
书名：霸行三国

作者：不低头

字数：3098889


内容简介

　　梦回千年，是命运的恩赐还是内心的执着。

　　英雄齐聚，是时势的需要还是信念的召唤。

　　三国，柔情与侠骨的世界，智谋和武力的天下。

　　当再一次得到守护最爱的人的机会，谁愿意放弃，就看主人公如何在三国这铁血世界中守护自己的柔情与信念。


第一卷　少年成长


第1章　前世今生

　　“又下雪了啊，续儿，这两个月你父亲就要回来了，”一个少妇坐在门前缝着衣服说到：“他见了你肯定会很高兴的，来，续儿，试试这件衣服合不合身。”

　　说完就朝坐在窗户旁边的一个小男孩走去，小男孩很配合的试着衣服，但是没有说话，他只是一直看着天空中的雪花。“快三年了，来到这里真的快三年了”这是小男孩心里冒出来的一句话。

　　他或者说他的灵魂本属于二十一世纪的一个中国特种兵王朔，前世的他从小是个孤儿，长大后就当了兵，经过种种磨难和挑战成为了解放军中的精英，作为特种兵他一直执行着最危险的任务，也正是在一次次的生死挑战中，他练出了一身普通军人难以企及的本领，成了特种部队最年轻的教官。

　　他本以为会孤单度过一生，却不想在一次国内特种兵演习中遇见了她，命运从此发生了转折。他们在演戏的战场上从对手变为战友，最后成了恋人。说好三十岁前一起退役，去过平凡人的生活。却不想那天正在训练的时候接到她的电话，说要去云南执行个任务，逮捕几个毒枭，很快就会回来。

　　王朔当时还笑着说：“一个月不回来，我就去云南找你。”

　　“好啊，这可是你说的啊”，她只在王朔面前才会开玩笑“一个月后我要是没有回来你一定要找到我啊，你要是不来我就死给你看，呵呵，记得哦”。本以为只是短暂的分开，却不想成了永久的离别。

　　一个月后接到上头通知，一个月前去云南执行任务的小分队全军覆没。包括王朔的女朋友，很不幸，目前还没有找到尸体。

　　当王朔跟队友赶到云南的时候什么也找不到，后来得知先前的小分队被对方围攻，很多同志被炸得尸骨无存，王朔的女朋友也是这样牺牲的。从云南回来后王朔一句话也没有说，只是看着天空发呆。

　　“就这么走了？”王朔脑中一直想着这个问题。两个月后有队友从内部得知毒枭在东南亚的消息，王朔知道后没有向上级申请就走了，一走就是五年，五年的时间他跑遍了大半个地球，追杀这一个又一个仇人，国内警方找不到王朔，几次出动特种部队要把他带回来，总是被他一次次躲过去。

　　终于在美国南部的一个小镇上，他找到了最后一个毒枭，当毒枭再次看到王朔那毫无表情的脸时他绝望了，五年啊，跑遍了大半个地球都甩不掉，花了多少钱，请了多少保镖和杀手都还是没有用，最后还是被他给追上了。王朔没有多余的动作，只说了一句：“你不该把她从我身边带走。”

　　然后就把这毒枭分尸了，这是王朔这五年的杀人习惯。不让对方在痛苦和惊恐中死去他是不会罢手。大仇得报，人生也就再无意义，这五年已经成了国内通缉犯，再也没有自己的容身之处，对这世界也没有值得留恋的理由。他最后回到女朋友墓前结束了自己的生命。当枪响的那一刻他本以为是什么都感觉不到的，在混沌中听到一句“夫人生了个男孩。”

　　“这是自己重生了吗？没想到真会有这种事情，可就算活着又怎么样，这个世界永远不会再有她的影子了。”

　　当丫鬟把他放在一个躺在床上的女人身边的时候，这是襁褓中的婴儿唯一的想法。“老爷出门求学前已经为这孩子取好了名字，他就叫续儿，公孙家有后了，可惜老爷现在不在这。”

　　躺在床上的女人就是他这辈子的母亲了，他也才知道自己现在应该叫作公孙续。不过这一切对他来说都不重要。没有值得关心的事情，更何况公孙续现在还是个小婴儿。经历了那么多次的生生死死后现在的公孙续对人生已经有了不一样的看法。如果可以，或许平平淡淡的过完这一生也是对上辈子的补偿吧。

　　男人的爱就是一生，一生就只会有一次，当她永远离去的时候，爱就不再存在了。纵使生命可以重来，心却早就枯萎。


第2章　偏房贵族

　　试过衣服后公孙续对母亲笑了一下。由于上辈子是孤儿的缘故，当自己突然有个母亲时公孙续一开始还是很不习惯的，一颗心孤单的太久，受过的伤太多了，想暖起来也是需要时间的。

　　“续儿，最近又长了不少啊，很像你爹，三年多了，你爹终于也快学业有成了。以后我们也就不必受人欺辱了。唉，你还小，不懂也好，大人的事情大人解决。”

　　听着母亲说完这些，公孙续想到了自己这个家，三年来虽然没有怎么出去，不知道外面的消息，但家里的仆人就三个，是一对老夫妻和一个丫鬟，丫鬟是跟母亲陪嫁过来的，老夫妻不能干多少活，也算是自己家母亲心肠好，要是别的富贵人家多半不需要这种老仆的。

　　听母亲说这事父亲可以交代的，这对老俩口是看着父亲长大的，滴水之恩则涌泉相报，这是公孙续对这个还没有见过面的父亲唯一的印象。

　　“夫人，他们又来了。”丫鬟突然跑进来说到，不一会，门口就响起了一阵嗓门：“我说，这陈年旧帐也该了解了吧。”话音刚落下门口就出现了一个四十多岁的胖子，后面一个跟班。胖子走进门又说道：“夫人，我这也是今年第三次来了，你看是不是该把欠的钱给还清啊。”这胖子长的肥头大耳，脸上也堆满笑容。

　　“秦管家，你能再等两个月不，我家老爷就快回家了，等他一回来肯定就还你。”

　　“唉，夫人啊，也不是我不通人情，只是你也知道，我也就是个打下手的，我上边催的紧，要是老收不上帐我也不好交代啊，再说了，你公孙家也是世家贵族，总不会连这点小钱都没有，要我说啊，您家里随便拿出点东西都是我们这些人这辈子没有见过的，夫人啊，您就不要为难小的了啊。”

　　“我知道的，秦管家，你放心，两个月后一定还，我公孙家的人说话算话。”

　　“那好吧，我再跟上面求求情，夫人，可不能再拖了啊。”说完，胖子就走了。

　　“唉，好歹也是堂堂公孙家，想不到有的大富大贵，有的却清贫孤寒啊。”公孙续知道自己的母亲在为什么叹气，公孙家在本地也是名门望族，只是，世家大族里勾心斗角太多，父亲远行后母亲一个人很难支撑一个家，还好外公和几个叔叔会经常支援点，但是总是有限啊，外公在外地做官。又不知道这边的情况，几个叔叔在当兵，家里也还要养活，都不容易啊。母亲把一切都寄托在父亲身上，古时候的女人，精神上总是会依靠男人的。

　　“夫人，要不我去老爷家借点吧，老爷那么喜欢你，肯定不愿意你过苦日子啊。”丫鬟在旁边说道，她说的老爷当然是指自己的外公了，说来也奇怪，自己的外公是当官的，自己又是名门望族，可这日子竟然不怎么富裕，这也算自己这辈子的悲哀吧。

　　“环儿，不准去，你又不是不知道我爹当官也不容易，说起来虽然是一郡太守，但家里什么时候富裕过啊，辽东自古就是苦寒之地，多少百姓都吃不饱饭，爹爹自当太守以来一直是尽职尽责，虽说他治下的百姓生活好些，但还是有很多穷苦人家生活艰难，爹爹也是散尽家财，家里的日子也不好过啊，我要是再去给他添麻烦岂不是不孝，而且这单小事我们都能解决，再说夫君就快回来了，夫君会有办法的。”环儿听了点点头，夫人都这样说了，做丫头的当然就只有听从的份了。

　　公孙续这几年虽然没有跟别人交流过但还是了解到不少情况，从母亲与别人的对话中他知道自己的外公是太守，应该是个不小的官吧，只是见的面很少，而且这个外公当官也是尽职尽责，能力虽不出众，但也是个造福一方的好官。自己的父亲这三年一直外出求学，没有回过家，古时候的人应该都是这样吧，为了专心求学肯定是要抛弃儿女私情的，或许这是古时候有志气的人的一种表现吧，就像大禹治水三过家门而不入，不做出一些成就，不能光宗耀祖谁愿归乡呢？不过公孙续自己现在还是不知道自己究竟是在什么样的一个朝代，又不能当面问，虽然两三岁就能口齿流利的说话的小孩不少，但是一上来就问些大人才讨论的话题的话拿这个小孩也太妖孽了吧，公孙续只想过过平凡人的生活。

　　不过听自己母亲的意思。自己这个公孙家应该是名门望族才对。什么朝代的公孙家是名门望族呢，公孙续想不起来，自己当初学的历史虽不少，但还不至于研究历史上的世家大族，再说了，历史上多少世家大族，谁知道这个公孙家是哪的。先不管那么多。等自己那老爹回来就知道了吧，看看自己这老爹会是什么样的人。世家大族的子弟怎么混到这个地步的，要知道古时候的世家之所以称之为世家就是因为家族有自己的家学体系，自己家的子弟一般是不会让别人来教吧。这要是说出去这个家族的族长会很没有面子的。

　　想着想着，公孙续发现有人在摸自己的头，抬头一看是自己的母亲。正饱含笑意的看着自己，说实话，虽然感到不自在，但这种母爱的感觉让公孙续感到很温暖，也让自己格外珍惜，“或许，这也就是我这辈子要守护的人吧。”公孙续心里这样想到，“不管怎么样，我身上流有她的血，血浓于水，这是母亲啊，上辈子没有机会享受过，这辈子一定要好好珍惜。”

　　“续儿，你长的跟你父亲很像啊，身子骨长的也快，上个月的衣服现在就不合身了，要是你爹再不回来家里的日子会更难过啊。续儿快快长大，像你父亲一样成为个了不得的好汉，虽然你父亲现在名声不显，但娘相信他会是个英雄的，你外公当初也是很看好他才把娘许给你爹的。”每当下人都干活去的时候，公孙续的母亲都会这样说着，也许是对公孙续说，也许是在自言自语，时不时脸上还会洋溢着幸福的笑容。

　　“续儿，你也快四个月没有吃肉了吧，娘今天去给你买点肉，你正在长身体的时候，要多吃啊，这样才能像你爹。”说完，公孙续的母亲就把公孙续交给老仆照看。自己和丫鬟出去了，一个时辰后，公孙续听到了丫鬟的声音：“夫人，干嘛要忍气吞声，一个当下人的都欺负到您头上了啊，这算什么，我们平时又不招谁惹谁的，凭什么他们老欺负我们。夫人，你不能再这么软弱了。”

　　“算了，环儿，多一事不如少一事，只是被说几句而已，夫君就快回来，就不要给他找事了。”

　　公孙续虽然不知道情况，但猜到多半是自己的母亲在外面受欺负了，一个女人操持家业总免不了会被别人说三道四，但公孙续自己知道，这主要还是跟自己家这贵族的名头有关，有贵族的名头却没有贵族的家业，总有些人会故意欺负上来。要是在上辈子，公孙续肯定会好好修理一顿这些没事找事的人，但现在就算了吧。公孙续想了想，然后就向母亲伸手，这也算是自己能给母亲带来的唯一的安慰吧。


第3章　父亲归家

　　经历过上次的事情后，这段日子还算安稳，公孙续还是没事的时候天天看着天空，又不能去哪，就算去哪自己的母亲也会跟着。母亲总是怕自己有啥伤害。这就是母爱啊，无微不至，让公孙续渐渐接受了母亲的存在。这是公孙续从来没有过的感觉，有家的感觉，等自己那老爸回家了，一家算是齐了。

　　又过了几天，当自己还像以前一样在门前坐着发呆的时候，母亲也还在旁边缝补这衣服。

　　突然传来一个声音；“夫人，我回来了。”当公孙续听到这个声音后发现自己的母亲先是愣了一下，然后突然站起来向门外跑去，在门口撞在了个男人身上，那男人仅仅的抱住了她，公孙续知道这应该就是自己的父亲了，仔细一看，竟然跟自己上辈子的长相有七分相，真是怪事，难道也是穿越带来的后果吗。公孙续发现母亲在父亲肩膀上哭起来，父亲只是安慰着。过了一会，母亲终于不哭了，说道：“看我高兴的，我竟然把续儿忘了，续儿快过来叫爹。”公孙续的父亲听到这话眼睛一亮，激动的跑过来抱起了公孙续说道：“夫人这就是我的儿子吗？长的跟我很像啊。”

　　旁边的老仆听到少爷的声音跑来正好看到少爷抱着孩子，连忙说道：“是啊，少爷，小少爷跟你小时候长的一模一样啊，以后都不能叫你少爷了，该叫你老爷了。”

　　“哈哈哈哈，我公孙瓒有儿子了，将来肯定也是英武不凡。”公孙续听着自己的父亲这么说道心里也还是挺温暖的，从这些话中他感受到了父亲对自己的喜爱。不过感觉父亲的名字挺耳熟的，在哪听过，或许是以前母亲提过吧。

　　公孙瓒抱着儿子对门外喊道：“玄德贤弟，快进来看看我儿子，别在外忙活了，几匹马，跑不掉的。”

　　想来老爹还是有同伴的啊，不一会，门口又出现个男人，不过这男人长的优点奇怪，简单说就是双耳垂肩，双手过膝。这要是放在后市也算是朵奇葩了吧。那男人走进来后对公孙瓒说道：“恭喜伯珪兄，孩子这么大了，长的英武不凡，将来必是人中之龙，我刘玄德可就没有这么好的福气啊，恭喜恭喜啊。”

　　公孙瓒听了也是高兴的笑了，但有一个人没有笑，准确的说有点傻了，虽然说来到这个世界这么久了，应该快适应了，但今天才知道原来自己是来到了东汉末年啊。更傻眼的是自己老爹竟然是三国鼎鼎有名的白马将军公孙瓒，难怪听到老爹的名字感觉这么熟悉，能不熟悉吗，三国名人太多，能让人记住并耳熟能详的可不是很多啊眼前这抱着自己的就是其中一位啊，白马将军公孙瓒，一生最大的成就就是抵御胡人，一开始的赵云，还有刘关张都只能算是他的手下啊。而且根据史书记载，争霸初期，三国第一势力的袁绍也被这公孙瓒打的抬不起头啊，还有一件让世人记忆深刻的就是公孙瓒的骑兵队伍：白马义从。白马义从原指跟随公孙瓒的那些善射之士，后公孙瓒在与胡人的对战中，深深的感觉一支精锐骑兵的重要性。因此，以那些善射之士为原形，组建了一支轻骑部队。由于给你公孙瓒酷爱白马，因而部队清一色全是白色的战马，而部队为表达忠心，均高喊：“义之所至，生死相随！苍天可鉴，白马为证！”因而得名——白马义从。这可是在历史上抵抗胡人的英雄队伍，虽然它像一颗流星一样划过了三国的天空，但那是世人过多的关注与三国争霸，没有公孙瓒的这支队伍，整个大汉不知道会被鲜卑胡人侵犯多少次。就算是十八诸侯讨董的时候，这可是联军中唯一的一支精锐骑兵队伍，与西凉铁骑并称于世。

　　至于这另外一位，只能说更有名了。刘备刘玄德，这就是历史上虽然一生坎坷，屡次战败，甚至是被后人称为最会哭的皇帝，哭来了一个国家，但最终却是成蜀国的开国皇帝啊，史家又称为先主的昭烈皇帝。不能否认他自身的能力啊，能在三国乱世中笑道最后，能在乱世奸雄曹操的手下一次次逃生，这足以成为乱世人雄啊。三国乱世，多少人杰烟消云散，譬如董卓譬如袁绍又譬如吕布。就两个从头笑到最后，而刘备可是白手起家打天下啊。两个历史名人就站在自己面前。说不激动那绝对是假的啊。

　　老天，开什么玩笑，本还打算安安静静的过完这一生，这怎么可能啊，东汉末年，谁不知道群雄纷争，哪来的安静日子啊。虽然这三年自己的心境一直很平静，但现在公孙续平静不下来了。他知道自己的身份是谁了，历史上随着公孙瓒的兴起，公孙续的名字也在史书上出现过，最后也随着公孙瓒一起消亡了。

　　“不行，这日子没法安静了，自己不能像历史上那位一样，最后也算是身死名裂啊。说什么也得改变这个命运。至于后来发生什么，公孙续没有在意，也没有功夫在意，几个大人都当小孩子一时高兴的就都没有怎么注意。却不知此时的公孙续的表情是极为丰富，或许应该说是纠结吧，一不小心自己也成名人了，虽然乱世是男儿的天下，好男儿就该闯出一番事业。但现在的公孙续的雄心壮志却随着上辈子最爱的女人的离去而变得消淡了。自己的人生经历比眼前这几位要丰富很多，所以，这份心境也不是一般人能够达到的。哀莫大于心死，在她永远离开的那一刻，自己这颗心也就死了，就算来到这东汉乱世，自己也不想去争啥了。如果可以，找个地方就这样过一生吧，当然，要保证自己家人的平安，这是自己唯一的心理寄托了。不可能让任何人伤害到自己的家人。”

　　刘备在公孙瓒家住了一晚就走了，他也急着回家，同样在外求学多年，家中老母不知道过的可好，要知道自己家那是很穷啊。公孙瓒回家带来了两匹马，据说这是老师送的，公孙续当然知道老爹的老师是谁，卢植嘛，也是三国名人，虽然说名气不大，但那只是小说中，历史上的卢植那名气不能叫大，得叫非常大。但能教出公孙瓒和刘备这样的徒弟就知道这是什么人物了，而且，刘备和公孙瓒加起来你都没有学到卢植的七成本领。更何况人家也是当世大儒，名气大。不过这老师出手也很大方，一出手就是两匹马，放在后世得算两辆宝马吧。

　　自从公孙瓒回家后家里可算是热闹了，有些亲戚朋友接连拜访。不过公孙续还是没有多大变化。公孙瓒看在眼中，心里也微微惊奇。自己这儿子果然是与常人不同啊。将来前途必不可限量啊。


第4章　今生再相遇

　　从公孙瓒回家到现在已经一个月了，这天全家都在收拾东西，公孙续在一旁看着。心里却在感叹。

　　虽说公孙瓒后来也是一方豪杰，但现在的他却是个还没有被发现的美玉，到目前为止真正算得上赏识自己老爹的就两三个人，自己外公算一个，卢植或许算一个。

　　这个时候的老爹应该是一生最落魄的时候吧，虽是贵族子弟，但因母亲出身低微，只能任书佐。

　　多年前遇到外公，外公叫刘君，算是皇亲啊，东汉末年大路上随便一抓也能逮到个刘邦的后代。

　　因美貌、声音洪亮与才智受外公赏识，被邀请为女婿。并在外公的帮助下与刘备共同师事于卢植。

　　难怪历史上这么不受待见的小吏能跟随卢植这个大儒学习，这其中外公恐怕出了不少力吧。在老家是没有发展前途了。

　　自己的家族不会给自己老爹发展的空间，前几天外公来信，要老爹去涿郡，这个时候的外公在涿郡做太守，老爹去了肯定会有一番作为吧。

　　毕竟现在的老爹也不小了，若是还不能做出一番事业外公脸上也无光啊。

　　这女婿是外公当初自己选的，在很多人都反对的情况下外公坚持己见以女妻之。说实话，公孙续有时候也不得不佩服自己这外公。

　　仅仅这份看人的眼光和决断的魄力还真不是一般人比得上的，试问一下，哪个当官的愿意把自己唯一的女儿许配给一个一穷二白的小吏啊。看来，古人也是不简单啊。

　　过了十几天一家子总算是到了涿郡，公孙续老远就能外公外婆站在门口等着，可怜天下父母心啊，这老俩口为了女儿女婿想来也是操了不少心吧。

　　刚下车，公孙续就喊了一声：“外公外婆。”老俩口算是乐坏了，一大家人欢欢喜喜的进了家门，虽然公孙瓒脸上还有点尴尬。

　　毕竟受岳父赏识这么多年自己到头来还是要靠岳父提拔，自己的妻子跟了自己三四年没有过上啥好日子，这心里很是愧疚啊。

　　刘太守看在眼中，自己心里也明白，想来自己这女婿还是有点心结啊，也罢，过段时间就会好了。

　　转眼又过了四个月，公孙续现在四岁多了，按古时候的计算方法，公孙续现在也五岁了。

　　他不像别的小男孩那样调皮，倒有点像女孩的性格，很安静，按公孙瓒的说法吧，这孩子跟自己小时候完全不一样啊。

　　要说按这样下去，恐怕以后自己这儿子也就是个文人的命吧，跟武将应该是不搭边了。不过，刘太守不这样认为，他觉得孩子还小，说这些都还早。

　　而且，他自己感觉自己这外孙不一般，外孙给自己的感觉就像是经历过世事沧桑的老年人一样，有时候刘君都会被自己的这种想法吓到。

　　“这孩子，或许是个奇人也说不定啊。”刘君总是这样想。

　　由于暂时没有合适的职位，公孙瓒只能在岳父手下任御车。空余时间很多，正好弥补了自己跟家人聚少离多的遗憾。

　　在享受天伦之乐的同时公孙瓒打算开始教儿子练武了。按他自己的说法，就算自己的儿子以后不是武将，这练武也是必须的，君子还有六艺呢，再怎么说自己的家传武艺也应该传下去吧。

　　虽说要练武，但孩子还太小，不能操之过急，现在的阶段只能打基础，练武有个筑基的阶段，这决定了练武之人一生武艺能达到的程度。这个阶段没有做好，以后就算再怎么努力也难达到武将的巅峰。

　　筑基其实也简单，就是一些专门的训练法门再加上药物辅佐，强身健体，打熬力气。其实这也是一个很痛苦的阶段，试问四五岁大的孩子有几个能承受这种折磨啊。

　　这也是巅峰武将不多的原因之一，除了天赋，意志力也是相当关键的。公孙瓒本以为自己的儿子会哭哭啼啼的闹着不练武，却不想一个月下来，儿子没有喊一声苦也没有闹着要不学。

　　这让公孙瓒引以为奇。其实他怎么知道自己儿子上辈子训练受过多少苦，这意志力恐怕也算是当是少有了吧，虽然筑基的阶段很不好受，但还没有难受到让公孙续叫苦的地步。

　　公孙续自己觉得难度不大，只能说自己现在的小身板还不能适应。这都只是时间的问题。

　　这几天由于刘君有公干要远行，公孙瓒陪着去了，公孙续自己一个人在练武，既然决定练武了就得下苦功夫。

　　公孙续结合自己前世的一些训练法门，再考虑公孙瓒教的练武入门方法，他总结出一套适合自己这个年龄段的孩子打熬力气的功夫。每天坚持练武现在成了公孙续的必修课。

　　今天早上到现在，公孙续练了快了两个时辰了。正休息的时候听到院子外面有哭闹声。一时觉得好奇就跑出来看看，结果看见一群七八岁的孩子围着一个圈，圈内一个大概十多岁的男孩正抢一个小女孩的玩具。

　　小女孩大概也就六七岁，身子骨弱小，正哭哭啼啼的想抢回自己的东西。虽然是一群孩子在打闹，但公孙续看不下去了。

　　朝着那群孩子吼道：“这么多人欺负一个女孩，你们算什么本事。这里是太守府，还容不得你们放肆。”

　　公孙续也不想惹事，所以就把外公的名头拿出来吓唬人，小孩嘛，吓吓就行了。当然，公孙续完全没有注意到自己也是个小孩。

　　虽然他长的要比同龄人大，但是看起来也就七八岁的样子。这话一吼出可算是捅着马蜂窝了。

　　领头的男孩气愤的说道：“哪来的小屁孩，也敢管大爷的事情，找打是不是啊。”说完就把小女孩往地上一推。

　　公孙续没有理他们，上去准备把小女孩扶起来，可是当小女孩抬起头看着公孙续的时候公孙续呆了。

　　他脑子里瞬间回到了前世的时候，想起了曾经的她，小女孩的眼睛跟她的眼睛太像了，简直就是一模一样，而且同样左边眉梢都有颗痣。

　　这时，一个声音从公孙瓒内心深处呐喊着：“是她，肯定是她，跑遍大半个世界，追杀一个个仇人，不就是为了找寻有关她的一切吗？她就在眼前啊。”公孙续隐隐感觉到自己回到两千年前就是为了找她，原来真的可以重新开始。

　　公孙续正想扶起小女孩的时候，突然，公孙续感觉自己的腰被踹了一下，然后自己滚出了三丈远。

　　还没有爬起来就听到一个声音：“小屁孩装英雄，找打是不啊，小的们，给我上去打。”

　　然后就是一群小孩把公孙续围起来，大有大打出手的架势。紧接着，那个声音又响起来：“老子喜欢的东西就是老子的，叫你不给。”

　　说完那个领头的男孩朝小女孩脸上打了一耳光，小女孩只是看着公孙续哭了起来。公孙续终于从往事回忆中醒过来。

　　他看到了那双眼睛在看着他，在流泪。公孙续愤怒了，这是来到这个世界第一次发怒。

　　魂回两千年前，竟然看到她被欺负。公孙续无法忍受，他跳起来冲开人群朝那个领头男孩冲去，直接把他扑倒在地，两人扭打起来。

　　剩下的那群孩子看到自己的老大被打都上去帮忙，这时候公孙续可算是吃了苦头，虽然说练武筑基有段时间，可是自己这身体还小，有啥功夫也施展不开啊。更何况是十几个打一个。

　　不过公孙续只把拳头往领头的男孩脸上招呼，没有管别人是否会打着他，他眼里的目标就这么一个人，领头的男孩被打的鼻青脸肿，但是又跑不开，公孙续总有只手拽着他。

　　他心里也害怕极了，自己带着一群小孩从来都是以多欺少还没有遇到过这样的疯子，不管多少人打这疯子，这家伙只是往自己脸上招呼。

　　正当两人正要被拉开的时候一个声音响起：“十几个打一个算什么本事，有本事来打我。”

　　然后一个看起来十三岁的少年冲进人群对着最近的男孩就是一拳，这拳力气很大，被打的男孩痛的在地上打滚，但是打人的少年没有功夫在意这些，仍然是一拳一个，转眼就把十几个打趴下了。

　　回头一看，刚被围攻的小男孩正把那惹事的男孩按在地上往死了里揍，被打的男孩哭个不停。

　　少年看在眼里，心里也微微吃惊。

　　这家伙打人的架势比自己还狠，再不拉开就真要出事了。然后就上去把他们拉开。拉开后被打的一群小孩爬起来就跑。

　　没有谁愿意留下来被打啊。公孙续这时候也渐渐平复下来，对着少年说道：“谢谢大哥出手相助。”

　　少年回礼道：“这有啥，我家就在街头，俺张飞跟他们打架都好多年了，又不在乎多这一次。”

　　“张飞？”公孙续脑中虽然闪过那个三国猛人，但还不敢确定。

　　不过听这嗓门，看着架势还真有可能是，再加上这就是涿郡。按这少年的年纪也是八九不离十了。

　　好吧，先不管这猛人了，还有更重要的人啊。这时候小女孩也走了过来“哥哥，你没事吧，痛不？”

　　小女孩说完就替公孙续擦拭脸上的伤口。

　　“没事，压根不痛，小妹妹，你叫什么，你家在哪啊，我送你回家吧。”

　　“我叫甄道，我家在中山无极，我是跟大姐出来玩的，刚刚走散了，大姐不知道哪去了，你们能送我回客栈吗？”

　　“好的，这简单，俺张飞对这可熟了，你说你住哪个客栈，我们送你回去。”

　　“我也不知道在哪，只知道姐姐说是这最大的客栈。”

　　“这我知道了，我们走吧。”

　　说完，张飞就在前面带路，后面跟着公孙续，甄宓拉着公孙续的衣角，不知道为什么，甄宓感觉跟在他后面特别安全。

　　公孙续现在内心也渐渐冷静下来，他确定这就是上辈子自己一直追寻的记忆。

　　想不到这辈子还能遇上。这是缘分，还是冥冥中自有主宰呢？不管怎么样，这辈子自己再也不会放手了。

　　把甄道送回家，甄道家人很感激张飞跟公孙续，问清了两人住址准备改天登门致谢。在回来的路上，公孙续的内心世界发生了巨大变化，至少张飞在旁边感觉这小家伙很兴奋的样子。

　　“大概是今天把那家伙揍狠了吧。一个打十几个确实该兴奋一下，我这么大的时候还没有这样跟人打过。”

　　张飞一个人在旁边想着，两人在回家的路上也聊了不少，知道了对方姓名年龄。现在的张飞才十一岁，远没有猛将的气势。

　　不过比起同龄人来，张飞力气相当大，毕竟在六年前就开始筑基练武，没事就跑出来打架，比同龄人厉害也很正常。

　　回家后公孙续免不了跟家人解释一番，家人也没有怪罪，孩子现在就有侠义心肠，大人也是很高兴的。晚上在床上，公孙续想好了，好好练武，保护好她，这一世，一定要在一起，不准任何人伤害她，绝对不准。


第5章　男儿立誓为红颜

　　自从上次见过甄道过后，公孙续的生活发生了点变化。

　　至少在公孙续的母亲看来，自己的孩子不再是那么沉默寡言了，现在变得很开朗，笑的也多了。

　　这一切都是那谈打架回来后发生的，后来她也去向街坊邻居询问了一下，得知自己的儿子是为了就一个小女孩，并且每天练完武做完功课后都会去找那个小女孩玩，当然，有时候也会有个叫张飞的孩子跟他们在一起。

　　她打听到甄道是中山无极一个商人家的孩子，张飞是屠户之子，家里也算有些资产。跟这两个孩子在一起也挺好，以前自己的儿子不跟同龄人玩还让自己有点担心，现在算好了。终究是孩子啊，没有必要担心。

　　过几天公孙瓒回来后听自己夫人这么一说，知道了具体情况，就专门去两家拜访了一下，张飞的父亲张郓张江角虽以屠猪为业，但却颇为好爽，武艺高强，擅使家传长矛，是条汉子，两人一见面交谈没有多久就要切磋武艺，公孙瓒本以为自己的大槊已经算是少有的长兵器了，却不想张郓的长矛也不短大概有一丈六尺，折合成今天的长度大概就是三米四的样子（古代的计量单位跟现在的计量单位有区别），两人步战过六十回合后部分胜负，更加心心相惜，交谈甚欢。回来后公孙瓒还是对张郓赞不绝口。

　　至于甄道的家人，很热情的招待了公孙瓒，甄宓的父亲甄逸也做过上蔡县令，见识不少人物，他看得出来公孙瓒是目前不得志的那种类型，再加上公孙瓒后面还有个做太守的岳父，给就更加热情了，更表达出愿意与公孙瓒结为亲家的想法。公孙瓒也是很乐意。有道是雪中送炭远比锦上添花来得强啊。

　　现在的公孙瓒对甄逸的招待也是相当感激。回来后把这话跟夫人一说，自己老婆也是乐坏了，不说别的，自己的丈夫肯定会是个英雄人物。

　　有更多的人赏识更好，他只是现在不发达而已，一旦时机来临，必是龙翔九天的英雄。公孙续在从父母的交流中听出了两家愿意结为秦晋之好的意思，心下也甚是欢喜。这下好了，省了自己不少事情。

　　转眼又是一年半过去了，甄家在涿郡有自己的宅子，再加上甄道很缠公孙续，所以这段时间一直在涿郡。两家也是来往甚密。只等孩子长大就过门啊。古时候的人很在乎这些事情，再加上为了让孩子间能培养出更好的感情，这甄宓和公孙续几乎天天在一起，当然了张飞没事的时候也会来凑凑热闹。

　　“如果就这样一直过下去，我们一起长大，再一起变老，该多好啊。”公孙续心里常这样想到，他也不再去想这是什么乱世，只想在乎眼前的人。或许，如果日子真这样继续对公孙续来说也是件好事，可惜好景不长。

　　一天，甄逸脸色匆匆的来到公孙瓒家，表示要全家回无极老家。经过公孙瓒的一再追问才知道当朝太傅之侄，袁绍要来拜访，并且表达出要与甄家定下儿女亲家。其实甄逸知道，这主要还是对方看上了自己的家产，匹夫无罪，怀玉其罪啊。北方第一大商家，每年的收入能不让人眼红吗。这袁绍一来绝对没有好事啊。

　　自己要回家，这甄道也得带回去，对方知道自己家有几个女儿，不带回去对方也不会善罢甘休啊，希望对方看在财产的份上能不为难自己家人最好。公孙瓒没有多说什么。形势比不上人家，而且甄家并没有对不住自己的地方，要怪就怪这个世道，怪自己虽然也出身贵族，却比不上袁家的分量。

　　公孙续这两天又回到了以前的样子，甄道走的时候一直在哭，拉着公孙续的手不放，本来公孙续也不会放手，可是甄家急了只能强行硬拽，没办法，经尽量不要伤到孩子就行。甄道拗不过大人，在走前对公孙续喊道：“十年之后你一定要来找我，一定要来，不然我死给你看。”

　　大人都以为是孩子间的嬉笑话，没有太在意，但公孙续不能不在意，这是他两辈子第二次听到这句话，他惊呆了，难道会跟上次一样，会再也见不到她吗？不行，这辈子绝对不能再发生。

　　可是能怎么办，自己也就个七岁多的孩子，能干些啥，去把她抢回来然后两人找个地方隐居，想法是好的，可是实施不了啊。还是太小啊。那就再等十年，等自己长大，可是十年这么长，变故太多能等下去吗。公孙续一直在想着这个问题。公孙瓒看着儿子就这样发呆自己心里也不好受，说来还是自己这个当父亲的没有本事，连儿子想要的都保不住，公孙瓒心里愧疚啊。

　　虽然有夫人在安慰自己，可是公孙瓒还是免不了自责，这也更加坚定了自己要出人头地的想法。

　　半个月后，公孙续想通了，自己的幸福要靠自己去争，去努力，再这样下去别说十年，就算现在过去有谁会把自己放在心上。公孙续告诉自己一定要把甄宓接回来。

　　有了这个想法后公孙续练武更勤奋，加上前世的记忆，公孙续的武艺正飞速长进。由于筑基已经快两年了，他不再满足于以前一样，就算这样练下去自己将来能有多强，公孙瓒在历史上不是很厉害，充其量也就刚刚是个一流垫底的角色。

　　有鉴于此，公孙续觉得给自己加个训练项目：游泳，根据后世的记忆，公孙续知道在水中练武对身体，对肺活量对爆发力和耐力绝对是有相当大的促进作用，因此。每天绕城墙长跑五圈后自己就跑到湖里练武，一开始也公孙续也算是受了不少罪，但他都咬牙坚持下来了。公孙瓒没有阻止他。

　　自己的儿子有这样的决心很好，自己要做的只是帮助他，每天帮他买些药物洗澡或是内服来促进身体的生长。

　　张飞来看过好几次，觉得这样确实是个练武的好办法也跟着一起练，虽然刚开始也冻的全身发抖，但还是坚持了下来。

　　有道是天有不测风云，人有旦夕祸福。对公孙续来说算是祸不单行吧。一天，公孙瓒拉着自己来到自己家祖坟前。

　　公孙续看着自己的父亲跪在祖坟前说：“昔为人子，今为人臣，我应随刘太守到日南去。日南瘴气弥漫，我恐怕回不来了，在此我就向祖上辞别了。”

　　父亲慷慨悲泣，拜罢起身而去，围观的人无不感叹。之后公孙续才知道原来外公得罪了权贵，没有迎合上面的意思，被诬陷犯法，要发配到日南。而当时法律不许部下随槛车同行。父亲准备化装成侍卒，带上外公日用品，驾车护送。

　　到现在公孙续再也不能冷静了。本以为自己能安安静静的过一辈子，却不想树欲静而风不止，自己不去惹事总会有事惹上门。虽然通过回忆公孙续知道自己的家人这次并没有遭多少罪，但现在公孙续不能忍受了。如果连自己的亲人都保护不了，这辈子或者还有什么意思。

　　一直到晚上，公孙续都在脑海中这样想着。张飞一直陪着他，外公和父亲一走，家里就冷清了。

　　一阵冷风吹来，公孙续抬头看了看夜空，站起来对张飞说道：“大哥，好男儿立于当是自当要博个封妻荫子，要上战场拼搏争功。我欲练武有成后投军而去，将来必要带十万铁甲横行天下，让天下人不再小瞧于我等。大哥，将来你可有什么打算。”

　　“好，兄弟，哥哥大你六岁，你都有这种豪情壮志俺岂会输给你，将来你如果带十万铁甲横行天下，俺就做你的军中大将，为你斩将刈旗，俺要在千军万马中横来直去，让天下人知道俺是燕人张飞。”

　　一个平凡的夜晚。两个小孩立下誓言，在外人看来肯定是两小孩说大话。但公孙续知道，只要自己努力，天下，总有自己的一席之地。

　　“就算天下英雄众多，我也要把你们打趴下。三国啊三国，这是苍天给我的舞台，是我公孙续一人的舞台。”公孙续在心里这样默默的想着。


第6章　初露锋芒

　　历史没有因为公孙续的改变而改变，半个月后公孙瓒和刘君还是回来了。据说是卢植在朝堂上说了不好好话。对于这个还没有见过面的师公，公孙续内心很感激。根据自己对历史的了解，公孙续知道，在沉寂了这么多年后，自己的父亲要迎来人生的春天了。果然由于父亲的忠义和平时的好名声，父亲归来后因德行好被举孝廉，任为辽东属国长史。由于自己的武艺还得靠父亲的指导，公孙续选择跟跟父亲一起去上任。

　　虽然对家里有万分不舍，可是公孙续知道现在不是儿女情长的时候，辽东属国虽然危险，但机会更多，自己的父亲需要功名，自己何尝不需要，虽说自己先年岁还小，但练武也有快三年了，目前也是小有所成。而且。公孙续知道，最好的武艺源自于战场，不论是前世还是今生，自己都应该在战场上让自己的武艺大成。现在，就该是去历练的时候。公孙瓒对于自己儿子的坚持也是相当欣慰。能一直照顾儿子这也是做父亲的责任，再加上孩子的这份志气，足以让公孙瓒引以为傲。

　　临行前，张郓带着张飞前来送行，公孙续对张飞喊道：“大哥，此去辽东，归期不定。你我兄弟当在战场联手抗敌，等你武艺有成，速来辽东，我先去辽东为你抓几匹坐骑。”“兄弟放心，等我学会家传武艺我就去找你，不会太久，你我兄弟定会再次相聚。”张飞对着公孙续的背影喊道。张郓听着两个孩子的对话，心里甚是高兴：“如此少年就有如此志气，将来我儿定是人中豪杰。”

　　古时候官员的调任是一件大事，对于官员自己来说也是一个难题，毕竟古时候交通不像后世那样方便，好一点的可以骑马驾车，不好的恐怕真得徒步才行。一路上公孙瓒都在指导儿子骑术。对于一个八岁不到的孩子来说，要学会骑马不是那么简单的，中原不想边塞胡人，自小就得在马背上长大。公孙续想到以后有很长一段时间都会跟塞外胡人交战，所以就抓紧学习骑术。在没有高桥马鞍和马镫的辅助下，要学好骑术需要更大的努力。不过这一切对公孙续来说不算什么。一路上也摔下来不少次，不过公孙瓒不会去扶起他，公孙续也坚持要自己爬上马背。随行的两个十六七岁的少年看在眼里也唏嘘不已，被这个八岁大的孩子的毅力所折服。

　　这两个少年时公孙父子二人在半路上遇到的，分别叫颜良，文丑。刚遇到这两个人时公孙续心里也是大吃一惊，这就是三国中河北四庭柱的第一第二庭柱啊。这师兄弟二人正好学艺归来，文丑老家在辽东，多年离家也急切赶回家，颜良本是世家子弟，虽然也学艺多年但中间回家过几次，不必担心家里，再加上真搞也想去辽东闯闯，看能不能弄到匹好的坐骑就跟师弟文丑结伴去辽东，半路上遇到公孙父子，相互交流一番后就相互结伴一起去辽东，毕竟路途遥远人多也好相互照顾。路上休息的时候公孙续没有放过跟颜良文丑交流的机会，一是为了加深感情为将来笼络二人打下基础，既然打算在乱世闯荡一番，人才才是最重要的，这送上门的人才不能不要啊。

　　颜良文丑二人对公孙续也是相当喜欢，把自己学武的一些心得也传授给公孙续，这心得虽说宝贵，实际上还得看对方怎么理解，如果公孙续练武的套路跟自己的不一样，这心得也就听听罢了。一路上四人说说笑笑，结下了深厚的情谊。分别前四人定好地点日期约好再见。公孙续内心也明白，现在还没有留住这两人的资本，不过，如果自己跟父亲这两年干出一番事业的话，他们还是会回来的。

　　公孙瓒以前当过书佐，对辽东属国长史这个职务也算轻车熟路，由于没有人照看自己的儿子，他经常把公孙续带在身边一般都是公孙瓒在处理公务，公孙续在外练武或是练骑术。公孙续知道，乱世将至，留给自己的时间不多了。来到这里一年多后，公孙续又长了不少，现在看起来跟十多岁的孩子一样，体格健壮，眉宇间散发着英气和一股剽悍的气息。自古苦寒之地多出骏马和勇士。辽东常年寒冷，这也为公孙续练武提供了良好的环境。这一年不论是心智还是心态亦或是武艺都有长足进步。公孙瓒也是看在眼里，乐在心里。

　　这天，公孙瓒像往常一样在处理公务，公孙续在外面做一些打熬力气的运动。突然一个浑身浴血，身上插着两只箭的骑士骑马冲进来大喊：“快快擂鼓，大人有难。”原来太守外出视察时遇上五十个鲜卑骑兵，他们看太守穿着官服，身边又有二十个兵士护卫，觉得此人必是一大官，抓住此人肯定发财。鲜卑骑兵在辽东名气很大，众兵士护着太守往回跑，可是没有鲜卑人马快，跑了五十里后被追上，太守旧派遣三人先行回来报信，三人虽冲出包围圈，但却被二十多鲜卑骑兵追击，短短三十里路就有两人被射下马。

　　仅有一人最后逃出。这下太守府里的人可急坏了，虽然已经去召集救兵，可是这里步兵居多，骑兵在外，来不及召集啊，本就是五十鲜卑人的抢劫事件，结果大家以讹传讹，说成了鲜卑大举来犯，太守大人被抓。人心惶惶之际，公孙瓒拍案而起怒吼道：“区区五十游兵散勇就怕成这样，成何体统，我去接太守大人回来。”众人正要反驳却听到另外一个稚嫩的声音响起：“孩儿为爹爹牵马。”说完公孙续就把父亲的坐骑牵来，公孙瓒拿起长槊翻身上马对公孙续说道：“为父去去就回，你在此等我。”说完就疾驰而去。公孙续知道从今天起父亲肯定开始飞黄腾达，因为历史上的公孙瓒就是以抵抗胡人起家，这只是第一步。

　　由于边塞地区常年被胡人侵犯，这里的官员多半畏胡如虎。也有些人在心里叹气：“可惜了一个义士，刚来辽东没有一年就这样没了。辽东官军都不能拿胡人怎么样，你一个文官何必强出头啊。唉，可惜了，这孩子恐怕要成为孤儿了啊。”这时大厅里的人还在争吵，大半的官员失去主心骨后想着怎么逃跑，虽有人坚持留守但找不出说服众人的理由。有一好心官员对还在练武的公孙续说道：“孩子，快走吧，你父亲回不来了，赶紧回家，不要在这呆着了，跟大家一起走吧。”公孙续听了之后停了下来。

　　对着众人说道：“众位大人皆是朝廷官员，食君之禄，解君之忧。纵使胡人入塞众位也该率军抵抗，安抚百姓，而非在此妖言惑众，蛊惑人心。诸位大人请自重，两个时辰之内我父将回。”众人顿时被公孙续的话说得哑口无言。一个孩子都有这番见识，当真是当世奇事。一年长者大声说道：“各司其职，安守本分，纵使卫国捐躯也是我等荣幸。还不快快散去。”众人听了这话都散去了，有人时不时还回头看看正在继续练武的公孙续。

　　一个多时辰后，正在众人准备全民皆战时，两个骑士飞奔而来吼道：“太守大人平安归来，众人无须惊慌。”又过了小半个时辰，太守和十多个骑士回来了。原来太守一行虽然被追上但鲜卑人却没有马上进攻，一是因为鲜卑人武器太差，如果硬拼肯定会损失不少人，这就得不偿失，而且对方皆下马围成圈，外面有战马，弓箭也派不上用场。

　　看来对方是打算固守待援了。鲜卑首领想出一条计策，于是策马而出吼道：“堂堂大汉朝竟然做起了缩头乌龟，如果有哪个勇士能战胜我我放你们回去。”太守这边也不能确定援军什么时候能到，但气势上不能被压住，不然士气低落的话对方可能就会进攻。太守看着自己最厉害的一个亲兵，亲兵点点头对太守说道：“我若战死，还请大人待我照看家小。”太守点点头，亲兵上马飞奔而出，鲜卑首领也凝神注视着马上的骑士，在骑士举枪刺向他的那一刻，他突然挥刀而起，长枪落地，骑兵的人头也离开了马上的身体，一招落败。鲜卑首领确实厉害。这时，太守这边人群发出一阵惊呼，在这种情况下领兵校尉知道只能自己出战拼一次了，虽然没有把握，但不拼肯定是死。

　　于是，校尉吼道：“贼将休要张狂，看我林山斩你。”鲜卑首领知道这家伙比刚才那个要强上许多，于是策马而上两人打斗起来。校尉带着一种拖延的想法并不跟对方硬拼。可是鲜卑首领紧追不舍，可是半刻钟不到还是被斩落马下。鲜卑首领哈哈大笑道：“华夏无人乎，我鲜卑勇士足可以一敌十。”这时候离报信的冠军离去快一个时辰了，援军还没有来，太守这群人也快绝望了。正当鲜卑首领要下命令进攻前一个声音响起：“区区鲜卑，也敢欺我大汉无人。”公孙瓒骑马飞奔而来，长槊直指鲜卑首领，鲜卑首领挥刀砍去，在兵器接触的一刹那，鲜卑首领知道自己败了。

　　“快大的力气，好快的……”还没有说完，人头就飞舞而去，公孙瓒策马回头，冷哼道：“这个叫劲道，不仅仅是力气，众将士，援军已到随我冲杀。”说完公孙瓒就朝鲜卑人冲去接连刺下十几个人，鲜卑首领已死，其余众人再无战意，皆四散逃走。众人追杀三十多人后收兵回来。

　　太守回来后知道的这边的事情，当得知公孙续的言论后直叹道：“果然是虎父无犬子啊，军中校尉战死，公孙瓒可愿兼任校尉一职。”“属下定不辱大人之命。”公孙瓒拱手道……

　　公孙续在一旁看着一切，心里想到：“父亲掌握兵权，必将龙腾九天。”


第7章　军中历练

　　当上校尉后，公孙瓒搬去了军营，公孙续也跟着住在军营。目前军中骑兵只有四千人，步兵有五千。如果没有战争朝廷是不允许征兵的。朝廷不想为此拨付过多的经费。国之将亡必有征兆啊。连边疆多大武备都这么松弛，这就能知道朝堂上的那些人是多么的昏庸。不过初次掌兵，公孙瓒没有在意并多还是兵少的问题，首先从众骑兵中选出了一百人精锐骑士作为自己的亲卫。

　　有了兵权当然要知道自己要防御的范围才行。在熟悉了军务后的四个月后，公孙瓒又带着几十个骑兵外出巡逻关塞，熟悉边塞的地理位置是军事要务。为了让自己的儿子更快的熟悉军队生活，公孙续这次也跟着一起去外出巡逻关塞。突然，有暗哨回来报告说发现数百名鲜卑骑兵。公孙瓒带众人退到空亭，对公孙续说：“续儿留下，其余人跟我来。”说完准备出击，公孙续蜡烛父亲的马缰说道：“众人皆搏命，为何留下我，愿随父亲而战。”公孙瓒拗不过，只得带着他。敌人从东方而来，还没有发现己方，公孙瓒准备率军冲阵。

　　这时公孙续建议道：“父亲，敌人还没有发现我们后方五里有座山谷适合伏击，父亲率四十人分两队在山谷两侧埋伏，留下六人随我诱敌。事不宜迟，父亲快快准备吧。”公孙瓒正要呵斥儿子的时候，突然想到这也是最好的办法，就算率军冲阵，赢的机会不大，失败了自己儿子还是会被抓住。只得点头同意，然后公孙续又交代一番，公孙瓒留下六人照顾公孙续，自己埋伏去了。公孙瓒走后，公孙续对六人说道：“待会鲜卑人来，你们大呼：少爷快走。然后我们一起朝山谷跑去。记住，要搞得很在意我的样子，摆出不要命的要保护我的架势。”

　　众人听了皆哈哈大笑道：“纵使少爷不说我们也会这么做的。”军中汉子想法都是这么简单，崇尚勇士，一个八九岁大的孩子都干以身犯险，自己还怕什么。过了半个时辰鲜卑游骑发现了正在游玩的七人，回禀首领后，首领一想肯定是富贵人家子弟出游，如果绑来肯定是大价钱。于是率兵追来。这边六人都按公孙续说的办，然后逃向山谷。进山谷后七人停下来，公孙续翻身下马说道：“都下来坑，比马蹄稍大，跟马蹄差不多深就行，关键要多。”众人也不废话，都下来挖起土来。埋伏的四十人面面相觑，还没有高明白公孙续他们为啥挖坑。

　　半刻钟后鲜卑人追来，众人看着还在挖土的七人都哈哈笑，有人说：“不用挖了，这点小坑埋不下你们，乖乖跟大爷走吧，哈哈哈哈。”鲜卑首领一挥手，一百人上去准备围住他们。这时候山谷两侧突然响起一阵阵怒吼：“不要放炮了一个鲜卑狗。”接着尘土飞扬接着当先冲下一将，见着鲜卑人就像见着仇人一样挺槊就刺，转眼间就有五六人被刺下马，然后山谷两边冲下不少骑兵，尘土中还似乎有更多的人冲下来。

　　鲜卑首领大喊：“不好，有埋伏，撤退。”这时冲上前的一百骑兵马上就要冲到公孙续等人时前面十几人都翻下马背，顿时队伍大乱，正好首领的话传来众人都往回冲。一番激战后，击杀两百多鲜卑人，收拾骏马三百多匹，鲜卑首领逃走，公孙赞这边由于是有备而战，伤亡共十二人，算得上是大胜。公孙瓒后来发现原来自己儿子带人挖的坑放翻了十几个骑兵，这些战马的马腿都折了，不过军队的有兽医，应该都能治好。这时候公孙赞想到自己儿子竟然会用计策退敌，心里格外高兴。抱起儿子说道：“我儿必是。”众军士都高声呼喊：“少将军英雄。”

　　自此一站后，公孙父子在辽东更加名声大振尤其是少将军的名号传遍辽东。鲜卑人也以此为戒，再不敢轻易越进关塞。由于此战大胜，公孙瓒升迁为涿县县令，兼任辽东校尉。此后两年虽然公孙瓒虽然与胡人多有摩擦，但很少有大战发生。公孙瓒利用这两年整训军队，在公孙续的建议下剔除老弱，又重新招募青壮从军，抓紧训练。并从军队中挑选千人专门练习骑射。这两年军队中有不少人慕名前来从军，公孙瓒也从军队中提拔出一批很有能力的士兵，其中最为优秀的邹丹、关靖成了公孙瓒的副将，对于这两个人，公孙续还是有点印象的。能力出众，也是历史名人。

　　在军队中待了两年，公孙续武艺小有所成，骑术精湛，小将军的名号也越来越响。不过到目前为止公孙续还没有自己的专门武器，暂时以长矛练习马战，记得当初跟颜良文丑分别的时候他们就说过，不要拘泥于武艺本身，应该在练武的基础上找出最适合自己的套路，武器也一样，当时公孙续就发现颜良的刀与普通大刀稍有不同，刀杆较长，很有弹性的样子，文丑的枪也一样。所以公孙续一直在努力找寻自己的武艺道路。虽然长兵器还没有定型，不过近身战的处了刀以外，公孙续找人打造了一把奇怪的武器，实际上就是自己上辈子用的军刺，不过做了一点修改，现在自己用军刺近身战的功夫已经用上辈子七成的实力了。

　　公元178年也就是光和年间，边章、韩遂叛乱，朝廷从幽州（今北京城西南）征发三千精锐骑兵，并给予公孙瓒都督行事的符节，统帅此三千骑兵。公孙瓒率军到蓟中时，渔阳（今北京市密云西南）人张纯引诱辽西乌桓首领丘力居等叛乱，攻占右北平郡（今河北丰润东南）、辽西郡属国的城市。

　　公孙瓒以三千骑兵追讨张纯等叛贼，其子公孙续随军征战，大战三十天后，公孙续献上离间计，乌桓首领贪至王中计，要与张纯分开立军营，结果张纯被公孙瓒击破，乱军之中，张纯被公孙续刺伤，张纯大败而走。三天后，乌桓首领贪至王收到张纯战败的消息惊恐不已，率众归降公孙瓒。此战过后朝廷先升公孙瓒为骑督尉，属国乌桓首领贪至王率众归降后公孙瓒又被升为中郎将，封为都亭侯，进驻属国。

　　一天，公孙续在野外练完骑术回来就听到路上有人喊自己，回头一看却是张飞。三年不见，张飞愈发健壮，原来这三年张飞在家武艺大有长进，其父觉得没有什么可以再教他觉得让他来军队闯荡，正好公孙瓒又升为中郎将，张郓就休书一封，让张飞带着就来到了辽东属国，刚来这里正好遇到准备回军营的公孙续。两人见面，自然高兴得很。不过公孙续却在计算，加上年前前来投军的赵云，颜良，文丑，再加上现在来的张飞，这实力可不得了。虽然张飞现在才十六岁多点，不过在军中磨砺一下，他会成长的很快。


第8章　塞外大战（一）

　　自从张飞来了后公孙续算是多了个伴。颜良文丑比公孙续大上不少，公孙续跟他们还不能建立深厚的感情，而且人家来投军是为了挣一番功名和前程，不是来陪小孩玩的。

　　至少目前公孙续还是个十一岁多点的孩子，虽然长相和气势都不像。至于赵云，公孙续没少往他那跑，不为别的，就为常山赵子龙这五个字，名气太大啊，虽然现在就是一个十八岁的小兵，各方面还稍显稚嫩。这都不打紧，是金子总会放光。公孙续要做的是在你放光前先收服你。没事就来赵云这讨教枪术。

　　赵云对这个军中很有名气的少将军也甚是喜欢再加上公孙续的刻意讨好，这又是上司的公子，不得不好好对待啊。两三个月下来公孙续的武艺长进很多，也开始摸索出劲道。

　　由于家传武学讲究的是刚猛霸道，他自己现在还不能有啥成就，不过跟赵云混了两个月，公孙续开始偏向于刚柔并济方面发展。赵云的长枪柔韧性很大，能做到从不可思议的角度出招。这让公孙续特别感兴趣。自己老爹练家传武艺一直是直来直往，硬碰硬。

　　遇到一般人还好，要是遇到那些厉害的铁定吃亏。打仗有时候是要靠耐力，这段时间公孙续的理论知识增加不少。他自己也想出了个练武的办法。

　　每天和张飞来到军营附近的湖中练武，闭气在水中演练各种招式，在水中训练力量和爆发力以及耐力，效果很明显，而且公孙续要求在自己忍受不了要出水面的那一刻张飞必须出手跟他来次硬碰硬，因为这时候公孙续的各方面已经处于极限，也是很危险的阶段，练武之人的瓶颈望望就是在生死危亡的那一刻突破，这也是为什么战场上很多将士武艺增长很快的原因。

　　在极限的情况下才能爆发出自己的潜能。当然，一开始绝对不能让张飞出全力，不然自己是怎么被打死的都不知道。他再三要求张飞要把握好力量，张飞也拍胸脯答应，可第一次由于啥也不懂再加上张飞的武艺还没有到那种收发自如的地步，结果直接就把公孙续拍到湖底去了。

　　捞上来的时候更是脸色苍白，不过休养几天就好了。接连十几天被张飞拍晕了四次后公孙续受不了了，再加上这玩命的事情也被自己老爹知道了，公孙瓒狠狠呵斥了一顿，让后专门叫赵云看着公孙续练武，赵云本来不情愿，不过还是坚持去了，结果教了几天赵云也发现这个办法很好，自己也开始尝试这样来突破极限。然后颜良文丑也加入了这玩命的行列。每天练的不亦乐乎。

　　三个月后，叛贼张纯纠集旧众，在属国石门称帝，并联合草原丘力居大举入侵幽州，比历史上的时间提前了几年。朝廷震怒，皇帝在朝堂怒斥群臣。连下四道圣旨要公孙瓒派兵剿灭张纯。时至寒冬，不是出兵的时节，虽然朝堂上众大臣再三劝阻，可是皇帝一句“孤意已决，休要再言，恶贼张纯，必须杀之。”

　　没有办法，公孙瓒接到命令后只得集合部队，开始准备出征。公孙续考虑到这次就算会打赢肯定也是惨胜，惨胜如败，这不是公孙续想要的结果。于是想了两天后向公孙瓒建议必须储备大量军用物资，盐，铁，粮食，御寒衣物，战马精料等等各方面物资能要多少就要多少，幽州刺史刘虞也是全力配合，经过多番努力六万大军储备了够十万大军两年用的物资，可是由于辎重太多不利于行军，公孙续自请为押粮官，与四万步军作为后军押运物资。

　　公孙瓒同意后派大将邹丹辅佐之。随后公孙瓒派以赵云为先锋。领骑兵三千先行，自己率领一万七千骑兵作为中军，全军向石门压来。

　　公元180年，公孙瓒以骑兵两万奔袭两百里偷袭叛军，与张纯、丘力居等战于属国石门，张纯等大败，张纯于是抛下妻儿逃入鲜卑境内。等后军跟上来以后，公孙瓒继续追击，与丘力居交战十余次皆胜之。

　　不过由于长时间作战又是孤军深入，军队损耗很大两万骑兵还剩下一万五千不到，而且很多人都带伤。不得已，公孙瓒只得停下来休整，等后军押送物资前来集合。

　　五天后公孙续率后军赶到，全军安营扎寨暗哨派出五十里探查敌情。

　　塞外草原，寒风凛冽，当公孙瓒和众将军在大帐讨论如何破敌的时候，公孙续却在外面思考着黄巾之乱什么时候开始，自己一定要尽快结束塞外的战争，赶上这场压倒东汉的最后一根稻草。

　　要说黄巾之乱带来了什么，不用说都知道，破坏，除了破坏还是破坏。多少百姓流离失所，多少家庭妻离子散。而且，为了早日达到争霸天下的目标，公孙续也在想办法营造自己的实力，黄巾之乱能让自己拥有更多的人口，中原安置不下去但是塞外可以，辽东远离中原但土地肥沃，处理得好还是可以养活不少人，虽然辽东公孙康开始占据了辽东，但现在还没有完全站稳，自己还有机会，关键是要尽快结束这边的事情，然后找个理由干掉公孙康。

　　这样辽东就是自己的独立王国了。天高皇帝远，到时候有了自己的大后方再开始征战天下，这是关键的一步，必须要有稳定的后方，想历史上的曹操，刘备，吕布等等，哪个不是盖世豪杰。可是一旦自己的根据地受到别的势力干扰，想争天下何其难也。曹操初期一直被袁绍压制，刘备半辈子漂流不定，吕布更是越打越弱，最后身首异处。

　　只是世事难料，目前这场大仗也很难打下去啊，丘力居虽然被击败但是没有影响到他的实力，张纯逃走的时候也带走了三万多的马步军，而且这是草原，草原是鲜卑人的主场，形势不容乐观。

　　如果乌桓还有匈奴也来插上一脚，那自己这边就真是陷入泥潭不可自拔了啊。还好乌桓匈奴应该不会这么笨，现在正是隆冬季节，不适合出兵，如果他们敢来，恐怕得担负着全军覆灭的危险，草原的冬天不是这么好过的啊，这时候他们应该准备在帐篷里烧牛粪过冬吧。

　　这些天，公孙续一直带人探查周边地形。他在找一个适合扎营的地方，不是说目前这个地方不合适，他做好了长期战斗的准备，脑中也有了思路，不过现在还不能说出来。众人都想着尽快解决叛军回家过年，如果自己突然提出长期战斗的准备那就不好交代啊。今天上午有个骑兵曲长前来报告说找到了个符合公孙续要求的地方。

　　这百人长是公孙续专门向自己老爹要来的，不为别的，仅因为他是徐荣，而且是辽东襄平人，当兵时间不短，一开始公孙瓒也没有在意，而且他也有让自己儿子带兵的打算，徐荣是个老兵正好适合。

　　对于徐荣，公孙续是相当尊敬，这家伙历史上武力值不高，不过这没有关系，关键是历史上为董卓部将时，曾经在军事上先后击败过曹操和孙坚，这份战绩可谓少有啊。要不是死得早绝对是三国一大名将。更重要的是为人绝对稳重可靠忠心。

　　现在徐荣没有远走西凉，自己绝对不能放过。而且徐荣对自己也算是推心置腹，一是因为自己也小有名气，二是因为自己多次向父亲提过徐荣，让郁郁不得志的虚荣从一个小兵干到了曲长的位置，这中间有公孙续的功劳。徐荣也是知恩图报的人，只要公孙续要求的他绝对办到。

　　当公孙续跟着徐荣来到地点后公孙续点点头，自己亲自勘察了一下。很好，徐荣办事确实可靠。这里有条河，属于U字形的那种，旁边有座小山，更重要的是，这里有露天煤矿，草原上露天煤矿很多，但是没有多少人知道这煤的用处。就算有人愿意试试，大概也被毒死了。

　　回营后公孙续想父亲提出要分一万步军和一万民夫分立军营的请求，众人皆不解，不过公孙续一再要求，而且地点离大营不远，没有危险，算不上分兵。

　　公孙瓒同意了。公孙续带两万人来了后只干两件事情：一，尽可能的收集草料，二，挖河取沙。这段时间虽然没有再接战，但公孙续不准备让大军就这样耗着，早在大军刚刚安营的时候就建议骑兵分为七八股去劫掠草原部落，小股部落绝不放过，一个月下来总共抢到牛二十万头，羊五十万只，马匹三十五万，草料也劫到不少，而且还抓了不少俘虏也解救了十几万汉人奴隶，绝大部分是青壮，能在草原活下来的奴隶身体素质绝对是没有话说。

　　对于俘虏公孙瓒本意是要全部坑杀，留着浪费粮食，还得派兵看着。不过公孙续坚决反对，向公孙瓒要了所有的俘虏和被解救的奴隶来到河边大营，所有被抢来的牛羊马等物资也放在这个大营内。公孙续采用民夫看俘虏的方法将俘虏分散开为大军放牧。同时从被解救的十万努力中选一万人让徐荣统帅训练。

　　关于这些公孙瓒都没有插手，就这样又过了半个月，当得知张纯丘力居率大军十五万前来攻打的时候。公孙续也准备的差不多了。当徐荣催促公孙续回大营商量事情的时候公孙续看着大河，说了一句：“该结束了。”


第9章　塞外大战（二）

　　大帐内众人正在激烈争论，公孙瓒打算率军直接攻击，虽然对方有十五万大军，但这里面肯定有水分，而且兵器质量也不过关，公孙瓒有信心率军击破对方前锋。众人一致同意，不过公孙续微微感觉这次敌军大举前来似乎有充分准备，本来公孙续不赞同出兵，他更倾向于固守大营让对方来攻打。

　　不过他一个人反对不了，只能请求留守大营，同时向徐荣叮嘱一番，让徐荣回河边大营驻守，虽然现在徐荣名义上只能带五百人，可是河边大营有十万多青壮，有一万步军和一万民夫，还有将近四十万的俘虏，更何况，还有自己训练了一个月的新军，虽然公孙瓒没有批准，但徐荣相信自己的本领。徐荣走的时候看到公诉许眉头紧锁，他也感到了大战的气氛，对自己一遍又一遍的说道；：“责任重大啊。”

　　第二天清早，公孙瓒率骑兵一万五，步军两万迎战叛军。留公孙续领一万步军留守大营。等大军出征后，公孙续向大营内的大军和民夫下令，抓紧制作干粮收集草料并清点物资做好随时撤退的准备，同时催促徐荣加快预定计划。三天后公孙续接到消息，公孙瓒与敌军前锋交战，大破之，杀敌三千，同时率军继续深入。

　　又过了四天公孙瓒等不急步军，留关靖统帅颜良文丑率步军徐徐而上，自己率骑兵追击敌军。当两军分开约七十里的时候公孙瓒中埋伏，一万多骑兵陷入十万人的包围中，混战中公孙瓒流矢射中，箭上有毒，公孙瓒昏迷不醒。关键时刻，赵云率一千精锐骑兵扮作公孙瓒向东突围，吸引敌军的注意力。

　　关靖率其余士兵护着公孙瓒趁敌军放松警惕的时候突围而走，向公孙续的大营奔来。经过一天一夜的努力，终于遇上了公孙续派来的八千步军，回营后公孙瓒被抢救回来，但是不能处理事务，时不时的昏迷过去，赵云还没有消息传来，大帐内死气沉沉，三军没有了统帅军心不稳，已经一个时辰过去了，大帐内还是没有人说话，公孙续知道时机差不多了，就站起来对众人说道：“今将军昏迷，三军不可没有统帅。我推举邹丹将军暂时统帅大军，知道将军醒来。”

　　邹丹平时在军中的威望仅次于公孙瓒，但这个时候他也不敢走上风口浪尖，而且自己也压不住底下人啊。

　　关靖也不行，比自己还差点，思来想去，突然灵光一闪，站起来说道：“邹丹才学疏浅，不敢担此大任，但我课保荐一人率大军攻破敌军。”

　　说完，邹丹指向公孙续说道：“少将军自小随将军作战，更多次经历战斗，在军中也素有威望，再加上若是我等全力辅佐，定能撑到将军醒来。”

　　说完就马上向关靖使眼色，关靖会意立马单膝跪下说道：“愿听少将军调遣。”军中剩下的两个大头都这样了，别人就没有理由反对了。

　　众人皆跪下喊道：“愿听少将军调遣。”公孙续心里一笑，也不推迟，向众人说道：“还请众位叔伯权利辅佐。”

　　接下来就是商量怎么办。关靖建议大军拔营退向辽西管子城，虽然路途遥远但如果有城墙作为依靠绝对能守上几个月。很多人都同意。

　　但是颜良却说道：“敌军有备而来，此去辽西管子城路途遥远，我等现在又是步军居多恐怕半路上就会被追上，到时候在野外我等不能据守，又不能与敌军交战，恐怕离败亡不远。”

　　公孙续听了点点头，心里在想：“颜良和我想到一块去了，能从混乱的局势中看清形势，假以时日好好培养，绝对是个帅才。”

　　这时公孙续站起来说道：“大军拔营，退向河边大营，河边大营三面环水，我等可据营而守，我查看过河流上游，这个季节水位不高，不用怕对方会积水冲破大营，事不宜迟，现在就走。”众人接到命令后立马下去准备，第二天全军到达河边大营，徐荣也准备好了一切。

　　两天后有刺侯带来消息，赵云率军辗转五百里甩开敌军，离自己大营不到五十里的距离，后面有大股敌军，公孙续当即下令颜良文丑前去接应，颜良文丑各领五千骑兵在有利地形埋伏起来，等赵云过来后两军同时发起攻击，赵云也知道有援军接应于是就率军回击，单枪匹马杀入敌军中直取对方大将首级。

　　敌军大乱，一场混战，叛军留下一万尸体后退走，颜良文丑这边也损失了三千多人，打扫完战场后都回到大营。

　　公孙续亲自率军在大营门口迎接，一路上赵云从颜良那了解到军中的情况，看到公孙续来迎接自己，赵云大受感动，直接下马跪地说道：“愿从少将军调遣。”

　　公孙续看着赵云带去的以前骑兵，现在剩下五百不到，个个带伤，很多人都虚弱得很，于是对着大军吼道：“回来的都是好样的，长眠于此的都是英雄。此战，我军必胜。”三军都大呼：“必胜，必胜，必胜。”

　　两个时辰后叛军前来挑战，赵云虽然受伤但还是坚持一起出战。营门外，五万叛军先锋堵住了唯一的出路。当看到公孙续一众人阵时，其先锋大将丘力居的弟弟丘力熊哈哈大笑道：“汉军无人，以小儿欺我，谁为我斩下此子。”

　　一大将策马冲出吼道：“我来。”颜良气愤不过，快文丑张飞一步冲出本阵，也不说话，上来就打。叛军大将也不含糊，拿起马叉就刺，不过很可惜，两人实力差的远，还没有一个照面，叛军大将的头颅就飞掉了。

　　丘力熊大为惊恐，军中勇士尽然就这样没了，连点五人说道：“你们给我一起上，定要拿下此人。”

　　五人骑马向颜良冲来准备将颜良围起来打，颜良没有停顿，拍马就上。不过这个行为惹怒了两人。张飞脾气暴躁，也没有跟公孙续打招呼就找准一个敌将冲了上去，文丑的脾气也不好，看着自己师兄被围攻哪能忍受，得到公孙续的同意后吼道：“以多欺少，草原狗尽是孬种吗。”

　　转眼间就挺枪刺向一个敌将又是一回合不到，文丑的长枪已经从对方的胸膛穿出，两边能看清文丑出手的也就赵云一人而已，赵云在一旁向公孙续讲解，话还没有说完，战场上就结束了，张飞武艺还没有大成，又是第一次出战，不过这不妨碍他斩杀对方。

　　颜良连砍两人，剩下一将准备逃走却被文丑追上从背后刺死，文丑怒吼一声将尸体摔出十米远。丘力熊这边折了军中五大勇士，士气受了不小的打击，反观公孙续这边则是士气大振，杀气连天。颜良坐在马上看着丘力熊，张飞也是兴奋的看着对方一个个大将。

　　文丑看都懒得看直接来句：“何人再来送死。”嗓门振的张飞觉得不过瘾。

　　于是张飞长矛指天大声吼道：“燕人张飞在此，谁敢一战。”这声音比文丑竟然还要大丘力熊本队军心浮动，只得挥手撤军。这一次挑战算是吃了不小的亏，对方猛将太多，不能以单挑胜之。回去禀告大哥后再等大哥决定。

　　天空正好下起大雪，看着对方大军撤退，公孙续也没有追击，只是下令收兵回营，离天黑还有三个时辰，对方主力后天应该就会到了吧，到时候全军发起猛攻可不好办啊。

　　这是很多将士的想法。虽然占据大营，只用应付一面的情况，但是答应哪有城墙好啊，而且现在又下雪了，弓箭的杀伤力要打很大折扣啊。到时候如果大营被攻破恐怕只有拼死一战了。看着天空的大雪，公孙续心里叹道：“运气不错，气温这一次恐怕又要降下不少，敌军远道而来，很多牛羊应该会被冻死吧，再加上大雪后很难找到足够的草料，而且附近一百里里范围内的草料早就被自己抢光了，这一次我就要你全军饿死在这。”

　　由于公孙续大军中牛羊马匹很多，仅靠以前储备的草料也不够过冬，三天前公孙续就下令宰杀所有的羊，天冷，羊肉不会坏掉，羊皮处理好好分发给士兵御寒。

　　大雪下的第二天，草原上已经是白茫茫的一遍，雪太厚了，而且没有停下来的趋势。当众人正担心敌军会大举攻营的时候，公孙续下令，烧水，取沙，筑城。一开始众人都不理解，不过等公孙续向他们解释一番后全都恍然大悟，这一刻，军中将领全都对这个少将军佩服得五体投地。

　　“不打无准备之战，少将军有名将之资啊。”赵云在心里微微叹道“也许，不久，这孩子就会名扬天下，也许他才是能让我跟随的人啊。”

　　自古君择臣，臣亦择君，公孙瓒的个人魅力并不能完全折服赵云跟颜良，但现在多出了个公孙续，通过这一系列的事情后，不论是赵云还是颜良都有了跟随公孙续的想法，虽然公孙续还小，但正是因为小才更要跟随。

　　现在的公孙续发展空间很大，又有个威震塞外的老子，再加上现在正好可以和公孙续一起成长，将来必能威震塞外，跟少将军为大汉开疆拓土也说不定，这可是自古所有将士的心愿啊，卫霍之功，谁不想争得，青史留名，封妻荫子，就在眼前啊。


第10章　塞外大战（三）

　　由于大雪封路，丘力居和张纯的大军比原计划晚了一天，这也给公孙续足够的时间来准备这场大战。学仍然在下着，气温很低，叛军大营中有很多士兵冻伤，一些受伤严重的士兵甚至冻死。为了不影响军心丘力居派人将他们秘密处理掉。可是丘力居自己知道纸包不住火，时间一长肯定会有人传出去。

　　所以必须尽快结束这场大战。公孙瓒已经昏迷，作为鲜卑人最恐惧的人已经不能处理事务，丘力居非常兴奋。只要拿下这支军队，然后率军去幽州劫掠一番，自己的部落必定会很快壮大，鲜卑东部已经是自己的范围，只要自己再拿下鲜卑中部，到时候自己就是草原霸主，匈奴也会成为自己的附属。

　　占据塞外操场，就有资本跟汉朝叫板。这也是丘力居支持张纯叛乱的原因，有张纯这个出头鸟来搅乱浑水，自己正好可以浑水摸鱼。也正是因为有这么大的诱惑，丘力居才敢一反常态，在最不可能出兵的时节出兵，这次打了汉朝一个措手不及。汉朝皇帝不懂军事，在愤怒的情况下要求公孙瓒出兵本就是昏招，再加上公孙瓒也要急着结束战争，所以才会被自己算计。

　　自己有部落作为后盾，有张纯做挡箭牌，而且，辽东公孙康也有意跟自己结盟，甚至私底下还派兵帮助自己。这一次公孙瓒必败无疑。明天就全军攻下公孙瓒大营。

　　第二天，天空还在下雪，本来不适宜出兵，但是丘力居等不了，虽然自己弟弟说对方猛将不少，可是打仗考的不是个人英勇，还得看实力，现在对方被困，又远离家乡，肯定是士气低落，再加上主将受伤，只要自己加大攻击力度，对方极有可能全军溃败。

　　天刚亮，丘力居下令杀羊宰牛，犒赏三军，吃饱后攻下汉军大营。公孙续猜到叛军会在今天进攻，因为昨天已经探明丘力居率大军来了。

　　而且现在总人数似乎不下于二十万，应该是从哪里又借兵来了。这让公孙续想不通，想不通也就懒得想了，一早公孙续就下令做饭，人人吃肉个个有汤。

　　几十万只羊都给宰了，现在不吃难道等到明年烂掉吗。个个吃的饱饱的，没有人惊慌也没有人害怕，吃完饭该干啥就干啥，没有一个人被外面的二十万大军吓到，因为有一座城墙挡住了视线，大部分人都不知道外面的情况。

　　当丘力居带着大军来到汉军大营的时候他惊呆了，本来只以为是一座防守坚固的大营，可现在摆在自己眼前的却是一座七八丈高的城墙，这是一座冰城，很显然，这就是公孙续的计策，盗版曹操当年征讨西凉时的办法，烧水浇城，河里的沙是堆不成城墙的，不过有了水再加上这寒冷的天气要做成城墙就简单多了。

　　城墙很高，大白天的还能反光。丘力居没有想到会有攻城战发生，他没有带重武器，也找不到，只有张纯的大营里有些云梯，张纯刚刚派人去运。现在骑虎难下，可也是箭在弦上不得不发啊。

　　没有办法，丘力居下令第一个万人队攻城，虽然万夫长极不愿意，但还是执行命令去了。一万骑兵朝城墙来，当离城墙还有七十步的时候个个都弯弓搭箭，由于下雪，必须进入桌面近的范围才能让弓箭有杀伤力。

　　不过，这也增大了自己的危险，公孙续在城墙上看着这一切，他知道第一波攻击带有试探的意思，不过，既然开始攻击了自己也就要反击，城墙上有三千士兵和徐荣训练的一万青壮。这也是公孙续可以安排的，公孙续打算把那十多万青壮都训练称自己的势力，好兵不是练出来的，都是打出来的，今天只是让第一批人来见见血感受感受战场的气氛。不过，在草原做奴隶这么多年，这些青壮也是看惯了生死，被解救后才开始对生活有了新的希望。

　　现在，他们在徐荣的带领下开始抛扔土块反击，至于三千士兵则负责射箭还击。城下的鲜卑骑兵射出的弓箭大都落在城墙上，没有办法，弓箭没有力道，城墙太高，就算有几个射术精湛的能射伤城头但已经失去了力道，不能给对方造成多大伤害。

　　反观对方的弓箭手占据了很大优势，交战不到一个时辰，鲜卑骑兵苦不堪言，靠城墙太紧会被土块砸死，这土块可不全是土这么简单。都是土加水冻硬了的东西。砸中了不死也得重伤。离的稍微远点有城头上的弓箭照顾，离的再远些自己这边就失去了进攻的意义。

　　箭都射不上去还攻什么攻。接连三批万人队下去了，总共丢下五千多具尸体，受伤的更多。丘力居也心痛，这可是他这么多年攒下的实力啊，不过联军中就他势力最大，自己不带头做个样子这仗也就没有办法打下去了。张纯的队伍连自己的都不如，公孙康的又不归自己管。这仗打的憋屈。

　　当第五批万人队退下来后，张纯押送云梯来了，丘力居换了攻城方法，一次上三个万人队，一万负责攻城，另外两万负责掩护射击。只要能登上城头就能以人数的优势压倒对方。这边加大了攻击力度，公孙续也不可能老老实实的让你打啊，忙了一上午的青壮下去休整去了换上了八千弓箭手和一万民夫，这次随军出征的民夫就有两万，打仗的时候能用上的都得给我上，而且这侧战斗减员会很厉害，回去征兵的时候这两万民夫多半会从军的，现在就该让他们上战场见见血。

　　一天打下来，叛军没有人登上城墙，总共丢下七千具尸体，虽然带着五千伤员回到了大营。丘力居现在知道要结束这场战争没有这么容易了。

　　对方就是个铁乌龟，让你打也打不动啊。现在自己唯一能做的就是困住对方，等对方耗尽物资，等他们饿的受不了的时候跑出来跟自己决战，另外，丘力居也向公孙康求援去了，攻城器械必须要弄来，这仗没法打。

　　自己浪费几千儿郎损毁的城墙恐怕对方用不了一个晚上就能修好。今天进攻失败后大军军心不稳，甚至有谣言说汉军的城墙史天神帮忙筑城的，长生天已经抛弃鲜卑子民了，种种谣言都对自己不利，丘力居要求各部将管好自己的手下，不能再有谣言传出。在杀了一些造谣者后大军暂时稳定下来。不过，丘力居心里还是感觉不妙啊。

　　等到了晚上，公孙续派人用绳子放一批士兵下去收集战场上的弓箭和武器去了，白天虽然打的漂亮可是箭矢消耗很大，而且自己这边还有十多万手无寸铁的青壮，能收集多少就是多少，只要是铁就都要弄回来。

　　自己的军营里可以加工，自从用煤来生火后大军都几乎可以不用木材，不然要少那么多水哪来这么木材啊，这也是丘力居纳闷的地方，他就搞不懂汉军是哪来那么多木材烧水，冬天还很长，难道他们不过冬了吗？

　　一个月过去了，丘力居还在思考怎么击破汉军，虽然公孙康也运送一批攻城器械来了，虽然这一个月也攻了十几次，可是汉军大有越打越威武的势头，自己这边已经损失将近五万人了，这还不包括受伤的。

　　天这么冷，受伤了又没有足够的取火木柴，基本上受伤重点的就是废了。每天都有伤兵死去。丘力居现在很烦躁，没有人能提出好点的建议，再这么围下去自己的粮草就快没有了，大军还剩下一个月的粮草。

　　这还得感谢死去的那批人，不然，粮草不够用，还好，公孙康会弄点粮食过来，再加上自己部落那边省省，还能让自己的大军坚持两三个月。

　　本以为，汉军最多一个月就会粮草耗尽，谁知道每天派去探查的士兵汇报说，只要是汉军，哪怕是民夫都是油光满面的，而且汉军大营天天杀声振天，貌似是军队在训练，就算自己攻城的时候对方也还会有一批人在训练，貌似汉军压根不担心城墙会被攻破。这更加加深了丘力居的恐惧，让他开始怀疑自己这次出兵是不是错了，自己竟然被一个孩子打败了。

　　汉军大营，一众将领正在商讨军情，公孙续坐在主位上，本来是公孙瓒的位子，不过现在大营内没有人反对，反正他们是父子，而且公孙续现在的威望不比公孙瓒差。

　　救大军于危难之际，破敌军于其嚣张之时。公孙瓒早就醒了，不过还在养伤，而且他暂时还不想掌管全军，他知道了所有经过后觉得让儿子继续带领大家，温室的花朵永远是最脆弱的。

　　他不能阻挡儿子的成长。草原上大雪封路，消息传达不出去，幽州刺史刘虞接到的最后一封战报就是公孙瓒中埋伏重伤，叛军十五万围困汉军。离公孙瓒出兵到现在快四个月了，已经有四十多天没有再接到战报，天子也灰心了，本来张纯称帝就是冒天下之大不韪，皇帝才会在盛怒之下出兵讨伐，但现在公孙瓒多半是全军覆没了，民间都这样传，朝堂上没有人敢说出来。

　　这次出征是皇帝自己决定的，没有人敢议论，谁敢议论谁就是打皇帝的脸。汉灵帝最近脸色很差，虽然没有人在他面前说起公孙瓒全军覆没的事情，不过他感觉到有人在背后嘲笑他，那些世家大族没有几个是好东西，不过刘宏自己也不好发作，朝堂上气氛很诡秘。每次上朝都让人提心吊胆的。

　　民间有很多说法，大都是指公孙瓒全军覆没，消息传来有人欢喜有人忧，袁家欢喜的最多，只要公孙瓒一死，他们袁家的势力就可以想幽州军队渗透了，刘虞这老头搞内政还行，军事就是一塌糊涂，不然也不会老是坚持要安抚乌桓和鲜卑，年年安抚还是年年闹事。

　　公孙瓒家里的夫人也病倒了，刘君和他夫人这段时间一直陪在女儿身边安慰着女儿，张郓也来看望过几次，不过他自己心里也不好受，把自己唯一的儿子送到军营里历练却是这种结局，这让自己很痛苦。中山无极甄府中，甄家的三小姐甄道病了一个月，甄家的人想尽了办法都没有用，甄道的大姐一直陪着她，每当甄道醒来的时候他都会问到：“姐姐，你说他会死吗？”甄道的姐姐甄姜不知道该怎么回答，只能一次次的安慰着。

　　中原的一切公孙续都是不知道的，这段时间他一直在军中处理军务，时不时向徐荣请教些军事上的事情，现在公孙续发现徐荣真的是个大才，只要这次大战过后绝对可以派出去单独统帅一军。

　　现在全军都知道徐荣是公孙续最为亲近的将领之一，其余的如张飞赵云颜良文丑等人就不必说了。徐荣也完全向公孙续表达了忠心。这天公孙续接到情报，他终于知道原来丘力居的攻城器械是公孙康私底下资助的。“公孙康，是你自己找死啊，可就怪不得我了，要怪，就怪你不该占据辽东吧。”公孙续心里这样想着。

　　又过了一个半月，公孙续手底下的十万青壮和两万多民夫完全适应了战场，现在只要给他们盔甲兵器他们就是合格的士兵。至于徐荣重点训练的一万人现在已经有军中精英的气势了。

　　这段时间除了应付守城，公孙续没有放松对士兵的训练，从十几万人中选出了五千人交给赵云，按照自己父亲训练骑兵一样，让他们练习骑射，颜良文丑各自统领一万人马，由于军中马匹众多，所有人都得练习骑术，所以颜良文丑的一万士兵也是骑兵，另外，公孙续还选出五千人交给张飞统帅，除了练习骑术外，每天还得练习负重长跑。这五千人本来就按高大威猛的标准选拔出来的。经过这段时间的锻炼个个都生龙活虎，天天玩命的练，天天吃肉，能不高大威猛吗？现在公孙续的汉军共有骑兵三万人，步军五万，比出征时还要多，当然，如果那些民夫和青壮都算上就有十几万了，不过公孙续打算走精兵路线，现在那些人最多算辎重兵。

　　又结束了一天的训练后，晚上公孙续在大帐中跟徐荣赵云颜良商讨怎么击破贼军，公孙续知道叛军坚持不下去了，现在是时候反击了。突然外面有人喊：“流星，快看啊。”公孙续走出大帐，看到有流星落向叛军大营那个方向。

　　“应该会有不少陨铁降落吧。”公孙续心里想着，然后对传令兵说道：“传令下去，宰牛千头，犒赏三军，三日后击破叛军，天佑我军，这是上天给我们发出信号，是时候出战了。”

　　徐荣，赵云和颜良对少将军这招相当赞同，古时候的人相信鬼神，尤其是草原上的游牧民族，既然如此我就送你鬼神的命令，让你们都见鬼去。


第11章　塞外大战（四）

　　围城将近三个多月，丘力居渐渐有种无力感，本以为对方会在粮草耗尽的情况下出城决战，却不想对方比自己想象的还有耐心。对方竟然坚守三个月不出战，天天除了守城就是训练，貌似完全没有把自己放在眼中。昨天晚上有流星降落，虽然跟自己连根毛的关系都没有，但汉军却传来说是上天要惩罚自己的信号。

　　军中谣言顿时多了起来，再也压不住了。很多人草原人都说长生天已经将鲜卑抛弃，张纯的士兵则说是张纯称帝惹怒了上天，现在降下流星惩罚。谣言越来越多，可是丘力居已经制止不了。现在唯有一战，用事实来证明一切。昨天汉军送来决战书，说是要在明天正午决战。

　　也好，终于等到这一天了，丘力居觉得自己还有十六万的军队，对方不会超过五万，自己还有赢的机会，“就等决战吧。”丘力居在心里默念道。

　　当天晚上，汉军大营很安静，没有一个人吵闹，在外人看来好像是大部分汉军都休息了。但实际上所有人都枕戈待旦，似乎是随时准备出征的样子。

　　大帐中公孙续在看兵书，赵云，张飞等人都坐着，没有人说话，很多人都在闭目养神，为接下来的大战做准备。丑时快过的时候徐荣走进来向公孙续行礼道：“一切准备就绪，请少平将军下令。”这一刻大帐中所有人都站了起来，神情肃穆的看着公孙续。公孙续放下竹简，淡淡的说句：“集合，出发。”

　　所有将领全都出去准备去了。“兵者，诡道也。要怪急怪你太天真。”公孙续冷笑道。由于说好明天正午决战，所以白天的时候徐荣已经大人在城墙上开了个门，丘力居也更加相信明天会决战所以没有派兵骚扰，要是把汉军打回去不出来了麻烦的就是自己。丘力居也下命令所有人好好休息，为明天的战斗做准备，当然，他也专门留了一万人在外防守，防备汉军偷袭。

　　徐荣来到城门口，城门外已经站满了士兵，城内还有士兵牵着战马出去，所有人都不出声，城外军队最前方不是士兵，而是八千头健壮的牛，所有的牛都被毒哑了，耳朵也刺聋了。

　　这才是今晚的杀手锏。徐荣大手一挥，所有的牛尾全被点着，牛尾上是火油和一些燃料，八千头牛在背烧痛都发疯的往前狂奔，丘力居的大营离汉军大营也就五里远，不一会，晚上值班的一万鲜卑士兵感到了大地在震动，似乎是大量的骑兵前来袭营，万夫长大呼一声：“敌袭，都跟我冲上去。”

　　喊完就带头往前冲，可是下一刻他惊呆了，根本没有敌人，来的全是牛，是眼睛发红的牛。万夫长没有机会后悔就被踩成肉泥，一万士兵也都是这个下场。

　　丘力居听到号角刚刚穿好盔甲就听到惨叫连天，出营一看也傻眼了，一群疯牛捣毁了自己的大营，士兵都来不及逃跑。丘力居知道自己中计了，自己输了，“能逃多少就逃多少吧。”

　　丘力居心里想到：“只要活着就还有机会。”丘力居想逃，可是公孙续不给他这个机会，公孙续正陪着公孙瓒在山上看着对方大营着火。

　　公孙瓒点点头说道：“可以了。”公孙续向传令兵一挥手，鼓声马上响起，城门口的汉军在各自将军的带领下杀向了叛军大营。“续儿，此战，你足可名扬天下。”公孙瓒摸着公孙续点头说道。公孙续目光冷峻的看着前方，没有说话。

　　叛军大营现在可以说是一遍狼藉，哀嚎声，兵器相撞的声音此起彼伏。张飞策马在前吼道：“不要放跑了丘力居，活捉叛贼张纯。”汉军将士也跟着喊道：“不要放跑了丘力居。”

　　巳时，公孙续走进了叛军大营，十万青壮正在安排俘虏的事情，这十万人不能上战场杀敌，不过抓俘虏确实绰绰有余的。丘力居仅仅带着两千亲卫逃走，其余的人不是被杀就是被俘，张纯在乱军中被张飞挑下马来，现在正绑在大营中，颜良文丑相继回来缴令，张飞还在追击小股逃散的骑兵。

　　公孙续已经在集结部队。赵云率三千骑兵追击丘力居去了，现在还没有回来。不过，据刺侯回报有一股大约一万敌军朝辽东逃去，公孙续集结部队就是为了这一万人，他打算这次直接拿下辽东，反正现在朝廷管不了这块地方，与其让公孙康在这做土皇帝跟自己作对还不如攻下此地作为自己的后方。

　　公孙续没有把自己的想法告诉自己的父亲，在徐荣集合好自己的一万青壮后，公孙续另外再向父亲要了十万青壮和很多俘虏以及大部分缴获的军用物资。向公孙瓒拜别后朝辽东出发了。

　　公孙瓒没有问为什么，既然儿子不想说自己也就不必问了，经历过这件事情后他觉得自己的儿子长大了，很多时候处理事情比自己还要老练，这很让公孙瓒欣慰，“我公孙家也出了个不是将才，苍天怜幸啊。”公孙瓒看着自己儿子的背影说道，“全军出击，杀向鲜卑老巢。”

　　路上，公孙续汇合了张飞朝辽东进发。一路上通过行军不断对十万青壮进行训练，至于那些俘虏，一直被看着，这些俘虏中大概有七八万的青壮。还有二十万左右的妇孺。公孙续没有要老弱病残。看着这些人，公孙续心里叹道：“这就是我的资本了。”

　　两个月后，公孙续率军来到辽东，至于那一万逃跑的叛军已经被消灭了，抓了七千人，其余的全部被杀。

　　大营内，汉军士兵都站在公孙续后面，公孙续骑马对着鲜卑俘虏说道：“告诉我，想不想活，想不想。”

　　没有人回答，关键是没有人敢回答，这位马上的小将军虽然才十四岁不到，但就是他打败了草原英雄丘力居。所有俘虏都以为自己会死，现在竟然被问想不想活，这让人怎么回答，谁不想活啊，问题是怎么才能活啊。

　　公孙续连问两遍后终于有个胆大的站起来回答说想活，公孙续看着他，一直看着这个人，这个鲜卑人看着公孙续的眼神心里发虚，两腿在发抖。

　　“好。”公孙续突然说道，我现在封你为万夫长，速去挑选一万人，虽然不知道为什么，但能活下来还能统帅万人，这足以让自己兴奋了。

　　不过有聪明的隐隐猜到了一些，相继有人向公孙续说愿意，总共挑选了七个万夫长后，公孙续对他们说到：“荣华富贵，金钱全力，锦衣玉食，我都能跟你们，但是你们得拿你们的忠心来换取，否则。”

　　七人都跪下说道：“愿为将军效死命。”“好，现在下去，吃饱喝足，明日攻城。”

　　第二天，辽东城外，公孙康还不知道哪里来的敌人，正准备派人下来询问，突然见到有数万人在城下列阵，看样子像是鲜卑人，不过领头的将军却明显是汉人，一个白袍银家的小将骑在马上，身边围着一群大汉，突然，那小将喊道：“攻下此城，酒肉管饱，一人退却，满军皆斩。”

　　被饿了这么多天，受了这么多罪，进昨天吃了顿饱的，这是所有鲜卑士兵的想法，今天才吃了一顿七分饱的，说什么也得拼一份饱饭回来。几个万夫长带头冲了出去，后面的士兵扛着云梯，拿着武器都向前冲，徐荣指挥五千汉军弓箭手在城下射击，为鲜卑士兵掩护，鲜卑士兵本以为会成为炮灰，现在看来这个小将军还是把自己当人看的，有着这种想法，鲜卑士兵拼杀的更凶了。一个时辰后，城破了公孙续率军进城。

　　两天后，辽东全被拿下，不该存在的势力都灰飞烟灭。太守府内，公孙续正在跟徐荣说话：“全都明白了吗？”公孙续问到。

　　“主公放心，卑职的一切都是主公给的，主公交代的事情我一定全部办好。”徐荣跪下说道。

　　“好，那这里就交给你了，最多三年，我一定会回来，你要做的就是发展实力，蓄养马匹，训练士卒，这附近的鲜卑，夫余都是进攻的对象。除了锻造兵器外也要大量开采这附近的资源，这册子你拿着，上面有我交代你要做的一切，昨天都跟你说过，如果不懂可以找人一起商量，还有，那十万汉人都给我安抚好，其中有不少擅长锻造兵器，放牧等等，这些都是我们的根基。”

　　公孙续扶起徐荣说道，“还有，那些鲜卑人知道怎么解决吗？”

　　“知道，以夷制夷，绝对不会让他们有生事的机会，我会为主公养好这群狼。”

　　“好，全靠你了，不管有多难你一定要坚持。”

　　停留一个月后，公孙续带着张飞和五千骑兵去和自己父亲汇合去了。走之前，公孙续看了一眼辽东城，心里想到：“天下，我来了。徐荣，我相信你。”张飞一直跟在公孙续后面，他们问公孙续为什么这么做，对于自己这个兄弟他的思维已经不是自己能够跟上的了。看着大军回去，想着那些死去的将士，公孙续突然唱到：“狼烟起江山北望，龙起卷马长嘶剑气如霜，心似黄河水茫茫。”

　　看着大军远去，徐荣在城头上响起了那一夜与公孙续的对话，徐荣心里感叹道：“这才是我徐荣的主公，这才是我徐荣的生活，平平淡淡这么多年，我终于不用再这么寂寞了。”


第12章　进京

　　在回幽州的路上，公孙续率军跟父亲公孙瓒汇合，公孙瓒这个月攻破了丘力居老巢，抓获不少俘虏，并取得不少物资，最重要的是缴获了很多牛羊和马匹，公孙瓒自幼好白马，于是选出八千白马以赵云训练的骑兵和自己的亲卫为基础，再选拔不少精锐骑兵组成一支骑兵，号为白马义从。

　　主要还是以练习骑射为主。实际上就是仿照草原胡人训练出的轻骑兵。白马义从的将士都是忠肝义胆之辈，部队为表达忠心，均高喊：“义之所至，生死相随！苍天可鉴，白马为证。”从此草原上就多了支让胡人闻风丧胆来去如风的白马义从。

　　在向公孙瓒靠拢的路上，公孙续也接连袭击了不少小部落，缴获不少牲口，收获最大的是张飞，张飞在一个部落的马群中发现了一匹宝马，是一匹黑马，通体黑缎子一样，油光放亮，唯有四个马蹄子部位白得赛雪。跟传说中楚霸王的坐骑几乎一模一样，张飞就称之为乌骓宝马，而且这马还没有成年，才两岁不到。

　　有了这匹马后张飞世恨不得天天跟乌骓睡在一起，很快，张飞就驯服了乌骓，在经过湖边营地的时候公孙续刻意派人去寻找当初流星陨落的地点，结果果然找到了不少陨铁，公孙续到现在还没有自己的兵器，一是没有好的材料，二是因为自己武艺还不行，现在的自己在张飞手下走不过八十回合，自己还需要成长，对于武道，公孙续还有很长的一段路要走。

　　两军汇合后就朝幽州出发，现在人人脸上都喜笑开颜，尤其是军中不少将领，以前想要匹坐骑都难，现在是自己从几十万匹马中挑选。赵云的坐骑是白龙驹，颜良文丑分别是一匹白色和青色的高大骏马，也是马中王者。

　　其实公孙续知道，西凉有更好的马匹，不过要说好马，中东的波斯马更好，如果徐荣那边搞的好说不定能弄些过来。不过现在想这些都还太早。

　　回望着草原，想起那些埋骨他乡的将士，想起幽州还有多少父老在等待着自己的家人回来，公孙续还是免不了伤感。不由自主的想起了岳飞的那首词就不自主的吟唱起来：“怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。四年功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。边疆耻，犹未雪；臣子恨，何时灭。驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮鲜卑血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。”多少将士战场杀敌只为一颗爱国的心。乱世之中内战不断，给了外族入侵的机会，好男儿就该开疆拓土，而不是盯着祖先的基业打自家人。

　　幽州城外，刺史刘虞出城迎接大军归来，这群民族英雄受到了热烈欢迎，百姓载歌载舞表达出自己内心的欢喜，众将士在快要回家的时候都唱起了公孙续唱的那首“精忠报国”，公孙瓒也没有想到自己的儿子在诗歌方面也有天赋，说不定要给他找个老师才行啊。

　　刘虞和大军一同进城，早在十天前刘虞就向朝廷汇报了一切，朝野振动，当今圣上龙颜大悦，当得知是公孙续这么个十四岁的少年指挥这次大战的时候皇帝更是点名要其进京面圣，而且，叛贼张纯也得进京。

　　当公孙瓒知道这个情况后就准备了不少礼物，派遣赵云和张飞陪同公孙续率五千骑兵押送三百俘虏和叛贼张纯进京，丘力居和丘力熊很不幸的在乱军中被赵云和文丑刺死，或许这也是一大幸运吧。

　　颜良文丑则留下来处理军中要务，这次过后军队要增加，当然要招兵，在公孙续他们出发后有个红脸汉子前来投军，跟文丑是不打不相识，武艺甚至比文丑还要高，这让颜良大为高兴，不过公孙续却是不知道的。不过在公孙续出发一个月后，公孙瓒找来这个红脸壮汉带着一些东西去洛阳找公孙续去了，这是后话，暂且不提。

　　公孙续出发后有意要经过中山无极，他要去哪里找个人，这只有张飞知道为什么。

　　中山无极甄家，甄道现在病号了，不过还是有点虚弱，她正在院子中发呆，自从知道公孙续没有危险后她的病就好了，但心病还在。

　　大姐甄姜看在眼里也是直叹气。这天甄逸正在家里处理账务，这段时间甄逸的身体很不好，太操劳了，袁家那边逼的急，再这样下去恐怕会劳累至死啊。突然，管家跑来急切的喊道：“老爷，外面来了群军士，已经把院子围起来了。”

　　甄逸叹气道：“终究还是来了，袁家不得到自己的家财是不会放手啊，唉，自古民不与富斗，富不与官争，就是这个道理啊，人家有权，能有什么办法。”当甄逸出来后果然看到一群军士把自己家围起来了，这些军士带着一股杀伐之气，一眼就能看出是沙场老兵。不过，领兵的将军有点小，而且还很眼熟。在哪见过吧，正想着的时候，公孙续上前施礼到：“公孙续在此向伯父请安祝伯父福如东海，寿比南山。”甄逸现在反应过来了，这孩子是公孙瓒之子，前段时间甚至传闻随父战死的公孙续，后来又说他们凯旋归来。

　　甄逸也想不到转眼就过去这么多年了，这孩子长这么大了。甄逸连忙把公孙续等人迎进府内，当甄道听说公孙续来了，连忙跑出来，看着厅上的那个少年，正是自己日思夜想的他，甄道再也走不动甚至浑身无力，她快要晕倒了，就在这时公孙续上前抱住了她，虽然这样不符合礼节，但这时没有人出来反对什么。

　　甄道感觉世界上只剩下自己跟他了。过了好久甄道问道：“我们有多久没有见了。”公孙续看着这张熟悉的脸庞，眼泪流了下来，紧紧的抱住了甄道说道：“上次是一辈子，这一次是九年四个月零七天，差点又是一辈子。”

　　太多的委屈，太多的感情都无言表达。甄道只想就这样一直躺在最爱的人怀中。张飞赵云四处张望，避免尴尬，不过，甄逸却是眼中精光闪过：“原来天无绝人之路啊，此子就是我甄家的救星。”相比于袁家的强势，甄逸已经下定了决心。公孙续在甄家停留了两天，第一天晚上甄逸专门把公孙续找去谈了一夜，第二天别人看见甄逸红光满面，没有人知道他们两人一夜谈了些什么。

　　不过从此全国主要城镇开始有个叫万籁酒楼的酒楼开设起来。不过很少有人把它跟后来令人闻风丧胆的暗风联系起来。公孙续走后甄逸专门去幽州拜访了公孙瓒，主要是商谈儿女婚姻的事情。

　　众人上路后公孙续刻意要求要从并州附近路过一下，由于离皇帝要求的日子还早，赵云也就没有反对。快到并州的时候，并州刺史丁原也来城门外迎接，并要求公孙续等人入住两天，公孙续拒绝了，于是丁原就派遣自己义子率八千并州骑兵护送公孙续出境。

　　一路上公孙续不停的向吕布请教武学问题，吕布本是个相当自傲的人，不过对于那些抵抗胡虏的豪杰吕布也是相当欣赏的，就比如说眼前的这个少年，再加上公孙续对武学的追求，很符合吕布的胃口，一路上也不断指教公孙续。

　　甚至还亲手和公孙续比划最后甚至直接指出公孙续不适合用长矛，大枪也不适合。不过现在公孙续的力量，速度，爆发力还有很大进展空间。至于武艺还需要摸索。

　　不过，总体来说吕布对公孙续相当满意，不论是长兵器还是短兵器亦或是弓箭，都有出色的表现。护送公孙续等人出境后，吕布就回来了，他谢绝了公孙续的邀请，因为丁原是他的义父。

　　在路上公孙续终于确定历史有误，吕布绝对不是历史上说的那种见利忘义的小人，这是一个真正的英雄，光明磊落，或许历史上的他确实有难以表达的原因也说不定。旁边的赵云自离开并州后就一直没有说话，他脑海中一直闪过分别前吕布看他的眼神，带着欣赏，带着惺惺相惜的感觉。

　　赵云感觉到了这个叫做吕布的武将的强大：“难道当初少将军要从并州经过就是为了他吗？他比我强，我遇到了第一个比我强的人，不过我比他年轻。希望下次见面能较量一番。”

　　在并州边界上走出没有多远刺侯竟然探得右方十五里处有强盗抢劫，公孙续自己都想不到会遇到这种事情，反正路上也闲的慌，正好向吕布讨教过后现在可以去实践下，就带着张飞和几十个骑兵过去了，赵云没有拦着他，因为赵云知道公孙续分得清主次，不会乱来。

　　当公孙续带人赶到的时候正好看见一个青年和一群人厮杀，青年浑身是血，身上有很多伤口，正在苦苦支撑，旁边有几个大汉围住了个女孩，女孩跟男子长的很像不过要年轻些，大概也就十五岁左右。

　　公孙续下令道：“围起来，一个都不要放过。”然后自己策马冲上去了，连刺带打，当先就解决了围住女孩的几个大汉，下马准备扶起女孩的时候那女孩抓住公孙续的衣角说道：“求求你，救救我们。说完就晕了。”

　　张飞早就冲出去跟另外一边的人打起来了，没有一会就全部解决了，不过那个青年也晕过去了。没有办法，先带回去再说了，等醒来就什么都知道了。不过，并州有吕布这么个猛人怎么边界还这么乱。看来世道确实不行啊。

　　追上赵云后，众人继续上路，并找来医者为这两人医治，他们有自己的军医。不过要想治好恐怕还得到个大点的集市才行。还好两人的病情安定下来，不会有生命危险。公孙续也就直接朝洛阳进发了。


第13章　收将

　　公孙续找了个地方安营扎寨，带着众人去附近的集市找了个医馆停，把两名伤者抬了进去，医馆的大夫看对方身份不同寻常自然不敢怠慢，给两人检查过后说道：“这位将军，两名伤者老夫已经检查过，这位年轻人没有问题，只是失血过多暂时昏迷，调理调理就会好起来，但是这位姑娘本身就有恶疾，外伤倒是没有，老夫无能为力啊。”

　　“做你该做的，别的不用管。”公孙续淡淡回答道，休息了一天后两人都醒过来，通过交流让公孙续小小的兴奋了一把，不为啥，这年轻人竟然是高顺，女孩是他妹妹高玲，高顺家本也是并州本地的一个富贵之家，家中殷实，不过，有段时间自己的父亲跟一群不知身份的人交往上了，对方似乎要自己的父亲加入一个组织。

　　高顺的父亲不愿答应，但是对方没有放弃，因为对方看上了高顺家的家财，更重要的是高顺家祖上曾当过将军，据说有家传带兵秘籍，惹得对方眼红，最后想尽办法让高顺家破人亡，高顺带着自己的妹妹想远走他乡却还是被追上，然后就是公孙续看到的那一幕。

　　至于高顺的妹妹自幼体弱，而且也被那些恶人下毒，中毒不深，没有像高顺的父母那样死掉。通过这一切，公孙续再联系一下历史，想到历史上最后应该还是吕布救了他，但他妹妹肯定还是死了，所以根据历史上的表现，高顺这个人无悲无喜，没有什么爱好，对吕布又是死忠，公孙续曾经想过连张辽那么忠心的人都可以投降曹操为什么高顺不愿意。现在终于明白了，高顺的心早就死了，对于吕布，只是报恩。

　　所以，历史上下邳城破，高顺为曹操所俘，一言不发，坦然拒降赴死。吕布死后，高顺应该也是生无可恋。

　　不管怎么样，公孙续是不会让到手的大将跑掉，高顺在历史上名声也是不咋的，不过，历史上刘备三兄弟，夏侯惇还有臧霸都被高顺击败过，臧霸还是被高顺打的没办法最后投降。

　　要知道这些都是历史上的狠角色，而且高顺每次都是以少敌多，再勇猛的将领他都不在乎，高顺在历史上被埋没，但现在公孙续是不会放过这个将才了。

　　众人第二天又启程，但是高玲病情加重，不能奔波，公孙续派人四处去找大夫，只要是有点名气的绑也得绑来。大帐中，高玲抚摸着高顺的脸颊说道：“父亲死了，母亲也死了，如果我又不在了就只剩下你一个人孤苦伶仃，哥，对不起，我恐怕不能再陪你了。”

　　高顺泣不成声，旁边众人听闻此话也是暗自掉泪。已经两天过去了请来了十六个大夫，都说不行，现在都绝望了。不一会，有军士回报说找不到大夫了不过找到了个背着药篓的人，管不了那么多，先带上来试试就知道了。

　　然后一个四十多岁的中年人被带了进来，这中年人一进来就看见了病情严重的高玲，也不废话，上去望闻切诊一番后说道：“中毒较深，还有救活的可能，不过很难啊。”

　　人一听这话赶忙问到如何才能救活，老者回答说；“先要排毒，不过这姑娘身体虚弱，已经伤了元气，如果强行医治还是会死，除非有千年人参作为引子，再加上别的药材，或是可以救活。不过这千年人身可不是那么好弄的，而且还必须连续用人参调理四个月，这除非是帝王之家，不然谁能救活啊。”

　　听到这话高顺算是失望了，千年人参本身恐怕就在万金之价吧，而且是有价无市的那种，更何况还要连续四个月的用，按这老者的意思，别的药材虽然好弄，但肯定也是价值不菲，想到这，高顺悲从中来叹道：“这就叫命啊。”

　　不过旁边的公孙续课乐了，向亲兵说道：“去把送给卢太傅的礼物拿来。”不一会亲兵拿着东西走进来，公孙续一打开，之间盒子里是十根人参，老者看了之后双眼发亮说道：“你们怎么会有这么多人参，这得救活多少人啊。不过也就够这姑娘用三个月的啊，不过应该能救活。”

　　高顺杂直接对公孙续跪下说道：“多谢公子活命之恩，从今以后高顺愿为公子效死命。”公孙续听了扶起高顺说道：“正严不必如此，区区千年山参我有的是，这些肯定不由玲儿所用，待我休书一封，你去辽东找个叫徐荣的人，就说是我要你去的，他会帮你找到更多的千年人参，事不宜迟，现在我现在就去写。”

　　说完，公孙续去自己营帐写了半刻钟回来交给高顺，老者已经开始配药了，有亲兵去为老者抓药，后来才知道，仅仅来着开的药方上别的药材加起来也不下于十金一次啊。

　　不过还好，公孙续不缺钱，也舍得花钱。至于人参，上次攻破辽东后仅仅公孙康府里就有不下于三十根，长白山上多的是。只要能留下高顺，就是把这些东西全给高玲当饭吃也行啊。

　　服过药后高玲气色好了很多，高顺一直在床边守护着，这边公孙续跟这老者疗伤劲了，谁也没有想到这老者竟是华佗华元化，这下公孙续可是奉为上宾啊，嘴上一直聊着，心里却在计算怎么留下他，这老头可不好办啊，没有啥爱好啊，就是要治病。

　　不过一想起高玲，公孙续灵光一闪对华佗说道：“老先生，我这小妹还得多多赖你照顾，不过你看，现在人参不够用，我欲将这小妹送往辽东医治，还望老先生能够一起去，没有您我这妹妹的命恐怕也保不住啊，只要老先生愿意去，我可以用家传秘交换，让老先生不虚此行。”

　　华佗本来也是打算一直把这女子医治到好，毕竟游历天下这么多年很少能看到这样的病人了，再说救死扶伤就是自己的志愿，又听说有医学秘方，这让华佗自己也等不急了，只要一涉及到医学救人的事情就是大事。二话不说。立马答应了。

　　高顺听说公孙续为了就自己的妹妹付出这么大代价更是感动的不行，直接认公孙续为主公，公孙续本来还是想跟高顺做兄弟的，这下高顺可不答应了，没有办法，公孙续只得答应了。

　　不过，公孙续怕高顺的仇家找上门，他亲自点了两百名剽悍的骑兵，另外再分别写信给吕布和自己老爹，让他们在路上能照顾一下，顺便让老爹再派人送些人参过来，这给师公的礼物就这样用掉了，恐怕公孙瓒也不高兴啊。至于徐荣那边，自己现在给他找了个能力不输给他的帮手，他应该能轻松很多吧。

　　不过一说起家传秘方，公孙续让华佗去找徐荣要，他当初给徐荣的册子里就有关于酿高度酒和外伤消毒处理的方法，这些够华佗高兴的了，只要到了辽东，华佗就是自己嘴里的肉了，跑不掉的。

　　送高顺他们走后，公孙续加快了脚步，路上耽搁的够久的了，要是晚了惹得龙颜大怒自己可就麻烦了。经过十几天的快马加鞭终于在一个傍晚众人看到了洛阳的城墙。

　　“洛阳啊洛阳，我终于到了”公孙续看着洛阳高大的城墙说道。


第14章　面圣

　　进洛阳的时候自然有官员前来引导，不过公孙续只能带三百人进城，其余的人全部安置在城外。至于张纯和那些鲜卑俘虏则跟着一起进城了。

　　道路两旁有很多百姓在围观公孙续骑着高头大马走在最前面，左右分别是赵云和张飞。正当洛阳百姓拥挤在道路两旁看热闹的时候，一个街角处停着一辆马车，马车很华丽，一个丫鬟跑过来对车里的人说道：“小姐，问清楚了，是说幽州的那个叫公孙续的少年将军进京献俘。”

　　“是他？那两首词曲真的是他自己作的吗？”车子里传来一个温柔的声音。百姓都看着这个少年将军，现在有关于这个少年将军的传奇很多。传得最多的是公孙续有万夫不当之勇，又有韩信之奇谋，当然，也有些不靠谱的。

　　由于公孙续盗用了岳飞的满江红，很多人都认为这次塞外大战汉军在粮食吃尽的情况下吃了不少俘虏，所以很多人都以为公孙续是个盖世凶人。不过这一切公孙续是不知道的，只是感觉洛阳百姓看着他的感觉怪怪的。

　　住进驿站后由于时间紧迫，明天就要去面圣，原本公孙续是打算先去拜访卢植的，看来只得等几天了。

　　不过当公孙续前脚刚进驿站不一会，就有人喊着说外面有个军士找他，带进来一看是个红脸汉子，送来公孙瓒的书信和东西，看过书信后公孙续喜不自胜，但仍然装作若无其事的问道：“你叫关羽吗？”

　　“卑职关羽关云长，现任骑兵曲长。”关羽回答道。

　　“好，你就不要回去了暂时住下来吧先下去吧。”虽然很忙也很兴奋，能不兴奋吗，想不到关羽竟然跑到自己送上门来了。

　　当天晚上公孙续也没有闲着，他准备了一份大礼亲自跑去拜访了张让，对于这个太监虽然名声很差，但是现在有求于人，再说大丈夫能屈能伸，为了以后的发展，公孙续也就没有在意这么多。对于公孙续的到来和公孙续的礼物，张让是相当高兴两人谈论了两个时辰后公孙续就回去了。

　　第二天一大早就跟着前来教导礼仪的官员去上朝了，不过，公孙续是没有资格直接去的。他虽然立下不少战功，但是朝廷并没有对他有任何封赏，主要是公孙续太年轻，而且当今皇帝有意亲自看看这是个什么样的人。

　　张飞和赵云在一旁陪着。将近一个时辰，三个人都没有说话，赵云性子沉稳，没有不耐烦的地方，不过张飞性子暴躁，脸上已经有不耐烦的神色了，公孙续一直在闭目养神。他在思索待会可能会遇到的问题。

　　终于，有太监跑来传话，让公孙续进去。张飞和赵云还得在外等着。公孙续跟着太监走进大殿后不敢抬头，只是低着头走，她能感觉到大殿上两旁的大臣都在看着他。走到前面公孙续下跪喊道：“参见皇帝陛下。”

　　“抬起头来，让朕看看。”一个声音传来。虽没有男性的那种雄浑但却透着一股威严。

　　公孙续抬起头，看到龙椅上的皇帝，这就是后世所说的汉灵帝，现在的汉灵帝看起来三十不到，长的很俊俏，皮肤很白，尤其是那双手，简直就像女人的手。这是公孙续的第一感觉。

　　“不错，少年英雄长的也是仪表非凡。更难得是还这么年轻。”皇帝看着公孙续说道。

　　张让在一旁伺候着赶忙说道：“这个小将军还真是一表人才啊陛下，小小年纪就为我大汉征讨胡人，而且还抓住了叛贼张纯。陛下这可是天大的功劳啊，如果不赏赐恐怕会让天下人心寒啊。”

　　皇帝听了很满意的点头，其实这有点两个人唱双簧的味道，当初是皇帝自己一意孤行要剿灭叛军，中间以为公孙瓒全军覆没，这让皇帝很满意面子，总感觉很多世家大族在背后嘲笑自己，谁知道公孙续横空出世把皇帝的面子全都扳回来了，这让皇帝很高兴。

　　自古皇帝跟世家就是不可调和的，汉灵帝自登基以来还没有什么功业，天下人虽知道有皇帝但很多世家大族却没有把他放在眼里。不然，区区张纯怎么会有胆子称帝。

　　“不错，寡人欲封公孙续为中郎将，率兵驻守幽州，众爱卿有和意见没有？”皇帝问道。

　　“陛下，公孙续太过年轻，不适宜封官，幽州与胡人接壤，以后如若公孙续战功不断，恐怕无以封赏啊。”一个老头站出来说道。

　　“袁爱卿是说不必封赏吗？那以后还有谁愿意为我大汉保卫边疆啊有功不赏，你把寡人之于何地？”皇帝有点生气的问道。

　　“臣只是说公孙续太年轻不适合做官，没有说不封赏，请陛下明鉴。”袁隗跪下回答道。

　　这时，又有一个人站出来说道：“陛下，公孙续确实太年轻，还没有做官的经历，虽然自幼在军中长大，但现在还不适合领兵，不如再过两年等其成年后可再行封赏。再者公孙续之父公孙瓒也劳苦功高，教子有方，该重赏。”

　　“卢爱卿说的有理。封公孙瓒为幽州刺史，赏黄金千金，宝马十匹蜀锦百缎。至于公孙续暂时不予封官，公孙续，你有什么要求可尽管提出来。”皇帝看着公孙续说道。

　　“原来这就是卢植。”公孙续心里想到，听到皇帝的问话，公孙续赶忙回答道：“微臣年幼，本就不适宜做官。现在边疆太平，微臣想去游历天下，并寻名士拜师好增长才学。不过，微臣恳请陛下厚赏三军将士。”

　　皇帝点点头说道：“准奏。赐公孙续金牌一枚，持此金牌可不受当地太守以下官员限制，也可调用一定军士用于护卫。今天就到这吧。”

　　说完皇帝就走了，众大臣送走皇帝后都各自散了去。卢植在走之前面带微笑的看着公孙续，点了点头。回来后公孙续跟赵云张飞一同回去了。

　　历史上的幽州刺史是刘虞，他的存在一开始对公孙瓒起到了很大的扶持作用，但后来两人矛盾加深，公孙瓒最后杀了他，也导致了自己的失败。昨天公孙续拜访张让就是为了这件事，幽州必须成为自己的地盘，所以刘虞必须离开，再加上这次丘力居叛乱很大程度上是刘虞对胡人太宽容，这让皇帝也很不高兴，加上张让在一旁推波助澜，皇帝刘宏就把刘虞召回朝廷任职。

　　其实这也是公孙续此次进京的主要目的，现在幽州成了自己的地盘，自己也好去游历天下了。虽然这么多年一直顺风顺水，而且公孙续对自己也很自信，但天下英雄众多，如果自己不去见识见识岂不是太狂妄自大了。

　　第二天公孙续就带着礼物去卢植家拜访，这是值得让人尊敬的大儒，跟别人不同，卢植不论在文学，军士还是其他方面名气都很大。称得上是全才，而且，卢植也曾是太傅，是当今皇帝的老师。

　　公孙续送上礼物表明来意后管家直接把他带进去了。卢植知道公孙续会来，因为他了解公孙瓒这个学生，重情重义。而且，卢植对公孙续很感兴趣，根据战报，卢植觉得公孙续很有军事才能，比公孙瓒要强。这才是卢植看中的地方，公孙瓒勇则勇矣，但只可为将而已。

　　公孙续跟着管家走进大厅，大厅内有人在说说笑笑。看来卢植府上有客人。走进去一看，卢植正和和一个中年人说话，两人有说有笑的。公孙续快步走上前跪在卢植面前说道：“孩儿给老先生请安。”公孙续的这种说法也是经过考虑的，他老爹是卢植的学生，所以自己就是对方的晚辈，自称孩儿也不为过，又称对方为老先生其实是公孙瓒要求的，卢植乃当是大儒，其学问备受当世之人推崇。

　　卢植听公孙续这样说也很高兴，就说道：“自己家中何必多礼，快快起来，来见过这位蔡邕先生，蔡邕先生前段时间刚回京城，和老夫是多年好友。其学问更在老夫之上，你又空可多多向老先生请教。”公孙续听了赶忙行礼，对于蔡邕他还是很有印象的，关键是蔡邕还有个出名的女儿蔡文姬。

　　蔡邕从头至尾也在仔细打量公孙续，能在十四岁的年纪就以战功名动天下的绝对是个人才，不是每个朝代都会有这样的人才的。

　　公孙瓒早就给卢植写过信，但是公孙续又带来了一封，在进门前已经交给管家，卢植也看过了。他明白公孙瓒的意思，也理解公孙瓒的苦心。对于孩子的教育公孙瓒能这么放在心上也不枉当初自己对他的教诲。不过卢植还是想考察一下，看看公孙续到底是什么样的人才。卢植和蔡邕继续交谈起来，公孙续在一旁听着，他们交流的内容无非就是文学和曲乐，两人都有这方面的爱好，不过蔡邕更加擅长这方面。

　　看着公孙续在一旁一直很专心的听，卢植心里也很满意叹道：“看来那两首词曲是他自己作的，公孙瓒确实没有骗我，这孩子不像他父亲，他不是个莽夫，很不错。”

　　卢植对公孙续说道：“晚上就留下来一起用膳，明天陛下设宴，你可以跟我一同前去。上次在朝堂陛下虽然走的急，但跟你没有关系，陛下很欣赏你，明天要好好把握。”

　　公孙续点头答应，蔡邕继续跟卢植交谈了几个时辰就告辞了，接着公孙续就一直陪着卢植，卢植也带着他四处看看并不时问些问题，虽然有些问题有点奇怪，但总的来说卢植对公孙续的回答很满意。晚上公孙续回去后卢植在书房看着公孙瓒的书信。

　　信上主要内容是请求卢植教导公孙续，其实卢植教导过的人不少，但真正的弟子现在还没有，像公孙瓒，刘备他们只能算学生，听过他讲课而已。

　　卢植是个全才，是个好老师，但一直没有遇到个资质好的徒弟，像公孙瓒只从卢植这学了一点兵法和儒学，刘备更差劲，兵法没有学到啥，就会点儒学，很多时候让卢植觉得刘备就是个不学无术的人。不过，貌似现在公孙续很符合卢植的要求，不过古时候收徒是件大事，尤其是卢植这种大儒，马虎不得，所以他需要继续考察一下，“就看这孩子明天的表现吧。”卢植心里想道。


第15章　一鸣惊人

　　第二天，赵云张飞关羽三人在院中切磋武艺，公孙续交代一番后就去了卢植府上，今天公孙续穿着一身白色袍子，一身儒学士子的打扮。由于常年练武，公孙续的身材比较高大，看起来像十七八岁的青年，不过在袍子下显的有点瘦。今天跟卢植一起赴宴，公孙续做好了足够的准备。

　　跟着公孙续进宫后来到了宴会地点，皇帝还没有到，大臣基本来齐了，卢植分别一一介绍，除了见过的蔡邕的和那天朝堂上见过的袁隗，今天来的还有何进，皇甫嵩，朱俊，张温等人，公孙续也就对这几个人印象比较深，蔡邕身边跟着个女孩，长相姣好，看起来年纪跟公孙续差不多，公孙续心里猜测这多半就是后世鼎鼎大名的蔡文姬吧。

　　皇甫嵩身后坐着个少年，袁隗身后坐着两个年轻人，快三十岁的样子，不过看起来这两个人关系不怎么好，明眼人都能看出来。

　　公孙续对这些人都仔细观察了一下，公孙续自己知道，这里很多人以后都会跟自己扯上关系，或是仇人，或是友人，所以，现在自己就必须好好留意。过了不久，就有太监喊道：“皇上驾到。”然后宴会正式开始了。

　　皇帝出场众人自然要保持安静。公孙续看到皇帝后面跟着个女人，看打扮应该是皇后，皇后身边跟着个七八岁的小孩和一个十多岁的女孩，看来应该是皇后的儿子刘辩了和公主吧，不过，刘辩身边跟着个中年人，公孙续看到这个中年人很吃惊，虽然这个中年人打扮比较普通，似乎这种人大街上一抓一大把，公孙续一开始也没有在意，但多年的磨练告诉他有点不对，经过仔细思考公孙续猛然发现虽然这个中年人进入了自己的视野，但自己竟然不记得他的样子，再仔细看也还是看不清。

　　“绝顶高手。”这是公孙续脑海中闪过的唯一想法。“看来这个中年人已经达到了返璞归真的地步了，想不到皇宫中会有这种高手，他一直跟在刘辩后面，难道是刘辩的护卫吗？”公孙续心中虽然有疑问，但脸上很平静。

　　宴会开始后大家都入座了，然后就是觥筹交错，公孙续平时喝酒也不多，一是因为自己小，二是因为军中要节制。只是时不时的吃些东西。这时候刘辩突然向皇帝和皇后说了几句话，只见二人点点头后刘辩和那个女孩就往卢植这边走了过来，公孙续也没有在意，不过刘辩和公主在卢植身边只是向卢植行了个礼然后就朝公孙续走来了。

　　还没等公孙续站起来刘辩就问到：“你就是公孙续吗？”公孙续知道自己该好好表现，于是回答道：“回禀殿下，臣正是公孙续。”这时公主忍不住问道：“可是我听别人说，公孙续虽然只有十四岁，可已经身高二丈，长的青面獠牙，满头黄发，而且常生吃胡人，让胡人不敢南下中原。你跟传说长的不一样啊？”

　　对于这些传言，公孙续也是没有办法的，不过很多传言都是公孙续自己派人传出去的，甄逸的酒楼就是干这活的，主要是为自己造势，让自己的名气尽快响遍中原，为以后招揽人才铺路。不然如果名声不显，以后谁会愿意正眼看自己。

　　公孙续听了很无奈的回答道：“那一定是公主很调皮了。”刘辩听这话连问公孙续是怎么知道的。

　　公孙续笑了笑说道：“恐怕是宫女太监们看公主太调皮怕自己服侍不好，所以就想出了个这么一招来吓唬公主，说微臣是妖怪，随时都可能进宫来。想我公孙续也就是个十四岁的小孩，不想却被公主连累了，这以后走到哪别人都会先问我是不是妖怪变的了。”

　　听这么一解释刘辩和公主两个小孩都哈哈大笑起来。孩子心性就是如此，好玩就肯定好笑。皇帝看到这边三个小孩聊的这么欢心里也微微惊奇，自己的这两个孩子很少能跟大臣们的孩子玩的开，也就皇甫嵩的侄子皇甫郦能跟他们玩的比较欢。看到这情景刘宏留意到了公孙续就传公孙续上前。

　　公孙续跪在刘宏面前，低头不语，刘宏看着这个孩子想了一会说道：“起来吧，朕有话问你。”公孙续站起来，刘辩和公主也坐到了刘宏身后。

　　刘宏看着公孙续没有显出惊慌的神色心里很满意，于是问道：“我听说你曾在军中创了两首歌词，分别叫《精忠报国》和《满江红》，你告诉朕，这真是你自己想出来的吗？”

　　其实对于这两首歌词刘宏是很喜欢的，但还是有点不相信是公孙续这个孩子自己写的。公孙续内心释然，连忙回道：“启禀陛下，是微臣自己写的，是当时看着大军跟鲜卑人大战过后，有感而发而作。”

　　刘宏又问道：“那你说说，你是看到什么样的情景写出来的？”这时候众大臣都停下了自己的动作等着公孙续的回答，说实话，公孙续的这两首歌词虽然有点别扭，但颂唱起来很让人热血沸腾，尤其是一些将军出身的大臣，这让他们想起了当年的军旅生活。

　　公孙续神色恭敬的回答道：“陛下可知草原上现在最多的是什么？不是牛羊牲畜，也不是胡人，而是一望无边的青草，所以这才叫草原。”

　　所有人都对这回答不明所以，难道公孙续没有挺清楚皇帝在问他什么吗？很多大臣脸上满是疑惑，袁家三人脸上都露出冷笑，卢植也在纳闷。

　　不过，公孙续没有时间去管这些，他继续说道：“自我大汉朝建国以来，胡人就不断侵扰我大汉边境，我大汉成千上万的将士一直在边疆跟胡人拼命，他们为了大汉的尊严都付出了鲜血和生命。在那一眼望不到边的青草下埋藏着我大汉将士的血肉和灵魂。微臣当初看到大战过后很多死去的将士不能回到家乡，一时有感而发才作了这两首词曲。”

　　刘宏听了这话很震惊，也很满意，众大臣更是一脸吃惊的神情。卢植微笑着点点头心里想到：“这孩子很聪明，皇帝会很喜欢他。”袁家三人脸上没有了冷笑，尽量装作若无其事的样子。

　　刘宏现在确定公孙续文采不凡，其实，这也算是公孙续事先想好的一步棋，史书记载，刘宏这个人其实还是有点文人气质，更有一段时间特别爱写些词曲。

　　公孙续这也是为了迎合刘宏的胃口才这样表现，而且，要扩大自己的名声，这诗词歌赋，自己也必须要有建树才行啊。不过刘宏没有打算就这样算了，随即说道：“爱卿文采不凡，想必肯定还有不少佳作，何不一一道来。”公孙续面有难色的回答道：“启禀陛下，微臣觉得这写词作曲哪有说写就写的，微臣觉得文章本天成，自己也只是妙手偶得之罢了，如果强行要微臣写的话恐怕是为难微臣了。”

　　一听这话，刘宏也觉得是这个道理本想打算放过他，不过一个女孩的声音却响了起来：“文章本天成，妙手偶得之，好句好句啊，爹爹，这公孙续当真是文采非凡。”众人循声看去，确是蔡邕的女儿蔡琰说话，这也引起了刘宏的兴趣，于是就对公孙续说道：“看来今天你要是不作曲一首，众大臣是不会善罢甘休的了。你放心大胆的写一首，写的好朕重重有赏。”

　　这时候想逃也逃不掉了，只见公孙续眉头紧锁，正在漫步思考，众人也不好打扰他，五步不到公孙续就说道：“有了，百战沙场碎铁衣，营外已合数重围。突营射杀鲜卑将，独领残兵千骑归。”

　　这时，大堂上鸦雀无声，所有人都瞪大眼睛看着公孙续，卢植更是吃惊不小。不过刘宏还是最先反应过来说道：“好，好啊，果然是军中长大，指挥过千军万马的将军，小小年纪就是这般文武双全，假以时日必是国之栋梁啊。好词必有好曲才行，蔡爱卿，快快弹奏一曲来。”

　　这时众人又回过头看着蔡邕，蔡邕却是拱手说道：“老夫在外多年，琴艺一渐渐生疏了，不如就让小女来弹奏一曲吧。”

　　说完，蔡琰便站起来对着刘宏行了一礼，这时自然有人拿上蔡琰的琴，蔡琰坐下弹奏起来，只听这琴声悠扬，清越，清脆，婉转，流畅，有如黄莺出谷又有如那乳燕归巢，堂上所有人都在享受这琴声。

　　一曲作罢，众人还没有回过神来，过了一会刘宏说道：“好多年没有听到蔡爱卿弹奏了，虽然这些年爱卿流放在外，但朕也是时刻想着爱卿的琴声去，想不到一晃数年，蔡琰现在也这么大了，现在蔡琰的琴艺恐怖不下于几年前的爱卿吧。”

　　蔡邕自豪的点了点头，自己的女儿可是自己最大的骄傲啊。这时刘宏又转过头岁公孙续说道：“爱琴觉得怎么样。”公孙续回答道：“此曲只应天上有，人间难得几回闻。琴好曲好人也好，不过，却跟微臣的诗歌不搭配。”

　　刘宏一听这话连忙问道：“莫非，爱卿也会弹奏。”蔡琰听了前半句话心里还很高兴，脸上也微微泛红，不过听了这后半句心里却有点不服气，自己从小到大在这曲乐上还从来没有输过给谁，就算是自己的父亲那也是赞口不绝。现在竟然被公孙续给批评了，哪里能服气啊。

　　公孙续听刘宏这样问尴尬的回答道：“微臣自由长于军中，哪像蔡琰小姐有名师教导，在弹琴这方面微臣自然是比不上蔡琰小姐了，不过微臣倒会吹奏几首曲子，若是陛下愿听，那微臣也只有献丑了。”刘宏听了这话就说道：“好，说说你擅长何种乐器，朕命人取来。”

　　“不劳陛下费心。”公孙续说道：“微臣自己随身带了乐器。”说罢就跟一个小太监说了几句话，小太监跑到公孙续的最从那取来一个盒子。盒子里装着一根箫。

　　在前世的时候公孙续就比较喜欢音乐，这一世也没有放过对曲乐的练习，说起来，由于这一世的条件限制，公孙续只能练习笛子跟箫了，关键是没有好师傅教啊。

　　不过凭着自己的记忆和平时的练习，现在吹奏起来也是相当有水平，这根箫是当初攻破丘力居的老巢得到的。自己喜欢就像公孙瓒要来了，一直带在身边。拿起箫，公孙续酝酿了一下就吹奏起来，公孙续先吹奏了《英雄的黎明》，其实后世的公孙续对于这些悲壮的曲子都很喜欢，像征服天堂，十面埋伏之类的，但现在还是不要全表现出来的好，树大招风啊。

　　不过听完公孙续吹奏，刘宏的神情完全变了，他一直盯着公孙续手上的箫看，等公孙续停下来他问道：“这箫是从哪来的？”公孙续据实回答。刘宏听了之后说道：“呈上来给朕看看。”公孙续不明所以，不过很老实的交给了身边的太监。

　　只见刘宏拿着箫自言自语道：“想不到会在这种环境下还能得回。这么多年了，时光荏苒，旧物虽在，佳人已去。”公孙续看着刘宏自言自语，发现旁边皇后的脸色不怎么好，他看向卢植，卢植对他摇摇头。

　　正当公孙续思考的时候刘宏说道：“这箫送给朕如何，朕愿意拿宫内的宝物交换。”公孙续连忙跪下说道：“臣不敢，陛下喜欢乃是臣的荣幸，臣不敢要陛下的宝物。”刘宏点点头说道：“你很好，朕不会亏待你，下去吧。”

　　宴会没有持续多久，皇帝就走了，留下大臣们在交流刚才的事情，蔡琰找上公孙续请教了一些曲艺方面的事情，公孙续把自己全部知道的都说的七七八八了，不过蔡琰越听越感兴趣，最后还是卢植前来解围说道：“琰儿不必如此，我欲收续儿为弟子，你要是有什么想问的以后尽管来我家问就是了，今天也晚了，早点回去吧。”

　　众人一听这话连忙道喜，公孙续心里也是喜不自胜，能成为卢植的弟子这下自己算真出名了。是弟子不是学生那么简单啊。貌似卢植现在还没有一个真正的弟子吧。

　　看来这次进京自己的目的基本上是达到了。其实蔡邕也有意收公孙续为弟子，主要是看在公孙续对音乐方面有很多自己都难以理解的见解，其实公孙续也就是把自己后世知道的一些理论说了出来，他自己也懂不了多少，不过这不妨碍蔡邕对他的惊奇和喜爱，蔡邕在心里觉得公孙续在这方面的资质不比自己的女儿差啊。现在不急着收徒，明天去卢植家拜访再说这件事情，蔡邕心里这样想。

　　在回去的路上，卢植向公孙续解释了刘宏的异常表现，原来这根箫本来是王美人之物，王美人本是赵国人，刘宏生活在宫中其实一直处在勾心斗角之中，一直没有开心过，王美人的出现给汉灵帝的后宫生活带来了一阵清新的风，她具有艳丽的容颜、美善的德操、大家闺秀的娴淑，特别是才华横溢的灵秀之气，是其他嫔妃无法比拟的。

　　制赋、作画，奏曲，使他俩的生活充满了诗情画意。王美人擅长吹奏箫曲，每次吹奏的时候都能把刘宏带入忘忧的境界。公孙续的那根箫还是当年刘宏为王美人专门定做的。

　　可以说，刘宏一生真正爱过的人只有这王美人，但熹平五年（176年），嫔妃何氏为灵帝生下一子，何氏被封为贵人。光和三年（180年），灵帝在权宦的压力下，只好册封何贵人为皇后。但何皇后骄纵专横，生性嫉妒，以前的境遇使她恨透了王美人。

　　何皇后被册封时，王美人已经有孕在身，她担心自己的地位受到威胁，于是加紧了对王美人的迫害。王美人担心何皇后的嫉恨会给自己和腹中的孩子带来不幸，便想办法打掉胎儿，但却没有成功。

　　光和四年（181年）三月，王美人果真生下一位皇子，他就是刘协，也就是后来的汉献帝，刘协的出生给何皇后带来了更大的恐慌，于是她毫不顾忌地毒死了王美人。

　　刘宏后来虽然查明真相但却无可奈何，自古皇家斗争不是你死就是我活。王美人死后有关于她的一切也就从宫中消失了，这根箫本来被送回王美人老家。后来鲜卑入侵，王美人家乡遭到洗劫，从此这根箫就不知所踪。为此刘宏也曾龙颜大怒。可时间一长也就慢慢淡忘了。不想今天竟然被公孙续勾起回忆。

　　“原来是这样啊，想不到历史上荒淫的刘宏也是这么个情种。可恨之人必有可怜之处。这不是自己能够评价的啊。”公孙续心里叹道。


第16章　拜师学艺

　　回到驿站后公孙续把今天遇到的事情认真思考了一下，就目前来说自己是在按计划进行着，自己得到了卢植的认可这就已经达到目的了，而且皇帝对自己目前也很满意，虽然今天走的时候脸色不好，但是自己误打误撞应该没有把事情搞砸。

　　不过无意之中自己应该是把这皇后给得罪了，看她揍的时候那脸色，以后看来还是要少跟这个女人打交道，不然自己可能会被整死，能在皇宫的勾心斗角中处于不败地位的人是相当的不简单啊。

　　这个皇后心狠手辣，恐怕真正在意的也就是自己的儿子吧。思索了半个小时，公孙续结合自己知道的历史做出了决定，看来必须跟皇后的关系改善一下，突破点就在刘辩身上。

　　以后没事还是要多陪刘辩这个孩子玩玩，逗逗他开心，再说，刘辩还有个舅舅，虽然现在还没有成为大将军，但按照历史的发展迟早都会是，自己没有必要惹恼这群人。

　　现在自己成了卢植的关门弟子，算是在朝中有了靠山，以后办起事情来回方便很多，不过自己一定做到尽量各方面都不得罪，这其中就包括了张让那群太监。

　　“勾心斗角真是伤神啊，看来自己有必要找群好的谋士，必须要找群劳碌命来给自己卖命，等名胜足够后自己就要去借游历天下的名义寻访一些人才了。”公孙续揉揉太阳穴说道。

　　到了晚上，公孙续把赵云他们找来商议了两个多时辰，由于自己要在这拜师学艺，城外的军队就没有必要继续留在京城了，公孙续让赵云领兵回去，顺便给自己办点事情。

　　现在自己的老爹是幽州刺史，在内政方面必须找人才支撑起来，公孙续列了一大堆名单，让赵云交给甄逸，能找到的都让老爹想办法弄到幽州去。

　　当然，很多人不是随便征召一下就会来的，那么，就必须要自己亲自出马了，所以在这之前必须把这群人的信息调查清楚，公孙续一贯的作风就是不打无准备之仗。

　　第二天早上，公孙续准备好礼物。拜师是件大事，更何况对方是名满天下的大儒。这拜师礼是绝对不能马虎的。而且在古代，师徒关系仅次于父子关系，即俗谚所谓“生我者父母，教我者师父”、“投师如投胎”。

　　这也是一日为师终身为父这种说法的由来。流程也是相当的繁杂，卢植也一直在家等着，对于这个弟子，卢植也是相当期待啊，“或许他能继承我全部的衣钵也说不定。”卢植心里想道。

　　一整天，公孙续都忙的晕晕乎乎的，又是送六礼束修又是训话，让后还得跟着卢植向前来道贺的亲朋好友一一行礼，当然，卢植也是有意趁这个机会让公孙续认识多点人，今天能来这的都是当今天下的顶尖人物。

　　公孙续太年轻，可谓一穷二白，卢植有意让自己的这个徒弟建立自己的人脉网络，至少也要跟那些跟他年龄差不多的年轻人交际起来。

　　公孙续明白卢植的苦心，这何尝不是自己想做的。公孙续觉得卢植对自己是真的很好，就像公孙瓒对自己一样。这是发自真心的爱护，让公孙续很感动。这天结束后公孙续暂时就不能离开洛阳了，他打算在洛阳呆段时间，具体多久看情况而定。赵云带军队回幽州去了。

　　留下张飞关羽还有一百名骑兵，其实，没有人注意到赵云领回去的军队的人数比来的时候少了很多，有将近四百人不在回去的队伍中，这些人都是公孙续精挑细选出来的，他们有相当重要的任务。

　　不过知道这件事情的人现在就公孙续一个，赵云虽然觉得蹊跷但不会主动去问，有些事情自己不该问就没有必要问，这是做臣子应有的觉悟。

　　时间很快就过去了一个月，这一个月中公孙续天天在卢植府上学习，卢植也很尽心的教导他，卢植本来想把自己全部知道的都教授给公孙续，但公孙续似乎更对自己的兵法和武艺更感兴趣。

　　其实卢植武艺不高，真正让公孙续在意的是卢植的武艺理论和他的眼光。

　　其实卢植的天赋不差，不过他没有在武艺上投入很多时间，他年轻的时候的理想是指挥千军万马，做一个统帅，而不是个莽夫，所以准确的说卢植是个儒将。

　　不过卢植的丰富的经验和老道的眼光让公孙续受益匪浅，在这一个月中公孙续都将卢植的兵法和武艺学的差不多了，卢植也解惑了公孙续的很多疑问。

　　他根据公孙续的特点，结合自己这么多年来的经验，最后指出公孙续应该把自己的兵器定位长槊，不是像公孙瓒那种槊，公孙瓒的槊总体来说还是柔韧性不够，走的是刚猛的路子。

　　公孙续虽然天赋很好，但并不是绝顶的那种，至少在身体素质方面他就比吕布张飞关羽这些人差了很多，倒是跟赵云有点像，所以卢植指出公孙续练武应该刚柔并济，并融会贯通。

　　这样公孙续的武艺才算有所小成。在这一个月内公孙续不断的把理论付诸实践，毕竟身边有两个绝世猛将作为喂招的对象，在跟张飞和关羽的不断交手中，公孙续的武艺得到很大提升。

　　现在虽然不能击败张飞，但能通过自己的刚刚悟出的借力打力的招数跟张飞过上三百招而不落败，当然，一百招后其实一直都是张飞压着他打，公孙续只是一直在拖着。

　　现在的张飞武艺也还在提升阶段，比之关羽赵云还是差点。毕竟关羽赵云的年纪摆在那里。再加上别人的天赋也是万中无一的那种，张飞现在还是有待提高啊。

　　这期间公孙续也进宫过几次，主要是找刘辩玩，刘辩从小到大都没有几个真正的玩伴，有公孙续这么个人当然很开心，为此经常在很皇后面前提起公孙续，自己儿子喜欢，皇后也就对公孙续没有那么大的意见。而且，如果刘辩以后登上皇位，他也需要个年龄差不多的人辅佐，所以，何皇后觉得现在没有必要跟公孙续计较。

　　又过了半个月，这天公里传来话，皇帝要见公孙续，公孙续赶忙跟着传话的太监走了。进了皇宫，小太监带着公孙续走进了皇帝的书房，刘宏坐在那抚摸着那根箫，张让在一旁伺候，在公孙续进来的那一刻，张然给他使了个眼色，传达出皇帝召见你是好事的意思，公孙续也就放心了。

　　看着公孙续进来，刘宏说道：“你把这根箫带回朕的身边真很高兴，这就是天意啊，当初你进京带回了大胜鲜卑的消息，让朕很有面子，到现在朕都还没有真赏赐给你什么，你说，你想要什么？尽管提出来。”

　　公孙续跪下说道：“微臣不敢，这一切都是臣的本分，如果早知道皇上在意这根箫微臣当初就是单枪匹马也会杀进丘力居老巢为陛下寻来，现在物归原主，微臣不敢居功。”

　　宏一直盯着公孙续，因为很少能有人在他面前说真话，直到公孙续说完。刘宏没有从公孙续脸上发现异样的神色他也很高兴，他知道公孙续是说真心话，就对张让使了个眼色。

　　张让从书桌上拿起个盒子双手递给公孙续，只听刘宏说道：“你很好，朕不会亏待你，盒子里也是跟玉箫，是皇宫内的珍品，既然你擅长演奏箫曲就一定要有根好的箫，你收下吧，如果有别的要求也可提出来，不用跟朕客气。”

　　公孙续拿着盒子恭敬的对刘宏说道：“能得陛下赏赐臣已经非常高兴了，确实不敢再有什么要求。不过，如果陛下允许，微臣希望能借皇宫内的兵器坊一用，微臣倒现在都还没有合适的兵器，前段时间恩师已经为我设计出好的兵器，但现在还没有匠人能够锻造出来。”

　　“臣听说皇宫的兵器坊有天下最好的匠师，臣斗胆，请求皇上批准。”刘宏没有想到公孙续提出的要求这么简单，不过仔细一想也就释然了，能够拥有一件绝世神兵是每个武将的梦想，看来公孙续也不例外。

　　“好，朕批准了，要什么材料尽管去领，宫内的匠师也由你支配，知道锻造出你想要的兵器。”刘宏笑着说道。

　　“臣叩谢陛下隆恩。”公孙续再次下跪说道。

　　回到驿站，公孙续就找来关羽张飞说明了要锻造兵器的事情，这可把这两人给乐坏了，主要是军中的武器虽然精良，但是还没有达到这些猛将的理想要求，他们俩做梦也想有件好的兵器啊，现在公孙续有机会去锻造兵器还能少了自己的那份。

　　三人仔细合计了一下，拿着当初在草原上找到的陨铁就去锻造坊了。

　　由于有皇帝的命令，所有人都很配合，锻造坊的匠师花了十多天的功夫，经过多方面努力，终于分别为关羽和张飞锻造了公孙续设计的青龙偃月刀和丈八蛇矛，分别重八十二斤和六十三斤。

　　而且关羽的刀背如锯齿，所以又名“冷艳锯”，都是用镔铁与陨铁共同打造，锋利无比，很和两人的胃口。不过对于公孙续的兵器。

　　这些匠师也是很伤脑经，如果公孙续的武器跟关羽张飞的是一个类型的倒还好办，问题是公孙续跟他们的武艺不是一个套路，丈八蛇矛和青龙偃月刀相对而言很硬很重，适合刚猛的武艺套路。

　　但公孙续要求自己的长槊必须在坚硬的基础上能够保持一定的柔韧性，这样他才能弥补自己在力量上的不足。

　　最后公孙续觉得皇宫里肯定能找到合适的槊杆，经过多番努力还真找到了几根符合要求的槊杆，长槊的锻造比之别的兵器难就难在这槊杆上，尤其马槊里边有非常多的讲究。

　　槊杆根本不像步槊所用的是木杆，而是取上等韧木的主干，剥成粗细均匀的蔑，胶合而成。那韧木以做弓用的拓木为最，次以桑、柞、藤，最差也得用竹子。把细蔑用油反复浸泡。

　　泡得不再变形了，不再开裂，方才完成了第一步。而这个过程耗时将近一年，一年之后，将蔑条取出，荫凉处风干数月。然后用上等的胶漆胶合为一把粗，丈八长（注，汉尺），外层再缠绕麻绳。待麻绳干透，涂以生漆，裹以葛布。干一层裹一层，直到用刀砍上去，槊杆发出金属之声，却不断不裂，如此才算合格。

　　然后去其首尾，截短到丈六左右。皇宫里有上好的拓木做的槊杆，匠师们又用上好镔铁和流星陨铁锻造出了槊首和槊纂经过不断调整，终于做出了合格的马槊，马槊做成之日公孙续三人一直在匠师们旁边守着，对于这件将伴随自己一身的兵器公孙续也是相当期待。

　　当匠师们抬着马槊走到公孙续面前时公孙续三人也差点呆了，这马槊通体黝黑，散发着一股幽光，而且这是个丈八长的马槊，明显是不适合公孙续现在使用，还得等他长大并慢慢适应这件绝世神兵，匠师用一根麻绳吊在槊尾二尺处，整个丈八马槊可以在半空中如秤杆般两端不落不坠。

　　这样，公孙续骑在马上，才能保持槊尖向前而不费丝毫力气。当真是绝世神兵啊。现在公孙续算是知道这么好的兵器为什么会退出历史舞台了，不为别的，这造价就是世家大族也不一定能支付的啊。

　　听匠师说真正要造马槊起码耗时三年，而且成功的机会不大，一般也就只有四层可能才会造出，而且并不能保证是精品，公孙续算是占了大便宜了。

　　比起张飞和关羽的兵器，公孙续的马槊太昂贵了，这拿出去绝对比那些拿着长枪在外混的人更受欢迎和羡慕啊。

　　这就好比在后世你开着QQ跟开着世界顶级跑车的区别，在古代你只要拿出马槊，绝对是世家子弟啊，而且还不是一般的世家啊。

　　这么好的兵器张飞关羽看着也眼红啊，就算用不了放在家里供着也行啊。不过，这件绝世神兵自造成之日起就有主人了。

　　关羽张飞也只有抱着心爱的兵器感叹了：“有钱有权真是好啊，以后再弄匹绝世好马，这出手之前就占了很大便宜啊。”公孙续心里叹道。

　　三件兵器造好后公孙续又跟匠师们讨论了一夜，然后用流星陨铁重新打造了一把军刺和一把一米二长的战刀，刀身成弧形，是仿造公孙续前世所知道的日本武士刀打造的。现在长中短兵器都有，就差远程攻击的了。

　　不过对于弓箭公孙续还没有想好，回来想了三个晚上，画了不少图纸，终于画出了在军队接触过的爽滑轮系统的滑轮弓。

　　“如果这种丛林大杀器真的能够造出来，自己以后谁也不怕了，打不过我就跟你拼弓箭，看谁能奈何谁。”公孙续心里想道。

　　不过公孙续也知道，古代的弓只有英式长弓和反曲弓，在射速和射程上达不到自己的要求，而且一般再厉害的武将连射十箭恐怕就得休息了。

　　这也是公孙续奋斗了这么多夜晚要画出滑轮弓的原因，为了提高自己的胜算就得利用好自己的知识啊。第二天公孙续又去找匠师们商量去了。

　　匠师们从来没有见过这种弓，两个做弓做了四十年的老师傅看到这图纸后眼睛直发光，心里也感叹这少年将军果然不是常人啊，连这种东西都能想出来。

　　不过都觉得要真正做出来很难。公孙续并不放弃，他要求一定要做出来。匠师们都在一起讨论，有什么不懂的就追着公孙续问。

　　十天过去了，进展不是很大，关羽跟张飞也纳闷，这兵器都造好了怎么公孙续还往那跑，难不成还有什么好东西。

　　在第十二天两人也忍不住跟着跑过去看看，这天，经过多次尝试，虽然失败了很多次，但最后在这些匠师的努力下终于克服了所有难题造出了一件还算可以的滑轮弓，公孙续试了试，提出了要改进的意见后匠师们又继续努力，三天后，公孙续期待已久的滑轮弓终于造成了。

　　跟自己要求的几乎一模一样，性能上也很符合自己的要求。不重，也就二十斤不到，可以折叠，虽然现在没有合适的弓弦，但已经相当不错了。匠师们看着这奇形怪状的滑轮弓，内心也很有成就感。

　　当公孙续用最大的力气把箭射出了将近三百米远时，在众人的惊愕中公孙续笑道：“这下我的兵器算是全部齐啦，哈哈哈哈哈哈。”


第17章　离京

　　在洛阳呆了将近四个多月的时候公孙续已经把卢植能够教授的东西学的也差不多了，这主要还是因为公孙续本身就有前世的记忆，在兵法武艺等方面卢植能够传授的也就是自己多年的经验和心得。自从自己的绝世神兵造出后公孙续每天都勤练武艺，当然，关羽和张飞也不例外。

　　对于好的武器也需要一个适应的过程。公孙续的长槊也就重四十斤，在马上使用的话现在单手也能在马上冲杀，不过不能持久，不过这段时间对于长槊的劈、盖、截、拦、挑、撩、云带、冲等招式公孙续练的很好，其实公孙续的马槊重而不笨，所以相对而言技巧很重要，公孙续的槊融入了枪，矛，戈，刀这些武器的特点。

　　所以要真正练好可不容易。不过还好公孙续从小就受公孙瓒的教导，对于槊的用法和技巧早就烂熟于心，再加上这段时间有卢植这位当世大家的指导，公孙续已经形成了自己的套路，现在剩下的就是在实战中去提升自己，靠铁与血的生活来使自己武艺大成。

　　历史上的那些绝世武将哪个不是在死人堆里打滚才有了一身强悍的武艺。卢植也有意让公孙续去游历天下，本来他也不是很放心就这么放公孙续离开，毕竟自己当他的老师时间太短，有些东西公孙续也还没有完全学会，不过当他听公孙续提出读万卷书行万里路的说法后他反而放心了，自己这个徒弟有绝对的自知之明，而且在很多方面总是能给自己带来惊奇，公孙续提出的很多问题和想法卢植自己也不能解释，这让卢植有点惭愧之外更多的是欣慰和高兴。

　　有这么样的一个徒弟是他一生的愿望，现在终于出现了。卢植知道自己能传授的不多，该教的都教了，是该让公孙续自己去游学了。

　　这天公孙续像往常一样来卢植府上，卢植也在书房等他。等公孙续进来后卢植笑着说道：“续儿来了，呵呵，这段时间你进不很大，为师也很高兴，不过现在为师也没有什么能够继续传授给你了，再加上朝中事务繁杂，为师也没有更多的时间来教你，现在是时候让你去游历天下了。这是为师多年来行军布阵和打仗的心得，现在给你，算是为师送给你的礼物吧。这几天你去跟皇上还有蔡先生说明一下，也算是拜别吧。为师只希望你不论到哪都不要放松对自己的要求，就像你自己说的拳不离手，曲不离口一样。这些道理你都懂，为师就不多说了。去吧，好好见识一下我大汉的江山。等你游学归来，为师为你庆贺。”

　　公孙续从卢植府上回家后内心也是感叹，卢植对他是真的很好，这个恩情只要自己可以，就一定要偿还，这是公孙续的承诺。

　　第二天，公孙续进宫向皇帝说明来意后皇帝也没有多说什么就让他去跟刘辩辞行。当公孙续从御书房出来后正好看见刘辩和万年公主还有皇甫郦都在外面等他，看见公孙续出来后刘辩上前说道：“现在就要走了吗？”

　　公孙续行礼说道：“好男儿志在四方，而且我还没有见识过我大汉的万里河山和英雄豪杰，现在我还小就更该去游历天下，殿下不必伤感，不出几年我必定回来，到时候我再给你说说外面的趣事。”

　　万年公主眼中满是不舍之情，皇甫郦则是带着一股羡慕，这段时间公孙续也这三个人建立了很深厚的感情，大家都年龄差不多，而且总的来说比较单纯，在交往中没有夹杂些世家大族的勾心斗角。

　　这也是刘辩很看重公孙续的原因，自小就没有一个人能够像公孙续这样对他，就算是皇甫郦，随着年龄的增长，他发现皇甫郦不能像小时候那样敢于毫无隐瞒的对待自己了。这也是没有办法的事情，皇甫郦身后有大家族，他也不能放肆，而且皇甫嵩时常在某些方面提点了皇甫郦，皇甫郦不能成为刘辩的朋友，只能是臣子。四个人在一起呆了半天后、后公孙续还是告辞了。

　　“对于这个皇宫，或许真正能让自己上心的也就这两个人吧。”公孙续在离开皇宫的时候回头看着宫门想道。不过当他回过头的时候却发现有个人在等他。是个中年人，就是那个在宴会上站在刘辩旁边的中年人。当时跟卢植回来后公孙续也特意问过，得知这中年人就是十几年前名动天下的王越。

　　当年学艺有成的王越岁匹马入贺兰山，只身取羌族首领首级而归，无人敢当其锋，那年他才十八岁，后来三十岁周游各州，几乎打遍天下无敌手。

　　他力大无穷，豪气盖世，传说，前两年他经过并州的时候跟吕布交过手，当时心高气傲的吕布跟王越大战一百六十回合，被王越击败，连吕布这样的猛人都不是其对手。足可见王越的厉害。不过王越热心出仕，但不被门阀世家重用，最后也就进宫教导刘辩学习剑术。博得了个帝师的名号。

　　当得知此人就是王越后公孙续也是多次拜访，王越是辽东燕山人，多年没有回过家乡，当得知自己老家出了这么个少年英雄的时候王越自己也很高兴，有老乡这个身份在公孙续办事可就方便多了，一直缠着王越学剑术，王越对这个好学的少年也很感兴趣。

　　当初看着公孙续上门拜访的是他想起了年幼的自己，当初也是那么痴迷武学，拜访了不少名师，也遭受了不少白眼。不过总归后来总归学艺有成。所以，对于公孙续的要求王越也尽量满足，交往一段时间后王越发现这孩子不比自己的大徒弟史阿的资质差。

　　这更让王越兴奋，王越已经站在了武学的巅峰上，希望自己有个好的传人，史阿虽然天赋异禀，天生是个学武的料子，但领悟能力却有点差，这样要达到王越这样的高度需要更多的时间，这公孙续强就强在领悟能力很高，身体方面虽然比不上史阿，但学习剑术的速度却不慢。发现这个情况后王越更是倾囊相授，公孙续把王越的剑术和自己的近战功夫结合起来能够做到右手用剑，左手用军刺，在与王越的交手中渐渐纯熟。

　　也能在王越手底下走上一百回合，当然，这不是一命搏一命的打法，不然王越肯定能在五十招内击杀公孙续，虽然自己也会受重伤。王越也是来为公孙续送行的，两人虽然没有师徒之名却有师徒之实。看着公孙续走过来王越似乎看见了二十几年前的自己。或许是年纪大了，王越总感觉自己能在公孙续身上找到自己年轻的时候的影子。

　　公孙续走过来对王越行了一礼，王越点点头说道：“拿出武器，我们再打一次。”公孙续也不废话，一出手就是最狠的招式，王越都从容接下了，眼里满是欣赏，王越边交手边指点公孙续，不过公孙续却不能分神，终于在一百二十回合后王越的剑架在了公孙续的脖子上。

　　王越看没有啥表情的公孙续问道：“感受到了吗？”

　　公孙续闭上眼睛，脑海中闪过刚才王越的最后一刺，“原来出剑可以这样快。”公孙续说道：“我感受到了。”王越点点头，转身走了。没有过多的言语，也没有过多的表情。公孙续对着王越的背影跪下磕了个头，然后也转身回驿站去了。

　　张飞和关羽也早就准备好了，能陪着公孙续去游历天下也是一件让人兴奋的事情，那些留下护卫的军士也早已准备好一切，第二天，公孙续一行人离开了驿站，离开了洛阳，在离洛阳城十里远的离别亭上，卢植和蔡邕在那等着，旁边的马车上也有个人在等着，当公孙续一行人过来时，卢植和蔡邕起身看着公孙续，公孙续也下马跪在卢植前面。

　　卢植对公孙续说道：“我与你虽然只有几个月的师徒关系，但你是为师最出色的弟子，本来应该等你成年的时候你父亲给你取字，但为师觉得代替你父亲行使这个权利，以后你就叫公孙济世，这也是为师对你的期望。”

　　公孙对着卢植磕了三下头，哭着说道：“恩师珍重，孩儿去也。”说完对蔡邕也行了一礼，然后走到马车旁边说道：“离恨却如春草，更行更远还生。小姐保重。”

　　“公子保重。”马车里传出一个甜美的声音。公孙续翻身上马带着队伍远去，车子里传出一阵琴声，这是蔡琰在为公孙续送别。

　　“生平只负云小梦，一步能登天下山！将士们，走了，驾。”公孙续说完就狂奔而去。

　　看着渐渐远去的人群，马车里的蔡琰忍不住轻轻叹息一声，脑海里却在回味刚在那两句话，“离恨却如春草，更行更远还生。这是他在传达什么吗？不过他是大好男儿，又有生平只负云小梦，一步能登天下山这般的豪情壮志，或许，再过几年他会回来吧。”


第18章　河东风波

　　公孙续一行人离开洛阳已经两天了，按照公孙续的打算，这第一站是去河东走走。因为这里是关羽老家，有关于关羽的事情其实公孙续是知道点的，关羽之所以跑到幽州那么远的地方是因为自己在家乡犯了事。杀了个当地的恶霸，从此背上人命官司不得不远遁他乡。

　　在公孙续的一再追问下关羽也把自己的经历全部说了出来，逃亡的这几年他贩过枣也卖过绿豆，为了生活也干过一些见不得光的事情，其实这些年他很想回家，因为家里还有妻子和孩子。关羽祖上本也是世家大族，不过在他祖父那代就已经没落了，他小时候也还受过几年的良好教育，并从小就练习武艺，十七岁的时候就练会了家传的春秋刀法，成了远近闻名的壮士，可惜后来父亲死的早，家里也没有多少余财。

　　又加上练武很耗钱，自己家里早就不富裕了，勉强维持生活而已。但是自从自己犯事后妻子就变卖家财，甚至把自己的嫁妆都给典当了才让当地官员饭关羽一马，不过从此关羽不能回家，他也就过上了流亡的生活。

　　去年他听说辽东大胜的消息就想去辽东从军，只要自己能在战场上立功，得到朝廷的一官半职，他就可以光明正大的回家。这也是关羽出现在幽州并在幽州当兵的原因。于是关羽把自己的字由长生改成了云长，然后就是征兵那天遇到文丑，两人不打不相识，再然后关羽就成了幽州军的一员。

　　公孙续得知这一切后就决定先去河东，把关羽的家人接走，接下来的世道可不太平，公孙续要为自己的部下考虑好家人的安全，而且他问过关羽，得知徐晃是关羽的朋友，两人自幼相识，这也是公孙续来河东的一个原因。这个大将，公孙续是不会放过的。

　　终于快要到家了，关羽都不敢相信自己真的可以回家。

　　当初杀人是一时气愤，在外流亡的时候关羽也后悔过，不为别的，他当初离开家的时候自己的儿子才出生没有四个月，这都快五年过去了，不知道家人是否还活着。

　　众人跟在关羽的后面，关羽走的很慢，他不敢纵马狂奔回家，他心里很是矛盾。公孙续看出了他的矛盾就上前劝说道：“该面对的还是要面对说不定嫂夫人在家等你五年日日夜夜都希望你回家。快点回去把，不要犹豫了。”

　　张飞在旁边也点点头大声说道：“怕啥，我们就是去接嫂夫人去幽州享福，谁敢拦着我捅他几百个透明窟窿。”后面随行的军士也上前安慰关羽，看着众人都不断鼓励自己关羽也下定决心说道：“让诸位见笑了，这都到家了我竟然还怕了，大家跟我来我们天黑前一定到目的地。”说完就策马狂奔起来，众人也加快了速度跟了上去。

　　“近乡情怯啊。”公孙续在后面说道。

　　当离关羽家还有五里的时候众人都停了下来，就公孙续关羽张飞外加五名骑兵先去关羽家，其余人在附近找合适的地方安营扎寨。离家越来越近，关羽脸上也越来越紧张。

　　刚进村，没有人认出关羽，现在的关羽骑着高头大马，衣着鲜丽，在加上已经留起胡子，能认出他的人恐怕就是最亲的人吧。

　　当离关羽家还有一百米远的时候众人听到一阵争吵声。只见一个破旧的宅子外面围着一群人，领头的是个四五十岁的胖子，这胖子满脸麻子，正在门口吆喝：“关家媳妇，这欠债还钱天经地义的事情啊，你还不了钱又不愿意把宅子卖给我们家老爷，那你还不如嫁给我算了，你家的小崽子我也给你养着啊。这么多年了你家男人早就死的骨头都没有剩下。你还守什么活寡啊你。”

　　这胖子身边有五六个跟班的打手，他们一听这话也跟着起哄，都说着些不堪入耳的言语。看着这群无赖泼皮在自家门前惹事，关羽的红脸更红了，虽然关羽喜欢穿着绿袍，平时也带着个绿色的帽子，但这并不意味着关羽可以容忍别人有给他带绿帽子的想法。

　　公孙续在旁边感觉到了关羽的杀气，连关羽的战马都感觉到了一丝不安，正当关羽要发作时却听见一声怒吼：“谁人胆敢调戏我家嫂嫂，哪个想死的诅咒我长生大哥？”

　　话音刚落，却见一雄壮男子拎着个大斧从村南面跑过来，那群泼皮看到这个男子冲过来都自觉的让开，有个泼皮直接跑走了。所有人好像很怕这个男子一样，不过，输人不输阵，领头的胖子还是强硬的骂道：“一个杀猪的也敢跟卫家作对，我看你是不想活，你们都别怕，给我一起上，打死人我负责。”

　　虽然这话说的很有底气也很横，但是这群泼皮却没有一个人敢上前一步，甚至都不敢正视那个男子的目光。

　　没有过一会，刚逃走的那个泼皮又回来了，身后跟着二十多个满脸凶相的男子，看样子是找帮手来了。看着自己这方人多了起来，这胖子就更有底气了。

　　不过，拎斧子的男子眼中没有害怕的神色，只见他慢慢把斧子举起，然后对着这群人冷冷说道：“我徐晃这些年杀过的猪不下千百头，头头都是一斧子就劈成两半，哪个不怕死的也可以上来试试这个滋味。卫麻子，要不你先来怎么样？”那胖子听他这么一说吓得退入人群中。

　　不过嘴里还是吼道：“大家不要被他吓到，他不敢杀人，五年前的关长生杀人后不还是多到外面去了吗，最后还不是被人给杀了，尸体都被野狗吃了，这杀猪的绝对不敢动手，有卫家撑着，你们不用怕。”

　　话音刚落下就听院子中穿出来一个凄惨的声音：“你说谎，我丈夫不会死的你说谎。”

　　然后就冲出来个二十多岁的女人对着这群人怒骂。这卫麻子一看这女人跑出来了反而更放肆了，他心里想到：“现在徐晃要照顾这女的，又要盯着我们，正是下手的好机会啊。我得想办法把那女人引出来。”

　　思考片刻这卫麻子就对着徐晃两人嬉笑到：“说实话吧，你家男人被我卫家的人杀的，谁叫他杀了我卫家的人，最后一刀还是我捅的，你家男人临死前跪在我面前求我饶他一命，说是只要放过他他就把你送给我当小妾，我这群兄弟当时都在，他们都听到了，今天你这么不识相，等我们抓住你后我和这群兄弟就把你玩一遍再把你给卖了，至于你那儿子，嘿嘿，也能卖几个钱啊。”

　　将近三十几个泼皮听了这话都放肆的淫笑着，还有人对着这女人指指点点。徐晃怒发冲冠，想冲过去砍那胖子时却突然听见一声类似于野兽般的咆哮：“匹夫找死。”

　　接着就是一道绿影闪过，然后又是一道白色闪电从卫麻子头上落下。卫麻子感觉头顶有点湿润润的，然后就是撕心裂肺的痛，还没有等他喊出来卫麻子的身体就分成了两半，鲜血喷了一地，有个没有被吓傻的泼皮惊恐的叫道：“是关长生这魔头回来了，他又把管家给杀了啊，大家一起上，快拿住他。”

　　公孙续看着这泼皮的表现摇摇头说道：“当真是不知死活，都不知道要跑，随我冲，全部杀了。”说完就挺起长槊冲了出去，张飞早已按耐不住，剩下的五名骑兵没有往前冲，他们拿出弓箭分散包围住了这群泼皮，他们要保证不能跑走一个，至于杀人，刚跑过去的那三个随便哪一个都能解决这群泼皮。

　　张飞的马比公孙续的快，他冲上去聚矛就刺，借着马力第一下就捅穿了三个，然后张飞怒吼一声将长矛抡起来，三具尸体被抛出十米远，公孙续接着赶到横扫一槊就砸倒了七个人，有两个死绝了，还剩下五个在痛苦的叫唤。

　　公孙续之所以没有想张飞那样挺槊就刺关键是他没有张飞那样强悍的身体，在高速飞奔的马背上刺穿三人还能保证自己的兵器不会掉手，这得要相当的臂力才行，不然，搞不好人没有杀几个自己的手臂先折了，而公孙续的槊弹性很强，在马背上扫出去能产生更好的效果，最重要的是对公孙续不会产生多大的反弹力，这可以保证公孙续以最省的体力杀取得最大的杀伤效果。徐晃看见真的杀人了心里想到：“今天这人命官司自己是肯定有一份了，卫家人是不会放过自己的了，反正都这样了，老子也要杀他个痛快。”

　　想完就举起斧子冲进人群，关羽没有继续杀人，他杀了卫麻子后就下马跑到自己妻子面前，他的妻子刚刚已经被气晕了，现在正躺在地上，他上去抱起妻子掐了掐人中。

　　没有过一会关羽的妻子就醒转过来，关羽的妻子本名胡定金，是河东一个员外家的女儿，两人当初也是门当户对才结为夫妻，不想刚结婚没有几年就发生了这样的事情，胡定金看着面前的关羽仍然觉得自己又在做梦，不禁说道：“长生，我又梦见你了，你要是再不回来我恐怕也活不下去了，我爹去年被人逼死了，现在卫家人又找上门来，你如果还活着就快回家把我们接走吧，索儿经常问我他爹爹是什么模样，我自己都快说不出来了。”

　　“长生，你是死是活好歹给我句话啊，难道现在是你托梦给我，终于要把我接走吗？可索儿还小，我不想让他就这样死去啊。”说完便抓着关羽的衣襟不放。

　　关羽听闻妻子说的这样凄惨，内心早已愧疚不堪，紧紧抱住妻子说道：“我还活着，我现在就回来接你们来了。不会再有人能够欺负你们了这是真的，我真的回来了。”

　　关羽说着这些话眼中也流出了泪水。这时公孙续张飞徐晃三人已经杀了二十多人，很快就结束了杀戮，剩下的几个跑的快，不过还有五名游骑在等着他们。

　　这时张飞拍拍徐晃的肩膀说道：“好汉子，跟我张飞干的又是一样的老本行，杀人也不含糊，跟我们走吧，我带你到草原上去杀胡人怎么样？”

　　其实张飞自小受过很好的教育虽然没有做成文人但很多礼节还是知道的，不过他这个人有时候就是喜欢说粗话，这跟个人性格有关系，该识大体的时候张飞也不会拖后腿。徐晃现在还迷迷糊糊的，内心也很纳闷：“这两个都是谁啊，杀了这么多人不想着逃跑现在还要拉我入伙。”

　　公孙续看时候也差不多了就对关羽说道：“关大哥，现在不是儿女情长的时候，我们还有很多事情要办，先离开这再说吧。”关羽听闻这话这才想起现在的环境，自己当年杀人逃跑，现在回来又大开杀戒，要处理好才行，于是安抚好妻子后对公孙续说道：“一切听闻将军安排。”又转过头对徐晃说道：“兄弟莫怕，有我们在，这些年兄长在外，家里承蒙你多有照顾，兄长先在此谢过，今天过后你就跟我们走，我们去辽东。”徐晃想了一会突然转过头指着公孙续说道：“难道你就是幽州白马将军之子，人称少将军的公孙续？”

　　公孙续点点头说道：“正是在下，今天承蒙义士拔刀相助，帮我杀了这些见财起意的恶徒。我现在就去官府，我倒要问问这河东卫家怎敢如此猖狂，连我的队伍都敢抢劫。”徐晃一听这话马上沉默了，因为他不知道该说啥，这杀人的还喊委屈，自己今天算是见识了。这小将军的脸皮也很厚啊，说这些话一点也不脸红。

　　关羽回家抱起儿子，脸上也是笑呵呵的，众人没有继续呆在关羽家，都跟大部队集合去了，然后张飞带着几十名骑兵去了官府，当然是带着公孙续的金牌，官府很配合的找卫家家住理论。

　　卫家家主一看公孙续这帮人不是好惹的主，再加上死的又是个小管家就上门道歉，被公孙续勒索了千余担粮草和几千金后这事就不了了之了，徐晃孤身一人，没有什么拖累，又看见公孙续很轻松的摆平了这件事情，心里很是兴奋，决心跟着公孙续走。第二天这一百多人就离开河东了。


第19章　访才

　　按公孙续的打算，接下来先去颍川，因为那里有自己梦寐以求的大才，然后去荆州，最后转道回幽州。自上次河东事件后再也没有遇到什么特殊的事情。

　　不过倒是遇到几次打劫的，毕竟这么多粮草很让人眼红啊，尤其是天下不安定的时候，很多地方都有山贼。山贼虽然不少，但每次都被张飞徐晃给打败了，公孙续也没有放任这些山贼离开，在诛杀一些确实有罪的首领后，公孙续留下了这些人，总共两千多人，都是青壮，因为闹天灾，家里老人都饿死了，不得已才做了山贼的。公孙续让徐晃统领这些人，一是想看看徐晃的能力，二也是给徐晃表现的机会。

　　几次下来徐晃也把这些人收拾的服服帖帖。历史也不是吹的，徐晃的领兵能力是毋庸置疑啊。

　　这天在经过陈留附近的一个山林的时候有游骑回报说前面有巨石挡路。公孙续一猜就知道又是遇上打劫的了。众人也不害怕，继续向前走，当走到离巨石还有几百米的时候突然从两边山上冲出几百剽悍的年轻人。

　　领头的是一个丑脸巨汉，张飞看着这人的体型在心里估算他的战斗力怎么样。丑汉见众人并不惊慌便上前喊道：“留下粮食，放你们过去。”

　　这种事情本来一直是徐晃和张飞打发的，按顺序这次该徐晃解决，徐晃策马上前说道：“有本事自己来取，打赢了我就送你粮食。”

　　说完就冲了上去，丑汉也不含糊，从背后取出两支大铁戟就朝徐晃飞奔而来，两人都用尽全身力气朝对方砍去，一阵金属相撞的铿锵声后两人又迅速分开。表面上两人是平分秋色，但徐晃知道这家伙功夫比自己要高上一截，自己借着战马的优势都不能让对方吃亏反而把震麻了自己的手臂，这不得不让徐晃提起十二分精神迎战。

　　转眼五十回合就过去了，徐晃渐渐落入下风，公孙续心里已经猜到这拦路的人是谁了就对张飞说道：“这是个狠角色，公明应付不了，你上去替下公明。”

　　张飞早就看出这丑汉的不凡立马冲上去，徐晃看到张飞来了也很知趣的闪到一旁，这边张飞跟这人交上手，两人都使出了自己全部的本事，乒乒乓乓的打了一百回合之后还不分胜负，公孙续知道再打下去已经没有意义了就吼道：“住手。”

　　张飞听到公孙续发话就对那人说道：“先停下，待会再跟你好好打一场。”

　　“怕你不成，看你能有什么本事。”对方也收手说道。

　　公孙续催马上前仔细打量着这个丑汉，“果然跟历史上说的一样。”公孙续心里叹道：“相貌魁梧，膂力过人，有如古之恶来。虎熊之将也不过如此。”

　　过了一会公孙续说道：“典韦壮士，还有继续打下去的必要吗。”对方一听这少年能叫出自己的名字脸上闪现了惊慌的神色，又看这些人身披战甲，都是军士打扮，队伍后面还有两千多人便觉得对方是来抓自己的。

　　马上恶狠狠的说道：“老子在这隐姓埋名都还是被你们找到，看来今天你们是不抓到就不会罢手了。”公孙续等人听了这话先是一愣，接着都哈哈大笑起来。

　　张飞更是边笑边说：“是你带人想抢我们的东西，怎么能说我们找上你啊。看你武艺不错，怎么脑子这么不灵光啊。”

　　典韦一听这话更是疑惑，这时公孙续又说道：“大好男儿，练得一身武艺，不去边疆杀敌报国，却在这里为非作歹，为祸乡里，你等还知道什么叫廉耻不。”

　　典韦等人一听这话都羞愧的低下头，不过典韦还是说道：“世道如此，我们能怎样，乡里恶霸欺压我等，官府更是苛捐杂税，我们不出来抢点家里老幼怎么活下去。我杀了乡里的恶霸却被官府通缉，世道如此黑暗，要这廉耻又有何用。”

　　公孙续知道典韦的事迹，又看典韦也是响当当的汉子就对他说道：“现在有个机会，可以让你选择，跟我从军，就不会再有官府通缉你，你家里人也能养活。”典韦看这少年这样自信也很心动，躲躲藏藏也这么多年了，早就想光明正大的做人。

　　不过他还是不放心的问道：“你是什么人，拿什么保证。”公孙续盯着典韦半晌说道：“幽州，公孙续。以此金牌担保，只要你肯在我手下从军，过往一切概不追究。”

　　典韦一听公孙续这么一说就知道对方是谁了。辽东一战，公孙续以十三岁的年纪指挥千军万马大胜叛军，并击杀丘力居这个鲜卑首领，这等战绩早已传遍天下，典韦怎么会不知道，而且典韦也很佩服公孙续，仅仅这份胆量就不下于自己啊如果不是有家人和这群兄弟的拖累他早就到幽州去当兵了。

　　听完公孙续的话典韦也不犹豫就跪下说道：“我典韦今生能遇到公孙将军是我一生的荣幸，愿在主公手下从军。”后面典韦的兄弟们一听老大都这么说了就都跪下喊道；“参见主公。”

　　公孙续哈哈大笑道：“能得诸位相助是我公孙续的荣幸，诸位快快请起，从今天起大家就都是兄弟了。说完便吩咐安营扎寨，然后让典韦派人去接众人家小，最后安排这些人和十几名骑兵带着自己的书信护送着众人家小先去幽州。忙完这一切后公孙续等人就继续朝颍川出发。”

　　自从有了典韦的加入后张飞没事就天天找典韦比武，两人一般都是步战，张飞一直被典韦压制着，这主要是因为典韦的体型巨大没有合适的战马可以让典韦骑着打仗，张飞也不想占人便宜。

　　公孙续也保证会为典韦在草原上寻找到一匹不下于乌骓的好马。众人紧赶慢赶终于到达了目的地，颍川书院。安排大部队安营扎寨后公孙续换了身衣服带着典韦和徐晃就去颍川书院拜访，至于关羽和张飞则留在大营内。走进颍川书院就听到一阵阵读书声，在这明显感受到了一种文人气息。

　　公孙续来这是为了几个历史上的名人。当公孙续向书院的负责人道明身份和来意后，书院的负责人就安排一个小厮给公孙续带路去找公孙续要找的人，当公孙续四人走到一座简陋的茅棚的时候就听到茅棚内传出一阵嬉笑声：“奉孝最近是不是又偷喝了不少酒，不然怎么这几天一直在家睡觉。”

　　“哈哈，也就你戏志才才会去偷喝酒，我郭嘉用得着去偷吗？自然会有人把酒送上门来。”“你们两个酒鬼，我今天来这看看你们这些老朋友就带了这么点酒，你们倒好，也不问问我路上辛苦不辛苦，只知道打我的酒的主意，当真是误交损友啊。”。

　　听着屋内的嬉笑声，公孙续心里已经对屋内的人有了大致的了解，对那领路小厮道谢之后就上前叩门道：“幽州公孙续冒昧拜访。不知可有荣幸与三位一起品酒。”屋内顿时鸦雀无声，然后就是一阵脚步声，公孙续知道有人来开门了。当们被拉开时公孙续看到的一个长八尺三寸，美须髯的男子，这男子把公孙续引进屋内，屋内还有年青人坐在地上喝酒，对于公孙续的到来并没有多大反应。

　　开门的男子也是一阵尴尬就先介绍起来，原来这开门的男子是程昱，喝酒的两位穿一身青色衣服的是郭嘉，穿一身白色衣服的是戏志才。公孙续也不介意，直接坐在桌子旁边，拿起酒盏就斟满然后就一饮而下，回味片刻后说道：“入口甘醇，是好酒，可惜不是男儿该喝的酒啊。”

　　程昱一听这话也来了兴趣，就说道：“这就可是我花了十金才买到的，这还是我跟卖酒人的交情好，平常别说十金，就是二十金叶不一定能买到的啊，莫非公子有更好的酒？”

　　“是不是好酒得喝过后才知道。”公孙续说完就对徐晃使了个眼色，徐晃会意，从随身背着的箱子中取出一坛酒，典韦看着这坛酒眼睛直冒光，这些就都是这段时间公孙续采用蒸馏技术提纯的美酒，蒸馏的仪器不是很难做出来，早在洛阳的时候公孙续就跟那些匠师一起捣鼓出了几件蒸馏装置，给辽东的徐荣带去了一件，又给公孙瓒带去了一件，剩下两件就留在了自己身边。

　　平常没事的时候公孙续就派人买些粮食酒来自己一个人躲着蒸馏，然后没事就拿出来忽悠张飞和关羽，张飞和关羽也是好酒之人，哪里见过这等烈酒，当真是喝过之后就感觉别的酒再也没有味道了。

　　后来徐晃和典韦加入后也是如此。公孙续蒸馏出这种高纯度的白酒一是为了解解馋，二是清理伤口，这东西用来消毒是最好不过。当徐晃把酒坛放在桌子上后。

　　公孙续就对三人说道：“这酒至少也是百金一坛，绝对是有价无市。三位可要好好品尝品尝。”说完就拍开封泥，顿时一股浓郁的酒香洋溢出来，程昱不禁说道：“果然是好酒，仅仅这气味都是时间少有啊。”郭嘉和戏志才虽然没有说话，但他们的神色已经表达出和程昱相同的意思。当公孙续给三人满上后马上说道：“这酒要细细品尝，如果一口而入，恐怕会有点难受哦。”

　　郭嘉哈哈笑道：“我饮酒无数，还从来没有因为喝酒难受过。”

　　说完就一口吞下，这下可就难为郭嘉了，只见郭嘉吞下一口后脸上马上泛起一阵红晕，脸上是有点难受又好像是在享受的表情。戏志才赶忙问道：“如何？”郭嘉不说话，只是对戏志才跟程昱看了一眼，意思只你们自己喝过酒知道了。这两人也不等郭嘉解说就一口喝下一盏，戏志才和郭嘉的表情差不多，程昱直接就呛的连声咳嗽起来。

　　过了一会郭嘉叹道：“想我郭嘉平生自诩喝尽天下美酒，却是孤陋寡闻了，连这等好酒都没有喝过。”

　　“以前的那些酒当真是不算美酒啊。”说完就抢过酒坛自己满上一盏后细细品尝起来。戏志才也不废话，抢过酒坛也给自己满上。至于程昱，他倒没有这样有失风度，等回味过来后向公孙续说道：“公子带来的酒果然是不同凡响，今天我算是长见识。我敬公子一杯。”

　　公孙续也很礼貌的和程昱喝了起来。不一会，一坛五斤重的白酒就这样喝完了，除了公孙续其余三人都睡着了。实际上公孙续就喝了两盏，其余的全被这三人给抢了。公孙续看着睡着的三人，也不想继续打扰，拿起衣给三人盖上后就和徐晃典韦离开了。今天算是认识了，公孙续打算明天再来。

　　公孙续回来后内心一直在思索这三个人的性格以及自己应该怎么收服他们，这三个人都是当时奇才，自己或许现在收服不了，但一定要把他们跟自己捆绑在一起，没有哪个人能王八之气一发就能收服一个当时大才，更何况现在有三个。

　　“程昱是世家子弟，只能先想办法把他的家族的利益跟自己捆绑在一起才行，让他整个家族为我效力他自然就跑不掉，郭嘉和戏志才今天明显是恃才傲物，而且明白我去找他们至少是有让他们去幽州效力的想法，所以今天这样表现一是为了考量我，二也是给自己留下余地。不过这两个人是落魄世家子弟，现在更是孤身一人，只要找到他们的弱点就好办。明天再跟他们摊牌，他们今天晚上应该会有结果。”公孙续心里想到。

　　这也是公孙续今天不急着表明来意的原因，君择臣，臣亦择君。自己名气和实力都够，关键就看自己的个人魅力以及他们三个自己的想法了。

　　第二天公孙续又带着徐晃和典韦去拜访，郭嘉三人早就在屋内等着，公孙续来后戏志才首先开口说道：“公孙公子又给我们送酒来了，今天又可以不醉不归啊。”公孙续笑而不语，取出一坛酒放在桌子上说道：“解救三位馋虫的美酒就在眼前，解救三位人生的美酒就在旁边，解救天下的美酒就在屋内，先生为何避重就轻呢？”

　　三人一听这话神色皆有所改变。郭嘉斟满酒说道：“愿闻公子高见。”公孙续也不婆婆妈妈收起笑容，盯着三人说道：“当今天下，帝王暗弱无能，宦官外戚专权，贵族享乐无度，下层小民叫苦连天，鲜卑，匈奴，羌族，乌孙等外族从来就没有停止过对我大汉的劫掠，这些年天灾不断，饥民遍地，又有所谓的大贤良师张角创立太平道，施药救人，只能有陈胜吴广那样的人大举反旗，天下就会大乱，张纯不过边疆匹夫都敢称帝，不知三位觉得这天下何时会乱？”

　　公孙续的这番话不得不说是惊世骇俗，不过这喝酒的三人也就微微吃惊而已，严重还闪过欣赏的神色。看来公孙续现在才算是被他们三个所承认啊。

　　郭嘉三人沉默半晌，程昱忍不住问道：“不知公子可可有解救天下的良方。”公孙续笑了笑说道：“刚刚在下就说过，解救天下的美酒就在这屋内，三位何必装糊涂。”大家明人不说暗话，不知三位可愿意跟我去幽州一行，在那你们会见识到解救天下的良方。公孙续这话说的其实含糊其辞，但却饱含强大的自信。

　　戏志才已经心动了，他要比郭嘉大上不少，早就学业有成，只等遇到明主，但是郭嘉还不想就这么答应，他需要见识天下英雄后再决定，而程昱则还有家族的顾虑。屋内的人沉默了很久后典韦忍不住说道：“婆婆妈妈。真不像男人。”

　　这时候郭嘉三人才注意到典韦和徐晃，仔细打量下才发现这两人气势不凡，乃是虎狼之将，这时候对公孙续的评价又上升了不少，戏志才问道：“不知公子手下有多少像这两位一样的将军。”

　　公孙续现在才发现自己一直没有向这三人坦露自己的武力和实力。

　　于是指着典韦说道：“千军万马中能轻而易举取敌将首级的我有八人，都能排进当今天下十大武将之中。”

　　然后又指着徐晃说道：“能独领一军，临阵能灵活应变的我有不下于四位将军，至于能统帅三军，能指挥千军万马的统帅，算我在内，至少现在已经有三人。辽东早已被我拿下，现有两员大将镇守，一年前我离开的时候有步兵十万骑兵八万，现在只会更多，而且我欲这次回去后就北击鲜卑中部，而且我已组建海军，可以漂洋过海到达世界的另外一端，至于现在，我留下的大将徐荣恐怕早就攻下三韩之地，只不过还没有向朝廷汇报而已。”

　　三人听得公孙续这么一说这才大惊失色，有如此实力，真的是可以纵横天下了。屋内六人又在一起呆了一下午，徐晃和典韦早就被公孙续说的热血沸腾，他们做梦也没有想到公孙续的实力竟然这么强大一直以来所有人都以为公孙续只是公孙瓒的儿子，最多也就能继承公孙瓒的位置而已。现在看来公孙续欺骗了世人啊。

　　第二天，公孙续带着戏志才离开了，程昱也启程回家了。只有郭嘉还没有明确表态。以学业未完为借口留了下来。郭嘉站在窗前看着天空叹道：“希望你不要让我失望。”


第20章　屠蛟

　　公孙续等人离开颍川后四处游历，路上戏志才也从多方面观察公孙续，他发现公孙续具有一代雄主的资质。更重要的是他现在所拥有的实力，放眼天下貌似还没有几个能比得上。

　　典韦和徐晃那天回来后找张飞和关羽商量了很久，张飞也把辽东的情况跟他们三个说的很清楚，四人当下就觉得拜公孙续为主公，虽然相交很久，但他们一直把公孙续当作上司的味道，现在才算真正从心里接受公孙续了。不过公孙续并没有因为这样而疏远他们，反而与这四人更加亲近。

　　这天，公孙续等人来到荆州。刚入荆州境内就听说长江有蛟龙出没，伤了不少人，是当地第一大害，公孙续一听说还有这事，就决定去长江看看，因为他记得当年西楚霸王项羽的弓弦就是这长江的鳄鱼的筋，这鳄鱼也就是古时候人说的蛟龙。

　　公孙续一行人浩浩荡荡的往长江进发引起不少行人的围观，都打听这是去干什么的，张飞在前面开道，便走便喊，爷爷要去屠杀蛟龙，众人不要挡道。路边一个汉子看着这样的队伍心里嘀咕道：“在边疆杀过人又怎么样，那只是陆地上干的活，在水里也就只有我老大能屠龙杀蛟，搞这么招摇干什么啊。”

　　“我得跟老大说去。”公孙续看着围观的人很多就笑着对戏志才说道：“先生一直有咳嗽毛病，我听说蛟龙肉能吃咳嗽，这次定要让先生吃个够保管先生的病治好。”

　　戏志才笑呵呵的说道：“呵呵，好啊，我戏志才出身贫寒，早就想吃尽这天下美味，尤其是这蛟龙肉，好歹也是龙啊，能屠龙者，绝非人下之人啊。”

　　公孙续笑而不语，知道戏志才话里有话。有些事情大家知道即可，太过反而不好。

　　张飞和典韦正在争论怎么才能屠蛟，这些人在陆地上都是能生撕虎豹，徒手搏熊的勇士，不过这蛟龙别说杀了，自己都还没有见过啊，而且这些人里面也就张飞还水性比较好，典韦是完全的旱鸭子，于是商量过后一致决定要把蛟龙引上岸来再下手，商量好后就去准备工具。

　　公孙续看着这些人忙的不亦乐乎也不阻拦，他为自己准备好了工具，只不过现在不能说出来。

　　来到长江边上后张飞选了合适的地方安营扎寨，并向当地官府说明了来意，不然，这两千多人的架势，当地官府可放不下心。准备好后公孙续就带着关羽等人来到蛟龙经常出没的地点，找了几个当地熟悉地形的渔夫作为向导，在岸边挖好陷阱等蛟龙上岸，围观的人很多。

　　有一群十多健壮汉子特别显眼，这群人衣着华丽，尤其是领头人，眼里透露出桀骜不驯的神色。不远处一个三十多的中年人背负长弓，腰挂大刀，旁边站着个病怏怏的少年，少年旁边一个稍微大点的女孩和一个三十岁左右的少妇在照顾他，看外貌这两个孩子应该是这中年人和这少妇所生，少年身体很瘦弱，每咳嗽一次中年人和这少妇脸上都会流露出痛惜的神色。

　　不过少年还是很兴奋的看着公孙续等人，看着自己的孩子还能笑得出来，中年人也不知道是该笑还是该哭。今天他就是陪着儿子来看热闹的。

　　过了一个时辰，有个向导跑过来说道：“公子，岸边有条蛟龙上岸了，请公子快快做好准备。”公孙续谢过这个向导过后就对典韦等人说到：“谁先去啊。”张飞站出来说道：“我先来吧，我水性好点，等我先把蛟龙拖上岸再说。”

　　说完就跑到江边，看着江中有个鳄鱼露出了头后就跳进江中跟鳄鱼搏斗起来。顿时江中浪花惊起，张飞一会浮出水面一会又沉下去，搏斗不到一刻钟，就在张飞能拿住这只鳄鱼要拖上岸的时候突然冲别的地方游来三只鳄鱼，岸上典韦喊道：“快上来，蛟龙来的更多了。”

　　张飞听这话也只有无奈的放弃，游上岸后对公孙续笑道：“在水中还是不行，要是在岸上，我十招绝对能抓住一个。”

　　公孙续眼中露出欣赏的神色：“张飞本是陆地上的悍将，跟自己玩了几年水能在水中拿住鳄鱼绝对是不小的进步，以后或许可以在水军上有所建树。”公孙续心里想到。

　　人群中那中年人和依着华丽的汉子练上都有震惊的神色，虽然没有擒拿住蛟龙，但张飞的本事已经表现出来了。突然，有人喊道：“不好，蛟龙上岸了，大家快跑，有四只上岸了，后面的会更多啊。”

　　只见刚刚江中的四条鳄鱼爬上岸来最先的三只已经上岸，还有一只在水中，这下可乐坏了典韦等人，等这么久不就是等鳄鱼上岸嘛。典韦冲上前说道：“我为主公擒之。”

　　说完就冲向最前面的鳄鱼。在水中只能看到鳄鱼的头，还不怎么感觉很大，现在鳄鱼一上岸公孙续知道为什么当地人害怕鳄鱼了。这些鳄鱼体型也太大了，几乎每只都有四米长，恐怕每只有一千七八百斤不止啊，张飞和关羽也不废话都冲上前，徐晃护卫在公孙续身边。

　　在众人的惊声中典韦已经双手分别顶住了鳄鱼的上颚和下颚，本来这鳄鱼是想咬住典韦的，却被典韦躲过，要知道鳄鱼的咬合力是相当的大啊，看着体型恐怕这一咬下来得有两三千斤啊，但典韦还是成功的顶住了然后把鳄鱼掀翻在地，鳄鱼想甩开典韦但做不到。

　　这边关羽绕到鳄鱼后面抓住了鳄鱼的尾巴，每当鳄鱼要回头咬他时他总是躲过去，绝不跟鳄鱼正面交锋，这样鳄鱼也咬不到关羽，但关羽一时也没有对鳄鱼造成什么伤害。

　　张飞则直接骑在鳄鱼背上，一只手按住鳄鱼头部，另一只手握成拳头狠狠的砸在鳄鱼的眼和腹部，张飞也不傻，鳄鱼身上这么硬他只有找柔软的地方下手。

　　看着这三个猛人恶斗蛟龙，那些本来准备跑走的人全停下来看热闹了，尤其是那中年人和那群汉子，就在众人为三位绝世悍将喝彩的时候突然典韦一声怒吼，猛然把一只脚踩住鳄鱼的下颚，两只手扳住了鳄鱼的上颚，然后在怒吼声中典韦竟然将鳄鱼的嘴给撕折了，众人能清楚的听到鳄鱼的嘴部的骨头断裂的声音，这下众人可谓是鸦雀无声了，连喝彩都忘了。

　　就在典韦刚刚结束的时候，关羽也瞅准机会又抓住了鳄鱼的尾巴，也是一身怒喝，关羽双手握住鳄鱼尾巴将鳄鱼抡起来在空中转了七八圈后猛然朝旁边的一块大石头上砸去，只见这鳄鱼头部开花，竟然被砸死了。

　　众人有一次惊呆了。最后这边的张飞还在狠走胯下的鳄鱼，鳄鱼的头都已经被打进泥土里了，其实张飞对付的这条鳄鱼也早被张飞打的七窍流血，已经湿出气多进气少了只是一时没有死透，张飞还不放心罢了。

　　三人解决完三条鳄鱼其实也就片刻的功夫，不过在围观的人看来这个片刻几乎让他们发疯，典韦笑呵呵的把鳄鱼拖到公孙续面前说：“主公，长江蛟龙不过如此，上了岸就是我手下的一条虫而已。”

　　关羽和张飞也准备拖着鳄鱼过来，却没有注意到最后的那条鳄鱼已经上岸，正飞速的朝两人爬来，眼见就要咬住张飞的时候却听三个方向出来一声：“小心。”

　　接着就是三只箭射向这只鳄鱼，三只箭有两只从鳄鱼的左右眼穿入，剩下一支箭已经从鳄鱼额嘴里完全射进去，只有鳄鱼的尾部有点模糊的箭头的影子。

　　这鳄鱼还在翻滚，张飞生气的跑上前去像关羽一样抡起鳄鱼就把它砸死，心里却仍然不解恨，还在继续砸着，这场面，那是相当的暴力和血腥啊。

　　公孙续放下弓箭对人群中的手持弓箭的那个中年人和衣着华丽的汉子说道：“多谢壮士出手相助。”

　　中年笑道：“举手之劳而已，公子臂力惊人，只这入腹一箭就足以取这蛟龙性命，却是我等抢了公子的风头。”

　　另外那名汉子也举手回了个礼表示赞同。

　　典韦三人拖着鳄鱼放到公孙续面前说到：“我等已为主公擒拿住蛟龙，请主公验收。”公孙续看了看鳄鱼，就指着戏志才对典韦三人说到：“先生要吃肉你们却把蛟龙全都打成这个样子，恐怕影响先生胃口啊，难道就不能抓只完好无损的吗？”

　　这下典韦三人傻眼了。典韦心里不服气了连忙说道：“主公，这蛟龙凶恶，不打伤打死又如何能抓住，就是我以前在山林中抓住活的猛虎也是要打上几拳猛虎才老实的，哪有说抓着蛟龙还能完好无损的，我就不信还有这等人存在，要不主公找来，我跟他比比。”张飞听了也连声附和。

　　公孙续听了后哈哈大笑指着典韦笑骂道：“好你个典韦，说呢两句还不服气了，今天看我如何生擒蛟龙。”说完就下马朝江边走去，这下关羽徐晃可急了，哪有让主公以身犯险的，两人瞪了一眼典韦和张飞就跟上公孙续想去劝住他，公孙续阻止两人说道：“待会帮我把蛟龙拉上来。”

　　话音刚落下却见江中正好又游过来一只鳄鱼，头部比刚才那几个看起来还要大，关羽还没有来得急阻止，公孙续在腰间摸了一下就跳进江中，关羽四人赶忙上前准备随时下江救人，这边随行的军士都抽出战刀也准备下江，可戏志才却纹丝不动，因为他不相信公孙续是无的放矢的人，他等公孙续给他带来惊喜。

　　人群中刚刚放箭的两人也冲到岸边弯弓搭箭准备救下公孙续，可当公孙续和蛟龙一起沉下水中后只见江水翻滚，小半刻钟过去了公孙续还没有露出水面，张飞虽然知道公孙续水性极好，尤其擅长闭气，但现在他也慌了，关羽瞪着典韦吼道：“都怪你，主公如果有事，我一定劈了你。”

　　说完就准备跳进江中救人，却见这时一阵浪花，公孙续浮出水面笑着对关羽说道：“云长不必如此，典韦也并无过错。”说完就一只手搭在了岸上，另一只手还在水中，好像抓住了什么，公孙续看着众人都很急切的望着他，他也不好意思的说道：“让诸位担心了，看我抓住了什么。”

　　说完另外一只手露出水面，手中竟然有条巨大的鳄鱼的尾巴，典韦手快，一把抓住这鳄鱼尾巴往后退，猛喝医生，全身用劲，一只将近七米长的鳄鱼出现在了众人眼前，这鳄鱼比之刚才四条体型更加巨大雄壮，恐怕有三四千斤，典韦费力的把鳄鱼拖上岸后发现鳄鱼还是活的，而且是生龙活虎的，全身并没有受伤，只是嘴上缠住了一圈圈弓弦。

　　张飞关羽徐晃还有两个拿弓箭的壮士看典韦按不住这条体型巨大的蛟龙我上前帮忙，旁边的军士都拿来粗壮的绳子帮忙困住鳄鱼。这过程可不简单，生龙活虎的鳄鱼是相当的难制服，众人费了好大劲才把鳄鱼困扎实了，不过鳄鱼还在地上翻来覆去。

　　典韦看着这活着的蛟龙叹息道：“想我典韦自武艺大成以来未逢敌手，行走山林就是百兽之王也得绕道而行，以前感觉自己驱虎过涧已是天下了不得的事情，想不到遇到主公后先是遇到了几个武艺跟我不相上下的张飞关羽，然后又见识到十五岁不到的主公能单手擒拿蛟龙王。天下英雄何其多也，以前却是我小看天下人了。”

　　看着典韦在一旁叹息，公孙续拍拍他的肩膀笑道：“你的武艺足可排进天下前五，只不过有时候做事要注意观察，打败对手不仅仅要靠自己的武艺，还得观察出对手的弱点并给予致命一击，就像这蛟龙，浑身有坚硬的皮壳，嘴巴咬下来也有几千斤，但是有几人能注意到再厉害的蛟龙它的嘴巴撑开的力气不大，我用弓弦困住了这蛟龙的嘴巴，它就再也伤不了人，要不是要让你们看看活的蛟龙，我能把它在水下给憋死。”

　　众人听了连连点头。公孙续看今天忙活的也差不多了就对众人说道：“今天蛟龙杀了不少，晚上我请大家吃蛟龙宴，在场者人人有份附近百姓皆可来观。”

　　说完又向帮忙的中年人和那锦衣汉子发出邀请。经过一番介绍后公孙续得知这两人分别是黄忠和甘宁，虽然心里早就有准备，但公孙续内心还是极度兴奋。

　　在回军营的路上公孙续在思考怎么收服这两个人，“黄忠应该不难，可以从他儿子下手，甘宁嘛，恐怕只有让他见识过我的实力后才行。”公孙续内心想道。

　　公孙续之所以大张旗鼓的搞这屠蛟事件就是为了吸引当地英雄观赏，好不容易来了两个就绝对不能放过了。

　　晚上大家都在军营内吃肉喝酒的时候公孙续故意提到黄忠的儿子黄叙，当黄忠说道自己儿子身患绝症后公孙续提出代为检查一番，经过公孙续的仔细检查后公孙续得出结论，黄叙的病可以治好，但需要名贵的药材，这只有辽东才有，而且还需要一个人，这人就是前长沙太守张仲景，正好这里离长沙不远可以将其请来，黄忠得知自己儿子的病可以治好的时候高兴坏了，当场对公孙续下跪说道：“我愿为主公鞍前马后以报答主公对我儿的续命之恩。”

　　公孙续对黄忠的行为也是很感动，为了自己的儿子，黄忠可算是付出了一切，变卖家产四处求医却深受打击，现在终于找着希望了。公孙续马上吩咐亲兵弄些止咳化痰润滑喉咙的汤羹过来，虽然没有人见过这种汤羹，但从黄叙吃下后脸上舒服的神色就可以看出这汤羹绝对是好东西。

　　黄忠更受感动。晚上大伙都散去后公孙续也已去甘宁的营帐找甘宁聊天，得知甘宁家祖上本是富贵之家，后来惨遭横祸家破人亡之下母亲带他和妹妹避难于巴蜀，后来路上更是丢失了妹妹，甘宁为了复仇，拜得名师学艺，更是在长江上闯出锦帆贼的名号，后来甘宁的母亲过世后甘宁就带着自己的手下四处游历，这次本想去投奔刘表，听说这边有蛟龙闹事就想来收服蛟龙打响自己的名号，毕竟锦帆贼的名号很不好。

　　公孙续了解到这一切后当场指出刘表绝对不会重用甘宁，并向甘宁讲解一番后又向甘宁抛出橄榄枝，甘宁本来已经心动，但还是在犹豫，公孙续知道甘宁不去刘表那受一下挫折是不会死心的，于是不为难甘宁，只说在幽州等着甘宁的到来。

　　而且，最后公孙续临走前向甘宁说道：“世界之大，英雄之多非你我可以想象，你在长江上可以无敌那是因为你没有去过大海，我在辽东已经建立水军，等你来的时候我就封你为水师大都督。”说完就走了。

　　甘宁心里也很愧疚，这么多年来从来没有一个有身份有地位有实力的人像公孙续这样对自己坦诚。甘宁也暗下决心绝不辜负公孙续。

　　第二天，甘宁告辞离开后公孙续也带着众人启程去长沙，本来还想会会荆楚豪杰，但是赵云派人送信来说张角有造反的迹象，公孙续不得不提前结束自己的游历，因为黄巾之乱是压倒大汉王朝最后的一根稻草，公孙续必须得回去准备。这是他发展实力的最好机会。


第21章　黄巾乱起

　　公孙续等人经过长沙后终于找到了张仲景，张仲景虽然不再是太守，但由于在长沙担任太守的时候家眷都接了过来，后来也就在这安家了，辞官后全身心投入医学中，当公孙续找上门说有医治伤寒的良方需要和张仲景共同讨论的时候张仲景连忙把公孙续接进了家。

　　公孙续一进张仲景家门后就被张仲景拉去商讨良方，其实公孙续在前世就了解到阿司匹林这中药的历史可以追溯到古罗马人通过浸泡杨树皮得到一种溶液，后来人们从杨柳科植物的树皮浸出液中，提取出水杨酸盐类，再然后经过漫长的发展才出现了阿司匹林。

　　这种药对这时候的伤寒感冒有绝对的疗效。公孙续把这一消息告诉张仲景后张仲景也记得在古书上有过类似的记载，于是请求公孙续一定要想办法弄出这种药，但公孙续直言自己懂很多理论但不懂怎么配药，于是就邀请张仲景去幽州，并且告诉张仲景名医华佗也在幽州研究医术，幽州可以为天下医者提供最好的环境来探研究医学。

　　张仲景听闻这个消息后不再迟疑，马上收拾家当，怀着拯救天下苍生的愿望跟公孙续一起往幽州去了。

　　公孙续带着大队人马急着往幽州赶，路过彭城的时候听说这里有个厉害的游侠叫单福，常常吟唱一首歌，歌词内容为“山谷有贤兮，欲投明主！明主求贤兮，却不知吾。”

　　公孙续觉得此人不凡就专门去拜访单福，两人相交谈之下顿觉相见恨晚之意，公孙续有意邀请单福去幽州当官，虽然他不知道单福这么有才能的人为什么没有在历史上大放异彩，但他并不奇怪，因为他觉得历史淹没了太多的人才，单福或许就是其中一个。

　　但等单福回去休息后戏志才告诉公孙续这个叫单福很像几年前为友人杀人而逃的徐庶，公孙续这才想起历史上徐庶这个大才，当下也顾不得尴尬，又追到徐庶房里请求徐庶一定要跟他去幽州。

　　其实徐庶早就听闻公孙续的大名，正巧在彭城遇到，徐庶才故意吸引公孙续的注意，徐庶见公孙续这么真诚就答应去幽州看看，公孙续高兴不已，立马向众人介绍了徐庶，并当场请求徐庶担任自己的军师，徐庶推诿不得只能答应，戏志才在旁边不仅没有吃醋反而对公孙续更加赞许。

　　第二天众人又启程快马加鞭往幽州赶，路过北海的时候公孙续还专门去寻访太史慈，结果得知太史慈一人游离在外，剩下母亲一人在家，当公孙续上门拜访的时候发现太史慈的母亲已经身患重病，当下就让张仲景为其医治，公孙续又拿出身边剩下的最后两根千年人参为这位老夫人熬药。

　　在照顾了太史慈的母亲一天后公孙续又以金牌命令当地官府务必照顾好老夫人，并花钱请了两个丫鬟照顾老夫人，老夫人本想推辞。

　　但公孙续对她说自己幼年从军在外，最近又游历天下，已经很久没有见过自己的母亲了，当看到老夫人的时候发现自己愧对母亲很多，现在自己马上就要回去，能弥补这方面的遗憾，但太史慈却还游历在外不能照顾自己的母亲，他这样做一是为了替天下游历学子聊表孝敬之意，二也是能够让太史慈这样的英雄能够放心游学。

　　老夫人听过之后也就不好推辞了。一天后公孙续拜别老夫人就走了。

　　公孙续该做的都做了，至于这些大才能否归自己所用就看他们的选择了，而且公孙续这次游历已经招揽了不少人才，再加上赵云现行回幽州招揽的，现在公孙续的阵营已经相当厉害了。

　　一路风尘仆仆，公孙续等人终于赶回了幽州，赵云一看公孙续回来就马上把自己得到的情报全部告诉了公孙续。原来自己那未来岳父甄逸建立的情报机构发现全国各地太平道非常猖獗，已经蛊惑了不少平民，幽州因为距离中原较远，再加上公孙续特意叮嘱过才没有太平道的踪迹。

　　本来官府也没有在意这件事情，但是上个月不断有不少信徒集聚在各州的主要城镇，而且有打入内部的人回报说三月极有可能造反，公孙续这次离开幽州将近大半年，现在马上就要过年了，时间不多，公孙续必须得赶去辽东一趟看看徐荣把事情办的怎么样了。

　　第二天公孙续向公孙瓒说明各地的太平道可能会造反，公孙瓒马上整训军队，并往边塞地区运送军资，防止草原胡人趁火打劫，公孙续以视察边塞为借口要带兵去辽东一块看看，公孙瓒答应了。

　　毕竟现在自己的儿子已经十五岁了，虚岁都十六了，是个成年人了，站起来都不必比公孙瓒自己矮，公孙瓒自己没有理由阻止他。

　　公孙续马上去军营点兵，带着戏志才，徐庶，赵云，典韦，关羽，徐晃等人前往辽东，张飞也拜别自己的家人追上了大部队。现在的张飞不再是街头打架的小孩，由于公孙续的原因，张飞的父亲没有像历史上那样早死，张飞自己又很早就从军，现在的张飞已经是统帅一军的大将，所以，在公孙续最需要自己的时候张飞毫不犹豫的追随在公孙续身边。

　　公孙续一行五百骑兵都是一人三马的配置，经过三个月的快马加鞭，公孙续等人终于赶到辽东，高顺出城五十里迎接，因为徐荣三个月前就出兵征讨三韩，上个月已经攻陷了三韩绝大部分国土，现在正在那里镇守，所以辽东这边由高顺全权负责。

　　公孙续也不废话，进城后先视察军队，高顺早就安排好留守的三万骑兵和五万步兵在操场上列证等待公孙续的检阅，队伍最前面的是三千陷阵营，这是高顺亲手训练出来的，三万骑兵中有七千重甲铁骑，本来总共有两万，但徐荣带走了一万三千，所有骑兵的战马都有马鞍马蹄铁的装备，比别的地方的骑兵的战斗力强上太多。

　　而且徐荣一再强调练好的兵都要去战场上拼杀，现在操场上虽然只有八万人，军队中散发的杀气已经深深震撼了徐庶，戏志才这些人，这就是主公的实力啊，而且还只是一部分而已，这是徐庶等人心中此时的想法，接下来公孙续又视察了辽东城中的兵器坊等工业重地。

　　徐荣和高顺一律都是按照公孙续的要求招揽流民和草原小部落，然后选出那些有一技之长的人大力发展冶铁，纺织，造纸等技术。

　　现在辽东的军队的装备绝对比大汉任何一个地方的绝对都要强，或许只剩下御林军能够与之抗衡。而且，辽东城里所有人都知道自己的命属于一个叫做公孙续的少年，他们对大汉没有多少感觉和忠诚，但对公孙续，绝对是狂热的拥护，因为自从公孙续接手辽东后拱洞城里的百姓过的日子是一天比一天好，很多草原上的部落都愿意迁徙到辽东生活。相较于现在的大汉，辽东才算是真正的乐土。

　　晚上公孙续留下众人开会，等众人都来齐后公孙续说道：“现在三韩还没有完全平定，徐荣抽不开身跟我应付明年爆发的叛乱，而且我准备把高顺和陷阵营带走，辽东就需要个能力出众的大将镇守，另外，我准备留下徐庶先生暂时帮我治理辽东和三韩，我要让这两个地方稳如泰山，成为我的大后方。现在我宣布，徐晃留下帮助徐庶镇守辽东，传令徐荣尽快踏平三韩，最多两年，徐荣就要跟我去中原。别的军队我暂时不动，就留给你们三个，希望三位不要让我失望。”

　　徐庶和徐晃听了后马上跪下说道：“绝不辜负主公。”士为知己者死，徐庶和徐晃还没有投效公孙续多久，公孙续就把自己的基业交给了两人，这让徐庶跟徐晃相当感动。没有被留下的人虽然遗憾，但他们知道公孙续也没有留下，这说明中原大战还有很多地方需要自己。

　　在辽东带了五天后公孙续带着三千陷阵营回幽州去了，辽东还没有发展到公孙续理想的那样，所以他才留下徐庶这个大才，有他在，辽东会发展的更快。而且徐晃早晚要镇守一方，现在他就必须尽快成长。

　　回到幽州后正好赶上过年，当公孙续陪着家人欢欢喜喜的过完年后就马上钻入军营中。徐庶的家人前段时间也被接了过来，这是公孙续特意叮嘱的，就是为了历史上的悲剧再次发生，至于华佗和张仲景两人，上次就被带到辽东去了，那里有他们的天地。

　　军营中，赵云正在带着白马义从训练，张飞也在训练当初草原之战时组建的五千骑兵，这五千人本来是用来组建重骑兵的，但现在马蹄铁和马镫还不适合出现，所以他们都练习马上冲杀，而且也都穿着铁甲，不过都在战马的承受能力之内。

　　上次在辽东高顺献上了几匹宝马，现在公孙续典韦关羽黄忠算是有了真正合适的坐骑，公孙续现在的坐骑通体墨黑，没有半根杂色，马头至尾一丈二，蹄至背八尺多，大蹄腕儿，体型上看跟传说中的出骨墨龙驹，简直就是一模一样，公孙续就给它取了这个名字。

　　关羽和典韦的坐骑都是汗血宝马，这是少有的名种，爆发力和耐力极强，现在这两人骑上马后战斗力上升不少，黄忠的战马是一匹赤色的宝马，也是汗血马，黄忠给其取名为燎原火，赵云张飞关羽典韦黄忠还有颜良文丑这七人这些天没事就在军中演练武艺。

　　现在幽州的军事虽然全部归公孙瓒管，但在公孙瓒的暗示下，公孙续手下也有将近四万的兵力。包括赵云手下的五千白马义从，这五千人跟公孙瓒手上的八千白马义从其实是一个队伍，不过分成两队而已，张飞手上有五千重骑兵，典韦统帅公孙续的亲兵营三千人，关羽统帅步兵五千，黄忠统帅弓箭兵三千，剩下的一万四千人是颜良文丑统帅的军中老兵，参加过多次草原大战，是绝对的强军。

　　在军营里呆了一个月后，公孙续开始接连收到张角要造反的消息，二月份的时候张角的一名叫做唐周的徒弟告密，供出京师中马元义和太平道的张角要造反，马元义被车裂，官兵大力逮杀信奉太平道信徒，株连千余人，并且下令冀州追捕张角。

　　张角不得已只得提前举兵。张角自称“天公将军”，张宝、张梁分别为“地公将军”、“人公将军”在北方冀州一带起事。他们烧毁官府、杀害吏士、四处劫略，一个月内，全国七州二十八郡都发生战事，黄巾军势如破竹，州郡失守、吏士逃亡，震动京都。

　　汉灵帝见太平道如此厉害，慌忙命令何进整训军队镇守京师，又命函谷关、大谷、广城、伊阙、轘辕、旋门、孟津、小平津等各京都关口，设置都尉驻防；下诏各地严防，命各州郡准备作战、训练士兵、整点武器、召集义军，皇甫嵩上谏要求解除党禁，拿出皇宫钱财及西园良马赠给军士，提升士气，而吕强也同样上书要求解除党禁，汉灵帝马上答应。

　　同时派出朝中的三大中郎将出兵镇压黄巾乱党。卢植领副将宗员率北军五校士负责北方战线，与张角主力周旋；皇甫嵩及朱俊各领一军，控制五校、三河骑士及刚募来的精兵勇士共四万多人，讨伐颍川一带的黄巾军，朱俊又上表召募下邳的孙坚为佐军司马，带同乡里少年及募得各商旅和淮水、泗水精兵，共四千多人出发与朱隽军连军。

　　一月之内，天下大乱，公孙续本来就已经准备好出兵镇压，但是突然接到边疆鲜卑中部和匈奴有相互勾结的意向，而且两部开始集结军队，在上表朝廷后朝廷下令公孙瓒出兵镇守边疆。

　　无奈，公孙续只得让颜良文丑黄忠率各自的军队跟随自己老爹出征，然后又自己率三千白马义从和一千陷阵营以及普通军士五千去镇压黄巾军，本来公孙瓒有意留更多军队给公孙续，但公孙续拒绝了，而且还把自己的部分亲兵高顺的陷阵营和赵云的白马义从以及张飞的重骑兵都调给了公孙瓒，并且把戏志才留给自己父亲，担任公孙瓒的军师。

　　至于幽州大本营，在公孙续的建议下，公孙瓒任命公孙续请来的沮授和审配担任代郡和上谷郡太守，整顿军事并安抚民众，又任命田丰担任幽州长史，关注民政，至于幽州的军事力量，公孙瓒交给了邹丹、关靖，并命最近提拔的严纲、田楷、单经辅佐之。

　　公孙续出征前对军队做了调整，除去赵云和高顺外各自统领一千人外，典韦统帅三百亲兵，张飞统领两千普通骑兵，关羽统领三千步兵，公孙续自己统帅两千白马义从。誓师大会过后军队开拔征讨幽州附近的黄巾军。“天下，终于还是要乱了啊。”公孙续看着天空心里默默的想到。


第22章　战黄巾

　　公孙续这次从幽州带出来攻打黄巾军的军队不足一万，人马不多，加上辎重兵总人数也没有超过一万五千，虽然人数有限，但公孙续的军队是绝对的精英，个个都在草原上杀过胡人参加过大战，所以公孙续对自己的军队很有自信。

　　不过没有必要，公孙续现在是不会去招惹大规模的黄巾部队，毕竟好虎架不住群狼啊，而且有大汉朝的三大中郎将顶头，公孙续也不打算现在就将自己送上风口浪尖。

　　现在公孙续要做的就是招揽人才，积蓄力量，赚够名声。为此公孙续在出兵后只把军队安排在幽州附近，他要先击溃幽州周边的黄巾才能安心远征。

　　四月的时候公孙续基本肃清了幽州附近的黄巾军，他命令军队以抓俘虏记战功，所以，这段时间下来很是抓了不少人，共计约七八万人，这些人是不能上报给朝廷的，不然公孙续自己就白忙活了。

　　在把俘虏交给徐庶派来押送的军队后公孙续率军前往广阳，因为甄逸派人传信来说广阳有大批黄巾军集结，兵力共约五万，而且大约有一万人装备了兵器铠甲，当然大部分都是些次货，不过这一万人中有两千人的装备抵得上官军的装备，这不得不引起公孙续的重视，因为广阳离幽州很近，从广阳发兵到幽州仅需两天，所以公孙续必须要解决这只黄巾。

　　这次被甄逸派来送信的是他的远房侄子，名叫张颌，字俊乂，刚满十九岁，公孙续得知对方叫张颌后马上对他的武艺和兵法进行了考核，发现绝对是历史上的五子良将之一的张颌后就留下他在担任自己的亲兵。

　　其实张颌来之前甄逸就提点过他，甄逸的本意也是想让张颌能得到公孙续的重用，这样他自己以后在公孙续前面说话就更有分量。作为个商人，甄逸的眼光是绝对的一流，他相信自己的投资绝对会有大回报。

　　行军两日后，公孙续率军赶到了广阳，广阳的黄巾军紧闭城门，不愿与公孙续直接交战，广阳黄巾的首领叫陈败，公孙续仔细想过之后确定自己没有听说过这么号人物后觉得引诱黄巾军出城。

　　不过自己身边的将领在幽州附近都很有名，而且看陈败现在的样子明显就是怕了自己受手上的骄兵悍将，再三思考之下公孙续留下张颌率领两千装扮成辎重兵的精锐围城，然后自己又带领主力大摇大摆的离开广阳，在离开广阳一百里后驻扎下来。

　　陈败确定公孙续离开后就打算吃了围城的官军，晚上公孙续率领典韦张飞并三千白马义和自己的亲卫每人携带五天的干粮绕过陈败的探子赶到离广阳不到十五里的一个山林隐蔽起来，等待陈败偷袭张颌。

　　一百里外赵云镇守大营，每天操练军士，造成大军仍在大营的假象，两天后，陈败确定公孙续在一百里以外，而且城外的领军将领不过是个二十岁不到，领军都不超过半个月的小将之后就对幽州军有了轻视之心，终于决定晚上子时偷袭。

　　等到晚上，陈败率领大军一万偷偷打开城门的时候就有暗哨向公孙续报告，陈败率军冲进张颌的大营，发现很多营帐都没有人，在张颌的中军大帐附近，三千步军已经列阵以待围城个圆阵，张颌居中指挥，最外面是一层盾牌兵，然后是长矛手，长矛手后跟着刀斧手，最里面是弓箭兵，对于这防守严密的阵法，陈败没有什么好办法当即下令进攻。

　　一万人围着三千人打，陈败感觉一万人不够用就马上传令城中再派出三万人前来支援，在双方交战了将近一个时辰后张颌的圆阵还是固若金汤，阵外是将近三千黄巾军的尸体，陈败看着这样都攻不下就更着急了当下决定全军冲上，采用人海战术压死张颌。

　　不过，张颌也看出了陈败的意图，于是下令且战且退，不求杀敌，陈败追着不放，可惜现在的陈败头脑不再冷静，否则他肯定能看出这三千人的不一般。

　　不过陈败再也没有机会可惜，因为公孙续率军赶到，公孙续并没有采用骑兵冲阵的形式攻打陈败，虽然这样会胜的很快，但是白马义从肯定会损失不少，看着陈败的大军毫无阵型的乱跑，公孙续下令在用骑兵驱赶和骑射的战术不断分割陈败的军队，陈败眼见自己的军队就要大败于是决定拼一把，率领两千最精锐的黄巾军向公孙续冲去。

　　公孙续看着前来送死的陈败也没有逃避，在集结了五百骑兵后排成锥形阵杀向了陈败，公孙续马快，周身上下又有精良的铠甲保护，在冲进陈败的阵营后往来冲杀，陈败挥刀迎上，准备一刀解决公孙续。

　　两人加快马速冲向对方，公孙续的马快，槊也远长于陈败的大刀，在双方距离不到十丈的时候公孙续的战马突然加速，转眼公孙续的长槊就刺进了陈败的胸膛，在两人擦肩而过的时候公孙续反手一刀，割下了陈败的头颅。

　　张颌率军回击，看到陈败已经战死于是大呼：“陈败已死，投降不杀。”

　　公孙续看着张颌的表现很满意，传令三军大喊：“陈败已死，投降不杀。”半个时辰后高顺赵云率军赶到，高顺带一千陷阵营攻下了广阳，赵云带领骑兵四处抓俘虏。

　　广阳之战就这样结束了，战后统计，公孙续的士兵死伤共两百人不到，直接战死的很少，黄巾军战死将近两千，伤三千四百多，其余全被俘虏，毕竟两条腿跑的再快也快不过战马的四条腿啊。

　　公孙续暂时在广阳驻扎，一是等徐庶派人来接管俘虏，二是等情报传来，再决定下一步该怎么走。

　　这一战共抓俘虏十万，其中有四万青壮，其余全是老弱妇孺，这些对公孙续来说都是宝贵的资源，因此公孙续也没有饿着这些人，每天不断派人宣传太平道的坏处，而且顿顿都让这些人吃饱。

　　这些黄巾军本就是贫苦百姓，只是实在吃不上饭才干上这种不要命的事情，而且参加黄巾后也是三天吃不了一顿干的，几乎天天饿肚子，被俘虏后本以为不被杀就是最好的下场。

　　现在公孙续不仅每天给足了饭让他们吃，还保证会保证他们的安全，等他们到辽东后每人会有五亩的田地，头三年都是免税的，而且官府会提供耕牛和其他农具，这让这些黄巾觉得自己生活在梦里，这谁能想到玩命的打了一仗被抓了竟然还有这么好的待遇，这简直就是天上掉馅饼啊。

　　十万多俘虏天天老实的呆在大营内等吃等喝，等着去辽东，谁也不想闹事，这生活有盼头了没有人会傻到不要命的。公孙续看着黄巾军的反应很满意，至少，现在自己又多了十万汉人啊，这对征服三韩和鲜卑是绝对的有利啊，徐荣现在之所以还在三韩没有回来就是因为三韩没有多少汉人，只要自己这次移民十万过去，三韩那边基本上就安定下来了。

　　四天后，徐晃带着一万大军和三万牛马赶到广阳，这押送俘虏就是徐晃这段时间的任务，虽然看起来任务不重要也很繁琐，但徐晃并没有掉以轻心，徐晃现在对自己要求相当严格，每天除了练武练兵外就一直看书，公孙续给徐晃留下了很多兵书，徐晃有不懂的地方就向徐庶求教。

　　徐庶对徐晃这个武将也是相当欣赏，能有这样求知欲的人绝对是个人才，对于公孙续身边的武将，戏志才曾和徐庶讨论过，发现除了典韦不能镇守一方外，其余武将都是大将之才，像颜良，赵云，徐荣，高顺这四人都是可以领兵征战的统帅，其余的至少也是统领一军的将军。

　　现在的公孙续可谓是兵强马壮实力雄厚，再加上公孙续本人年轻，名声又好，本身又善于听取意见，绝对是个好主公，徐庶和戏志才很庆幸遇到了明主。两人得出这个结论后都写信给自己的老友，希望他们也能来幽州效力，现在的徐庶和戏志才两人可谓是尽心尽力，完全把自己的利益跟公孙续的利益掺杂到一块去了。

　　徐晃带领大军进入广阳后公孙续就开始着手迁徙的事情，由于黄巾军的缘故，现在的广阳很是破败，除了十万黄巾外，广阳还有将近二十万人生活在贫寒中，公孙续有意将这些人一起迁徙到辽东，当然，这些人都只是些没有土地的平民，像那些世家大族还有些小地主之类的公孙续是迁徙不了的。

　　不过公孙续对这些人已经相当满意了，有这将三十多万人再加上之前的八万黄巾，他相信徐荣能在一年内平定三韩，这样公孙续就能让徐荣率军威慑鲜卑余部和匈奴，然后自己相当于拥有两个州的土地作为后方，在争霸天下的时候自己就占有相当大的优势了。

　　徐晃只带来了将近三万匹牛马，这些都是用来耕地的牛马，要说草原上什么最多，不用说，当然是牲畜了，公孙续如果觉得牛马不够用，只用命令徐荣率军去抢就行，草原上没有那么多仁义道德，实力就是一切。只要实力够强硬，哪怕你是错的，你也不会遭到指责，这就是草原上的真理。

　　按照公孙续的想法每家每户一头耕牛或是一匹驽马，应该就够他们生活了，徐晃本以为只有十万人，不想现在有三十多万，这些牛马明显不够分。不过这难不倒公孙续，在徐晃到来的第二天，公孙续就把所有黄巾和难民全部聚集到城外，然后安排每家每户按顺序领取牛马，领到的自然欢喜，最后没有排上前的不免唉声叹气。

　　还有将近十八万人没有领到牛马，大约有四万户左右。

　　公孙续指着那些领到牛马的人对那些正在羡慕的人说：“看到他们没有，我给他们承诺，只要他们去辽东就有田有地有房子，耕牛农具全是官府发放。如果有一技之长的还可以在官府指定的地方干活，这样还能额外赚笔收入，我保证你们每人去了辽东后都能吃饱穿暖，将来你们的孩子还可以免费读书认字，你么的后代也许还会有人成为读书人有人做大官。你们所有人听着，想活下去的就去辽东，想吃饱穿暖的就去辽东，想改变命运的就去辽东，不要怕有外族侵扰，我有数十万大军在辽东保护你们，在不久的将来，草原上也不再会有胡人的存在，因为草原也将是我们的牧场。你们看到他们领到的牛马了吗？那都是从胡人手上抢来的，你们之中的年轻人可以当兵吃响，可以轰轰烈烈的跟我征讨四方。现在，你们告诉我，你们愿意去辽东吗？”

　　所有人早就被公孙续的这一番演说煽动了，这些人都是没有田地的农民，对于他们来说只要能有土地他们就绝对能活下去，本来在绝望中等死的他们现在在公孙续这看到了希望，所有人都热情高涨高呼：“愿意，愿意。”

　　本来他们也有所怀疑，觉得公孙续在哄骗他们，但当他们看到三万牛马分配下来后都激动了，没有谁会再怀疑公孙续的话，所有人都等着向辽东出发。

　　五天后，公孙续安排好所有工作后，徐晃就在这三十多万人向辽东迁徙了，本来粮食和牛车马车都不够用，仅仅靠走到辽东绝对是件艰难的事情，公孙续没有办法，只有向当地的世家大族连哄带骗外加恐吓凑足了粮食，再写信给徐庶让其安排人在半路上把这群人接到辽东去。

　　忙完这一切，公孙续算是松了口气，现在幽州可以说是没有问题了，公孙续开始打算向别的地方进发去剿灭黄巾了，这才幽州附近公孙续就大赚这么多免费的人口，那要是到别的地方去绝对是会有大收获啊。公孙续相当期待。


第23章　驰援长社

　　解决幽州的事情后公孙续跟众将领都在大帐内讨论下一步该怎么走。现在黄巾起义正是高峰时期，朝廷派出的三大中郎将并没有克制住黄巾军的势头，朱俊军在四月份的时候就被黄巾波才所败而撤退，皇甫嵩独木难支，又恐孤军被围，唯有与他一起进驻长社防守，现在在长社外的黄巾军号称五十万，长社内的官军加起来不到十万，而且士气低落，粮草也仅够一个月用了。

　　朝廷接到皇甫嵩和朱俊的求援信后也准备派出援军，但由于黄巾事起突然，朝廷又要面对这个混乱的局面，已经不能派出多少军队援助，在接到公孙续的战报后朝廷马上传令公孙续率军援助长社。现在卢植在北方和张角对峙着，稍微占据优势，真正能打破局面的地方就在长社，只要长社官军胜就可大败黄巾，如果长社黄巾胜，那么卢植也会成为孤军在外，早晚会有给吞没的危险。

　　所以公孙续当晚下令，明日三军拔营，众将士都要快马加鞭赶往长社，好在公孙续有战马资源，所以就算是步兵赶路的时候都是骑马，速度比别的军队要快上很多。按公孙续的估计，只要七天天自己就能赶到长社，这已经是最快的速度了，毕竟他要保证军队的战斗力。要是别的军队，没有二十天想赶到长社那是不可能的。

　　行军的路上公孙续不断接到最新的战报，长社那边官军没有再出战，只是等待援军的到来，黄巾军一天也没有放松，每天派人攻城，想在援军到来之前就攻下长社。

　　不过长社内的官军甲胄精良，守城资源充足，而且还发动了五万青壮帮助守城。所以现在的长社还是很安全。五天后公孙续的大军离长社不到两百里，再往前走就有可能被黄巾发现，公孙续一路上把刺侯和白马义从分成五十人一队都放出去清剿黄巾军的暗哨。

　　所以，现在长社内的官军和长社外的黄巾都不知道公孙续在哪。公孙续看着经过连续赶路体力都快透支的将士，他知道现在不可能把他们投入战场，于是下令休整一天，晚上再继续行军，他准备打黄巾一个措手不及，所以隐蔽性一定要做好，而晚上行军是最好的选择。

　　这还得得益于幽州军队因为公孙续特意加了一条夜晚行军的训练项目，不然，没有几个将军敢在晚上带着军队跑几百里，这是玩命的事情。

　　休整一天后，将士们的体力得到很大的恢复，公孙续下令继续向长社进发，为了起到出其不意的效果，公孙续在离长社一百里的时候就绕道了，虽然要多走五十里，但这样更不容易会被发现。在离长社不到三十里的时候公孙续没有再往前前进，二是将军队隐藏在一个大片树林里休整，他在等两件事情，一是等天黑，二是等将士们体力恢复。还好行军的干粮很多，现在所有人都克服一下就不用生火。

　　到现在为止，公孙续的军队还没有被黄巾军发现行踪。夜幕降临后所有人都被要求睡觉，都是见惯了血打多了仗的人，说睡就睡，每个人都带有羊毛毯子，这是辽东那边特意带来的，只有辽东才能将这一文不值的羊毛变成羊毛毯，所以，公孙续的军队说起来很幸福。

　　除了刺侯外所有人都睡的很香甜，接下来就是大战，也不知道有多少人会永远睡下去。午夜的时候公孙续下令所有人马上检查武器和战马，半个时辰后公孙续带领全军向长社进发，总的来说公孙续的队伍走的很慢，战马奔跑需要预热，将士们需要保持体力，有五十里的路要走，时间也很充裕，所以公孙续不急。

　　离长社只有十五里的时候公孙续就停了下来，只要卯时一到公孙续就会大举进攻。三军将士都在做最后的准备，有的靠在战马上打盹，有的在擦拭兵器，但没有一个人说话也没有一个人发出声音，因为军令要求每个人保持安静。

　　天慢慢放亮的时候公孙续下令全军进攻。陷阵营，三千步兵和辎重兵跟在队伍最后面，六千骑兵率先攻进了黄巾军的营地，赵云张飞各领两千人四处放火，他们的任务是烧毁粮草辎重，公孙续带领两千人负责杀伤敌人的有生力量，步军没有参与战斗，他们只是尽量玩长社靠近。

　　黄巾军的后营现在是一片大乱其实公孙续的军队就只有六千人，黄巾军的后营少说也得有二十万人，有将近十五万的老弱，真正正规一点的黄巾军都在前营那边围困长社。在黄巾后营闹了一个时辰后，波才终于组织了五万人援助后营来了，公孙续知道事不可为，一旦被困住，自己这一万五千人恐怕就都得交代在这了，于是公孙续下令骑兵掩护步兵向长社内退去。

　　为了保持自己的实力，公孙续避开了黄巾军的援军，很顺利的来到了长社城下，皇甫嵩和朱俊在城头上站了一个多时辰了，黄巾的后营虽然大乱，但前营没有受到影响，他们没有派军出去援助，只等着事情的发展，等公孙续率军赶到城池下的时候皇甫嵩和朱俊也看清了属于幽州军的那面绣有公孙两个字的大旗。赶忙下令让公孙续等人进城。黄巾军没有跟来，毕竟后营的损失太大，处理不好就会有全军崩溃的危险，这次公孙续烧掉了黄巾军将近一半的粮草，算是给了黄巾军一个很大的打击。

　　进城安排好将士后公孙续带着张飞和赵云前往中军大帐去见皇甫嵩和朱俊，高顺和关羽在军中处理军务，一场大战下来公孙续这方没有受多大损失，但受伤的士兵还是有不少，高顺和关羽要去探望受伤的士卒，并顺带鼓舞军心。

　　中军大帐内，皇甫嵩和朱俊和一众将校正在商讨破敌的对策，被围城到现在也就公孙续的援军顺利进了城池，但作用不大，公孙续带来的军队也就一万多，相比于外面的黄巾来说只不过是杯水车薪，而且公孙续也没有带来多少粮草，黄巾围城，朝廷的粮草也运不进来，还有就是皇甫嵩和朱俊很纳闷为什么公孙续要把军队全部带入城中。

　　要知道公孙续带来的军队虽然不多，但战马却有将近两万匹，而且看那架势似乎就连公孙续的步兵和辎重兵也是骑兵好手，只不过是没有白马义从那么精锐而已，这么多骑兵，比城中的骑兵要多出很多。

　　城中真正能算得上骑兵的队伍不超过七千人，像这样这么多的骑兵应该放在外围骚扰黄巾才对，在旷野上两万骑兵的作用运用得好绝对比十万步兵要强，带进城中反而是失去了作用，难道让骑兵来守城不成。

　　况且战马对粮草的消耗极大，城中一下子多了两万多战马，战马必须要吃精粮才能保证战斗力，而一匹战马一天消耗的粮食绝对超过三个军士的量，这还是节省的算。所以皇甫嵩和朱俊的队伍中骑兵不多，除了因为战马本身不够多以外还有就是粮食消耗不起。

　　公孙续走进大帐后感觉到了大帐内沉闷的气氛。似乎所有人都没有战胜的信心，皇甫嵩和朱俊虽然对公孙续有意见，但是公孙续能千里来援，并给黄巾很大打击，至少接下来五天黄巾不会再攻城了，这面子上还是得给公孙续的，更何况公孙续的老师卢植是他们最好的朋友，不看僧面也得看佛面。

　　公孙续进来后皇甫嵩和朱俊先是感谢公孙续的援助，接着又称赞公孙续给黄巾造成的打击，然后就把大帐中的有能力的将校都介绍给公孙续认识，公孙续一一见过后对大帐内的一个人引起了公孙续的注意，此人是朱俊的部将，朱俊介绍他时尤其强调此人容貌不凡，性阔达，好奇节，这个人就是孙坚。

　　对于这个响当当的江东猛虎，公孙续格外感兴趣，后世有人评书说三国有六虎，五虎属刘备，还有一虎就是指这孙坚，如果不是孙坚死的太早，恐怕三国的历史又会是另外一番景象。

　　本来有这么个猛将在官军应该不吃亏才对，但现在的孙坚名声不显，虽然作战悍猛，常置生死于度外，但真正能带领的军队只有他自己在淮、泗一带招募的一千精兵，而且十几天前他乘胜追敌，单骑深入，一不小心，受伤堕马，卧于草中。

　　当时，军众分散，不知他在什么地方。亏得他所乘战马跑回军营，咆哮嘶鸣。将士们随马找去，才在草中发现了孙坚。孙坚回营养了十几天，现在伤势才有所好转，不然这些天围城，以孙坚的火爆脾气怎么能忍受在城中受气。对孙坚表达出久仰的意思后公孙续也加入了讨论军情的行列。

　　目前还没有人能够提出好的建议破敌，皇甫嵩和朱俊也是一筹莫展。公孙续心里当然知道历史上皇甫嵩最后是怎么打败黄巾的，看现在这样子恐怕是要公孙续自己提出来了。看着眉头紧锁的两位统帅公孙续上前一步说道：“将军，卑职有一计，或可破敌。”

　　皇甫嵩和朱俊脸上露出欣喜的神色，“早就听闻幽州公孙续天纵奇才，对于军事完全是无师自通，难道这孩子有办法破解现在的局面？”皇甫嵩和朱俊心里都这样想到，孙坚脸上露出不屑的神色，整个大帐中哪个不是带惯了兵的，皇甫嵩和朱俊更是天下闻名的将军，他就不相信公孙续能有什么好办法。

　　公孙续也不在意别人的神色，只是继续说道：“我在城外和黄巾军大战的时候发现一个事情，黄巾军由于人数众多，再加上波才不愿退兵，所以所有黄巾都聚集在城外，但是城外几乎没有适合安营扎寨的地方，为了省事，几乎所有的黄巾军都是结草为营，这就是我们的破敌关键，不过还得等天时。”

　　皇甫嵩和朱俊听了之后恍然大悟，他们明白公孙续的意思，公孙续之所以没有说明白其实还是给这两人留面子，皇甫嵩和朱俊也明白公孙续的心思，都在心里暗叹公孙续会做人，毕竟公孙续如果直接提出来破敌之策会让皇甫嵩和朱俊脸上挂不住，或许这两人不会在意，但是公孙续没有必要出这个风头。

　　皇甫嵩和朱俊相互交换了个眼神后皇甫嵩站起来说道：“本帅已有破敌良策，最近天干物燥，容易失火，黄巾结草为营无疑是自找死路，我昨夜夜观天象发现明天晚上会有大风，届时只要黄巾营内失火，则整个黄巾军就会不战自败，尔等速速下去准备，让士卒养精蓄锐，准备大破黄巾。公孙续远道而来援助我等，实乃大汉良将，由于公孙续带来的一万五千人皆可为骑兵，而且公孙续比我等更擅长指挥骑兵，本帅决定将城内七千骑兵交给公孙续指挥，另外从大军中选出擅骑者与公孙续的骑兵组成三万骑兵，公孙续为骑兵统帅，尔等要好好配合，明天大火之后全军出动，公孙续的骑兵为先锋，定要一举大破黄巾。”

　　众将校领命下去，孙坚在经过公孙续的身边的时候对他拱了拱手表示佩服，孙坚就是个直爽汉子，现在看到了公孙续的能力后他也很佩服这个比自己儿子大不了两岁的晚辈。

　　至于皇甫嵩的任命算是对公孙续的行为的投桃报李，现在公孙续的兵权可谓是一下子就增长了两倍。关键是，两个统帅对公孙续很满意，不仅带来了援助，而且还送上功劳。

　　公孙续回到营地后对张飞等人做出了安排，关羽和高顺带领有自己的队伍中的步兵和辎重兵组成的一万骑兵，他们的主要任务是营造声势和抓捕俘虏。

　　张飞赵云率领白马义从和幽州骑兵再加上官军的五千精锐骑兵大约一万人等大火过后采用骑射和驱赶分割的战术把黄巾分割成一个个小块，公孙续自己和典韦率领剩下的骑兵主要是攻击黄巾的大部队，公孙续打算把自己带领的这一万人采用重骑兵的装备，明天主要是冲阵，一但有黄巾军大部队集合，公孙续就要将他们冲散。

　　安排好后所有人都去干自己的事情了，官军那边的骑兵还要去认识一下才行，不然对方极有可能会不服公孙续。不过皇甫嵩和朱俊的军令确实有效，官军没有谁表示不服，而且官军的骑兵统帅是皇甫嵩的儿子皇甫坚寿和侄子皇甫郦，是公孙续的老熟人，有这层关系在办事就方便多了。

　　办妥所有事情后公孙续把皇甫坚寿和皇甫郦请进大帐商量明天的行动，赵云忙好后等人也参与到讨论中来。


第24章　火烧黄巾

　　对于自己的前锋的职责，公孙续感到压力很大，如果明天的大火不能让黄巾乱起来，自己这三万骑兵可能就会损失不少，而且搞不好还会影响后面十万步军的进攻。

　　所以公孙续和其他人讨论的时间很长，而且公孙续再三强调，自己手上这三万人中真正能称得上是精锐骑兵的不过自己从幽州带来的六千人，官军众的五千骑兵比之幽州骑兵还差上一截，官军大营临时选拔的那一批人公孙续也看过了，他们最多只能说会骑马，说到骑射这种高难度的本领那些人是不行的，所以关羽和高顺带领的这一万人只能最后出击。

　　至于公孙续率领的一万人，大部分是幽州步兵，但至少是在幽州长大的，都懂骑马，而且公孙续不要求这些人去骑射驱赶，他找齐了三万套战甲，然后又要来了两万战马披挂的战甲，他要求自己的这一万人每人身披三套战甲，战马至少两套，这是临时组建的重骑兵，只用来冲阵，这对单个骑兵的素质要求不高，只要能保证在战马上坐稳就行。

　　虽然说士兵质量和人数不高，但是公孙续还是很兴奋一件事，那就是他这次能指挥的将领相当多，除了自己带来的赵云张飞关羽高顺还有小将张颌外，皇甫郦，皇甫坚寿也是军中宿将，虽说还年轻，但军事才能绝对不低，另外朱俊怕自己将领不够，还派来了孙坚。

　　孙坚又带来了手下程普黄盖等四人，虽说孙坚跟公孙瓒年纪差不多，但是孙坚也不摆谱，见到公孙续就表明绝对服从命令。现在公孙续手底下这些人都只是名声不显而已，在历史上这些人随便拿出一个都是天下闻名的英雄人物，现在都归公孙续这个十六岁的孩子指挥，想想也还是很兴奋的。

　　在与众将领商量好后公孙续就遣散了众人，为了迎接明天的战斗他需要好好休息，养精蓄锐明日方可大显神威，第二天公孙续起床照例练武两个时辰后又去士兵们那转转，他要知道士兵们的情绪和斗志。

　　从目前看来，公孙续对自己带出来的绝对还是很满意的，没有一个士兵感到害怕，皇甫嵩和朱俊也下令烹羊宰牛，犒赏三军，大营内将士们斗志高昂，一切准备就绪，就等晚上的大风和大火了。

　　下午公孙续安排好一切后早早回去休息去了，典韦也在公孙续的大帐内打盹，本来公孙续是要他回去睡觉的，但是典韦坚持自己的职责就是保护公孙续的安全，公孙续没有办法，只能让典韦在自己大帐内呆着。

　　半夜时分，公孙续等人已经站在墙头，三万骑兵都在城墙下准备着，整个长社城寂静一片，一百名前去防火的死士以前悄悄靠近了黄巾军的大营。由于黄巾军人数众多，参差不齐，因此除了黄巾军的中军大营附近有人巡逻外，别的地方的黄巾都睡觉了。

　　丑时过了大概一刻钟的时候城头的旗帜改变了飘舞的方向，公孙续等的就是这一刻，皇甫嵩和朱俊行军多年，对于三天内的天气的预算还是很准的，现在刮起了西南风，正是放火的好时候。“月黑杀人夜，风高放火天。注定黄巾要败啊。”公孙续内心叹道。

　　突然黄巾大营出现了不少火光，而且愈演愈烈，大火从前营开始蔓延到了中军，公孙续从城墙上能看到混乱的人群在四处跑动，中军有一小块稍微好点，已经有人开始组织救火，不过对于这大火来说只是杯水车薪，看着混乱的人群，公孙续知道该出击了，于是公孙续下令道：“赵云张飞听令。”

　　“末将在。”两人上前单膝跪下吼道。“率军出击，此战胜负的关键在于你们，大胜过后，我为你们请功。”“诺。”两人领命下去后率领一万骑兵出城朝黄巾军最混乱的地方冲去，对于这一万人和这两员大将，公孙续是很放心的，自己现在要做的就是等，等波才和他最精锐的黄巾军出来，半个时辰后整个黄巾大营已经完全混乱了，到处都是火光，到处都是奔跑的人群，不时还有官军的骑兵射箭过来。

　　大部分黄巾都被驱赶着，波才眼见大势已去，就马上组织自己的亲兵往后退去，只要能留住性命，一切都还有希望，这是波才的理论，在波才往后退的时候已经有骑兵向公孙续报告说发现一股大约五千人的黄巾很有组织的退出战场，而且人数越来越多。

　　公孙续知道这混乱的黄巾中只有波才有这个能力和威望才能做到这些，于是他转过身对高顺和关羽说道：“这里暂时交给你们了，云长不可意气用事，高顺的命令就是我的命令，明白吗？”高顺和关羽跪下接令喊道：“明白。”

　　公孙续也不等他们回话就带着典韦等人下去了，城门再次打开，公孙续一马当先冲了出去，后面的一万重骑兵都跟了上来，在慢跑了一刻钟后公孙续看到了波才的帅旗，于是就下令摆出冲锋阵型，典韦率公孙续的一百亲兵和孙坚率领的四大家将以及两百江淮子弟兵在阵前做箭头。

　　波才那边也发现了公孙续，为了活下去，波才也下令结成方阵，现在波才身边已经有将近两万人，而黑夜中他也不知道公孙续这边到底有多少人，反正是输了，也不在乎博这一次。公孙续这边阵型摆好后公孙续就让身边的张颌带领两百亲兵喊道：“斩将夺旗者记首功，封妻荫子就在今朝，大军前进。”

　　听到这话，孙坚和典韦就带领前军先出动了，两军现在还相距将近五百米，所以公孙续的骑兵并没有马上就提速冲击，只需要慢慢将速度提起来即可，不然容易浪费马力。在两军相距不到一百五十米时，孙坚和典韦率领全军向黄巾军队方阵冲了过去，黄巾方阵这边已经有人忍不住放箭。

　　在冲刺的过程中，公孙续的骑兵中不断有人被射中，但没有一个人落马，因为公孙续站前要求每个骑兵要把自己绑在战马上，这样就是死了战马也还能向前冲。

　　冲阵，靠的就是战马的冲刺。眨眼间两军相接，哀吼声此起彼伏，黄巾军的方阵很快就快凿穿，典韦已经开始率军回冲，波才在中军指挥，帅旗下的波才很显眼，典韦已经注意到这肯定不是个简单人物，典韦带着两百骑兵向中军冲来，孙坚慢了一步，但是他也注意到了波才，不甘落后的孙坚也率领手下将领朝这边冲来。

　　典韦挥舞自己的镔铁大戟，劈开了当在前面的一个又一个黄巾死士，波才的亲兵才是黄巾军中最厉害的军队，典韦等人已经感觉到了压力，但是典韦不觉得有人能够拦住自己，这是绝对的自信，他心中只有一个目标，那就是波才的人头，看着这个丑脸凶人朝自己冲来。

　　波才也慌了眼见典韦离自己已经不到十步远的时候波才准备骑马避开，这样就把后背露给了典韦，眼见机不可失，典韦大吼道：“向我靠近，保护我。”身边的骑兵听到这话都向典韦靠近，典韦也在这一刹那间从腰上摸出三支飞戟朝波才投去，倒霉的波才没有想到这个丑脸巨汉还有这招杀手锏。

　　波才临死前的感觉就是头部，背上和腰部很痛，这种痛在不断索取着他的力气。然后波才就什么都不知道了。

　　典韦看波才落下马就大喊道：“波才已死，黄巾必败。”

　　然后向地上的波才冲去，俯身就抓起了波才的尸身，混乱的战场上，所有人都看到典韦手上抓着死去的波才，黄巾军开始后撤，远处的黄巾军还不知道怎么回事的时候孙坚从战马上跳起，双手握住自己的大刀朝旗杆劈了下去。

　　一声巨响过后孙坚等人喊道：“波才已死，帅旗已倒，黄巾败了，杀啊。”

　　这下黄巾看着帅旗倒了就真的全乱了，官军乘胜追击，城墙上高顺看到接到公孙续击破波才的消息后马上下令最后的一万骑兵出击，关羽早就按耐不住，要不是有军令在他恐怕早就杀出去了，城门再次打开，一万骑兵呼啸而出，皇甫嵩和朱俊眼见时机已到，当即下令全军出动，十万步兵冲出城门朝战场扑去。

　　混战了一个时辰后公孙续看到黄巾军几乎没有太混乱了，自己这一万骑兵集结在一起反而作用不大于是传令道：“传我将令，骑兵分成三十队，自由出击。”

　　孙坚马上跑过来吼道：“将军，如果再分兵，每队骑兵就不到一千人，很容易被黄巾军吞没。”公孙续没有向孙坚解释，而是握着自己的绝世长槊指着孙坚吼道：“传我将令，分兵三十队，违令者，斩。”

　　典韦和张颌以及旁边的亲兵大声吼道：“诺。”

　　孙坚也下去执行命令去了。战场上只有一个指挥者，公孙续现在有权力杀孙坚，所以孙坚也不敢忤逆这个小自己十几岁的孩子的命令。

　　公孙续分兵过后黄巾军不论往哪跑似乎都会撞上官军的骑兵，官军的骑兵都喊着：“波才已死，投降不杀，波才已死，投降不杀。”

　　很多跑不动的黄巾军和老弱妇孺都蹲在原地投降，没有一个人愿意死，再说，跑又跑不掉，还不如投降，后边跟上来的官军步兵在接收俘虏，公孙续的三万骑兵已经远离步军四十里，仍然在继续追杀逃脱的黄巾军。

　　天亮时分，将近三十万黄巾军已经被俘虏了，皇甫嵩和朱俊在战场上指挥军队押解俘虏，公孙续的三十队骑兵到现在还没有一队归营，几十里外，有一队队骑兵押解这几千或是上万不等的黄巾往长社这边赶来。

　　赵云冲出的最远，离长社都有一百里了，他在追杀一批人数约在三千的黄巾军，这批黄巾军战斗力不弱，趁乱跑了出来，赵云没有让骑兵直接冲杀，他只是远远跟着，因为赵云在等这批黄巾军耗尽力气。

　　突然，一个骑兵远远吼道：“有敌情。”

　　然后跑到赵云身边说道：“五里外发现大批军队，人数约在两万。”

　　赵云这样迟疑了，“这来的是哪路的神仙，应该不是黄巾，难道是乡勇不成，也应该不可能啊。如果是敌人，那自己跟自己身边的两千多白马义从就麻烦了。”

　　正想着的时候有十几名骑兵朝自己这边冲来为首一个黑脸骑兵吼道：“在下曹操，奉旨前来支援长社，不知前面是哪位将军。”赵云这下放心了，是自己人。

　　于是策马上前说道：“幽州，公孙续麾下赵云是也，黄巾昨夜大败，我率军追击一部黄巾到此，曹将军来的正好，后面还有几万黄巾俘虏没有人看管，劳烦曹将军了。”

　　曹操从赵云的话中知道自己来晚了一步，黄巾被击败，现在到处都在抓俘虏，没有吃上肉也得喝后汤才行，曹操对身后吼道：“元让妙才，你两人率五百骑兵帮助这位赵将军追击这一部黄巾，子廉随我前进押解黄巾俘虏。”

　　曹操身后三人拱手喊道：“诺。”然后分别朝大军飞奔而去，赵云跟曹操告别后继续追击去了，不一会，有五百骑兵跟在赵云的方向追了过去。

　　半晚时分，公孙续已经回到长社城，除了张飞和赵云外别的将领都在公孙续的大帐内，皇甫嵩和朱俊并没有沉浸在大胜的喜悦中，将近四十万俘虏可不好安排啊，现在他们两个也是忙的焦头烂额。

　　连公孙续回营也只是派亲兵问候一声，公孙续现在也管不上这两人，他正在听亲兵汇报自己的损失和收获，除了赵云和张飞还没有回来外，估计骑兵损失了大概两千人左右。

　　大部分是在跟波才的对战中牺牲的，公孙续自己的幽州本部骑兵损失的很少，这是公孙续唯一能得到安慰的地方。赵云和张飞已经派人送信来说明天正午前一定赶回大营，这两个人冲的都找不到方向了。

　　曹操也派人送信来说押解了四万黄巾离长社不到二十里。皇甫嵩和朱俊派公孙续率军前去迎接。清点完损失后公孙续点齐三千骑兵，带着典韦关羽孙坚张颌皇甫郦皇甫坚寿等人去迎接曹操，高顺被留在大营内处理事务。

　　公孙续一马当先，孙坚等人自觉的跟在后面，现在他们还是属于公孙续的将领，再加上昨夜大战公孙续指挥若定大败黄巾，孙坚等外系将领也是由衷的佩服，所以，现在跟在公孙续后面是对公孙续的尊重。


第25章　俘虏风波

　　距离长社将近十多里的时候公孙续等人已经看到了曹操的大军，远远看去旌旗飘舞，大军行进间很有章法，“不愧是曹操，军事才能果然厉害。”这是公孙续对曹操的第一个感觉。

　　其实曹操带来的人马不多，不过曹操的主要任务是押送粮草，所以有将近三万的民夫，再加上几万黄巾俘虏，远远望去似乎是十万大军一样。也亏曹操才能不凡，能将军队整顿的如此之好。两军相距五百米的时候双方都停了下来，公孙续等人策马上前，对方阵营中也冲出十余骑兵，公孙续仔细打量马上的曹操，身材不高大，皮肤也黑，简单说就是卖相不好。

　　如果有谁在三国这个混乱的时代以貌取人的话，绝对是会吃大亏的，比如眼前的曹操，绝对让公孙续引起重视。双方靠近后公孙续上前行礼道：“奉皇甫嵩和朱俊两位将军之命，前来迎接曹将军。”曹操赶忙下马行礼道：“操率军来迟，险些耽搁军机大事，不敢有劳公孙小将军迎接。”

　　公孙续下马上前扶起曹操说道：“曹将军率军远道而来，助我等击破黄巾大军并俘虏无数，此乃大功，两位将军已经向朝廷表功，曹将军就等着好消息吧。”

　　曹操一听这话内心很是欢喜，“这远道而来，没有赶上大战，本以为捡点小便宜，不想皇甫嵩和朱俊两位将军如此恩宠，而且眼前这位名动天下的公孙续似乎也对自己很照顾，看来这次是没有白来啊，应该能捞着不少战功，这次说什么也不会让祖父失望，更不会让袁家那两个败家子瞧不起。”

　　两军汇合后就向长社出发，一路上曹操也在不断跟公孙续交流，谈论天下大势和军事而且在暗地里更是一直在打探公孙续本人和他身边的将领，曹操眼力不凡，他看出了关羽，典韦孙坚等人都是虎将。

　　而且曹操对关羽和典韦有种特别的好感，一个孤傲，一个凶悍，再加上已经见识过的赵云，曹操对公孙续的评价相当高，年纪轻轻就有如此功名，而且这次长社之战将会把公孙续推山大汉新一代将军的顶峰，曹操心中已经有了要好好结交公孙续的想法。

　　回到大营后公孙续和曹操都去安排营地，等处理好事务后又被皇甫嵩和朱俊叫到中军大帐商量事情。大帐内皇甫嵩和朱俊坐在中间帅位上，孙坚，皇甫郦，皇甫坚寿等重要将校也都到齐了。

　　看着公孙续来了后皇甫嵩说道：“此次大胜，公孙续功不可没，我与朱俊已经上奏朝廷，封公孙续为骁骑将军，公孙续手下全是骑兵，俱是我大汉精锐，至于公孙续手下张飞赵云等人俱为裨将军，受公孙续调遣。孙坚自从跟随朱俊将军作战以来勇猛无敌，杀敌无数，这次又有夺旗之功，我已经向朝廷请封孙坚为破虏将军。其余人等皆有封赏，此次曹操率军护送粮草前来也是大功一件，传令犒赏三军三天，让将士们也好好放松放松，接下来还有大仗要打，望诸位共同努力，平定黄巾。”

　　众人领命后并没有离去，因为两位主帅还没有宣布离开，而且貌似他们还有话要说。

　　朱俊沉默了半天终于打破了大帐内的寂静说道：“此次虽然大胜，我军损失也不是很大，但是目前有个很大的问题就是俘虏太多，甚至超过了我军将士的人数，现在看管不过来，虽然曹操送了大批粮草过来但是我们还要继续向南攻打黄巾，南阳，宛城，汝南等地黄巾肆虐，卢植将军正在北方跟张角对峙，现在也只是能压制住张角而已，所以我们要尽快去平定这些地方的黄巾。我和皇甫将军约定三日后分兵，只是目前这些黄巾俘虏确实难以处理，如若放任不管，恐怕等我们走后这些人又会聚众闹事，而我们现在确实没有太多的人力物力来处置这些人，所以我和皇甫将军决定，战俘皆坑杀，妇孺驱逐。”

　　话还有没有说完就听到三人喊道：“不可，将军。”话音落下，公孙续，曹操，孙坚三人都跪下向皇甫嵩和朱俊求情。

　　公孙续更是立马说道：“民乃国之根本，这些黄巾本是我汉家百姓，只是因为家中无粮度日又被张角欺骗才会造反，只要给予足够粮食和土地，他们还是我大汉百姓啊将军。”

　　曹操，孙坚也是这意思，只是情急之下还没有说出来。皇甫嵩和朱俊也很为难，但是忠于朝廷的观念已经在他们心中生根，再加上上位者都不怎么重视底层百姓，所以他们对坑杀俘虏也不是很反对，因为这也是朝廷的意思，不过，这两人行军多年，也知道坑杀俘虏乃是有伤天和，所以这才没有直接下令。

　　公孙续看皇甫嵩和朱俊也有不忍之色于是又接着说道：“将军，现在黄巾俘虏超过三十万，其中虽然大半都是老弱妇孺，但青壮加起来也有十多万，一旦他们知道要被坑杀肯定会再次造反，到时候恐怕很难收拾，搞不好我们还会被拖在长社，如果不能顺利解决这件事情，恐怕还会耽误朝廷的大事。请将军三思。”

　　公孙续这么一说把朝廷这个大帽子先给皇甫嵩和朱俊戴上了，这下皇甫嵩和朱俊不得不慎重考虑，曹操和孙坚也在一旁趁热打铁，众校尉看这三人求情也跟着跪下求情。

　　这大帐内的校尉很有一部分是平民百姓出身，所以对黄巾也很同情。朱俊看着众校尉都跪下求情，只好回头看看皇甫嵩，皇甫嵩对他摇摇头，朱俊会意后说道：“你们先下去吧，我和皇甫嵩商量商量，明天再决定。”

　　曹操和孙坚本想再劝，但公孙续先磕头退下，众人也只有退下。

　　大营外孙坚拉住公孙续说道：“将军为何不再劝劝两位中郎将，数十万人的性命，不可儿戏啊。”

　　公孙续看了看孙坚，又回头看了看一脸焦急的曹操说道：“两位中郎将已有决断，我等自然听命就是，不可恼怒了他们，否则事不可为。”

　　说完就走了，曹操听懂这句话了，上前拍拍孙坚的肩膀说道：“不用担心，等明天就知道了。”然后也向自己的营帐走去。

　　回到自己营帐后公孙续马上写了几封信给幽州和辽东，他知道这次被俘虏的黄巾不可能会留在中原，真正能够安置的地方只有幽州和辽东，而且公孙续自己也需要人口，仅仅青壮就有十万多人，这对公孙续以后的发展绝对是一大助力啊。

　　幽州现在相安无事，应该能调出一万军队，徐晃这段时间应该还留在幽州，只要辽东的徐庶能及时派人来接应，这三十多万黄巾公孙续是要定了。

　　信写好后公孙续派出二十名亲兵分别把信送往幽州和辽东，并且一再强调换马不换人，以最快的速度把信送到。二十名骑兵一人三骑的装备后趁着天黑出发了，公孙续看着送信的人远去也叹气道：“想不到我成了拐卖人口的了。”

　　晚上丑时刚过了两刻钟的时候俘虏应中突然躁动起来，公孙续在睡梦中被吵醒后马上喊道：“发生什么事，有人劫营吗？”

　　典韦冲进来说道：“俘虏营中相传要被坑杀，现在很多人情绪难以平定，恐会造反，高顺和关羽两位将军已经前去平定骚乱。”公孙续穿上铠甲拿上兵器后说道：“亲兵营随我前去平定骚乱。”

　　当来到俘虏营的时候公孙续看到关羽手持青龙偃月刀站在营门口，高顺指挥陷阵营困住了一群带头惹事的人。黄巾俘虏中没有一个人敢动，就算是带头惹事的那群人现在也不敢乱动。

　　公孙续来了后关羽让开路，但眼睛一直盯着黄巾俘虏中两个人，看样子这两个人是闹事的领头人。公孙续看着这群脸上流露出惊慌神色的人，没心也稍有不忍，但作为一个大将，这点不忍暂时必须放下，沉默了一会，公孙续开口问道：“谁要造反，有什么疑问可以直接问我。”

　　黄巾俘虏很多都被这阵势吓住了，胆小的都已经是双腿打颤，这时典韦上前吼道：“主公问话，谁敢不答。”

　　说完就将双手的大铁戟用力相互砸了一下，与此同时，关羽也将大刀狠狠往地上磕了一下并冷哼一声，眼中杀气显现。

　　这两尊大神的表现已经完全压制住了黄巾俘虏的气势，不够还是有个胆大的上前跪下说道：“小人周仓，我与弟兄们不敢造反，只是昨日将军劝降我等时答应过给我们活路，今天有人说官军要坑杀我等，故此我等才想向将军讨要个说法。”

　　关羽这时上前跟公孙续说道：“这汉子是我昨日擒住，我看他也算勇武非凡，为了保护受伤的弟兄差点死在我刀下，故此劝降了他，想来他是不会骗我们的。”

　　公孙续听说这个黑脸壮汉叫周仓后不禁起了好奇的心思，周仓是什么人他当然知道，想不到这周仓跟关羽还真是这么有缘，看起来好像很服关羽，而这群黄巾又是以周仓和他身边的一个人为主，只要能震住这两人应该就没有问题。公孙续仔细打量了一会，然后问道：“你们俩叫什么？”

　　周仓听闻这能让关羽恭敬说话的少年问话就赶忙回答道：“小人周仓，字元福，这是我的结义兄弟裴元绍。”

　　公孙续点点头道：“我敬你们是好汉，你们放心，我说话算话，绝对会保证你们的性命，不过中原你们是呆不下去了，要跟我去幽州，我看你们这些人里有不少青年汉子，如果你们从军的话肯定会大有一番作为，在我帐下，只要奋勇杀敌，封妻荫子也不是不可能，你觉得如何。”

　　周仓和裴元绍听了这话后心里大喜，本以为被俘虏后就算不被杀也会成为囚犯或是被送往哪去做苦力，反正都是没有好日子的下场，今天这样闹事极有可能被杀，却没有想到这个少年将军竟然愿意要他们从军。

　　对于自己的能力周仓和裴元绍绝对不怀疑，当不了大将当小兵是绝对可以的，再加上手底下有将近五千兄弟，如果真从军绝对是有前途，看着周仓还愣在那裴元绍急了，就推了周仓一把。

　　周仓醒悟过来后赶忙磕头说道：“谢将军再造之恩，周仓愿认将军为主公，为主公卖命，赴汤蹈火，绝不含糊。”

　　公孙续点了点头，又看了看裴元绍，裴元绍连忙跪下也认公孙续为主公。

　　公孙续又打量了俘虏营中将近十万人的俘虏后说道：“这些俘虏中青壮似乎不下于四万，你二人从中选出一万敢战之士，暂时归关羽统领，你们现在就是关羽的部将了，还有，我叫公孙续，回头有人问起就报出我的名号。”

　　说完公孙续掉头就走，周仓和裴元绍还没有回过神来，关羽怒喝道：“还愣着干什么，现在就给我选出一万人，绝对要精锐，明天开始就要训练，受不了训练的就给我回去当俘虏，我手底下没有孬兵，如果给我丢脸了你们也就滚吧，两个时辰后来向我汇报。”

　　周仓裴元绍被关羽这么一骂赶紧忙活起来，俘虏营中的十万人这些也不闹事了，都很配合周仓和裴元绍的工作。有希望，有活路，而且还有前途，这是这群黄巾现在唯一的想法。

　　第二日一早，公孙续曹操孙坚等人就求见皇甫嵩和朱俊两人，毕竟这种事情不能拖太久，昨夜就是最好的例子，迟则生变，黄巾人数太多，一旦闹腾起来会很麻烦，所以要尽快给个确定的消息安抚住这群俘虏。

　　最后，皇甫嵩和朱俊也不好私自决断，言明要上奏朝廷才行，公孙续回来后马上写信给蔡邕和张让等人，言明情况，并给张让准备了一份大礼，然后又给皇帝写了奏章，最后公孙续还是不放心，又写了封信给刘辩，因为他知道刘辩生性仁慈，只要刘辩肯插上一脚，皇后和何进也得参与进来。

　　曹操这边也写信发动了家族的力量，希望能保住这数十万人的性命，一切忙完后公孙续也只有叹气了：“如果这样还不行，那就真是天命了。”


第26章　整训俘虏

　　等朝廷的回信起码要两天时间，昨天快马加鞭已经将奏章送了过去，现在公孙续要做的就是等。由于这段时间连番大战，公孙续的军队也遭受了不少损失，张飞和赵云到现在还没有归营，虽然能联系上，但是公孙续还是有点担心。而且这两个人将幽州军的大部分精锐带走了。

　　现在大营中剩下的就只有关羽和高顺的步兵以及少数骑兵，所以公孙续向皇甫嵩和朱俊申请在俘虏营中挑选黄巾为军的请求没有遭到多大反对，除了周仓裴元绍的一万步兵外，公孙续另外还挑选了一万黄巾作为辎重兵，现在校场上新兵们正热火朝天的训练，老兵们在一旁指导，除了三千陷阵营不参与外，其余的老兵都正忙活着。

　　周仓和裴元绍也跟在关羽后面吆喝着，周仓和裴元绍商量过，自己两人是新投之人，要想取得信任和功名就必须有表现才行，这新兵训练就必须要做好。

　　中午时分，赵云派人来传信说离长社不到十里，公孙续向皇甫嵩和朱俊言明情况后赵云顺利进城，夏侯渊和夏侯惇两人带着自家军队找曹操去了，赵云带着三千白马义从押着将近五千黄巾俘虏归营。

　　刚进大营就看到一群黄巾在训练，这时周仓和裴元绍也注意到了这个面生的将军，裴元绍看着赵云身边的战马眼睛发光。

　　公孙续看到这一情况又想到黄巾新投，还没有给足威慑，恐怕这些人会不服，于是对裴元绍说：“喜欢那匹马吗？只要你打到那个白袍银家的将军，我就把那匹马送给你，不管你用什么手段。”

　　裴元绍听了这话高兴的差点跳起来，在他看来，赵云长的虽然高大，但看不出来有什么厉害的地方，肯定比关羽典韦差远了，说不定还比不上那个闷不吭声的高顺，高顺的武艺虽然比裴元绍要强上很多，但裴元绍觉得如果自己偷袭，肯定有把握放倒赵云。

　　裴元绍心里有打算后就慢慢靠近赵云，这时赵云也看到了公孙续等人，正朝这边走来，虽然他也看到有个大汉在靠近自己，但赵云不觉得自己的大营中还会有人来刺杀自己，况且，赵云有足够的自信。

　　不过，在两人相距不到五步的时候裴元绍突然加速，然后弯下腰准备抱住赵云的腰然后摔倒他，不过赵云反应比他更快，在裴元绍快要接触自己时赵云左手挡开了裴元绍的双手，然后右脚一勾，裴元绍就摔了个四脚朝天。

　　裴元绍不服，爬起来和赵云打了起来，说是打，实际上赵云还有一只手牵着马，十招不到，裴元绍摔倒了三次，这时赵云已经到了公孙续面前，就跪下说道：“云追击黄巾逃兵，现在缴令归营。”

　　公孙续扶起赵云说道：“辛苦了，干的不错。”这时裴元绍还想上来。

　　赵云笑道：“还有这种死皮赖脸的。”说完又拿住了裴元绍的双手一拉一送，裴元绍又摔在了地上，赵云出手不重，因为他也感觉到裴元绍完全没有恶意，不过就算如此，裴元绍也是丢人丢大发了。

　　正当裴元绍不知道该是站起还是继续趴着时，关羽走到他面前冷冷说道：“不自量力，子龙的武艺不在我之下，你也太痴心妄想了，给我去绕操场跑五十圈。”

　　这边公孙续向赵云解释了昨天发生的事情，赵云也明白现在这些黄巾也是自己的兄弟了，安排好士卒后，赵云也加入了整训黄巾的行列。

　　又过了一天，张飞还没有回来，不过他派了两个亲兵回来报信，出了件张飞解决不了的事情，张飞现在不能回来，现在正率领三千骑兵在那驻守，等着公孙续来解决，公孙续接到信后大感诧异，他也没有想到会发生这种事情，当即派赵云领三千白马义从去协助张飞。

　　临行前公孙续一再强调在他过去之前不能轻举妄动，赵云领命后马上出发，皇甫嵩和朱俊只以为张飞遇到困难，公孙续派赵云去救援，也就没有多在意，再说，公孙续自己还没有向他们求援，说明事情不严重。到了第四天朝廷终于有了回信。

　　这天皇甫嵩和朱俊率领众校尉在大帐中等待前来宣读圣旨的官员，不想这次来的竟然是张让的亲信左丰，对于左丰，公孙续也是相当熟悉的，当初在张让那走动的时候左丰没少在场，很多时候公孙续送的礼都是左丰出面结下的。

　　左丰一进大帐就看到了皇甫嵩和朱俊身后的公孙续，对公孙续使了个眼色后随即说道：“皇上有旨，皇甫嵩和朱俊两位中郎将劳苦功高，剿灭黄巾功不可没，待黄巾平定后再论封赏。”

　　“校尉孙坚作战勇猛，忠贞爱国，特封孙坚为破虏将军，其余将士各有封赏，望诸位继续奋勇杀敌，报效国家。”说到这左丰停了下来，皇甫嵩朱俊孙坚等人面露疑惑，所有人都有了封赏为何偏偏不提公孙续的赏赐，难道是朝廷有人作对不成。

　　清了清嗓子后左丰说道：“陛下还有一道旨意，是给公孙将军的，公孙续少年从军，自幼随父作战，为我大汉立下汗马功劳但一直因为年幼不得封赏，此次张角造反，又逢塞外鲜卑匈奴生事，公孙续率领一万幽州将士平定幽州黄巾，又解长社之围，公孙续爱国之心朕已知晓。今特封公孙续为安东将军，平定黄巾后再论功另行封赏，公孙续帐下赵云，张飞，关羽，高顺分别为骁骑将军，游击将军，奋威将军，护军将军，公孙续帐下典韦勇斩敌军统帅，乃沙场悍将，特封为奋武将军，并赐字为恶来，另典韦过去种种概不追究，望诸位辅助公孙续杀敌建功。”

　　说完大帐中所有人都有种错愕的感觉，这封赏还真是丰厚啊，公孙续一下子就成了大帐中的第三号领军人物，帐下几员大将跟孙坚曹操齐平，这都让大帐中的曹操都有些嫉妒了。

　　不过公孙续的功绩摆在那，主要还是这些年跟鲜卑作战的时候积累的，现在不过是一次封赏到位而已，所以，皇甫嵩和朱俊还是很高兴公孙续被封为安东将军，公孙续谢恩后连忙问道：“不知陛下如何处理黄巾俘虏。”

　　左丰笑着回到道：“公孙将军真是一心为国，封官后第一件事都还是为陛下担忧，在来之前陛下就说，幽州苦寒，黄巾俘虏全部充军幽州，希望他们能悔过。”

　　公孙续听了这话后才算是真放心了，连忙主动把左丰送出大帐，大帐中除了公孙续其余人对左丰都没有好脸色，虽然左丰带来的是好消息，但是这并不能改变众人对宦官误国的想法。左丰也懒得呆在大帐，就跟着公孙续出去了。

　　公孙续把左丰请到自己的营帐后对典韦说了几句话，典韦下去后公孙续就陪着左丰聊了起来，半个时辰后典韦又进来了，后面跟着六个亲兵挑着三个箱子。

　　左丰一见礼物终于来脸上也是堆满笑容，连忙对公孙续说道：“将军真是客气了每次都这么多礼，我自会向让父禀明将军的心意，将军只管立功，皇上那自有让父打点，绝不会让别人隐瞒将军的功劳。”

　　说完马上数着箱子里的财宝。公孙续在一旁说道：“公公不远千里来传达旨意真是辛苦没这点心意又算什么，让父那的礼物我也准备好，就有劳公公一并带回去了，可惜我在外征战，不然定要和让父好好叙叙旧啊，呵呵呵。”

　　接下来公孙续又陪着左丰在大帐中聊起了朝廷中的一些情况，直到晚上送左丰回去休息后公孙续才算是可以歇会了。

　　第二天左丰带着满脸笑容回去了，公孙续也一早就向皇甫嵩和朱俊禀明要押送黄巾俘虏回幽州，要和大部队分兵。

　　甫嵩摸了摸嘴边的胡子说道：“我和朱俊将军也要分兵分别去平定其余黄巾，你这次回去后就去援助你师父吧，黄巾真正的主力都被他一人压制住，如果长此以往下去肯定会出事，朝廷中闲言碎语太多，你师父又是耿直之人，恐会遭到陷害，你尽快解决黄巾俘虏的事情。”

　　公孙续领命后回到营帐召集关羽等人说道：“当务之急是押送黄巾俘虏回幽州，但是我军现在人数太少，路上如果出现意外会很麻烦，而且有很多俘虏都不想去幽州，所以，我决定让参军的两万黄巾这几天都回去宣扬幽州的美好和当兵吃响的好处。周仓裴元绍负责办好这件事情，办不好就不要回来了。云长，正方负责在那些心向我军的黄巾俘虏中选出十万青壮，暂时编为辎重兵，他们主要是押送粮草并协助我军将所有黄巾俘虏押送到幽州。我已经传信幽州和辽东那边派人接应，两天后大军出发，你们尽快处理好这些事情，子龙和翼德已经在路上等我们，你们两个现在已经是将军，还有大好前程等着你们，周仓裴元绍也要努力，封侯拜相未也尝不可能，行了，都下去忙去吧。”

　　四人走出大帐的时候都是斗志昂扬，尤其是周仓和裴元绍，更是恨不得现在就上战场杀敌立功。

　　典韦跟在公孙续身后傻笑内心正乐呵自己当了将军，公孙续回头一看典韦还在那小摇摇头骂道：“就这点出息，以后怎么统领千军万马，唉。”

　　典韦一听这话先是一愣，接着内心更是热血澎拜，哪个男儿不想统帅千军万马纵横疆场，现在公孙续的意思就是要给他这样的机会。

　　典韦连忙笑着对公孙续说道：“主公，你看，这个亲兵卫的人数是不是太少了，要不我也去挑选个万把人保护你的安全？”

　　公孙续看着还在傻笑的典韦笑骂道：“刚当了将军尾巴就翘上天了啊，还万把人，亲兵卫人数不会太多，由于我上次派遣了大部人去保护我爹的安全，所以现在只有三百人。你也不用眼红云长他们，要知道亲兵卫是绝对的精锐和忠贞敢战之士，他们要接受的是最残酷的训练，绝对是可以以一当十，你作为他们的统帅，应该觉得相当荣耀才是，兵贵精不在多，当然，亲兵卫的人数会扩充，但不是现在，你先干好自己的事情，还有，你儿子典满和汉升的儿子黄叙也都十几岁了。这次回去后就该把他们拉出来磨练，要想成为将军就必须得付出比别人更多的努力，我十岁就混迹军旅才有今天，天下不会有掉馅饼的事情，一切还得拼实力。徐荣的两个儿子都已经依靠军功升至校尉正在三韩磨练，你们也不能放松。”

　　典韦听了这番话内心更是激动，有个这样的好主公，典韦一生无憾了。

　　周仓和裴元绍回到自己的帐篷后马上召集了自己最信任的兄弟，来了大概一百多人后周仓一脸严肃的站起来说道：“大家都是生死与共的好兄弟，今天我把大家找来是想问问你们，我们以前的日子怎么样？现在过的怎么样？”

　　话音刚落下底下马上就吵了起来，有个脾气暴躁点的站起来说道：“当初在家种田还不能保证一日两餐温饱，跟着黄巾造反天天挨饿不说还随时有掉头的危险，现在当了官兵，虽然训练苦点，但是每天能吃三顿饱的，而且还有饷银拿，家里没有田地，一家人就指望着我的饷银生活，我不管你们怎么想的，反正我当兵是当定了，我家两个娃自出生就没有吃过饱饭，天天在家喊饿，我这当爹的有愧，现在公孙将军给吃给穿，我跟他时跟定了。”

　　这家伙说完就坐下了，眼圈红红的，其余人听了这话嚷嚷的更凶了，大意就是以前不是人过的日子，现在能吃饱穿暖，都不愿放弃。

　　裴元绍听他们吵了半刻钟后站起来吼道：“都给我闭嘴，你们都知道现在的日子好过，但是你们知不知道怎么样才能保住现在的生活。”

　　众人顿时闭嘴，不明白裴元绍是什么意思。

　　周仓看火候差不多了就按下裴元绍说道：“主公对我们有活命之恩，更是允许我们从军，现在主公要带我们去幽州过更好的生活，在那里家家户户有田有地，官府还会免费发放耕牛农具。我们当兵有了军功的话主公会派人把赏赐送到我们家人手里，即使阵亡了家里人的生活都不用担忧，有主公替我们养着，懂手艺活的只要年龄不太大都能在官府指定的地方干活，每月都会有工钱，而且主公说了，将来我们的孩子还能免费读书识字，将来说不定还能做个读书人或是当官，你们说，主公对我们好不好。”

　　底下人一听这话全轰动了几乎所有人都喊着：“那还用说，主公就是我们的再生父母，就是为主公去死我也愿意啊。”

　　这大帐的所有人都是农民出生，哪天不是面朝黄土背朝天的劳作都吃不饱，祖上三代都不一定有人读书识字，现在不仅可以吃饱穿暖更竟然有可以让自己的子女免费读书的机会怎么能不激动。看着这群兄弟都这么兴奋。

　　裴元绍再次站起来盯着所有人说道：“我们要去幽州，但是如果有人阻拦我们或是做出了些让主公失望的事情，你们说，怎么办？”

　　刚才那个脾气最暴躁的汉子站起来狠狠的说道：“兄弟们好不容易有了出人头地的机会，如果有谁要这样害大伙或是让主公失望，我王元第一个不放过他，大哥，啥也不说了，弟兄们的心意你都知道，该怎么做你就说吧，弟兄们绝不含糊。”

　　众人也附和这王元的话，周仓看着大家的情绪都带动起来了就说道：“现在你们就回去，告诉手底下弟兄我们要去幽州享福，让他们都给我深入到各家各户宣传，务必让所有人都要争着吵着要去幽州，如果真有故意惹事或是别有用心的，弟兄们知道该怎么办。还有，告诉大伙，奋威将军和护军将军将会挑选十万青壮编为辎重兵，以后就有可能成为战兵，让大伙都把握好机会。废话不多说，现在都给我忙去，只有两天时间，必须为主公办好这件事情，散了吧。”

　　众人听了这话后都赶紧跑回自己的营地宣传去了，为了生活，为了家人，为了希望，所有人都干劲十足。

　　黄巾俘虏营地中有很多人都围着一个个已经成为官军的黄巾兵询问事情，只见有的说道：“狗子啊，这次你说什么也得帮帮你大哥啊，好歹也得让他当兵，你大伯在世的时候可没少帮你家啊，婶娘求你了啊。”

　　一个士兵回话道：“婶娘放心，大哥比我壮实，又会点武艺，这次一定会被选上，到时候绝对顿顿管饱，还能给家里送来口粮，大叔大伯们都是看着我长大的，信得过我就跟我走，主公会让我们过上好的生活的。”。

　　三天后，将近三十多万黄巾俘虏被十多万官军护送着先行前往幽州，公孙续自己带着两万人前往汇合张飞跟赵云。大军浩浩荡荡，不少世家主动送上粮草，借以讨好这位大汉朝现今最年轻的将军。


第27章　会师卢植

　　公孙续带着一万人来到张飞的驻军营地后马上找到张飞，此时张飞赵云都守在营地不敢外出，看到公孙续来了后自是惊喜万分，公孙续让典韦守在帐外，确定没有人会知道消息后就问到：“辛苦你了翼德，东西请点过吗？”

　　“全部清点过，黄金三十多箱，大约三十万两，白银大概有八十箱，约九十万两，其余珍宝共计六十箱，我一直让人守着，等主公前来解决。”张飞很激动的回答道。原来当初张飞追着一部分黄巾败兵追出了将近一百里后发现了这个秘密据点，这是黄巾军这些年通过各种手段取得的金银财宝，造反后又抢了不少世家大族，虽然用掉了很多，但还是剩下这么多，波才派人守在这等张角来取，却不想被张飞误打误撞发现了，张飞当时二话不说，杀掉了所有知情的黄巾兵后就留下来驻守并派人报信给公孙续。

　　等了这么多天总算是把公孙续等到了，公孙续紧紧抓住张飞的肩膀说道：“好大哥，你真是我的福星，将来大事若成，你必是第一功臣，把所有东西都装上马车，我们和大部队汇合后就去幽州。”张飞领命下去忙碌了三个时辰后这支大约一万六千人的大军启程追赶大部队去了。

　　幽州方面田丰接到公孙续的信件后马上组织了十万民夫前来帮助公孙续押送黄巾俘虏，并清点土地，开垦荒地，辽东徐庶接到信件后和已经从三韩刚回来不久的徐荣商量过后，徐荣马上率领两万轻骑兵和十万耕牛驽马前往幽州。三方在幽州会师后徐荣内心喜不自胜。

　　当年自己不过是一个小兵，虽然有一身本事但却不被人看重，正有远走他乡的想法的时候遇到了公孙续然后被公孙续委以重任，现在徐荣自己已经是镇守一方的大将，自己的两个儿子徐明徐亮也是军中校尉，虽然没有得到朝廷的承认，到徐荣手底下可是掌管着公孙续的大部分人马，将近二十万。

　　这是徐荣以前想都不敢想的事情，远远看见公孙续来了，徐荣催马上前然后跳下马跪在地上喊道：“卑职参见主公。”

　　公孙续也早就看到了徐荣，对于这个帮自己撑起基业的大将，公孙续内心不仅仅是看重，更多的是感激，有能力，绝对忠心，这是公孙续白手起家时最需要的人才。

　　公孙续下马走上前扶起徐荣说道：“耀光不必如此，这些年辛苦你了。”耀光是徐荣的字，徐荣听了公孙续这句话更是感动得泪流满面，不需要过多的赞誉，不需要虚伪的夸耀，只要这发自内心的“辛苦了”，徐荣觉得自己这一生能够遇上公孙续是最幸运的事情。

　　公孙续没有给徐荣继续感动的机会，抓着徐荣的手指着黄巾俘虏说道：“这次黄巾之乱，我已经为幽州争取来了将近七十万人口，其中青壮不下于三十万，你从中选出二十万青壮，许以重赏，将他们带往三韩，我要你在一年内稳定住三韩，将来把这黄巾俘虏中的大部分都迁徙到三韩去。我会向朝廷禀告三韩侵犯我大汉然后申请征讨三韩，到时候我们会一起征讨三韩以外的地方，你记着，只要是我们打下来的就是我们的，世界很大，将来我们还要去更远的地方，现在只是打基础，一切全拜托你了。”

　　徐荣跪下说道：“愿为主公分忧。”公孙续满意的点点头，然后又和徐荣商量具体的细节问题去了。

　　四天后徐荣带着将近二十万人前往三韩，周仓裴元绍还有当初赵云费了好大公孙续才抓住的那五千黄巾的首领廖化等人都跟着徐荣前往三韩去了，徐荣深知公孙续是要他将这二十万人训练成精兵。

　　当然，能有成为精兵的最多七万，其余人恐怕只会沦为辎重兵，但是，公孙续要的是汉人军士，这样才有利于徐荣稳定三韩。

　　望着徐荣的大部队远去，公孙续内心感叹道：“想不到自己以不到十七岁的年纪，就拥有了如此实力，只等天下大乱，大事可成。”

　　公孙续没有过多耽搁，重新整训兵马，草原战事还在继续，但是都是骑兵间的较量，所以高顺训练处的另外两千陷阵营以及公孙续派往保护公孙瓒的两千七百亲兵被公孙瓒调了回来，现在陷阵营满员三千，全是重步兵的装备大刀巨盾手弩手斧等武器都是特殊定做的。

　　亲兵卫满员三千，全是骑兵，背胯长弓身披铁甲，手执长槊，腰挂公孙续设计的马刀。

　　赵云手下三千白马义从，轻骑兵装备，一长一短两副弓，身穿皮甲，手执长枪，腰挂马刀。

　　张飞手下五千重骑兵，战马和战士都负重甲，手执铁枪，背负大环刀，骑兵都是一人三骑的装备。

　　关羽手下七千步兵，其中两千刀盾兵，一千五长枪兵，一千五弓箭兵，还有两千精锐的步兵是作为补充其他步兵损失的存在，这两千人对长枪弓箭和刀盾运用的都非常熟练，这些步兵都是大汉官军的装备，不过更加精良。另外还有一万辎重兵，共计三万一千人。

　　在安顿好黄巾俘虏的事情后公孙续带领着三万一千将士前往卢植所在的战场。这次，公孙续下决心攻破张角，尽快结束黄巾之乱，好省出时间管理后方。

　　经过六天的行军，公孙续带领大军已经来到了卢植的大军驻扎营地十里外，公孙续已经派人去报信说前来援助卢植击破张角。

　　公孙续正在思考如何击破张角的主力的时候突然传信兵回来了，后面跟着个骑兵，看起来很眼熟，还没等公孙续认出来，来人就下马行礼道：“末将参将安东将军。”

　　公孙续一听对方说话马上下马跪在对方面前说道：“叔父怎可行如此大礼，岂不是要折煞孩儿。”

　　原来这人是公孙瓒的结义兄弟刘备，这些年刘备为了照顾多病的母亲一直在家，只是会时不时的到公孙瓒家串门，总的来说，公孙续也是刘备看着长大的，刘备现在三十多岁了还没有孩子，一直把公孙续当作自己的儿子看待。

　　公孙续也从内心把刘备当作叔父看待。扶起刘备后两人相互倾诉一番，原来黄巾大乱，刘备深感大好男儿就该为国出力，正好恩师卢植在北方对抗张角，刘备就召集了一些平时的好兄弟来投军了，现在刘备在卢植军中担任校尉一职。

　　虽然卢植在北方抵抗住了张角的大军，但一直没有什么进展，朝廷已经有了不满，正好朝廷派左丰来巡视，卢植没有送礼，就引发了一些意外，左丰要求两日内击破张角，卢植就大骂阉人不通军事。

　　现在中军大帐内左丰和卢植闹的不可开交，左丰甚至扬言卢植抵抗黄巾不力，朝廷会把卢植撤职查办，刘备在旁边看着着急又帮不上忙，正好有传信兵说公孙续率援军赶到，于是刘备马上跟着传信兵来到公孙续军中，希望公孙续能够解决这件事情。

　　公孙续知道原委后也松了口气，这么多天快马加鞭的行军总算是赶在卢植被撤职前赶到了。公孙续二话不说，马上带着几员大将和数十名亲兵跟着刘备赶往卢植军中。

　　由于公孙续现在是安东将军，又加上刘备这个熟人，公孙续很顺利的来到卢植大帐外，还没有进大帐公孙续就听到一阵争吵声。

　　公孙续听出了是左丰和恩师卢植的声音，为了避免情况进一步恶化，公孙续在帐外大声喊道：“大汉安东将军公孙续求见北中郎将大人。”

　　说完公孙续就直接走进去，左丰看见公孙续来了就没有说话，卢植看到自己最得意的弟子来了内心也很是高兴，公孙续上前跪下说道：“卑职率军来援来迟，请将军恕罪。”

　　卢植扶起公孙续说道：“来得正好，正好我师徒二人一起击破张角，就是有些碍眼的人影响心情，哼。”

　　左丰听了这话正要发火公孙续赶忙说道：“将军息怒，卑职大军在后面还没有安置，我先去安置好将士再来和将军商讨军情。”

　　说完对左丰使了个眼色，左丰知道公孙续有话要说，就气呼呼的离开了，公孙续跑出大帐拉住左丰问道：“公公这是为何，我们才十几天没有见怎么就发生这么多意外。莫非让父觉得我孝敬的不够吗？”

　　左丰左瞧瞧右看看，确定没有别人能够听到他们说话后马上回答道：“袁家想掌握兵权并打击何进的势力，才想出这招两虎相争的计策，何进的亲信董卓已经被封为东中郎将要来阶梯卢植大人，非是让父与我不帮忙，而是卢植大人不了解情况，以为是我等在陷害于他，军中眼线众多，我已经给过他暗示了，可是卢植大人没有领会。”

　　公孙续一听这话就明白是怎么回事了，原来是这么回事，现在董卓也要来了，不过公孙续知道董卓根基在西凉，他是不会在这拼命的，而且董卓帐下李儒应该看出这次来没有好处，所以，自己这边现在跟董卓没有矛盾，关键是袁家在兴风作浪。

　　知道一切后公孙续又问道：“还望公公告知解救之法。”

　　左丰低声说道：“两日内想办法击破张角，让父会帮你请功，否则，有人会继续陷害你师父。”

　　说完后左丰就装出很生气的样子大骂道：“孺子不可教也，哼。”然后拂袖而去，公孙续也装出一副气呼呼的样子带人去安置自己的大军去了。

　　安置好军士后已经湿傍晚，公孙续带着高顺关羽来到卢植的大帐，卢植刚吃过饭，看到公孙续来了就让他进来，公孙续进来后也不废话直接说道：“孩儿不愿恩师蒙受不白之冤，明日孩儿为恩师攻下冀州城，好叫陛下看清朝廷中那些人的嘴脸。”

　　卢植一听这话内心也很是感动，随即说道：“为师虽然领兵在外，但朝廷的事情我还是知道的，我本想早日攻下冀州城，但是冀州城城墙高大，张角派张牛角率主力三万驻守，张角又率大军驻扎在外交相呼应，为师一时也攻不下啊。为师知你孝心，可是你不下多为骑兵，步兵不过万余人而已，要想攻下冀州城何其难也，明天我派你去南阳平叛，冀州的混水你就不要掺和了。”

　　公孙续知道卢植是怕自己卷入朝廷中的明争暗斗中去，不想让自己这么年轻就毁在那群自私自利的世家大族手中，所以想把自己支走。

　　不过公孙续决心已定，于是跪下哭道：“恩师遭人陷害，徒儿岂能袖手旁观，我帐下大将高顺擅长攻城拔寨，明日定为恩师去下冀州城。”

　　卢植硬这话知道公孙续是不想丢下自己不管，当即叹气道：“你这孩子，不碰得头破血流是不会死心啊，也罢，明日我率麾下大军七万人攻城，我只给你一天时间，如果明日不能攻下冀州城，你就走吧。”

　　说完也不等公孙续答话就挥挥手让公孙续退下。公孙续退出大帐后问高顺道：“白天你去看过冀州城，可有把握。”

　　高顺面无表情的说道：“有中郎将大人七万大军协助攻城，我陷阵营必定能登上城头，不叫主公失望。”

　　公孙续点点头说道：“攻下冀州城，记你首功。”

　　回到大帐后，公孙续召集赵云张飞关羽高顺还有张颌等将领商讨明日攻城细节，本来攻打城池是步兵的事情，但公孙续要求骑兵也必须参与进来，虽然之前没有骑兵攻城的战例，但不代表公孙续做不到。

　　公孙续脑海中闪过历史上的陈庆之和他帐下的七千白袍骑兵连下数十座城池的事情，骑兵攻城不是不可能，关键看怎么运用，公孙续把自己总结出的陈庆之的骑兵攻城的经验说出来后，赵云张飞等人面露惊奇之色，最后公孙续下令，所有赵云手下白马义从全是白袍白甲，号称白袍军。

　　自己的亲兵卫队全部披红袍赤甲，张飞的骑兵全部是黑袍黑甲，公孙续之所以要这样做就是要天下人对他的绝对产生一种“形象暗示”，通过战斗，天下人都会对自己军队的三色甲产生强烈印象，而且即使受到损失，只要新补进的士兵仍穿上同一颜色的甲胄，仍会给敌人造成心理暗示。

　　这就是历史上陈庆之要求自己的手下七千人全部身披白袍的原因。至于高顺的陷阵营本身就是独树一帜的装备，不用颜色就能区分，关羽的步兵不必要这样，不然就衬托不出三色甲的厉害了。

　　当公孙续讲解完骑兵攻城和绝对甲胄的事情后，赵云等人对公孙续的军事才能佩服的是五体投地，这更加坚定了他们明天攻下冀州城的决心。


第28章　攻城

　　第二天天刚亮，卢植就下令埋锅造饭，三军饱食一顿后就要大举攻城本来卢植打算采取围三缺一的战法，因为这种战法一直攻城的经典方略。但是公孙续建议七万大军只攻东门，卢植为了让公孙续死心就下令七万大军汇集于东门，这七万人组成方阵就摆在冀州城东门外，给冀州城内的黄巾造成了巨大的心里压力。

　　张牛角听到鼓声后马上赶到东门，他现在也搞不懂为何卢植要把七万大军都押在东门，照理说卢植不是笨蛋，不可能采取这么幼稚的办法啊，最后张牛角只能认为卢植在耍什么手段，他下令各城门守城人数暂时不变，东门加到八千人，其余各城门五千人，留下两千人作为预备队。

　　东门外，卢植接受公孙续的建议大军分为七队，每队一万人负责攻城一个时辰，但不准中间有间歇，而且每队攻城退下后就分别绕道其他城门埋伏，卢植虽然不懂公孙续到底想干什么，但他觉得自己也没有什么有效的办法攻下冀州城，于是就应允了公孙续的建议。

　　从辰时开始，卢植的大军就攻城，由于每队只用负责攻城一个时辰，所以任务不难，每个万人队的将军也很拼命的只会全军攻城，但只要一个时辰已到就马上退下，除非是已经攻上城头要继续争夺城头，否则，每个将军都不会含糊。虽然东门这边打的很火热。

　　但是张牛角不敢调用其他城门的士兵，三个时辰下来，东门的黄巾已经损失了将近四千人，城中的预备队早就派上城头，官军虽然会派人强攻城墙，但更多的是在城墙下盾牌兵掩护弓箭兵朝城头射击。

　　所以损失不是很大，三个时辰下来，张牛角发现自己的士兵疲惫不堪大部分人都累得很，一上午都没有吃饭喝水，不像官军中可以轮换，张牛角知道在这样下去东门恐怕会被攻破，他现在开始确定卢植就是要全军采用车轮战攻打东门，正当张牛角准备从其它城门各调两千人来支援的时候。

　　张牛角的义子褚飞燕马上说道：“义父，孩儿发现退下去的官军都不在东门外的方阵中，他们似乎退出了东门战场，莫非这是卢植的阴谋不成。”

　　张牛角听他这么一说也猛然发现城外官军少了三万，虽然还有四五万人，但明显就是减少了，现在张牛角更加确定卢植就是要把其他城门的士兵吸引过来，然后猛攻别的城门。

　　又攻打了一个时辰后东门城头的压力更大了，这时官军又换上另外一个万人队，撤下来的万人队损失只有一千不到，领军的将军将撤下来的万人对带去了南门埋伏。

　　现在其余三个城门外埋伏的官军加上辎重兵和造势的民夫都各有两万人，公孙续看了看天空，他知道这场战役快要进入白热化阶段了，于是下令剩下的三个万人对摆成三个方阵缓缓向前前进，在离城门八十步的地方停下来射击，三个方阵中间都留有过道，城墙上的黄巾军也采用弓箭还击，由于黄巾缺少物资，所以没有巨型弩之类的守城器械，主要还是这个时代的技术不够发达，造不出那种大杀器。

　　张牛角也发现了官军变换了攻城阵型，内心更加紧张，现在城墙上能战的黄巾不满五千，要与城下的三万官军对射，这是相当吃亏的事情，不过张牛角现在更加确定卢植是要从其余三个城门攻破冀州城，所以坚决不调用其他城门的黄巾，为了鼓舞士气，张牛角来回在城墙上给士兵们打气，许下重赏。

　　黄巾军也强撑这继续战斗，双方采用弓箭相互射击了半个时辰后公孙续猛然下令吹号角，突然东门外号角声不断响起，接着其余三个城门外不断响起号角声，接着就是杀声连天，然后东门外的三万步兵分别撤往其余三个城门，只留下公孙续手下一万多骑兵和五千步兵。

　　看着城外的三万官军就这样撤去，张牛角终于松了口气，其余城门士兵都有五千，他不相信卢植能够攻下，而且为了掩护其余三个城门的攻击，卢植今天几乎耗用了全部的弓箭，现在要想攻下冀州城只有拿人命来填。

　　张牛角内心很兴奋，他觉得自己还是赢了，他觉得卢植没有从心理上将他迷惑住，东门城墙上剩下的四千多黄巾军也松了口气，看着官军退去后他们都直接躺在城墙上休息，有的就直接趴在四人堆里睡觉，打了将近四五个时辰，就算是铁打的人也该累了。

　　不过，正当黄巾军觉得可以送一口气的时候突然大地震动起来，褚飞燕看到城门外七十步远处有两队分队是红袍和白袍的骑兵正飞奔而来，离城门比较近的骑兵已经开始弯弓搭箭准射击，接着就是漫天箭雨快要落下，黄巾军突然发现有官军开始爬上城墙。

　　有不怕死的黄巾军准备还击，可是他们刚抬头就遭到箭雨和手斧的招呼，这是高顺的陷阵营攻上了城墙，陷阵营的士兵把打盾牌都背在背上，所以不担心会被城下骑兵的弓箭给射到，陷阵营的士兵攻上城墙后并没有急于进攻，而是围城一个个圆阵守护住垛口，守住后续兄弟上来的地方。

　　黄巾军不断反击，但都被陷阵营的士兵的打盾和大刀抵挡住，现在城下的骑兵已经停止放箭，因为攻上城墙的陷阵营的士兵已经有一千多人，再射击的话会伤到自己人。

　　张牛角指挥士兵反击，但都被陷阵营的大盾牌和大刀抵挡住，而且陷阵营的士兵不断增多，高顺早在第一批的时候就攻上城墙，看着陷阵营的士兵几乎全部上来后高顺怒吼道：“陷阵。”

　　“无敌。”陷阵营的士兵回应着吼道，高顺再次吼道：“推进，攻。”

　　陷阵营的士兵迈着整齐的步伐向前推进，第一排的士兵扛着大盾牌齐齐推进，第二排的士兵每前进一步就从盾牌缝隙中砍下大刀，不是每个陷阵营的士兵每刀都能砍中人，但黄巾军看到的是每个盾牌缝隙中都有刀锋闪过，不断有自己的兄弟被劈成两截，陷阵营后排的士兵取下腰间的手斧，朝着瞄准的目前扔去。

　　张牛角本想继续只会黄巾军反击，可是陷阵营的士兵从气势上网安全压制住了黄巾军，一刻钟不到，黄巾军就只剩下三千人，而陷阵营后面还多出了两千步兵在扔手斧。

　　褚飞燕明白大势已去就拉住要拼命的张牛角求道：“义父，大势已去，我等应当保存力量向天公将军禀明一切，切不可在此丢了性命啊。”

　　张牛角身边的黄巾将领都跟着恳求张牛角不要再让士兵送死，张牛角明白败局已定不得不下令道：“撤退，从西门撤出冀州城。”

　　说完就指挥黄巾军撤下城墙，褚飞燕率五百死士掩护。由于城墙地方有限，又有不少死去士兵挡住了陷阵营前进的脚步，高顺知道张牛角已经跑了就下令道：“十人一排，盾牌推进，不必缠斗。”

　　陷阵营的士兵马上变换阵型向前推进，褚飞燕的五百死士在这种阵型下很快就只剩下三百人，眼看黄巾军大部分都撤退了，褚飞燕也下令撤退。

　　这五百死士都是褚飞燕一手训练出来的，都练习过轻身功之类的功夫，所以很快就撤下城墙跑远了，高顺的陷阵营擅长攻城拔寨却不擅长追击，高顺也没有强求只是下令道：“留下千人把守城墙，第一曲下去打开城门，迎接主公入城，其余人马上休息两刻钟。”

　　城门打开后公孙续指挥张飞关羽率军入城，然后自己和赵云分别带着各自的骑兵向其它城门奔去，卢植看到公孙续真的攻下冀州城后马上传令刚刚撤下没有走远的三万大军回来，然后从东门进城，很快，冀州城其它城门的黄巾军被击败都跟着张牛角从西门撤退。

　　张牛角率着剩下的一万多黄巾军从西门撤退的时候并没有遇到多大的阻拦。西门的官军也有一万多人，但是他们并没有追击黄巾军，张牛角正搞不懂为什么的时候突然自己的军队的后面出现了两支骑兵。

　　就是那在城墙下射击的骑兵队伍，一红一白从两个方向朝张牛角的军队冲来，张牛角不想被拖住，只能下令快速撤退，但是两条腿怎么能跑过幽州骑兵，很快公孙续和赵云的骑兵就追上了张牛角的军队，但公孙续和赵云并没有冲阵，而只是保持这四十步的距离不断放箭，不断有黄巾军中箭倒地，眼看自己的队伍就要溃败。

　　张牛角对身边将领吼道：“随我反击。”说完就率着自己的七百亲兵冲向了公孙续的队伍，褚飞燕也不含糊，马上带领自己手下的三百死士和五百精锐黄巾军冲向了赵云的方向。

　　可是当他们快要接近对方的骑兵时，对方的骑兵突然分作三队，一队留下缠住了他们，另外两队继续追着黄巾军的大部队去了，公孙续一看就看到了张牛角，当先策马冲了上去，典韦和众亲兵也跟了上去，很快，公孙续和他手下的三百悍勇亲兵就与张牛角的队伍碰上了。

　　剩下的七百亲兵游离在外不断放箭，公孙续的长槊和张牛角的长矛很快就碰撞在一起，张牛角没有想到这个看起来年纪轻轻的汉军将领力气竟然如此之大。

　　正当张牛角要再次出招的时候公孙续的长槊已经离他不到半米的距离，张牛角来不及变招，只得滚下马躲过这一杀招，由于是马战，公孙续连出两招后就跟张牛角拉开了距离，这是张牛角刚爬起来还没有来及喘一口气就听到一声怒吼：“贼将吃我一戟。”

　　却是典韦在张牛角十米远的地方扔出了一支小飞戟，张牛角本能的扔掉长矛拔出佩刀劈向飞戟，只听张牛角一声闷哼，然后就是口吐鲜血，典韦的飞戟力量太大，张牛角接了一招已经身受重伤，旁边张牛角的副将马上扶住已经昏迷的张牛角然后大喊撤退，剩下不到五百的黄巾军马上拥着张牛角撤退了。

　　这边褚飞燕跟赵云交手十招后也被赵云刺了两枪，虽然受伤不重但明显不是赵云的对手，也只能下令撤退。看着被击溃的黄巾军，公孙续下令道：“穷寇莫追。”

　　赵云正要问为什么的时候公孙续说道：“留着他们给张角报信，这一万被我们打怕的黄巾正好去扰乱张角手下人的士气，全军回城，堵截还没有逃出的黄巾军。”说完就率军往冀州城驰去。

　　冀州城西门，一万官军在放过张牛角的大军后就摆下阵型堵住了西门，城里还有将近八千没有逃出的黄巾军正在抢夺城门，后有追兵，前有堵截，这八千溃兵已经是没有生路了，公孙续正好赶到，看着这群黄巾军还想拼死一搏的时候就让手下骑兵大喊：“黄巾溃败，投降不杀。”

　　没有人愿意死，现在这八千人已经被围困死，为了能够活下去，黄巾军丢下兵器向公孙续投降了，少数顽固分子想继续煽动黄巾军抵抗，但很快就被射成刺猬。

　　冀州城就这样被攻下来了，卢植的队伍并没有遭受多大损失，经过从辎重兵里补充后很快又恢复到了七万人，公孙续的士兵除了高顺的陷阵营在攻城的时候有些损失以及和张牛角褚飞燕的士兵的较量中阵亡了数十人以外，其余人也就受点轻伤，重伤的只有十几人。

　　卢植写好战报后就派人向朝廷送去，现在公孙续在大军中的威望直线上升，卢植内心对这个徒弟也是相当感激，刘备更是没事就往公孙续那跑，希望能得到两百骑兵作为暂时的部下，公孙续委婉拒绝后送给刘备三百匹战马，让刘备自己想办法招募骑兵，然后自己派士兵帮刘备训练。

　　三百战马对现在的刘备来说简直就是难以想象的事情，对于这个慷慨的侄子，刘备内心没有什么不快，马上就跑去招募自己的士兵去了。

　　晚上公孙续把左丰请到大帐里送上五箱财宝后说道：“续征战在外，没有来得及准备礼物，这是刚刚中郎将大人赏赐的，还请转交给让父，另外我师父的事情就拜托让父了。”

　　左丰现在对公孙续已经产生了畏惧，这个年纪轻轻的将军行军打仗自有一套，这么坚固的冀州城说攻下就攻下，而且损失不大，再加上他在人情世故方面的老道手段，左丰知道这个年轻人不是自己能够得罪的了，说不定以后自己的荣华富贵还得靠他。

　　于是马上陪着笑脸说道：“将军请放心，现在袁家那些人绝对没有理由换下卢植大人，不过董卓那方面将军要费点心，将军此番又立下大功，让父必定会向陛下禀明的，不出五日，朝廷的封赏就会下来，在此我先恭喜将军了。”

　　公孙续会心一笑，一切尽在不言中。


第29章　交好董卓

　　卢植攻下冀州城后就派军加固城防，并听从公孙续的建议开仓放粮，招募流民充当民夫，通过这种方式卢植很快就安抚住了冀州的民心，冀州的许多世家大族也捐粮捐钱，卢植都大方的收下，然后又赏赐给有功将士。当天，西凉董卓也率麾下骑兵一万来到冀州城，本来董卓是要来取代卢植的，但董卓不想留在北方。

　　于是他的女婿就建议接管北方战事后只能败不能赢。董卓也做好了在这输给黄巾军的打算然后找借口退回西凉。但在快要到达冀州的时候接到卢植打破冀州城的战报，这下董卓更放心了。

　　他在朝中的威望和人脉不能喝卢植相比，董卓自己也清楚自己不过就是何进手中的筹码，所以董卓现在只想安心当自己的土皇帝，现在不用管理卢植的这个烂摊子董卓就更放心了。

　　李儒也建议在卢植这不要有出色的表现，最好让卢植把西凉军派走。虽然董卓现在也是中郎将，但是在卢植面前他还是下属，所以在到达冀州城的时候董卓很恭敬的派人向卢植报信说西凉军前来支援。

　　两天后卢植留大军两万万和四万民夫驻守冀州城，自己率大军五万并公孙续帐下幽州军两万以及董卓的西凉骑兵一万出征，上次之所以能那么快攻下冀州城是因为张角救援不及时，现在张角知道了官军攻城的厉害肯定会严守营寨，卢植不能给张角留下太多的时间准备，他必须赶紧率军征讨张角。

　　董卓表现的很听话，但是只有公孙续明白，这个满脸胡子的胖子心里根本不服谁，公孙续觉得自己现在有必要跟西凉军打好关系，说不定还能捞点好处。

　　大军前进五十里后安营扎寨，公孙续带着典韦主动拜访董卓。对于这个目前炙手可热的大汉将星，董卓课不敢怠慢，尤其是现在对方跟自己在一块共事，自己的上司又是他的师父。董卓赶紧召集幕僚，在大帐中摆下酒宴款待公孙续，公孙续也不道明来意，自己就坐下吃肉喝酒，并招呼典韦也一起吃喝，董卓在一旁也不停的陪酒，说着好话。

　　吃饱喝足后公孙续突然来句：“不知东中郎将觉得我幽州军士如何？”

　　董卓也摸不清楚公孙续要说什么只能赔笑道：“精锐悍勇之士，就是我西凉铁骑也不一定能胜之。”董卓这家伙在夸别人的时候也不忘炫耀自己，再加上酒喝多了董卓也想讲幽州军和西凉军进行比较。

　　公孙续听了笑了笑，又摇了摇头叹道：“我这幽州军都是我帐下大将一手带出来的，经历过不少血战，也是我手中唯一的军队啊，现在我在恩师帐下效力还好，要是在别的中郎将手下恐怕我也保不住我的兵权啊。”

　　公孙续这话一出董卓算是懂了，这话其实说到董卓心坎里去了，官可以不大，但是兵权绝不能放松，这是董卓一贯的信条，而且董卓之所以不想来北方剿灭黄巾就是怕有人趁机抢夺兵权，现在看公孙续的意思貌似他也有着方面的苦恼。这边李儒似乎也明白了公孙续的来意，无非就是来寻求盟友的。

　　大帐中所有人的脸色神情都落在公孙续眼中，公孙续假装叹气道：“草原胡人不断骚扰我大汉边疆，我父公孙瓒还在草原上和匈奴鲜卑对峙，我准备结束这边的事情后马上赶回幽州，不知西凉那边是否太平，东中郎将离开后是否会有人造反呢？”

　　李儒一听顿时眉毛一挑，他知道公孙续话里有话，其实这招他也想过，只是不敢说出来而已。如果由公孙续说出来再合适不过，到时候西凉军就有理由离开了，李儒给董卓递了个眼色后董卓赶忙问道：“不知安东将军何时离开，又想怎么离开啊。”

　　“呵呵呵，总要帮我师父击破张角才行啊，事后向朝廷禀告草原形势危急，我就得率军回去了，唉，出来这么久，战马损失不少，草原上的战马比不过西凉的高头大马啊，如果我帐下骑兵的坐骑都是西凉好马的话上次也不会让张牛角他们跑掉啊。”

　　董卓一听这话算是懂了，原来是想从自己这里讨点便宜啊，对于战马董卓还是拿得出的，可是自己的骑兵现在也需要战马啊，总不能送给公孙续吧。

　　李儒想了想安慰道：“安东将军若是不嫌弃不如我两军相互交换一万匹战马如何，幽州战马耐力好有容易饲养，这可比西凉战马好多了啊。”

　　董卓也在一旁安慰，公孙续觉得自己这个苦人角色扮演的差不多的时候就说道：“多谢中郎将的美意，那我就却之不恭了，明天我们就交换战马，对了，我现在帐下缺一个主簿，不如东中郎将大人就借我几个吧。”

　　“就这点事情，几个读书的而已，送给将军又何妨，只是除了我这女婿，不然我那女儿不会放过我的。”

　　“哈哈哈哈，中郎将大人真会开玩笑，我就只是要几个人去给我记账而已，李儒先生我可不敢要啊，我看就这几个吧。”

　　说完就随便挑选了几个幕僚，第三个被挑的幕僚貌似已经睡着了，在公孙续点到他的时候眼睛微微睁开了一下，不过公孙续还是发现了他眼中一闪而逝的精光。

　　董卓正在高兴中就对这些幕僚说道：“尔等好好在公孙将军帐下效力，我会将你们的家人送往幽州让你们团聚，在公孙将军帐下好好干。”

　　公孙续带着这些人走出大帐的时候正好听到一声战马的嘶鸣声，帐外一匹火红的战马被士兵牵走，董卓怕公孙续向自己讨要这匹战马就说道：“这是我的坐骑，最近不知道得了什么病，恐怕活不了多久了。”

　　公孙续没有理会，至少面带笑容的告辞，内心却在感叹：“赤兔吗？果然是马中之王啊。”

　　回到自己的营帐后公孙续留下那个看起来平庸又懒散的文人，然后吩咐典韦几句安排其他文人下去休息。公孙续直接坐在椅子上，也没有招呼这个文人，这文人也不介意，公孙续只是干着自己的事情，似乎忘了大帐中还有个人的存在。就这样僵持了半个时辰后公孙续内心也不得不佩服这个人的养气功夫，这让公孙续更加确定就是自己要找的人。突然公孙续拍案而起大吼一声：“来人啊。”典韦马上带人冲进来，后面八人抬着四个大箱子。

　　典韦进来后直接把大戟架在这文人脖子上，只要公孙续一声令下典韦就会毫不含糊的砍下这个人的脑袋。这下这个文人算是真慌了，这唱的是哪出啊这，自己跑来好好的为你效力，最多也就是态度有点不好，但不至于就马上要杀人吧。

　　公孙续看着对方眼里闪过惊慌的神色马上吼道：“贾诩贾文和先生，现在给你两个选择，要么全心为我效力，保你一世富贵，要么看不上我，我现在就砍下你的头，我数三声。”原来这人是贾诩贾文和，按理来说公孙续就算要收服他也应该礼贤下士给足对方足够的礼貌才行啊，就像当初和戏志才他们一样啊。

　　这也是贾诩最纳闷的地方，贾诩自负能力非凡，一直都没有遇到能够赏识自己的人，就算是好友李儒也不知道自己真正的能力，再加上贾诩自己为人低调，明哲保身，所以在董卓帐下混了两年都不被重用，现在贾诩知道这个公孙续是知道自己的本事想让自己为他效力，可是这个人怎么表现的跟个莽夫一样。

　　虽然脖子上有两把大戟，可是贾诩完全不畏惧，嘴里更是说道：“读书之人自有气节，你们这群匹夫怎么可以如此对我，要我为你这匹夫效力，简直就是天方夜谭，我贾诩宁死不从。”

　　这份大义凛然的样子已经征服了典韦，要不是有公孙续的命令，典韦还真会放下大戟跟他喝几杯，就为他这读书人的气节。不过公孙续似乎没有听见一样，慢慢的抽出佩刀，嘴里喊道：“一。”

　　贾诩这时候更加确定公孙续是在试探他，只要自己表现的够强硬公孙续肯定会放了他，贾诩决定先混过这关，然后自己卷铺盖走人，所以当公孙续拔出腰刀的时候贾诩那大义凛然的气势更加强烈，典韦严重满是欣赏的神色，他决定待会要向主公求情留下这人的性命。可是公孙续只是盯着贾诩，单手举起腰刀，嘴里喊着：“二。”

　　这时候典韦和贾诩都感觉到了公孙续的杀气，典韦的第一感觉就是公孙续是真要杀人了，于是典韦马上跪下准备求情，贾诩内心也有点慌了，正要说什么以拖延时间的时候公孙续突然目露凶光大喝一声：“三，去死。”典韦正要叹息这个读书人的遭遇时却看见贾诩马上跪下喊道：“贾诩参见主公，愿为主公效力。”

　　典韦和其他亲兵都惊呆了，刚刚还大义凛然来着，其实连贾诩自己也快傻了，公孙续的腰刀停留在贾诩头上，眼睛盯着贾诩一句话也不说，贾诩现在已经是吓的全身大汗，但还是坚持和公孙续四目相对，就这样过了大概一刻钟。

　　公孙续收起腰刀扶起贾诩然后赔笑道：“今日委屈先生了，这四箱珠宝是给先生压惊的，现在我封先生为我的军师，军中大小事务除我之外一切由你说了算，至于先生的家人我会派人借来安排在幽州居住。先生莫要担忧，我敢担保先生一生都不会后悔今天的决定。”

　　就在刚刚，贾诩真是经历过生死，他现在明白要是自己刚才如果真的再强硬点的话公孙续真会一刀砍下去，安排贾诩下去休息后典韦满肚子疑问，因为今天发生的事情已经不是典韦能够理解的了。公孙续没有向典韦解释什么，因为他明白，天底下真正了解贾诩的除了贾诩自己就只有他了。

　　如果不这样做，贾诩是不可能全心为自己效力的，就算历史上贾诩归顺了曹操，但贾诩只会在不得已的情况下才会出谋划策，平时都低调做人。所以公孙续才导演了刚刚的那一出。

　　对于这个名声不显却有张良陈平之谋的贾诩，公孙续是志在必得，如果得不到公孙续肯定会杀了他，如果贾诩刚刚反应慢点那就只能怪贾诩太笨，现在的公孙续可不会有什么仁慈之心，要杀谁绝不含糊。

　　第二天一大早，公孙续就召集众将领，安排贾诩坐在自己的右边后公孙续把所有人都介绍给贾诩认识，并详细说了每个人的特点和不足，贾诩昨夜也下定决心全心为公孙续效力，至少公孙续活着的时候必须这样，不然公孙续肯定还会砍下他的脑袋。

　　而且贾诩对自己现在的职位很满意，现在才算是遇到真正赏识自己的人了，军师，幽州军中一人之下万人之上，这是贾诩梦寐以求的待遇，这才是自己真正的舞台。所以当公孙续为自己介绍军中将领的时候贾诩耐心一一记下，并向每个将军示好。

　　忙完这一切后公孙续又拍赵云张飞负责和西凉军交换战马，然后留下贾诩在大帐内商讨事情。公孙续对贾诩也不隐瞒，把自己现在的实力全部向贾诩说过之后又说出了自己的打算。

　　贾诩听了之后没有表现出太多的惊奇之色，并指出公孙续计划中的不足并说道：“主公的思路大体没有问题，只是现在必须赶快击破张角然后向朝廷申请会辽东抵抗胡人，公孙续深表同意，两人在大帐中密谋了半个时辰后公孙续就催促大军继续行军。现在公孙续要做的就是赶紧击破张角，把黄巾军的气势打下去，这样自己赚够了功劳和名声后就马上去辽东继续建功立业，至于黄巾军这个烂摊子就丢给朝廷。”

　　而且公孙续还有个想法就是自己不会参与对黄巾军的血腥镇压，因为他明白自己以后还会跟黄巾军打交道，到时候那些存留下来的黄巾军绝对可以成为自己的势力，所以他当初放过张牛角也放过褚飞燕，为的就是不想跟黄巾军结下死仇。现在，该是公孙续退出这趟混水的时候了。


第30章　击破张角

　　大军又行进两天后终于快接近张角的大营，张牛角的部队溃散后大部分都回到了张角的大营中。张角也从张牛角和溃兵将领那；了解到失败的经过。这不是张角第一次接到战败的消息，同样，这也不是张角第一次听到公孙续这个名字。

　　对于这个今年来出尽风头的大汉少年将军，幽州刺史公孙瓒之子，张角是又爱又恨，爱的是小小年纪就名震天下出类拔萃，恨的是自己不能有这么样一个儿子，而且还屡次坏他好事，幽州黄巾军近败其手，长社之围也因他而解，总的说起来，公孙续已经降服将近六十万黄巾军和民众。

　　所以，当军士回报说卢植大军逼近的时候张角内心没有感到害怕或是激动，他反而好奇，现在张角最想见的人就是这公孙续，他想看看这公孙续究竟是什么样的英雄。

　　第二天，卢植率军前往张角营外斗将，张角听说后马上带领众将士迎战。旷野上三军列阵，旌旗飘舞，两军将士的呐喊声，马鸣声混杂在一起，双方统帅正在排兵布阵，一刻钟后双方几乎同时摆好阵形，张角这边摆下的是方圆阵，方圆阵的队形密集，防御力强，张角位于阵形中央，外围兵力层层布防，长枪、弓箭在外，仅有的骑兵队伍在内，这种阵形适合与优势敌军交战时使用，重点在防御。

　　卢植这边由于骑兵很多，摆下的是鹤翼阵，卢植位于阵形中后，以重兵围护，幽州骑兵和西凉铁骑分别在左右，使得阵形张开如鹤的双翅，是一种攻守兼备的阵形。

　　从排兵布阵的速度和眼光等方面看来张角的军事能力不必卢植差，关键是黄巾军缺少骑兵，装备又差，不然，张角有把握和卢植相抗而立于不败之地。

　　看着官军军士士气高昂，张角知道要打赢这仗很难，但张角不是这么容易认输的人，自小出身贫寒的他早就学会了坚韧不拔，更何况他内心还有强大的理想的信念在支撑着他，为了崇高的理想，张角相信自己能撑下去。

　　但是张角还是忍不住要见见公孙续，或许是内心的冲动，或许是好奇，但张角就是想见见公孙续。两军正在对峙的时候突然黄巾军中跑出一个骑兵，此人生的很是雄壮，胳膊都有普通人大腿那么粗，长的浓眉大眼，满脸钢针似的胡须，这是张角手下第一悍将，名为管亥，管亥打遍黄巾未逢敌手，就是身形矫健的褚飞燕和天生神力的周仓在他手下都走不过一百回合。

　　管亥傲慢的用手中的大刀指着官军说道：“天公将军欲见幽州安东将军，请速来答话。”

　　公孙续听了后也很好奇，对于这个黄巾军的最高领袖，公孙续确实很想见上一见，公孙续回头看这卢植，他要得到卢植的允许才行，卢植对他点了点头，旁边的刘备也说道：“续儿小心，黄巾始终是贼寇，若有意外马上回本阵。”

　　公孙续对刘备点了点头然后催马上前，这边张角看到对方出来个少年将军也马上催马上前，他阻止了众多黄巾将士要一同前去的要求，不过管亥还是跟在了张角后边，他必须要保证张角的安全。

　　张角和公孙续在两军阵中停了下来，双方相距不过五步，管亥的眼睛一直盯着公孙续，不过公孙续的眼睛却一直停留在张角身上，张角也在细细打量公孙续。

　　就这样相互打量了半刻钟后，张角首先问道：“助我一统天下，我收你为义子，将来将天下传给你如何？不要骗我，我能感觉到你跟我是同一类人，你肯定能理解我的理想。”

　　公孙续听了这话后内心很受震动，不过公孙续还是摇了摇头叹道：“没错，我们都是同一类人，都有解救天下百姓的理想，我一直在努力，你也是，可是，你做错了，黄巾只能称之为匪寇，百姓因你受罪，你的理想不可能实现，可是我一定会，回去吧，我们好好较量一番，希望天公将军能多多指教。”

　　说完公孙续就回去了，张角却是两眼空洞的在那发呆，因为公孙续的那句你的理想不可能实现，这似乎是道利剑，击破了张角多年来的努力。管亥在旁边喊了张角几声，张角回过神来后叹了一口气然后也骑着马朝本阵走去。

　　公孙续回到本阵后对卢植点了点头然后回到自己的岗位上去了，这边张角回去后管亥指着官军吼道：“天公将军帐下管亥在此，谁敢一战。”

　　这一声怒吼激怒了关羽张飞等人。这群绝世猛将还没有遇见过这么猖狂的人过，公孙续也觉得有必要杀杀黄巾军的锐气，就对关羽说道：“云长，打败他即可，不必取他性命。”

　　关羽得令后策马冲出本阵，朝着管亥冲来，管亥感觉到了来人身上那让人毛骨悚然的杀气和他眼中那轻蔑的眼神，这也激怒了管亥，管亥也是自小练武，加上天赋异禀和师父的细心指导，管亥在十七岁那年下山前他师父就告诉他只要保持一个武者的心，管亥的武艺绝对可以挤进一流武将之列。

　　所以管亥容不得别人对他轻蔑，他也拍马冲向了关羽。关羽在高速奔跑的马上精神高度集中，在他眼中现在只剩下自己的刀和管亥，很快，两人就接近了，关羽单手举刀，人借马势，朝着管亥头上劈下来，管亥感受到了这刀的恐怖马上举刀抵挡，一声巨响，管亥双臂震麻了，关羽得势不饶人回身反撩一刀，管亥立刻趴在马背上躲过这一刀，两人很快交叉而过。

　　管亥已经感受到这红脸汉子的恐怖和强大，管亥深知不能让他和自己拉开距离，不然自己接不了几刀，于是管亥马上又回头朝着关羽冲去，关羽也不含糊，马上回身交战，两人交战不到十个回合，管亥两手的虎口已经裂开，但管亥还在坚持，关羽眼中闪过一丝赞赏。

　　但这一丝赞赏更加刺激了管亥这颗不服输的心，管亥怒吼着不断的挥舞着自己的大刀，三十招刚过管亥已经不能再坚持了，精神上和体力上管亥感觉自己已经到了极限，这时关羽又是一刀朝管亥头上劈下来，管亥知道自己不能抵挡，现在他的心中已经没有了什么骄傲和自信，只剩下要活下去的念头。

　　来不及多想，管亥本能的滚下马然后朝本阵跑去，现在管亥心中很害怕，这是他有生以来第一次害怕，管亥不知道为什么，但他就是害怕，刚跑步两步管亥就听到战马的惨叫，管亥回头看时正看见自己的坐骑被对方劈成两截。管亥没有停下，直接跑回去了。

　　官军这边看见关羽战胜敌将后士气更加高涨张角知道已经没有比下去的必要于是就下令撤军。卢植没有强攻，今天只是个试探，明日才是正戏。

　　回到大营后卢植召集众将商量破敌之策，讨论了半个时辰，卢植发现公孙续一言不发正要问公孙续有何计策的时候公孙续也开口说道：“计谋更多的是用来辅助的，张角智谋超群，再多的计谋也是无用，明天只有与他硬碰硬，正面击败他，没有别的途径了。”众人听了后都深表同意。

　　其实这些话都是贾诩跟公孙续交代的，卢植也很赞同公孙续的话于是下令道：“那就都下去休息吧，准备明日决战，今夜一定要好好休息加强巡逻和警戒。”众人听了这话后都散了。

　　黄巾大营中，张角还没有睡觉，他一直在反思公孙续的那句话，凭什么自己就会失败，他相信公孙续不是在骗他，可是自己一直坚持的理想就这样被摧毁，张角不能接受，他本想给天下百姓带来幸福安定的生活，可是造反后人越死越多，无家可归的人也越来越多。

　　张角已经感觉到有很多黄巾他管不了，就算是自己的两个亲弟弟，也正在尝试脱离他，再加上张角自己感觉到自己的身体越来越差，张角现在似乎明白公孙续为什么这样说了，正在张角沉思的时候突然打仗中走进了纤细的身影，这是张角的女儿张宁，张宁看到自己的父亲还没有睡觉内心很是担忧，父亲明明四十不到，看起来却像个五十多的老头一样。张宁抓住张角的双手依偎在张角怀里。

　　张角看着自己的宝贝女儿这样安慰自己不禁叹道：“他说的对，我这辈子是不可能实现我的梦想了，上天为什么不让我早五年认识他，为什么偏偏要他来毁了我的梦想，难道这就是天意吗？唉，宁儿，父亲现在唯一放不下的就是你了，你才十四岁，为父若是不在了谁来照顾你啊。”张宁听张角这话类似告别一样内心很是惶恐不安更加仅仅抓住张角的手不放，她不知道怎么安慰自己的父亲，她只想就这样抓住父亲的手永远不放开。

　　又过了一夜，张角起床后决定做最后的努力，他也想见识见识公孙续的风采。在接到卢植的决战书后张角当即调兵遣将，共调集十万精锐大军来到决战地点，大营中还有三万留守的黄巾军，卢植也调集五万大军并两万幽州军和一万西凉军来到决战地点，两军统帅各自排兵布阵，还是和昨天一样的阵形，卢植决心一举攻破张角，眼看时候差不多，卢植下令：“擂鼓，进军。”

　　三军齐齐而动，张角也下令防守，公孙续留下了自己的三千亲卫和高顺的三千陷阵营，以及张飞的五千重骑兵，现在张角的阵形过于密集，防守严密，骑兵若是冒然冲阵肯定会损失不少，所以赵云率领三千白马义从采用骑射的战术不断骚扰，西凉铁骑中也有六千擅长骑射的将士卸下重甲，身着皮甲利用骑射压制黄巾军。官军仗着兵甲犀利，训练有素，已经稳稳压制住了黄巾军，黄巾军虽然人多。

　　但是号令得不到统一，张角的军令不能彻底传达下去，现在只能死死的防守。外围骑射的骑兵给黄巾军造成巨大损失，更重要的是心理上的压力，谁知道哪里会不会飞来一支箭就夺去了自己的性命。

　　就这样鏖战了两个时辰后黄巾军还在苦苦坚持，公孙续看着还在坚持的张角内心叹道：“就让我送你一程吧。”“翼德，迂回到左侧等陷阵营攻破敌军正面防线后发起攻击。”

　　公孙续说完就看了看董卓，董卓会意，带着剩下的四千铁骑迂回到了黄巾军右侧。战斗打响前卢植就授予了公孙续指挥剩余士兵的权力，所以董卓也得听指挥，看着两支骑兵差不多要到指定位置后公孙续对高顺点了点头，高顺立即吼道：“披甲，结阵。”陷阵营的士兵一直在休息，听到命令后马上在战友的帮助下穿好战甲拿起武器迅速列好阵形，这一突然变化被张角注意到，但他现在却阻止不了，一开始公孙续就把陷阵营隐藏起来，上次攻破冀州城，张牛角肯定把陷阵营的消息带给了张角，所以这战公孙续没有直接亮出自己的王牌步兵营。

　　半刻钟不到，陷阵营已经列阵完毕，高顺下令前进，张角从来没有见过会有这样集结速度大军队，而且这支部队的气势和每个战士的眼神都是张角没有见过的，就算是自己的黄巾力士也比不上这支部队。随着陷阵营的到来，官军这边很自然的让开一个口子，黄巾军趁势攻进官军阵中，但他们遇到了绝对强悍的陷阵营。

　　很快，冲进来的黄巾军就被陷阵营挡了回去，而且陷阵营没有停下脚步，他们一直在前，准确的说是在推进，陷阵营的士兵相互间配合的很好，没有谁跟不上步伐或是浪费体力，高顺居中指挥，不是高顺不够凶悍，而是高顺从来没有想过自己要像个士兵一样去杀敌。

　　很快陷阵营就将黄巾军的阵形打开了一个口子，官军跟在后面不断扩大这个口子，这时黄巾军的两侧突然响起雷鸣般的马蹄声。到现在张角知道自己是阵的输了，看着自己一手打造的精锐就这样败了，张角自己都形容不了自己现在的感受。没有咆哮，没有发怒，张角只淡淡的说了句：“撤军吧，命令大营那边也撤退，他们抵挡不住的。”说完张角就在黄巾力士的掩护下撤退了。

　　黄巾军就这样败了，公孙续指挥一万骑兵很快就攻陷了黄巾军的大营，但是张角和大部分黄巾军将领都跑了，由于鏖战半天，将士们都疲惫不堪，公孙续率亲卫追了五十里后就回来了，要是再往前追自己这三千人就有危险了。黄巾军最强的一支部队就这样溃败了，公孙续不知道张角因为指挥这次大战耗尽了最后的生命。

　　在溃败的路上匆匆交代一些事情后就撒手人寰了。张角死前嘴里一直在唠叨着：“公孙济世，济世啊，可惜我看不到了。”黄巾军将领看到张角死后谁都不服谁差点刀兵相见，于是黄巾军就分成了张宝张梁张牛角管亥四支力量。不过这一切公孙续两天后才知道，对于张角，公孙续内心还是很佩服的。不管怎么说，张角也是个人物。击破张角后卢植原地驻扎等待朝廷的命令。公孙续也和贾诩忙着商量以后的计划。


第31章　为君解忧

　　自从击败张角的主力后北方的黄巾几乎销声匿迹，本来广宗是张角专心打造的后方，可是北方黄巾军一分为四后便没有实力再与卢植的大军相抗衡。

　　张牛角带着部队率先赶到广宗，带走了广宗所有的物资和军械后便再无音讯，管亥带着自己的部下朝北海逃去，因为那里的官军较少，有管亥的生存空间。

　　只有张宝张梁仍做着美梦，率领剩下的黄巾军跑到荆州地区继续造反。

　　不过还没有等他们到荆州，朱隽与荆州刺史徐璆及秦颉共一万八千兵围攻荆州地区的黄巾主力赵弘的部队黄巾军损失惨重，皇甫嵩率领另外一支军队以锐不可当之势击败了卜己的黄巾军，并成功堵住了南下的张宝张梁的部队。

　　卢植在还在北方休整，正准备与另外两军汇合，然后一股消灭黄巾军。

　　现在所有人都能看出来黄巾军溃败之势已成，张角的死就是黄巾起义失败的信号。

　　北方草原公孙瓒仍然在何鲜卑匈奴联军对峙，因此公孙续在击败张角后就请命回幽州抗击胡人。皇帝得知公孙续又立大功后下诏公孙续进京面圣。

　　卢植这边休整的差不多的时候也朝南方进军，公孙续则把大部分军队调回幽州抗敌，董卓在分兵前秘密送战马五千匹与公孙续，终于为什么就不得而知了。

　　公孙续率一千亲兵一千白马义从和一千陷阵营士兵并大将张飞关羽典韦高顺张颌进京面圣。再次来到洛阳公孙续内心也是感慨万千，天下大乱，百姓流离失所，黄巾造反，可是京都洛阳还是那么繁华，仿佛外界的一切都与这座帝都无关，只是因为这里住着全国最重要的人物以及最大的世家。平民百姓在世家大族眼中又能算得上什么啊。

　　公孙续没有耽搁，这次进京主要是为了能获得更高的官职更好的封赏，最主要的还是能够取得大汉北疆的军事权。现在的公孙续在朝廷中的人脉很广，要办起这些事情应该不会很难。

　　第二天公孙续就上朝面见皇帝，随行的则是自己手下的几员大将。当小黄门传令公孙续上朝的时候公孙续结束了自己脑海中的幻想，脸上也换上严肃的表情。朝堂上还是那么安静，只是因为黄巾造反以来皇帝就没有怎么高兴过，各地官军传来的战报基本上都是向朝廷催兵催粮，当然，有些战报除外。

　　比如说公孙续的幽州军从来没有向朝廷要过一兵一粮就平定了幽州的黄巾军，又转战天下击败了各地势头最猛的黄巾，这是唯一能让皇帝高兴的地方。其实汉灵帝并不昏庸，他只是喜欢享乐，但这并不代表他不过问国家大事。

　　汉灵帝允许世家大族为了家族利益干一些坏事，也容许贪官污吏的存在，但唯独不能容许有人造反，只要是跟造反有关的汉灵帝都会毫不留情的抹杀，当年的张纯造反，所以汉灵帝坚决要求击杀张纯并杀死帮助张纯造反的鲜卑首领，这次张角造反，汉灵帝也少有的英明了一次，不断调兵遣将平定各地黄巾。

　　正是汉灵帝心中有绝不容许有人造反的想法，所以他才对公孙续格外喜欢，仿佛公孙续十二岁那年擒拿张纯的时候开始就是为了保住汉灵帝的地位的存在一样，这次能够快速压制住黄巾军的势头公孙续可谓是第一功臣，汉灵帝内心更是欢喜，所以这才在黄巾军被压制住的时候召见公孙续。

　　公孙续一走进朝堂就感觉到很多目光都落在他身上，有的是嫉妒，有的是赞赏，有的是羡慕，但公孙续仍然很严肃的跪在皇帝面前，三跪九拜过后汉灵帝终于笑了。

　　旁边张让会意道：“陛下有旨，安东将军公孙续一心为国，多年来劳苦功高，为我大汉镇守边疆，最近更是转战天下平定黄巾，如此功臣如若不赏必将让天下志士寒心，现特封公孙续征东将军，封千户侯，赏黄金千两，为朕继续镇守北疆，公孙续麾下赵云张飞等人皆是有功将士，皆赏赐黄金百两宝马一匹，钦赐。”

　　“臣谢陛下封赏。”

　　“爱卿平身，黄巾不日即可平定，可恨草原匈奴鲜卑乌丸趁我大汉元气大伤之时欲扰我边疆，更可恨三韩小国也敢猖狂，你父公孙瓒正在和草原联军对峙，今封你为征东将军就是要你去平定草原，扬我大汉国威，爱卿可能办到？”

　　“臣必不负陛下厚恩。”

　　“好，不愧是我大汉忠勇将军，不过，自张角造反以来朕就觉得京师附近守备力量暗弱，朕欲重新整顿禁军，待会下朝后你留下为朕好好谋划谋划。”。

　　退朝后公孙续自然被宣进御书房，皇帝正在那等着他，公孙续进来后还是那样很恭敬的跪下行礼，汉灵帝很满意的说道：“爱卿平身，这里不是朝堂，不必如此多礼。”

　　公孙续恭敬的低着头站着，汉灵帝拿起桌子上的奏折说道：“朕欲组建西园八校，可是京中七成的兵力都被那些世家大族掌控，你说，朕该怎么办？”

　　“朝中大事臣不敢妄加评论，现下黄巾还未平定，陛下不宜组建西园八校，否则会引起世家大族的反抗，到时候恐怕陛下更难掌控京师部队，不过陛下可以委托两三个亲信之人去外地募兵，训练好后以守卫京都的名义调到京城，这样陛下手上的部队就会多起来，到时候再组建西园八校，收回兵权，则世家大族也不敢反抗。”

　　“不错，果然是带兵之人，不过我现在身边的亲信这人没有一个懂得带兵打仗，练兵更是不行，而且我需要的是精兵，人数不能超过一万五千，不然就会引起世家大族的注意，你想我举荐两个人，替我在外募兵如何。”

　　“臣麾下有一骑兵小将名为张颌，此人年仅十九，但骁勇善战，一杆大枪打遍军中少有敌手，而且此人擅长统帅骑兵，陛下可封其为骁骑将军，让他去西凉并州等地募兵五千组建骑兵，西凉和并州离京师较近，自古民风彪悍，善射敢战之士更是数不可数，我担保两个月内就可为陛下训练出一支铁骑部队。至于战马，陛下可下诏让董卓有功为名封其为河东太守，守备西凉，并送战马两万匹以补充幽州军最近的损失，然后微臣再将这些战马秘密转送到张颌那里，这样就不会引起别人怀疑。另臣的亲兵统帅典韦悍勇无敌，还没有敌将能在其一双大铁戟下走过十回合，再加上此人生的丑陋，当真是沙场悍将，陛下可命其为禁军统领，护卫陛下安全，暗地让其去丹阳募兵一万。丹阳步兵自古闻名天下，我再命麾下高顺助其训练成军，此军若成绝对可以以一当十，陛下到时候只要将这一万人召回京城，再加上陛下手中的兵力，京城世家大族的部队则不必担忧。”

　　“好，爱卿果然是朕的良将，三言两语就为朕解决了难题，只是爱卿肯割爱否，朕深知这两人乃是你的左右手，没有这两个人你能守住北疆否？”

　　“陛下放心，臣自有办法击退胡人，有这两人在陛下身边臣也可安心在外为我大汉开疆拓土。”

　　“哈哈哈哈，好啊，有此豪气，不出两年爱卿必定是我大汉的又一个骠骑将军，朕等着你凯旋归来。”。

　　一个时辰后公孙续出来召集众将说明一切后就带着典韦和张颌再次来到御书房，皇帝仔细打量着公孙续带来的两员大将，年轻的那个就是张颌，虽然年轻，却有着少年老成的气势，站在那犹如一杆标枪，双眼透露出一种刚毅果敢。

　　另外一个长的确实是丑陋，真的是配得上“恶来”两个字，从典韦身上汉灵帝感觉到了一种真正的悍勇，这才是他需要的人才。

　　打量了一会后汉灵帝说道：“公孙将军带两位前来想必两位已经知道自己的重任，不知道两位将军可有信心为朕办好此事。”

　　“必不负陛下所托。”

　　“好，朕现在就封张颌为骁骑将军，你去自行募兵五千组建骑兵，一应开销我自会让人提供，封典韦为羽林中郎将，护卫朕的安全，这几个月你二人就去募兵，五个月后我会调你们回京。尔等只管忠心办事，事成之后朕有重赏。”

　　“愿为陛下赴汤蹈火。”

　　公孙续等人回到驿站后马上就展开了讨论，在贾诩的建议下，高顺关羽陪典韦去丹阳募兵，而且是募兵三万，公孙续强调陷阵营必须扩大，丹阳精兵就是最好的兵源，所以公孙续才让高顺去募兵。

　　而且公孙续再三强调宁缺毋滥，事成之后两万人带往幽州，一万人训练好后带往洛阳，张颌去西凉并州两地招募骑兵，必须是贫苦底层出身，这样才好管教。

　　公孙续分别留下陷阵营和亲兵营各五百人帮助典韦张颌练兵，而且公孙续强调，要让这一千人构成骨干，牢牢控制住军队。

　　第二天，公孙续等人就兵分两路，公孙续自己带着张飞张颌去西凉募兵，高顺带着典韦关羽前往丹阳招募步兵。来到西凉地区后公孙续马上展开工作，西凉自古胡汉杂居，此地的汉人也是剽悍骁勇。

　　毕竟能在这块地方生存下来的都有几把刷子，骑马射箭都是最基本的。

　　公孙续募兵的要求不高，年龄在十六到二十五岁之间，懂骑马射箭，身体素质要绝对过硬，而且必须是底层穷苦农民出身，公孙续在大营外竖起牌子，声明前来当兵的可在考核前免费饱餐两顿再参与考核，凡合格者皆按大汉官军发放饷银，不出三日公孙续就招募到了三千合格的骑兵。

　　又过了两日总共招募了六千人后公孙续就带兵去并州继续募兵，十日不到，又在并州招募了将近六千人后公孙续就开始真正意义上的练兵，这些新兵每天的任务就是不断刻苦训练，并绝对服从命令，两个月后骑兵初成，公孙续就让张颌带着这一万两千人不断深入草原寻找着小股匈奴部落交战，不断的杀戮不断的劫掠，在铁与血的洗礼中，这股骑兵慢慢的成长。

　　当各方面工作都走上正轨后公孙续留下亲兵五百人帮助张颌练兵，然后自己带着剩下的人回幽州去了。张颌则在汉灵帝的诏令传来之前疯狂的带着自己的骑兵与匈奴人交战。

　　这股骑兵每天都要面对战友的死亡和新面孔的加入，每天都在敌人痛苦的呻吟和战友的疯狂呐喊中度过。就这样过了一个月，张颌终于练出骁勇善战的铁骑五千人，辎重兵三千人，辎重兵的三千人年龄都不到十八岁，但都是经历过战争的洗礼。是最好的战兵补充的兵源。

　　另外一边高顺带着众人来到丹阳，向丹阳太守出示皇帝的诏令后，丹阳太守很配合的帮助高顺展开募兵工作。

　　高顺募兵基本是按照陷阵营的要求另外加入了负重越野，穿越山地等项目，丹阳与山越接壤，丹阳精兵多半也是山越人或是生活在山越地区的汉人，这些人身体素质过硬，自幼就是翻山越岭如履平地，长的更是身材高大，相传当年项羽的八千江东子弟大半就是丹阳精兵。

　　高顺要求招募的士兵年龄在十四到二十二岁之间，必须是底层农民出身，不要无赖游侠儿之类带有一身坏习气的人，最好是没有家室拖累的孤儿。

　　短短十五天之内高顺就募得精兵四万，这主要还得益于当地很多人都穷的活不下去。

　　然后高顺就在丹阳展开各种训练，私底下继续招收十岁到十六岁左右的孤儿，一个月后精兵初成，高顺留下陷阵营士兵五百人帮助典韦继续练兵，自己带着一万精兵并一万新招收的孤儿踏上了前往幽州的征途。

　　这次行军也属于训练项目，一路上要不断行军，并随时要和小股黄巾军交战，在这行转折程数千里又不断恶战的过程中，高顺终于训练出五千有资格称得上陷阵营称号的丹阳精兵。

　　典韦和留下的五百陷阵营将士继续在丹阳练兵一个月后也开始转战各地，典韦本身军事才能不高，但跟随公孙续一段时间后也学了点兵法，再加上高顺临走前的指点和陷阵营副将的建议。

　　典韦在一个月中带领这三万人迂回行军，不断寻找黄巾军并与之交战，典韦的军队几乎每天都在行军和战斗中度过，在这种绝对的优胜劣汰的法则中，很多士兵失去生命或是掉队。

　　典韦没有丝毫怜悯，一路上不断减员又不断从黄巾军俘虏中挑选强者从军，两个月后，典韦终于接到汉灵帝密诏，此时精兵已成，但从当初的三万人和数万黄巾俘虏只剩下一万五千千人，一万人为战兵五千人为辎重兵，人数不多，但是典韦现在有绝对信心带着这一万五千人正面击破五万正规军。掉队的和不合格的三万人全被带往幽州，这三万人就算是不合格的，但作为普通军队确实绰绰有余。

　　五个月限期一到，典韦带着名义上的一万大军汇合张颌名义上的五千骑兵来到洛阳，汉灵帝下令这一万五千人编为羽林军，专职保护后宫安全。其实明眼人都能看出这哪是一万五千羽林军，这分明就是两万虎狼之师，从每个士兵冰冷的眼神中和熟练的动作中，旁人都能感觉到这股绝对的可怕之处。

　　汉灵帝不懂兵，但是当这股军队和洛阳的军队站在一起相互比较的时候汉灵帝终于知道什么叫做精兵了，有了这一万五千人，汉灵帝心中再也不怕洛阳的世家大族有什么异动。


第32章　婚事

　　公孙续回幽州后并没有直接率兵去援助自己的父亲，一是因为公孙瓒来信说不需要援助，二是公孙续手上也没有过多的兵力去援助，公孙续自己的军队都被拖在了三韩地区，而且目前的三韩还没有曝光，为了安全起见必须找个合适的时机向朝廷汇报。

　　公孙续回来两个月的时间内一直在家呆着，没事就去军营练兵或者在家陪着自己的母亲和未过门的妻子甄道，公孙续现在已经快十八岁了，按照这个时代的人来说年纪不小了，早该成亲了，而且甄道也快十七了，甄逸多次向公孙瓒和公孙续的母亲提及两人的婚事。

　　只是碍于公孙续常年在外领兵，又恰巧碰上黄巾之乱，公孙瓒又在草原与匈奴鲜卑对峙，所以这婚事就一直拖下来了。现在公孙续回来了又有时间，甄逸就直接把女儿送到了公孙家。现在的公孙家可谓是真正的辽东大族，自公孙瓒和公孙续出名以来，公孙家再也不敢小瞧这对一直被轻视的父子。

　　当代公孙家的家主是公孙瓒的大伯公孙龙，公孙瓒的父亲公孙虎一直就是碍于正方妻子和家族的压力才不干对公孙瓒有过多的照顾，要怪也还真就只能怪公孙瓒的母亲出身太低微再加上公孙虎太软弱。

　　但自从公孙瓒执掌幽州刺史以来公孙龙就一直致力于修复两家之间的关系，人就是这样，只会锦上添花，想要雪中送炭总是很难。公孙瓒对于公孙家没有多大感情，但对于自己年迈的父亲公孙瓒下不了这个狠心，自己的母亲临死前再三叮嘱公孙瓒不要怨恨自己的父亲，而且公孙瓒想在幽州立住脚就必须要有强大的家族作为后盾。

　　所以就默认了公孙龙修复关系的行为，公孙龙为表诚意不仅专门腾出最大的宅子让公孙瓒这一房住，更在公孙瓒和公孙续相继领兵征战后向家族所有人表示下一任家主就是公孙瓒。

　　公孙瓒也没有让公孙家失望，公孙家比较优秀的子弟比如公孙瓒的从弟公孙越、公孙范等，还有公孙瓒的子侄辈比较优秀的比如公孙承，公孙顺等人都在幽州军中担任要职。

　　公孙家就在这两年内从辽东的一个中等家族发展为辽东第一大家族。

　　公孙续回来后不到两个月就向朝廷送去奏章声称已经攻下三韩地区，实现了为大汉开疆拓土的第一步，汉灵帝龙颜大悦，又加上这段时间张颌在草原练兵不断袭击匈奴部落，从一开始的小部落到后来的中型部落。

　　在一个月时间内就杀了将近十万人，抢夺牛羊马匹不计其数，当然，这些都成了张颌手下将士的赏赐，正是在这种丰厚利润和疯狂的杀戮中张颌甚至都率兵接近了匈奴王庭，匈奴大单于没有办法就从草原撤军回来防守，匈奴撤军后年迈的鲜卑首领檀石槐不得不撤军。

　　檀石槐的确是一代人杰，不仅有军事才能，而且又有谋略和政治头脑，汉灵帝每次派兵讨伐都被檀石槐打的打败而归，现在的檀石槐没有像历史上那样死掉，不过年纪也很大了。

　　檀石槐就看在这次汉朝的黄巾之乱准备早就人生最后的辉煌，可惜还是被公孙瓒抵挡住。在匈奴撤军后檀石槐也率军返回了自己的领地。

　　草原战事一了，公孙瓒也率军回幽州，汉灵帝接到战报后更是高兴的不得了，现在黄巾之乱快要平定，草原胡人之危也解除，公孙续更是领兵开疆拓土，而且暗地还为自己训练出一万五千虎狼之师。

　　汉灵帝一高兴，再加上张让的阿谀奉承就加封公孙瓒为万户侯，领幽州牧，加封公孙续为前将军，封万户侯，公孙续麾下徐荣封为平东将军，其余将士都有升官。

　　现在的公孙续可谓是人生得意，天天就呆在家享受，公孙瓒回来后也觉得自己的儿子不小了就决定趁这个机会把婚事办了，公孙续自然是没有意见，等了这么多年不就是为了和自己最爱的人长相厮守，现在结婚最好。

　　婚期就定在了下个月初八，还有二十多天，这段时间公孙续天天陪着甄道四处玩耍，当真是不亦乐乎。

　　这天公孙续又来找甄道的时候正巧碰到甄道和两个姐姐甄姜，甄脱聊天，三个女孩子看到公孙续来了之后就打住不谈了，甄姜，甄脱更是没有呆一会就走了。

　　公孙续觉得有点奇怪，按理不应该这么生分啊，怎么两个姐姐突然这样啊，甄道看着公孙续询问的眼神只得解释道：“两个姐姐都还没有成亲，我现在却要嫁人了，这于礼不合，而且，姐姐也该成亲了。”

　　公孙续一听这话就知道有戏，什么叫该成亲了啊，明显就是有意中人啊，公孙续一把搂过甄道打趣道：“就直接说姐姐们的意中人是谁不就行了，还跟我打哑谜干啥啊。”

　　“你啊，真是有点呆，你没有发现你部下的将士回来后我两个姐姐表现就不一样了吗？实话告诉你，大姐喜欢赵云，二姐喜欢的是高顺，这两个人都没有成亲，可是对两个姐姐都是不冷不热的。就说赵云，老是很呆板的对大姐，大姐拉他去逛街打猎赵云虽然都去了，但感觉就是个木头，高顺就更不用说了，就从来没有对二姐笑过，不过高玲倒是跟二姐关系很好，想来高顺那边不是问题。可是现在我都要成亲了你那两个部下还是没有表示，姐姐们当然就着急了啊。”

　　“这事我明白了，高顺是这些年一直为了报家仇所以才这么呆板，其实他不怎么木讷，我下午就去找他说说，让他给二姐一个交代，至于子龙，说实话子龙都二十六了，都还没有成亲，我都替他着急。去年子龙把他大哥赵风接来幽州养病的时候我就问过赵风，得知子龙十六岁的时候在家和一个樊姓女子私定终身，本来是因为子龙救过那女孩的性命，但是在子龙外出闯荡的时候那女子的父亲看不上子龙家穷，就做主把她远嫁给一个赵姓官宦人家。子龙回来后一怒之下就来幽州从军，发誓要闯出个名堂。现在来说子龙如果对大姐有意思就不难解决，我明天先去找赵风谈，现在赵风正在军中担任粮草官，找他很方便，但是如果子龙对大姐真的是一点意思都没有那我也不知道怎么办了。”

　　“我不管，大姐二姐的事情就交给你了，办不好我也不成亲了，今天不跟你出去玩了，你现在就去办好这件事情，晚上我等你答复，现在我去安慰大姐跟二姐，不准拖的太久，不然有你受的。”

　　“好吧好吧，我现在就去，正好高顺上午在家，我现在就先去找他，你等我消息。”

　　说完公孙续就出门骑上马朝高顺的府宅奔去。到了高顺家公孙续首先看的是正在做女红的高玲，公孙续觉得要降服高顺这个犟驴就必须从高玲身上下手，于是公孙续笑呵呵的上前搭话道：“玲儿在忙啊。”

　　“续哥今天怎么来了，我哥在屋里看书，我去叫他把，你先坐会。”

　　“不急不急的，呵呵，玲儿，跟你商量个事怎么样。你看你哥也都二十了，老大不小的人，给他找个妻子怎么样啊，正好又多个人照顾你啊。”

　　高玲眼珠一转就明白公孙续是来干嘛的了，于是狡猾的笑道：“想不到堂堂前将军大人也会做媒人啊，哈哈，我哥的面子真大，我知道你是来帮甄脱姐姐说亲的吧。甄脱姐姐对我可好了，而且我哥也跟我说过甄脱姐姐是个好女孩，其实我知道我哥喜欢她，就是不敢说，我也希望她做我大嫂，不过要是我哥结婚后就喜欢我大嫂不喜欢我了怎么办啊？”

　　“他敢，玲儿放心，不是还有我吗，再说了你哥也不是那种人啊，就算真的是，有我照顾你啊。”

　　“好啊，这可是你说的啊，说话要算数的，我哥这边好办，我能说服他，不过你一定要记得你说过的话哦。”

　　公孙续越听越觉得自己被高玲给算计了，可是就是想不出啥来，不过不管了，高顺这边有高玲保证问题就不大了，交代好事情后公孙续又马不停蹄的去找赵风。

　　赵云这边还真有点难办，主要还是因为赵云有心结，不然不可能这么多年都不谈论婚事。

　　实在不行公孙续也只有用强的了，还好有赵风在，俗话说长兄如父，赵风比赵云大十岁，赵云就是赵风拉扯大的，赵云一直都很听赵风的话，所以公孙续觉得如果赵云有意见就直接让赵风去摆平他。

　　军营中赵风还在工作，自从赵风被接到幽州治好病后就留了下来，赵风本身武艺也很高，使得一手好枪法，据赵风赵云兄弟说两人从小练习的就是家传的枪法，十岁之前赵云的武艺都是赵风教的。

　　后来在十岁那年赵云遇到了枪术大师童渊，被童渊看中收为徒弟，自此就一直跟随童渊在真定附近的一座山中练习武艺。只不过赵风在二十三岁的时候染上怪病，有因为家穷一直没有根治，这才使得赵风的武艺水平停留了下来。

　　不过就算如此赵风的武力值起码也是二流武将的中等水平。再加上赵风好文，所以就在军中担任粮草官。公孙续直接走进赵风的大帐，赵风看到公孙续来了后正要行礼时被公孙续拉住。

　　两人坐下后赵风以为公孙续是来视察工作于是就等着公孙续发言，可是公孙续憋红了脸还是没有说出来，这跟高玲这个女孩说这事的时候还行，这要是跟赵风这个男的讨论婚事总觉得别扭。

　　就这样将近过了一刻钟，赵风首先问道：“主公可是有密令亦或是难言之隐，子翼愿为主公解惑。”

　　看着赵风这个认真样公孙续实在不好沉默下去了。

　　“这个，还是关于我大姐甄姜的事情，你也知道我大姐都二十一了啊，这些年接手家族的生意都把婚事给耽搁了，你也知道的是吧，我大姐长的又漂亮又有才还能操持家务更能打理生意上的事情，这个，额，子龙未免就太不上道了，子翼你怎么觉得的啊，不能再拖了啊，不然我也跟着受罪啊。”

　　赵风听着公孙续这含糊其辞的话总算明白啥情况了，心里想道：“自己弟弟的婚事都惊动自己主公了，而且这婚事要是成了自己弟弟就跟主公是连襟了，这身价就不一样了。”

　　再说甄姜确实是个好女孩，配自己弟弟是有余的，而且自己弟弟对甄姜也还是有那意思的，只不过碍于身份的原因一直不敢表白，再加上当年的那件事情，自己这弟弟就在感情上就更加木讷了。

　　“现在既然主公都来说了还能咋办，这次说什么也要办成这件事情。”赵风于是马上跪下说道：“主公对风有救命之恩，对子龙有再造之德，这件事情我一定会处理好，说什么也要让子龙给甄姜小姐一个交代。”

　　“呵呵呵，好啊好啊，有你的保证我就放心了，明天给我消息哈，那边也等的着急啊。我先走了，今天就放你一天假，你去办成这件事情。”说完公孙续就跑了，得赶着回去报信啊。

　　公孙续回来后跟甄道说明一切并保证事情办好后甄道也松了口气，下午高玲一蹦一跳的跑过来对公孙续和甄道说道：“事情办好啦，我哥那个木头还跟我装聋作哑，婚期你们来定吧，反正我家这边就我跟我哥两个，咋办都行。”

　　有了高玲的保证甄脱也喜笑颜开，现在就只剩下赵云那边什么个情况，甄脱和甄道也在旁边安慰甄姜。不过当天还是没有消息，公孙续也不好意思去问。

　　第二天一大早众人还在为甄姜的事情凡心道时候却听管家跑来说赵风前来提亲，公孙续一听这话就明白事情办成了，搞半天这赵风还是正规化一些啊，还走提亲这路子。现在挺好，皆大欢喜啊。

　　公孙续私底下问赵风是怎么办好这件事的，赵风一脸愠色的说道：“这小子还不听话，晚上我让他大嫂劝他他还执拗就罚他跪在爹娘牌位前，后来看他有点松动了他大嫂就跪在他面前哭着劝他，呵呵，这一哭事情就好办了，子龙这小子从小就把我内人当母亲一样尊敬，看着我内人一哭就啥都答应了。”

　　公孙续听完这个解释直接竖起大拇指连说佩服佩服，这不佩服不行啊，堂堂赵子龙的婚事就这样给解决了。

　　甄家三个女儿的婚事定下来后公孙续也不想拖拉直接建议三个人的婚事一起办，省得麻烦，甄逸赵云和高顺本来还不同意，说尊卑有别，理应主公在前，不过公孙续不计较那么多，再加上公孙瓒也是爽快人也建议一起把婚事办了。

　　最后还是公孙续的爷爷和外公蹦出来一锤定音，两个辈分最大的人都这么说了就没有人反对了，到了初八，三个人的婚事就这样一起操办掉了。


第33章　东征

　　自从婚事解决掉后公孙续在家可谓是享受了一段时间，不过享受归享受，大事还是没有忘掉，这段时间徐荣和徐庶一直在辽东储存物资准备东征。

　　目前虽然平定了三韩地区可是还有个高句丽在旁边不断惹事，而且鲜卑这些年都做大之势，匈奴的草原霸主的地位在三十年前就被鲜卑取代，这些年更是在檀石槐带领下大断壮大统一了鲜卑诸部，建牙帐于高柳（今山西阳高县）北三百余里的弹汗山（今内蒙古商都县附近）仇水（今东洋河）。

　　随后，檀石槐率部北拒丁零，东败扶余，西击乌孙，南扰汉边。

　　自上次公孙瓒消灭了丘力居的部落以后草原东部也被檀石槐占领，现在的鲜卑可谓是一个强大的军事联盟，匈奴已经臣服在其脚下，所以公孙续和贾诩，戏志才，徐庶，田丰，沮授和审配六人商量过后决定要遏制住鲜卑的势头。

　　否则后患无穷。于是公孙续上书朝廷禀明一切后汉灵帝也下令东征，现在的汉灵帝日子过的很逍遥，自认为自己的功绩追平了汉武帝，所以对于公孙续的东征很支持，并下令洛阳调集皇宫中一半的匠师前往幽州打造军械以备大军东征之用。

　　这也不知道该说是汉灵帝昏庸还是真的有雄才大略，反正公孙续这边是很顺利的把工作展开了。

　　公元186年，在黄巾之乱平定不到三个月后幽州前将军公孙续起骑兵三万，步军五千东征，随军大将有度辽将军徐荣，都护将军颜良，厉锋将军文丑，骁骑将军赵云，游击将军张飞，奋威将军关羽，护军将军高顺，武威将军黄忠，公孙续又任命戏志才和贾诩为左右军师，留徐庶，田丰，沮授和审配四人留守辽东和三韩地区。

　　大军自辽东出发向草原东部进军，名义上大军只有三万，实际上这次出征大军总共十一万。

　　包括赵云麾下白马义从五千，张飞麾下重骑兵一万，高顺麾下陷阵营四千和六千精锐步兵，颜良文丑关羽黄忠麾下精锐骑兵各一万人，徐荣领两万人为后军，赵云文丑领一万五千人为先锋。

　　公孙续亲自统帅七万五千将士为中军。一路上旌旗招展，草原部落闻风而降，檀石槐接到消息后也只得拖着残躯领骑兵二十万迎战。

　　大战一触即发，草原人都人心惶惶，一边是大汉最近几年声名鹊起的年轻将军，兵甲犀利，从未战败，一边是年迈重病的草原战神，建立了鲜卑联盟的檀石槐。

　　究竟谁能赢，没有人能够说准，一些小部落已经远远避开了可能会爆发战争的地点，匈奴，乌桓也不敢贸然行动。天下都在观望这两方的决战，檀石槐若胜则可能会一统草原甚至夺得汉朝的东部，公孙续若赢则草原群狼低头，再不敢侵扰大汉朝。

　　两股大军每天行程都不多，但是刺侯和暗哨已经派出一百里开外，公孙续更是下令确保一百五十里内要探明一切情况，大战将至，容不得一丁点马虎，公孙续知道这将是自己人生的最艰难的一次，比打败张角还要难。

　　不是说檀石槐这个人比张角更厉害，关键是现在公孙续在天时地利人和三方面仅仅占了人和的便宜，草原作战，地利天时全在对方的掌握中。

　　而且对方大军几乎是自己这一方的两倍，全是骑兵，檀石槐这个人又是草原千年难见的豪杰，对于骑兵的运用也是相当有造诣，甚至于，鲜卑大军中的气势也很强盛，一是因为战败就有被屠族的危险，不得不战，二是因为草原战神檀石槐在率领他们作战，这就是檀石槐的个人魅力所以。

　　但是公孙续没有害怕的感觉，虽然檀石槐名声很大，但是他已经老了，可以说是一只脚已经进了棺材，而且自己身边有戏志才和贾诩这两个逆天的军师，再加上自己超前两千年的见识和自己手下的强兵悍将，还有自己临出发前交代徐庶留下的后手。

　　公孙续有理由相信自己能赢，这是绝对的自信，贾诩和戏志才对自己的主公现在更是看不透了，以十八岁的年纪统领十数万大军与异族交战，在弱势的情况还显得这么从容自信，就算是骠骑将军霍去病再生恐怕也不过如此吧。

　　两军主力一直在接近，但是暗哨和刺侯已经交战不下百余次，十次中一般有七八次都是公孙续这方赢，这主要归功于公孙续这方犀利的兵甲。

　　几乎每个骑兵的战马都配上了马蹄铁，每个骑兵最少有三根投枪，除了轻骑兵，一般的骑兵都是铁甲，张飞的那一万骑兵更是武装到牙齿，从西凉董卓那弄来的战马几乎都分给了这一万人，只要这一万运用的好，冲锋的效果绝对比得上五万草原骑兵。

　　公孙续为了弥补人数上的不足，强征前来投降的草原部落随军出战，前后共得草原战士四万，编为仆从军，公孙续一路上不断训练这四万人，关键时刻这些人可能用来做炮灰，也可能是压垮敌军的最后一根稻草。

　　当然，公孙续知道自己在玩火，这四万人如果控制不好极有可能会给自己带来灾难，但他们的家人财产都在自己的掌握之中，而且公孙续自己也承诺战胜后任其抢掠，这四万人目前还是表现的很忠心。

　　一路上公孙续采取迂回行军的方式，一直在避免与鲜卑大军交战，这一招让檀石槐捉摸不透，别说檀石槐捉摸不透，就算是汉军十几万人中也就三个人知道为什么。

　　这是公孙续和贾诩，戏志才商量的结果，一路上不断迂回，整个草原都骚动起来，只要是不配合的草原部落公孙续都下令屠杀灭族，杀人的事情当然都是临时招募的草原军队来干。

　　公孙续通过这种方式已经掌握了这四万人，在这样一个半月的迂回行军中，草原部落被灭者不下七十，这四万人不仅获得大量财宝和牛羊等战利品，更是对公孙续绝对效忠，现在就算放他们回草原也不可能了。

　　草原人不可能会再接受这群恶魔的存在，除了公孙续，天底下已经没有谁能收留他们。

　　就这样过了将近两个月，公孙续的军队还是被草原联军给追上，两军相遇于离高柳北弹汗山两百里远的草原上，由于公孙续的屠杀，方圆五百里内再没有草原部落的存在，有的只是这两股大军和几乎遍布草原的游骑。

　　檀石槐不得不佩服这个大汉年轻将军的心狠手辣，为了赢得决战，他竟然屠杀了方圆五百里内不归顺的部落，而且还是不动本部兵马，当真是一举多得。

　　不过那又如何，在绝对的力量面前，檀石槐也有理由相信自己能击败公孙续，活了几十年，檀石槐从一个被抛弃的婴儿成长为草原霸主，建立了鲜卑的东、中、西三部的军事部落大联盟。

　　叱咤风云，金戈铁马数十年，檀石槐从来不相信自己会败，这次或许就是自己人生最后一战，檀石槐要为自己的人生画上圆满的句号。

　　两军的大营相距不过五十里，骑兵出动不到一个时辰就能相遇，但现在两军都没有轻举妄动，檀石槐作风老辣，在没有了解公孙续的行为前他不打算先出招，他在等，等公孙续按耐不住先出手。

　　公孙续才十八岁，再怎么天纵奇才在檀石槐看来也就还是个孩子，是个孩子就容易冲动，只要冲动一次，檀石槐就能抓住机会吃掉对方，所以就算自己的部下再怎么请战檀石槐都不允许，他必须要等公孙续先出手。

　　整个鲜卑联军没有人能理解檀石槐的行为，檀石槐也不会去解释什么，跟一群猪有什么好解释的，只要听话就行。

　　公孙续每天在大营中训练士卒，要不然就是安排各个将军率军巡视附近的草原，防止自己这方的粮道和水源被切断，公孙续很冷静，冷静的让戏志才和贾诩这两个觉得聪明的人都觉得惊讶。

　　本来这两个人还以为会有一番劝阻，却不想公孙续表现的就像是一个沙场老将一样，这让贾诩和戏志才很放心。当然，幽州军中也不断有将士请战，谁都想得到这首功，其中张飞和文丑请战的欲望最强。

　　但都分别被高顺和颜良呵斥了一顿，四万仆从军也有请战抢掠的意思，但是在公孙续定下的军规和战刀下都服服帖帖的不敢乱来。自从和鲜卑联军对峙以来公孙续就变得沉默冷静，每天只是督促徐荣和高顺守好营寨，训练士卒。

　　僵持半个月后檀石槐急了，他明显感觉到汉军没有出战的意思，檀石槐知道如果不是公孙续真的很有本事就是公孙续后面有高人指点，檀石槐不能再等了。

　　二十万大军出征在外将近三个月却没有和对方真正交手一次，这让自己这一方出现了骚动，没有军功和赏赐檀石槐也很难仅凭自己的威信压制住各个部落的首领。

　　而且三个月来军粮消耗不少，现在又离自己的大本营很远，运送军粮不容易，要么在两个月内结束战斗，要么两个月后退回弹汗山防守。但是如果自己这一方后退的话肯定会影响军心，搞不好还会发生分裂。

　　面对手下人一次又一次的请战，檀石槐知道自己不能再压制这些首领了，必须让人出去摸摸底，公孙续不出击那就只有自己出击了。

　　而且，有些不听话的部落和首领留在大营中反而会影响自己的威信，既然有人愿意为自己探明对方的底细，檀石槐没有理由拒绝才是。

　　终于，在手下人一次又一次请战后檀石槐下令三日后出战，让各部人马准备，骚动的军心终于安定下来，鲜卑联军大营运作起来，每个战士都想去争一份军功。

　　对方只有十万多人，而且三个月来都不敢主动攻击自己这一方，这分明就是怕了自己这一方，三日后一定能打败汉军，抢够战利品后就可以回家了，说不定还能顺势攻进幽州并州地区抢夺一番，那样的话就真是发大财了啊。

　　几乎每个鲜卑士兵心中都是这样想的，仿佛，他们已经看到一堆堆金银等着他们去拿，一群群牛羊等着他们去抢。

　　公孙续这边也探查到檀石槐终于要出兵的消息，“想不到这个草原英雄还是忍不住了啊，只能怪他手下真正听话的人马不过六万而已，十几万从其他部落征召来的军队有谁能真正服谁呢？就算是檀石槐也不可能一直压制住，不像我这边的汉军将士绝对服从命令，上下一心，檀石槐啊檀石槐，这将是你失败的第一个原因，你能看到却解决不了的原因，你以为凭你草原英雄的为名就能解决这一切吗？那你也太高估自己也太小瞧我了，我会让你碰的头破血流的。”

　　公孙续坐在椅子想着，大帐中几个大将正在讨论如何迎战，就属张飞和文丑嗓门最大，争的最凶。公孙续直接无视掉这两个脾气暴躁的主，盯着高顺和徐荣说道：“你么俩谁来防守，只准据营而守，不准出击，我要大营十天内安然无恙。”

　　徐荣摸了摸胡须说道：“卑职还是管理后军和后勤的事情吧，防守大营的事情一向都是高顺将军办的，况且高顺将军麾下的陷阵营用来防守最合适不过，我就在旁边学习学习吧。”

　　“老滑头，这个时候还开玩笑，不就是不服高顺的手下陷阵营的攻无不破战无不胜的威名嘛，嘿嘿，你还跟我装嫩，好吧，有你镇守后军管住那群仆从军我才放心，防守大营的事情就交给高顺了，正方就拿出点手段让他们见识见识吧。”

　　“谨遵将军之命。”高顺跪下领命道。

　　公孙续安排好后准备离开，张飞和文丑急了，马上问道：“将军，那我们干啥啊？”

　　“哦，对了，还有你们两个，差点忘了，恶来不在我晚上睡的也不安稳，典满和黄叙这两个小子还小，每天值班的时候自己都能睡着，你们暂时就充当我的亲兵将军吧，顺便教教这两个小子，就分别在白天黑夜值班，其余人就看着高顺怎么防守大营的，都认真的学着点。”

　　“绝不负主公所托。”黄忠赵云等人跪下领命道，然后都依次走出了大帐，不过每个人在经过张飞和文丑身边的时候都摇摇头然后叹口气，谁让你们争功争的凶来着，这下还不得好好耐住性子保护主公的安全。

　　汉军大营也马上运作起来，高顺麾下的一万步兵和三万辎重兵都忙着防守的事情，其余士兵该干嘛还是干嘛，都各自有将军领着训练，不过，每个人都在期待着大战的到来。


第34章　交锋

　　一切准备就绪后檀石槐留其子和连率本部人马镇守大营，自己亲自率领十二万骑兵前往攻击公孙续的大营，这十二万人马中有将近八万是属于自己难以控制的那种，檀石槐这次就是打算消弱这部分人马的势力，只有这样，檀石槐觉得自己才能完全抓住军权，不然自己早晚会死在这群白痴身上。

　　一路上檀石槐派出大量游骑和刺侯，为的就是探明方圆五十里内有没有汉军埋伏的消息，目前看来汉军很本分，根本没有派出骑兵埋伏或是分兵，只是龟缩在大营中。

　　“看来是等着自己去攻击啊，这样也好，可以放心的攻打汉军。”檀石槐看着急着送死的那些首领，脸上露出冷笑，这么多年，只要是反对檀石槐的从来就没有好下场，不管是什么时候。

　　汉军刺侯早就传来鲜卑联军快要到达大营的消息，高顺早就准备好了，汉军营地内，高顺躺在地上闭目养神，四千陷阵营将士都以高顺为中心或是坐着或是躺着，但都是在休息。

　　其余六千步兵已经在辎重兵的配合下驻守在自己的位置上，没有谁的脸上有惊恐的表情，这些士兵，甚至这些辎重兵都是经历过不少战役的精锐，公孙续为了打赢这仗可以说是出动了自己手上七层的精锐士兵。

　　高顺脸上还是那种严肃的表情，但他内心却很是激动，他明白这是公孙续开始给他放权了，他这一仗要打出威信，让全军上下都知道自己是不输给徐荣的存在。

　　军中猛将太多，按武力值排名，高顺最多排第八，也就跟徐晃差不多，主要还是前面那几个太强，但高顺并不是完全崇拜个人武力值的人，他知道自己更适合做个统帅。

　　只不过，在成为统帅之前得收服三军将士的心，普通士兵都崇拜强者，而高顺就是要通过这次防守仗打出自己的威名。

　　突然，号角声响起，高顺只是微微睁开眼笑了笑道：“来了。”

　　似乎是在对身边的亲兵说，又似乎是在自言自语。不一会，大地开始震动起来，这是十几万马匹一起奔跑产生的效果，然后，天边出现了一条黑线。

　　由远而近，是一个个鲜卑士兵在马上狂奔，鲜卑士兵在马上还不忘嚎叫和炫耀自己的骑术，想借此来打击汉军的士气，这一招或许对新兵相当有用，但对于百战精锐来说，纯粹是在卖弄。

　　在老兵心中就算你骑马再怎么厉害，也当不过老子的一枪一刀。汉军这边开始运作起来，弩兵和弓箭手站在哨塔上或是盾牌兵后开始准备放箭，不过军令未下，每个人都在等着。

　　终于，当鲜卑军离汉军营地只有五百步远时，檀石槐下令停了下来，看着汉军有条不紊的排兵布阵，檀石槐知道想攻进去要付出很大代价。

　　而且，檀石槐感觉不到汉军有恐惧和害怕的气息，在十几万骑兵面前还能保持如此气势，檀石槐今天算是见识了一支真正的精兵了。

　　观察了半刻钟后檀石槐对身边一个首领说道：“狼木图，你请战请的最凶，现在我给你个机会，你觉得多少兵力能攻破汉军大营。”

　　这名首领看了看身边的几个首领后说道：“如果有白羊部，青羊部和青狼部的支持，再加上我本部一万人马，我保证两个时辰内攻破。”

　　“呵呵，既然你们都商量好了，那就一起进攻吧，你们四个部落加起来将近五万人马，我给足你们弓箭，第一个攻入汉军大营的勇士赏牛羊千头，骏马百匹，封千夫长，去吧，让汉军见识见识我草原勇士的厉害。”

　　四个首领领命后马上点齐自己部落的士兵，千夫长都在鼓舞士兵们的勇气，无非就是许下牛羊之类的重赏，对于这些底层的士兵来说能够赚机头牛羊回去就是最大的回报，这也是公孙续能掌握住四万仆从军的原因。普通士兵要得到的不过是温饱而已。

　　准备就绪后一万骑兵打头阵，三百步外，一万骑兵催动战马毫无阵型的朝汉军大营冲来，高顺已经站起来，看着冲来的骑兵，脸上没有一点表情，仿佛这一切都与自己无关，如果不是四千陷阵营的将士围住了高顺，或许有人会认为这是个被吓傻的新兵。

　　两百步外一个个骑兵开始加速，鲜卑士兵的弓不是什么精品，只能射到五十步外，这还得益于鲜卑士兵精湛的骑术，汉军弓箭手统一的强弓硬弩，弩箭能射到一百五十步远，弓箭一般能射到九十步。

　　当然，膂力超强者挽硬弓能射很远，比如说大将黄忠，又比如说赵云，张飞颜良等人也能挽三石硬弓射到一百五十远，只不过准头比不上黄忠赵云而已。

　　当鲜卑骑兵进入一百五十步的时候弩箭手在校尉的号令下统一放箭，一千五百弩兵和一千五百辅兵分成三排轮流放箭，这些士兵所用的弩是辽东军营特意打造的，在秦弩的基础上不断改良，射程上有所欠缺，但射速却提高了五倍。

　　上弩箭的时候需要两个人操作，这样三段式的射击能够连续发挥作用。不断有鲜卑士兵中箭落马，但是鲜卑士兵还是在百夫长和千夫长的带领下继续向前冲，在离汉军大营一百步的时候汉军三千弓箭手已经开始发威了。

　　到现在为止鲜卑士兵已经损失了将近两千人，还剩最后五十步，只要跨过这个死亡地带就能反击，每个鲜卑士兵都开始准备射击了，突然，冲锋在最前面的鲜卑士兵冲到离汉军大营八十步的时候纷纷被抛下马，战马痛苦的嘶鸣声响起来，原来在汉军大营外八十步范围内都挖满了陷马坑。

　　一个个的小坑能折断高速飞奔的战马的马蹄，最前面的几百名士兵落下战马后被摔的不轻，还没有等他们站起来就被几支或更多的箭钉在地上，随着更多的士兵落马，万夫长已经意识到应该是有陷阱。

　　战马冲不过去，再往前冲只会搭上更多士兵的性命，万夫长不得已下令退军，但是汉军弓弩手没有停下来，只要还在射程内就要攻击，鲜卑士兵在战马上不断变换姿势，希望躲过这夺命的利箭。

　　可是鲜卑士兵躲得过战马却躲不过，一个个鲜卑士兵落下马后死在自己同伴战马的马蹄下，逃过死亡去后万夫长回头粗略看了一下，这次进攻都没有进入汉军大营五十步范围内，自己这一万士兵就损失了将近五千，惨败而回。

　　檀石槐在远处看着溃败而回的鲜卑士兵，黑着脸喝道：“传令兵，给我命令狼木图继续进攻，如果再失败就提头来见。”

　　狼木图在听了万夫长的禀报后知道汉军营外八十步范围内有陷阱，如果不先填满这些陷阱根本不可能攻进汉军大营，于是几个首领加一个万夫长围在一起商量怎么继续进攻，檀石槐不断派人来催促。

　　终于一个万夫长建议挖土填坑，不过这样会损失一部分士兵，而且还需要大量盾牌做掩护，狼木图觉得这个办法相当可行，盾牌自己手上没有可从其他部落借来凑在一起怎么说也够五六千士兵用的，狼木图和其他三个首领向檀石槐求情后檀石槐也准许了。

　　凑齐五千盾牌后一万鲜卑骑兵成了步兵扛着盾牌和一袋袋土前往填坑，效果还不错，鲜卑士兵用了不到一个时辰就从八十步外填到了四十步内，不过盾牌掩护的再好也还是有疏忽的时候，汉军弓箭手中善射者抓住这些机会射杀了一个个倒霉鬼。

　　鲜卑士兵想继续挖土填坑的时候突然汉军大营响起了整齐的步伐声，接着营门打开，一队队钢铁巨兽冲出来，这是陷阵营的士兵开始列阵攻击填土的鲜卑士兵。

　　很快，这一千陷阵营士兵就跟鲜卑士兵交战了，檀石槐看到令人震惊的一幕，一万鲜卑士兵竟然被以前汉军打的毫无还手之力，鲜卑士兵不断倒下，而汉军士兵只是在不断变换阵型。

　　这简直就是屠杀啊。就算鲜卑士兵不善步战课也不应该差到这个程度啊，这还是自己手下的鲜卑精锐吗？其实要是檀石槐知道陷阵营士兵的选拔和训练以及他们的战绩就不会吃惊了。

　　但是檀石槐现在看到的就是自己手下一万人被对方一千人追着打，好在自己这一方骑兵出动的及时，对方撤的很快，再离汉军大营八十步远的时候就停了下来退回去了。

　　粗略算一下，自己这一方又损失了三千多人，这才交战半刻钟不到啊，连对方根毛都没有伤到，这仗还怎么打。

　　好在陷马坑清理的差不多了，檀石槐看到汉军能够出来战斗说明汉军营地附近三十步范围内应该是没有陷马坑的了，当即，檀石槐就下令再次攻击。

　　狼木图接到命令后知道还得硬着头皮上了，于是他再次向剩下的四万鲜卑骑兵承若，只要攻进汉军大营，牛羊马匹，盔甲兵器，谁抢到的就归谁。

　　本来已经低迷的士气再次被提起来，打仗哪有不死人的，只要能抢到足够的战利品，就算会被杀也是值得的。狼木图这次没有分批进攻，四万骑兵直接压上，铺天盖地的向汉军营地卷来，汉军营地内弓弩手不断射击，盾牌兵已经上来掩护他们。

　　纵使如此，还是有士兵不断倒下，敌人太多，鲜卑士兵几乎人人都能骑射，汉军的死亡人数正在急剧上升，弓弩手已经退后继续射击，盾牌兵和长枪手上前组成枪阵，防止对方攻破大营，其实大营建造的相当坚固，鲜卑骑兵现在也只能在大营外围射击。

　　交战半个时辰，鲜卑骑兵还没有攻进汉军大营，只是通过骑射给对方造成了一些伤亡，但是自己这方伤亡更大，几乎是一个汉军士兵拼三个鲜卑骑兵，如果不能攻进汉军大营，狼木图知道自己只是在白白浪费自己麾下骑兵的性命。

　　迫不得已，狼木图只得向檀石槐求援，但檀石槐毫不理会，更下命令道：“五万大军攻击快两三个时辰还没有攻破汉军大营，简直是丢草原人的脸，如果一个时辰内再攻不破，千夫长以上的首领全部处斩。”

　　这道军令一下，狼木图和一些试图反对檀石槐的首领才知道檀石槐是在借刀杀人，主要还是怪狼木图等人小看汉军的防守了，别说一个时辰，就算再攻上一天也不可能攻破汉军大营。

　　不过为了活命，狼木图和其他几个首领商量过后决定拿人命来博一次。当即，狼木图就许下重赏，每人赏牛羊各五百头，死者加倍，活者官升三级，总算召集了三千死士，驱赶六千匹被蒙着眼睛的战马去冲撞汉军营帐。

　　高顺看着鲜卑军又换了新花样，知道这是鲜卑军的最后一搏，当即下令说道：“陷阵营准备出击，切断敌军前部和后部的联系。”

　　本来很散漫的四千陷阵营将士马上穿好战甲拿起兵器排列好阵型。

　　这时，鲜卑军死士已经驱赶战马冲到了大营附近，很快，大营外围的栅栏就被冲破，营门也被撞坏数千匹战马涌进了汉军大营，随后的三千死士也杀了进来。

　　狼木图似乎看到了胜利的希望，正准备下令全军从这个突破口杀进去，可惜，他发现三千死士只进去了六七百人，剩下的人被同伴挡在了外面。

　　大营内，一排排拒马和一辆辆大型的运粮车摆在鲜卑军前面，正好对着营门口围城一个弧线。拒马上几十匹战马被钉在上面，有的还没有死透，正在哀鸣，其余的战马因为没有冲刺距离全都停了下来，冲进来的几百死士被汉军弓弩手重点照顾。

　　不一会就全部被射杀，然后汉军士兵主动把拒马阵拉开一个口子，几千匹战马慢慢被放进来被专门的人员带走，剩下的死士看见可以进去就马上冲了进来，迎接他们的是陷阵营的钢铁阵型和汉军犀利的箭矢。陷阵营士兵上砍骑兵下砍马腿，而鲜卑死士的刀枪只能在对方铠甲上留下下痕迹。

　　在狼木图的后续骑兵冲上来以前，陷阵营已经借助拒马阵型彻底围住了这群死士，刀盾手也用大型运粮车堵住了营门的缺口。就这样，鲜卑军被分割成了两部分，外面的进不来只能干着急放箭，里面的出不去只能等着被宰。

　　檀石槐知道狼木图彻底败了，搭上了将近两万鲜卑骑兵和几万匹战马，只是在汉军营寨外围留下几个口子。狼木图再次退下来请求援军。

　　檀石槐冷着脸说道：“败军之将，白白浪费我鲜卑男儿的性命，拉下去，砍了，所有万夫长都杀了。”没有谁敢求情，就算知道这是檀石槐在故意杀人又如何，军令状可不是那么好立的，功劳也不是那么好挣的。

　　几个万夫长和首领被杀后，檀石槐安排自己的亲信整合剩下的三万骑兵，然后下令大军回营改日再战。这次攻打汉军就这样虎头蛇尾的结束了。公孙续和檀石槐都达到了自己的目的，没有谁输谁赢，一切还得看谁能笑到最后。


第35章　回击之小将初试

　　鲜卑军退走后高顺派人打扫战场，这次防守战可谓是大胜，射杀对方骑兵将近一万多，没有俘虏，不过抢到了一万五千匹战马。

　　虽然很多战马都负伤，但经过筛选后还是有将近一万一千匹战马可以返回战场，剩下的要么可以作为种马，要么就是治疗后只能用于耕地。

　　其余的战利品高顺看不上，不过四万仆从军却不会放过发财的机会，能用的全抢去了。

　　战后公孙续夸奖了高顺和所有参战将士，并整理军功重赏有功将士，公孙续很随意的在大营外散步，看着那些被收集的死去的马匹。

　　公孙续笑着对身后的众将士说道：“这次檀石槐主动攻击却碰了钉子，他肯定不会服气，不过这次失败也够他忙活几天了，我不喜欢被人打上家门口，传令下去，这五天犒赏三军，马肉管饱管够，五天后我们也去找回场子，让檀石槐见识见识我们的厉害。不要再继续宰杀军中的牛羊了，先吃完这些马匹再说，大战还会持续很久，粮草不一定够用，现在离决战还早着，我们慢慢耗着。”

　　戏志才听了后面露难色的说道：“天天吃肉也真是难为我了，还是想办法尽快打败檀石槐比较好，不然我可受不了啊。”

　　众人听了戏志才这种调侃都哈哈大笑，完全没有大战前的紧张，公孙续笑的更是开心，有这样一群敢战善战的将士，何愁天下不定。

　　五天后，公孙续留高顺贾诩镇守大营，公孙续亲自率麾下大将赵云张飞等人加军师戏志才前往鲜卑军大营挑衅，两万骑兵早已整装待发。

　　自开战以来，公孙续麾下将士还没有真正主动攻击过鲜卑军，一开始只不过是仆从军在扫荡草原，后来也就是陷阵营反击过两次，现在才是幽州军真正的攻击鲜卑军了，有战功才能升官发财，有战功才能封妻荫子，这是幽州军每个士兵心中的信念。

　　所以幽州军好战更渴望战斗，尤其是在憋了这么久的气后幽州军更是气势高昂，这次主动挑衅也是公孙续和两位军师商量的结果，虽然是要慢慢耗尽鲜卑军的粮草，但是不能在这过程中耗尽了自己将士的斗志。

　　张飞文丑这两个好战分子走在队伍的最前面，升官不升官他俩倒不在意，关键是终于可以出来动动筋骨了，张飞文丑自小就在边疆长大，对草原胡人更是深痛恶绝，现在有机会出这口恶气，可算是把张飞跟文丑乐坏了。

　　在离鲜卑大营还有五里的时候公孙续就下令重整队形，列阵前进，张飞文丑率军巡视方圆十里内的情况，这次率两万人来纯粹是找场子，可不能中了对方埋伏。

　　鲜卑军早已在大营外二里远的地方整好阵型，鲜卑骑兵不擅守营寨，他们更倾向于进攻，五万鲜卑骑兵列好方阵，远远看起来杀气冲天，这些人大都是檀石槐的亲信人马，关键时刻檀石槐只相信自己的亲信。

　　两军相距五百步的时候公孙续停了下来，仇人见面分外眼红，公孙续麾下将士纷纷请战，就是赵云颜良这么沉稳的人都不例外，不过公孙续没有马上进攻，半个时辰后张飞文丑回报说方圆十里内没有埋伏时公孙续催马上前。

　　面朝己方将士吼道：“北疆自古就受胡骚扰，我大汉多少百姓将士在胡人弯刀和马蹄下丧命，今日，我们就让鲜卑狗见识见识我大汉将士的威风，众将士可愿战否？”

　　“战，战，战。”幽州军杀气冲天的吼道。

　　公孙续看着麾下几个大将，看着他们斗志昂扬的样子，公孙续反而笑了，“用这么一批绝世武将去斗将，这究竟是欺负人还是大材小用呢？”

　　公孙续摇摇头笑了笑：“黄叙，典满何在，可愿战这第一阵。”这句话一出，几个大将都呆了一下，黄叙和典满呆了一下后马上兴奋的上前领命，赵云等人明白这是公孙续在可以培养这两个孩子。

　　黄叙才十四岁典满都才十三岁不到，用不了五年必是闻名天下的将军，而今天，则将是他们人生的第一战。

　　黄叙典满领命后公孙续又说道：“汉升，子龙，上前注意下。”

　　黄忠赵云也领命下去，黄忠内心更是感动，公孙续怕黄叙和典满经验不足，这才让他们两个上前照应，如此培养与厚望，怎能不让黄忠感动。

　　黄叙少年老成的拖着小一号的凤尾刀缓慢策马上前，典满背插双戟，手执长槊早已按捺不住，冲进两军阵前吼道：“幽州典满在此，胡狗可敢战否？”

　　鲜卑军看到典满和黄叙上来斗将都哈哈大笑，一名千夫长手执长矛笑道：“汉军无人矣，竟派乳臭小二送死，我来送你们上路。”说完就冲上前。

　　典满回头对黄叙笑道：“叙哥为我压阵，看我阵前战将。”黄叙点点头表示同意。

　　典满就策马上前跟着千夫长交手了，这千夫长也还有点本事，能在草原上活下来的都是见过血，很多都是死人堆里爬出来的，草原生存环境恶劣，弱肉强食的道理更明显。

　　典满虽然天生神力，又自小练武，典韦一直都指导典满的武艺，但是典满还没有真正与人性命相拼，战场经验不足，武艺虽然练的纯熟，但是运用起来还是生疏。

　　公孙续教给他的槊法典满正在慢慢领悟，这千夫长心中暗暗心惊，本以为是个孩子，却不想这孩子武艺不凡，力气也不在自己之下，想不到汉军中一个不成年的孩子都这么厉害，那汉军那些成名的将军还了得。

　　两人一个经验丰富骑术绝佳，一个天生神力武艺纯熟，现在斗了个旗鼓相当。

　　但千夫长却是慢慢落入下风了，典满的长槊运用的更加行云流水，慢慢进入了自己的状态。檀石槐看到三十回合还没有分出胜负就对手下另外一个千夫长使了个眼色，这千夫长会意拍马冲了出去。

　　黄叙看到又冲出个胡人，立马拍马上前与其交战。黄叙本就自小练武，他也是天生神力，骨骼清奇，再加上治好病后武艺进展更是神速，现在的黄叙已将黄忠的刀法学了个六七层，再加上黄叙年纪稍长，所以武艺要比典满高上不少。交手不到十回合黄叙就压制住了这个千夫长。

　　黄叙的战斗经验可不是零，自从治好病后黄叙就一直跟在黄忠身边，上次黄忠跟随公孙瓒在草原与鲜卑军对峙，黄叙就在军中效力，并参加过刺侯营。

　　这名千夫长心中的惊讶超过了刚刚那名。在他心中，这个孩子出手狠辣，刀刀犀利，恐怕自己还不是其对手啊。

　　一不留神，黄叙就在他身上留下一道血痕，这名千夫长心中更是惊骇。黄叙把握战机的能力超出了他的想象，自己要更加留神才行。

　　这边五十回合一过，典满的优势反而不存在了，两人又成了相平的局面，典满还是太年轻，战场经验太少，加上气力不足，被对方钻了几个空子。

　　现在典满柑橘到压力很大，心里很焦急自己平时的水平发挥不了六层，已经有被压倒的势头，赵云一直看着典满，现在发现典满由于心理因素出现了危险局面就马上吼道：“满儿莫怕，沉着应战不要乱了阵脚。”

　　典满听到赵云的话后知道自己不能再这样下去，于是典满利用双方错开的空档调整了自己，反而不急着交战，典满一边观察一边适时回击，慢慢又找回了主动权。

　　相比较之下黄叙就老练多了，守多攻少，但每击必中，与黄叙对战的千夫长又添加了四道伤口，三十步外的黄忠一边观察一边摇头，没有人能比他更了解自己这儿子的武艺，还是缺少实战，需要更多的指导才行。

　　鲜卑军这边看着自己这方出动两员大将连对方两个孩子都战不下还被压着打，人人脸上都不好看，有个千夫长悄悄靠近交战中的黄叙，在离他不到六十步的时候弯弓搭箭偷袭黄叙，一箭射出也不看结果就马上回到本阵。

　　说时迟那时快，专心对战的黄叙突然感觉到危险，情急之下正准备闪过去，但对方不给黄叙这个机会，对方的长矛已经封住了黄叙退路，情急之下黄叙只得硬着头皮硬抗。

　　总的来说还是黄叙战场经验不足，沙场老将绝对不会让自己处于这种危险境地，就算有这种情况也有很多办法躲避。就在黄叙将要中箭时却听得一声箭矢的撞击声。

　　原来是黄忠早就发现有人偷袭，只不过黄忠想看看自己儿子会怎么应对所以没有马上出手，一箭将对方的箭矢击落，黄忠继续弯弓搭箭，嘴里怒斥道：“卑鄙。”

　　然后朝天射了一箭，鲜卑军中只看到这员大将似乎要回击，却不知为何朝天射箭。刚才那名偷袭的千夫长正要嘲笑的时候猛的睁大眼睛，然后所有人都看到这名千夫长头上中箭落马，鲜卑军一阵惊呼。

　　黄忠离鲜卑军大约有一百八十步，这得要多大的臂力和多么精确的计算能力才能射出这箭，原来这么远的距离要直射是几乎不可能射中对方，黄忠刚才朝天射击实际是抛射，就是为了增大射程，箭矢在空中的轨迹是道抛物线，在这种情况下还能准确无误的射杀敌将，黄忠的射箭本领绝对是当世超一流。

　　就算吕布在此恐怕也不过如此吧。与黄叙交战的千夫长知道情况不妙，虚晃一招后逼退黄叙正准备逃跑，却听见耳边一阵风声，然后自己的前方地上插着三支箭，只见黄忠催马上前吼道：“混账，我要你走了吗？回来。”

　　这名千夫长听的不太真切但是也知道自己走不了，这边黄叙退在一旁，黄忠经过他身边时说道：“看清为父如何用刀，你刚才错过了十四次斩杀对方的机会。”

　　这名千夫长没有办法，只得纵马回来跟黄忠交战，在两人相距不到五步的时候千夫长倾尽全力刺出长矛，在这种生死关头，这一矛可谓是这千夫长的绝招，甚至千夫长自己都觉得这是超水平发挥。

　　黄忠一直坐在马上看着，连刀都不曾动一下，在普通人眼中这一矛是如此之快，甚至连黄叙都担心自己的父亲是不是有点托大了，在黄叙正要喊小心的时候黄忠动了，眨眼间千夫长就与黄忠错开了。

　　千夫长自己都怀疑是不是看错了，黄忠不仅在这么小的空间内闪了过去，竟然还在他身上留下一刀，这一刀没有给他造成伤害，因为黄忠是用刀背砍在他身上，千夫长现在是真的怕了，世上竟有武艺如此之高的人，简直超出了他的想象。

　　不等千夫长发呆，黄忠又吼道：“继续，有什么本事都给我用上。”

　　这命千夫长只得稀里糊涂的继续上。跟典满交战的千夫长也看到了这恐怖的一幕，汉军将军中竟有如此神人，同时他有注意到不远处的赵云，这个年轻将军似乎是跟那个用刀的职位相同。

　　这名千夫长感觉自己成了被狼盯上的羊了，他感觉自己再在这耽误一下就会跟同伴是一样的下场，这完全就是被人耍着玩的啊。这千夫长逼退典满后也准备逃跑。

　　典满心眼比黄叙多，猜到对方要逃跑就马上从腰上摸出一支短戟投向对方，一声惨叫过后千夫长继续往回跑，典满这时气力消耗的差不多，也不敢继续向前追了，对方已经出动了几个弯弓搭箭的骑兵来接应这个千夫长。

　　不过赵云可不是什么善茬，典满只听到一句话“想来就来，想走就走，也不问问我。”

　　然后典满就看到刚刚那名千夫长和前来接应的几个骑兵都中箭落马。典满现在才知道自己跟军中的这几个顶尖大将的差距了，完全不是一个等级啊。

　　回去得想办法找到洛阳自己老爹爹好好学学。典满现在就觉得自己平时引以为傲的武艺跟这些人一比简直就是拿不出手。

　　赵云面带微笑的向典满招招手，然后赵云又跟典满说了些刚刚哪里表现的不好，哪些地方需要改进。典满听的认认真真，不时的点点头。

　　这边黄忠跟对方交手已经十二个回合了，黄叙也看到了刚刚自己用的十二招中的一些破绽，虽然招式一样，但不同的人用出来效果就不同了，黄忠次次都可以斩杀对方，但次次都放过对方，为的就是要让自己儿子看清楚招式。

　　黄忠两父子玩的挺欢，这千夫长课受不了，这完全是被当猴耍啊，谁能受得了。十四回合一过，黄忠问道：“看清楚了吗？”

　　黄叙点点头说道：“清清楚楚。”

　　黄忠一刀将对方击退后向黄叙示意，黄叙再次提刀上前与这千夫长交战，这一次黄叙出刀更加狠辣，刀刀致命，几乎一个回合就在对方身上留下一刀，十四回合后千夫长身上已经是伤痕累累，黄叙觉得今天自己耽误的太长时间了，再次凝神闭气后黄叙怒吼一声，战马朝千夫长飞奔而去。

　　千夫长还想反抗，但是提起的长矛又放下了，因为黄叙这刀太快了，快的只让对方看到了一道闪电，然后千夫长的头颅就飞了起来。

　　黄叙的武艺可以说又有了一个提升。

　　公孙续看着四人回来笑道：“你们两个还要多多努力才行，军中猛将如此之多，你们要多多学习才行，先退在一旁，看看他们是如何表演的吧。”

　　黄叙典满拱手领命退在公孙续身边。张飞马上跳出来吼道：“主公，这下总该轮到我了吧，我可等急了啊。”

　　“哈哈哈哈，好，翼德，你上吧。”


第36章　猛将风采

　　张飞领命后马上骑上乌骓马，手执丈八长矛，一张白净的脸上满是兴奋的神色，别人去打仗都是很沉着的，就张飞打仗单挑的时候是最兴奋的。

　　张飞纵马来到两军阵前，对着鲜卑军怒吼道：“燕人张飞在此，谁敢与我一决生死。”

　　嗓门之大真是世上少有，鲜卑军的士气似乎都被张飞生生的吼掉了三分，鲜卑军气势被压住，一时还没有将士敢上前与张飞交战，檀石槐脸上挂不住，只得对自己的一个亲兵使了个眼色。

　　这亲兵平时就是勇武不凡，现在看到檀石槐亲自暗示自然不能不出战，这鲜卑勇士也纵马朝张飞冲来，同时也吼道：“鲜卑勇士在此，怕死的赶紧滚。”

　　嗓门也不小，不过比起张飞来救是不值一提了。

　　“哈哈哈哈，好，还以为数万鲜卑狗就没有人敢上来了，看来那两个小子还不足以吓唬你们，你自己找死，就怪不得我了。”

　　张飞说完就朝鲜卑勇士冲去，两人用的都是长矛，骑兵交战，长兵器会更占优势，就在两人相距不到七米的时候张飞突然怒吼一声，同时乌骓马也突然加速，鲜卑勇士先是被张飞这一声怒吼吼分了心，恍惚中就看到对方长矛刺来，还没有来得急招架，张飞的长矛就刺进了鲜卑勇士的胸膛。

　　张飞并没有就此结束，而是把对方从马上挑起来，对方还没有断气，剧烈的痛苦让他在空中不停的挣扎，哀嚎声传遍两军，夹杂着张飞的狂笑，鲜卑军将士更是胆寒。

　　张飞单手执矛，另一只手指着鲜卑军阵营笑骂道：“就这种货色，你们也敢拿出手，真不怕笑死人，哈哈哈哈。还有谁敢来送死，都给我上来吧。”

　　说完就猛的一甩，鲜卑勇士被摔了个头破血流，这次是真断气了。

　　七个个鲜卑军千夫长相互看了看，点头会意后就一起纵马朝张飞本来，七人看起来平时应该关系很好，张飞也察觉到这七个人似乎懂得配合，每个人占据不同的方位，不急不躁，倒是有点意思。

　　张飞脸色凝重的催促乌骓马，朝对方阵型冲去，就在张飞离对方第一个人不到十米的时候张飞突然拐弯朝左边奔去，张飞看出来左边的那个千夫长实力最差，他就打算从这里下手。

　　张飞虽然好战，但是不傻，一群人围攻他，他不会傻傻的去硬碰硬，能尽快解决就尽快解决，干嘛给自己找麻烦。左边那个千夫长似乎早有准备。

　　正要向里撤的时候张飞的长矛已经刺到，这千夫长在马上做了个铁板桥，凭借高超的马术躲了过去，不过脸上还是被长矛的给划伤了，要是稍微晚点，恐怕脑袋也就不在了。

　　张飞现在明白这七个人的配合了，左边这个实力最差，但骑术应该是最好的，他的存在就是为了诱敌，等张飞朝这个千夫长偷袭的时候其他们马上就包围住了张飞。

　　深陷重围张飞也不着慌，反而哈哈大笑，从容应对，边打边吼道：“鲜卑狗中也还懂得配合，哈哈哈哈，不过还是太差劲了。”

　　公孙续这边几个大将一直在观察张飞斗将，黄叙典满两人也很认真的看着，想从张飞身上学到平时看不到的杀人技巧。文丑看到张飞在场上显摆，自己也按捺不住了于是向公孙续请战。

　　公孙续看了一会就说道：“不俊也想去凑凑热闹吗？呵呵，好，平时你跟翼德两人没有分出胜负，现在就去一决雌雄吧，看看你们谁杀的鲜卑将领多。”

　　文丑听到这话赶忙上马冲出本阵，边跑边对着鲜卑军吼道：“幽州文丑在此，鲜卑狗快快来送死。”

　　鲜卑军这边看到幽州军又冲出一个将领，马上就有五个千夫长一同冲出去斗战文丑，文丑看到对方冲出五人还不满意，边打边骂道：“鲜卑杂种瞧不起人吗？就派这么几个小虾米。再多派几个来啊，爷爷打的不顺心。”

　　这五人本以为至少能跟文丑斗个平手，却不想五人一起上竟然被文丑压着打，十回合一个就有两个人负伤，鲜卑军这边等不下去，马上又冲出四个千夫长加入了文丑这边的战斗圈，有了这四个人的加入才算是扳回了局势，两边斗了个旗鼓相当，暂时还分不出胜负。

　　两边将士都在观看场中斗将的过程，斗将主要是对士气有影响，所以，双方主帅也还是比较看重的，尤其是檀石槐，现在鲜卑军需要的就是士气，不能再这么被汉军打击下去了。

　　鲜卑骑兵中更多是以武为尊，能当上千夫长的都是有名的勇士，现在鲜卑军这一方出动了十六人都战不下对方两人，鲜卑军的许多将士都觉得丢人，檀石槐脸上更挂不住，在这种情况下只能派出自己这一方最强的勇士去扳回局势才行，檀石槐手下武力值最高的有三个人。

　　一个是自己的亲兵队长，没有名字，只有外号叫血熊，主要是他长的身材高大，生性嗜血，天生神力，勇武不凡一直保护檀石槐的安全，号称鲜卑军中第一勇士。

　　第二个是檀石槐手下的一个万夫长叫阿木里，勇武虽然比不上血熊但是很会打仗，军事才能不低，更重要的是对檀石槐是绝对的忠心。

　　第三个就是檀石槐的长子和连，自幼就被人称为草原之虎，当然，除了和连有一定的勇武之外，更多的还是因为他老子的原因，没有人不愿意给他面子。

　　军中三大勇士都在自己身边，檀石槐是不可能让自己儿子上去冒生命危险的，阿木里要统帅最精锐的两万骑兵。所以就只剩下血熊了，血熊会意，拿起自己七十斤的大砍刀就冲出本阵。

　　公孙续看到又冲出了鲜卑将领，赵云黄忠等人也看出了这个人的不凡之处，公孙续可不想自己的两员大将有什么闪失，于是吩咐关羽上去迎战，关羽也不废话，倒拖青龙偃月刀催促战马加速，血熊看到有个汉军将领朝自己奔来就改换了目标，专心对阵关羽。

　　关羽上去就是三刀，这三刀势大力沉，一般人都接不了一刀，但是血熊还是接下来了，虽然血熊双手虎口被震裂，嘴角也溢出血丝，但这更加激发了血熊的凶性，血熊接下三刀后疯狂反击，关羽看到对方接下了三刀也觉得有点意思，就专心和对方打斗起来。

　　战场上三处都打的火热，张飞在与对方交战三十回合后慢慢抓住了对方阵型的破绽，手中长矛虚刺最厉害的那个千夫长，有三个千夫长挥动兵器准备凭借四人之力接下这一刺，但张飞马上换招，转而抡起长矛砸向左边的两个千夫长，这两个千夫长赶忙撤开。

　　张飞力气之大他们早就领悟，这要是砸中了肯定是非死即伤，这时候所有人几乎都意识到张飞这两招都是虚招，张飞真正的目标是右边的那个千夫长，其余六人正准备回援的时候，张飞的长矛以不可思议的速度刺中一开始的那个武力值最高的千夫长。

　　没有人想到张飞竟然如此狡猾，用两招虚招误导了他们，一击即中张飞马上撤出战斗圈子，七人现在只剩下六人，而且是最厉害的那个已经死了，现在想继续跟张飞都下去几乎不可能，但他们不能就这样撤退。

　　张飞没有给他们思考商量的机会，找准目标后张飞马上又杀了过来，文丑这边战斗正在激烈进行，虽然对方人多，但是实力跟配合明显不如张飞这边，文丑一直在寻找对方的破绽。

　　九个人的配合不可能没有破绽，人多不一定就是好事，文丑手中长枪不断挥舞，九个千夫长也只有招架之功，文丑又抡起长枪，逼退九人后自己没有后退，而是马上又追上了其中的两人，长枪连刺两下，两名千夫长就落下马来，而后文丑就马上后退。

　　不等对方将自己包围，剩下七人以为抓住了战机准备继续围困文丑，却不想文丑突然抽出三支箭，而后弯弓搭箭转身回射，由于距离太近，最前的一个千夫长招架不急，胸口正中一箭，另外两箭虽然没有射中人，但成功唬住了对方。

　　剩下六人被文丑的凶悍给吓唬住了一时不敢追击，文丑见机不可失立马又朝他们冲了回来，剩下几人无奈只得继续交战，这下，文丑可谓是大展神威，六个人根本就挡不住文丑的进攻。

　　很快，文丑就将剩下几人一一斩杀。这边文丑刚结束，另一边张飞也正好一矛刺中最后一个千夫长，原来张飞破了对方的配合后就轻而易举的将那几个千夫长击杀，几乎是没有悬念的击杀。

　　文丑张飞结束了自己的事情后相互看了看同时哈哈大笑，眼神中都充满战意，两人都是好斗分子，没事总要切磋切磋，文丑要比张飞大两岁，参军更早，所以这些年在武艺和骑术以及骑射等方面都能压制住张飞。

　　但张飞这些年经历过战场磨练后武艺精进不少，加上张飞天生条件要比文丑稍微出色，现在的张飞各方面都快追上甚至超过文丑了，这让文丑心里很不爽，因此文丑一有机会就跟张飞斗上一斗，张飞也是乐此不疲。

　　不过两人打归打，却从不伤和气，再加上两人臭味相投，打完架就能一起喝酒吹牛，兄弟之情是直线上升。

　　文丑张飞两人结束自己的战斗后没有离开也没有继续叫阵，而是看着关羽和血熊交战，血熊没有练习过系统的武术，全凭自己从小与野兽搏斗的经验和直觉以及后来参军后在军中学的杀人技巧与关羽抗衡。

　　血熊依仗自己身高力大，全力攻击，招招都是硬碰硬，简单说就是想以命搏命，外行人看起来好像是关羽隐隐被压制住了，其实公孙续等人都知道关羽还没有发威。

　　别看血熊靠着蛮力硬碰硬占了上风，只要血熊气力不济，关羽就能将他劈成两半。不过关羽也是个心高气傲的主，他怎么能忍受被一个草原胡人给压制住，在跟对方连碰五刀后关羽脾气就上来了。

　　“又不是只有蛮子才会拼命，你要硬碰硬，我就跟你碰，看看谁厉害。”

　　关心心中怒气滔天，就只用刀法中的第一刀，每次都朝血熊狠劈下去，血熊也不甘示弱，也玩命的砸向关羽的兵器，两人就这样连续砸了十二刀，两军阵中的将士都看的觉得好笑，还有这样斗将，这分明是打铁，两把大刀砸来砸去，都成打铁的铁锤了。

　　不过没有人敢小看这简单的招式，什么样的招还得看什么样的人用，有几个人能拿着七八十斤的兵器玩命这样砸，稍微慢一点就会身首异处。

　　就这样两人又连砸三十一刀，关羽越战越勇，脸都涨的更红了，血熊气力不济，而且他的内脏也受了很重的伤，像这种超重的体力活他还不是关羽的对手，当关羽又一刀劈来的时候血熊感觉自己没有招架之力了。

　　不过他还是勉强举刀相迎，现在的血熊气力下降，关羽本可暴起斩杀之，但关羽对一开始血熊的行为相当生气，杀了血熊是一刀的事情，但这样不解气，关羽就非要打得血熊心服口服。

　　两人的刀再次相撞，不过这次血熊再也撑不住了，他那把不满缺口的大砍刀被劈出十几米远，他自己本人虽然还坐在马上低下了头，关羽知道血熊已经死了。

　　能连续接关羽全力三十二刀的人，草原上是再也找不出来了，远处檀石槐一方的将士看着血熊丢了大刀之后以为他是一时反应不过来，都呐喊为血熊助威，但是檀石槐自己知道这个跟了自己将近二十年的亲卫。

　　如果血熊还活着，他是不可能回坐在马上不动的，关羽策马靠近血熊才发现这家伙七孔流血，眼睛凸出，想来是五脏六腑都被震碎了。

　　关羽横刀立马冷哼道：“靠着蛮力能成什么大将，比之当初的那个黄巾贼还差上一截。”

　　关羽口中的黄巾贼指的是管亥，论力气管亥也不比血熊差，不过管亥自由有师傅指导，武艺要比血熊强上太多，连管亥这样的人在关于眼中都不算什么，更何况血熊。

　　公孙续看着斗将成功就扯着嗓门吼道：“我大汉将士何其威武，草原胡狗不过如此，哈哈哈哈。”

　　黄叙和典满听了这话后连声喊道：“威武，威武……”

　　汉军将士也跟着喊起来，声音传出很远，就连鲜卑军大营中都能听到汉军的口号，一时之间汉军士气大涨，虽然只有两万人，但这两万人的气势已经稳稳压制住了檀石槐这边的五万骑兵，两万汉军就好像嗜血的狼一样盯着对面的鲜卑军，鲜卑大军气势已失，都失去了战斗的欲望。


第37章　斗军论势

　　公孙续眼见军心可用，就策马冲出本阵手执绝世长槊指着鲜卑军军阵叫骂道：“鲜卑土狗不堪一击，斗将只知以大欺小以多欺少，还不是被我麾下将士一一斩杀。檀石槐你算什么草原霸主，可还有年轻时候的勇气，可敢出来跟我一战，看在你年纪大的份上我就让你一只手又何妨，都快入土的年纪了还敢出来惹事，也不怕丢了自己的威名，可还敢斗将。”

　　张飞看见连公孙续都一反常态的这么冲动的叫阵，他感觉这下肯定有看头了，于是就对着鲜卑军的阵营吼道：“鲜卑土狗可敢一战，爷爷要一挑十。”

　　文丑看见张飞又惹事，自己也不能这么装怂啊，等张飞喊完文丑就抬杠似的吼道：“我要打二十个，谁先来。”

　　赵云等人虽然觉得公孙续的行为有点反常，但是一想到自己两万人就压制住了对方五万精兵，再加上出战以来一直是胜仗也就释然了，鲜卑胡人也不过如此。

　　鲜卑军阵营中众将士都怒火滔天，几乎人人都被气的七窍生烟，和连更是直接请战，但是檀石槐任由公孙续叫阵却不回话，甚至檀石槐脸上没有一点表情，好似眼前的事情跟自己无关。

　　就连和连请战檀石槐也是不理不睬，檀石槐麾下的将士都弄不懂自己的首领是怎么了，按照以往的惯例，檀石槐根本就不可能容许任何人在他面前这样嚣张，更何况今天对方还斩杀了檀石槐最亲近的侍卫长。

　　不管谁遇到了也不可能咽下这口气，但檀石槐就是面无表情的看着公孙续和汉军将士，好似在观察又好似在思考。和连也弄不懂自己父亲在想什么。

　　就在公孙续等人又要骂阵的时候檀石槐突然下令道：“去，向汉军邀战，就说双方各出五百精兵斗兵斗阵，以千匹战马为赌注，不管谁输谁赢，今天到此为止。”

　　说完就随便选出了五个百人队上前邀战，传令兵接到命令后赶紧去传话，这边公孙续听说对方要斗兵，他嘴角闪过一丝冷笑，马上从自己的亲兵中点齐五百人。

　　吩咐徐荣压阵，然后公孙续下令赵云黄忠颜良并刚刚出战的张飞文丑关羽六员大将出战。檀石槐看见公孙续亲自出战，眼中流露出一丝明了的神色。

　　挑战的队伍相距不到百步，列好阵型后就马上冲杀起来，公孙续这方加上他自己总共有七个绝世勇将，再加上五百骁勇善战的勇士，可谓是占尽了优势，刚一交战，几员大将就将各自率领几十人冲乱了对方的阵型。

　　公孙续更是单枪匹马冲进对方阵型中大开杀戒，鲜卑军的这五百人本来就是随便选出来的，而且还不是从鲜卑军的精锐中挑选的，所以战斗力充其量只能算中上。

　　对上公孙续专门搭配的豪华阵营，哪里没有输的道理。

　　交战不到一刻钟，鲜卑军就乱了，败势尽显，好多士兵都开始逃跑，但是公孙续并没有就此罢手，而是弯弓搭箭，似乎非得要将对方赶尽杀绝才行，公孙续麾下将士纷纷效仿，剩下的不到一百的鲜卑军全被射杀。

　　公孙续本人射杀二十六人，知道对方全部倒下后公孙续手舞足蹈的笑道：“兵部成兵，将不成将，鲜卑胡狗不过如此，我大汉儿郎又有何惧，来人啊，准备冲阵。”

　　赵云颜良等人听闻公孙续要全军压上正想劝阻，因为虽然从交战到现在汉军一直占优势，但是汉军的劣势一直在，如果真的全军冲杀，肯定损失不小，更有可能会全军覆没，因为鲜卑大营就在附近。

　　徐荣更是马上劝阻公孙续回营，正在兴头上的公孙续哪听得进徐荣的劝阻，仍坚持要交战，徐荣只得下马抱住公孙续战马的马腿哭道：“主公不可意气用事，我军人数太少，恐会中埋伏。”

　　赵云等人也马上劝阻，公孙续见众都劝阻就不好继续坚持，不过自己这兴致被扫心里很生气。

　　就以鞭抽在徐荣身上骂道：“狗奴才，我提拔你当将军是为了让你给我打仗的，不是让你来扫我兴致的，念你以往功劳这次就不跟你计较，下不为例，哼，你要记得军中只有一个主帅，只有我说了才算。”

　　说完就纵马离开了。赵云等人下马扶起徐荣正要劝慰，徐荣哭道：“主公已经失去了本心，此战胜负难料，我等还是要劝劝主公啊。”赵云等人都点头表示同意，毕竟最近公孙续太顺风顺水了，这都让他产生了轻敌之心。

　　公孙续得了千匹战马后喜不自胜，都懒得打扫战场，只下令收拾好阵亡将士的尸体后就下令班师回营，檀石槐一直在观察汉军的阵型和士气，更重要的是他一直在观察公孙续等人的行为。

　　看着公孙续就这样回去了檀石槐嘴角露出一丝狡黠的笑容，嘴里喃喃说道：“果然不出我所料，还是太年轻了，不然还真找不到你的弱点。”

　　深夜，鲜卑大营，除了散布在外面的刺侯和巡逻的军士，大部分将士都在休息，但是主帅大营却灯火通明，争吵声不断传出来，帅座上檀石槐闭目养神，仿佛在沉思，脸上毫无表情，似乎眼前的争吵跟自己毫不相干。

　　和连与阿木里两人站在檀石槐身后，他们没有加入这些部落首领的争吵，但是那些逃跑派的首领却被他们两人一一记下。

　　仗打到这份上，很多人都不再抱有打赢的希望，本来鲜卑军中很多首领就是来做做样子的，檀石槐打赢了他们能跟着分点战利品，或是跟着打落水狗，打输了的话他们也肯定是跑得最快的。

　　鲜卑联军从组成到现在一直都是靠檀石槐的个人威望维持着，上次就有几个部落首领有取而代之的意思，但是被檀石槐借公孙续之手除掉了，现在又有一群人蹦出来闹腾，檀石槐心里也在盘算该怎么除掉这些首鼠两端的寄生虫，争吵已经进行了一个时辰。

　　由于檀石槐的不管不问，底下人越吵越凶，约有三分之一的人建议休战，回部落再做打算，剩下三分之二的人坚持再战。

　　眼看争吵也差不多快结束了，檀石槐终于睁开眼睛，犀利的目光扫过大帐众中的那些不安分子，只要是被他眼神扫过的人都不敢再喧哗了，草原雄鹰虽然老了，但是威望和霸气还在，没有谁敢在这个时候来忤逆檀石槐。

　　毕竟现在的檀石槐还掌管着鲜卑部落的生杀大权，在他眼中，这些不安分子斗不过是跳梁小丑，要杀要剐只不过是一眨眼的事情，不过，为了联军军心的安定和自己儿子能够顺利接手大权，檀石槐才一直隐忍不发。

　　檀石槐扫视一圈后大帐中再也没有半点声音。那些刚刚坚持休战的首领现在可是后悔了，现在他们才记起，只要檀石槐不死，就没有他们闹腾的机会。怪就怪自己刚刚一时忘记了，说了些不该说的话，只希望檀石槐还能像以前一样为了大局着想不与他们计较。

　　就在众人各怀心思的时候，檀石槐缓缓说道：“现在有很多人失去了草原男儿的血性，输了几场就以为我们联军会一蹶不振，现在我就告诉你们。此战，我鲜卑大军必赢，之前输掉的那几场是我故意为之，为的，就是使骄纵汉军，使其得意忘形，现在，老夫的目的已经达到了。当然，这些天我们的损失有点大，就连我的亲兵卫长血熊也去了，这些都出乎老夫的意料之外。我知道你们很多人还不理解，现在老夫就来给你们一一解惑。”

　　檀石槐停顿一下，众人的神色尽收眼底，而后继续说道：“想必此战之前你们都听说过公孙续这个人，据说他是汉朝难得一见的年轻将军，足可跟西汉的骠骑将军霍去病相提并论。其父亲公孙瓒是幽州刺史，上我们也跟他交过手，落了个不胜不败的局面。公孙续的本事远在其父亲之上，对于这个天赋极高，从小就在军营长大的公孙续我们更不能掉以轻心，从一交战你们就应该看出来此人打仗经验丰富，手段老辣，而且也很沉得住气。其麾下大将徐荣，想必各位很熟悉吧，短短几年就威震辽东，几年前就率军踏平三韩，直指扶余，同时招纳了不少流民，早就在塞外自成一国。对于这两个人联手，老夫也没有绝对把握击败他们，徐荣老练沉稳，公孙续骁勇剽悍，这两人如果精诚联手，我们是该退军。这些都是大家看在眼里的，但是，有几点你们没有发现。第一，几年前徐荣不过是一个汉军小卒，公孙续提拔他后他才有机会掌兵，按理说徐荣应该知恩图报才对，但是随着徐荣的战功的积累和自身在军中威信的提高，难保不会有别的心思，就像在座的一些人一样，你们觉得呢？”

　　檀石槐说完这话又故意停顿了下，大帐中顿时议论纷纷，大部分首领都在说自己对檀石槐是如何如何忠心等等，脸上更是配上真诚的表情，当然，实际上是怎么回事就不得而知了，不过檀石槐在乎的不是这个，他需要这些人摆出个姿态就够了。

　　接着，檀石槐又继续说道：“从前年开始我就不断派人在三韩地区传出流言说徐荣有自立之心，现在应该是有作用了。第二，徐荣虽老练，但是公孙续太年轻，年轻人会干什么呢？在一番大胜过后肯定会骄傲自满，尤其是在他眼中鲜卑军不足为虑的时候，今天你们应该看到了。公孙续先派人单挑，后又派人斗阵，赢了千匹战马就喜不自胜，明显还是孩子心性，连赢两场后就妄图以区区两万骑兵攻击我大军，说明他现在被胜利冲昏了头脑，已经失去基本的判断了。徐荣劝阻住了反而落得一顿马鞭和呵斥，公孙续的这种行为至少会让徐荣寒心，如此下去两人必定心生芥蒂，将帅不和的情况下，你觉得汉军还有几成胜算？”

　　众人听了这话后顿时眼前一亮，檀石槐不说他们还真没有意识到，现在檀石槐详细解释后他们才发现其中的奥妙，这正是应了汉人那句话“福兮祸所依，祸兮福所倚。有几个人能理清这里面的奥秘呢。”

　　檀石槐等众人消化掉这些信息后又继续说道：“一开始，汉军坚持不战，我还以为公孙续真的是少年老成，现在看来不过是徐荣为他制定的计划而已，也只有徐荣才能这么沉稳。但是，现在的局势超出了徐荣的控制，公孙续明显也感觉到徐荣在军中的地位不利于他的统治，从今天战场上公孙续说的那番话就能看出来，可惜徐荣不够圆滑，不然早晚落得个凄惨的下场。还有一点你们都没有注意到，公孙续招募草原仆从军本意是弥补自身兵力的劣势，但异族骑兵哪是这么好控制的，尤其是在待遇不公的情况下，公孙续为了稳定仆从军的军心，竟然大量赏赐这些人、而且到目前为止，仆从军都没有正面跟我们交锋，不用干活又能有大量赏赐，这让很多汉军将士都眼红，但是公孙续竟然没有意识到，我都怀疑公孙续是不是儒家学说的书看多了，要不然就是傻了。现在仆从军之所以还能被他掌控那只是因为他目前还在优势中，只要我们奋力一搏，四万仆从军将是压垮公孙续的最后一根稻草，老夫早就派了不少人混进去了，只要时机已到，仆从军反而会被我等所用。到那时候他是想哭也都来不及啊。以上种种都是我们必胜的理由，想必汉军中有能人异士能够看出，但是现在的公孙续能否听得进去呢？就算是霍去病当年也不过是个年轻气盛的娃娃而已，还不是得靠他舅舅罩着，现在公孙续自己一个人，能顾虑到那么多吗？所以大家不要再有什么担心了，回去好好安抚手下将士，不出一个月，汉军必败。”

　　檀石槐的话一说完，所有人才算是放心了，草原霸主雄风仍在，没有谁再敢生出二心。

　　就在鲜卑军中军大帐中分析的热火朝天的时候，汉军大营，公孙续的帅帐中，公孙续与戏志才，贾诩，徐荣正在一起喝着小酒，吃着烤全羊，同时商量接下来该怎么打仗的问题。

　　四人脸上皆是一种心照不宣的神色，要是檀石槐能看到这番景象大概会感叹：“汉人狡诈啊。”


第38章　示敌以弱

　　鲜卑军中自那夜檀石槐一番教导后所有部落首领都斗志昂扬。这五天来他们都在不断给自己手下的骑兵打气，虽然公孙续表现的骄傲自大，但不可否认的是这些天的失败对鲜卑军的打击太大。

　　很多士兵都有畏战的情绪，草原男儿的血性被打的没有剩下多少了，为了半个月后的决战，檀石槐也指示所有首领必须将士气提起来。

　　大量物资被赏赐下去，一头头牛羊被宰杀，一个个骁勇的士兵被提拔，鲜卑军营中顿时成了赏罚分明的军事重地，经过一系列措施，鲜卑士兵的士气终于给提上来了，草原人的凶性还在，为了钱财和赏赐，为了拥有更多的牛羊和更高的地位，所有鲜卑士兵现在都迫切与汉军一战。

　　汉军大营这边一切依旧，徐荣负责粮草和后军的安全，同时看住了仆从军，高顺自上次大战过后再军中的威望直线上升，现在大营的安全和防守都由高顺负责。

　　公孙续这几天一直在军中饮酒作乐，时不时的还要拉上赵云等人比试武艺骑术和骑射，虽然有徐荣等人的不断劝谏，但是公孙续不但没有收敛，反而觉得军中演武没有多大意思，好几次都率领亲兵出去围猎。

　　这些信息通过内奸和探子不断传进檀石槐的大帐中，这更加坚定了檀石槐的设想。其实想想也就这么回事，当年霍去病远征匈奴时不也在军中围起了自己的游戏场吗？

　　而且霍去病当年也有不管士兵死活的时候，自己吃剩下的美食直接就倒掉，军中却有不少士兵都忍饥挨饿，年轻将领再怎么厉害也还终究是太年轻了啊。

　　少年老成的后起之秀不是没有，但不是每个朝代都会有的，恰巧，公孙续这些年太顺利了，也骄傲了。

　　自从有几次出去打猎后公孙续的心似乎收不住了，接连几天，公孙续都是在外围猎，有几次甚至于鲜卑军的刺侯遭遇了，差点招来鲜卑军大军的围攻，自此以后公孙续才算是收敛了。

　　至少出去的次数减少了，也不会离汉军大营太远。一转眼，离上次两军交锋都过去八天了，这八天汉军大营十不断有事发生，除了公孙续爱折腾外，仆从军和汉军也发生过不少摩擦，有两次甚至都大打出手，汉军仗着兵甲犀利，只是有几十个人受伤而已。

　　但是仆从军死了将近两百多人这事差点引起两军混战，后来公孙续虽然强制压下这件事情，但是明眼人都能看出来汉军内部已经矛盾重重了。

　　这些消息都通过不同的渠道传到了檀石槐那里，而且檀石槐也了解到，虽然汉军大营中有徐荣在调解矛盾，公孙续也时不时的露一下面，但是总的来说公孙续没有把这些事情放在心上。

　　而徐荣也因为官职的原因，压制不住骄纵的仆从军和一些汉军将士，所以，矛盾一直都只是压制，并没有解决。檀石槐一直在大帐内分析这些信息，和连一直守候在檀石槐身边，这是檀石槐特意要求的。

　　他知道自己活不了多久，在临死前除了帮儿子稳定住在部落中的地位，也更希望能多教点东西给他，部落就要交给和连，但是檀石槐却不是很放心，现在能指点多少就指点多少。

　　汉军大营中，徐荣多次求见主帅公孙续汇报军中情况，但是公孙续只召见过两次，军中将领看了都心急，现在的公孙续和出征前完全是两个样子了，都疏远了军中几个重要将领。

　　赵云文丑一直带领游骑在外巡视，高顺张飞关羽主要负责练兵，黄忠主要负责出征前招募的亲卫少年营两千人的训练，这几个人都还没有发现军中的问题。

　　颜良徐荣负责军中大小军务，发现的问题较多，但是很多事情没有公孙续出面是解决不了的，这不是能力威望的问题，关键是公孙续才是主帅，军中第一人。

　　如果徐荣或是颜良出面做了一些越权的事情，哪怕做的再好这也是在挑战公孙续的威信，这也是上位者最不能容忍的事情，所以才会有徐荣不断求见公孙续的那一幕的发生。

　　就这样连续过了五天，公孙续还是不召见徐荣，这几天仆从军闹事越来越凶，原来由于没有与鲜卑军交战，这些仆从军就不会有赏赐，他们与汉军不同，他们的赏赐全部来源于劫掠。

　　汉军有官饷，幽州军自从公孙续推行军事改革后平时的赏赐也是很丰厚的，所以汉军压根不用操心这些事情。但是仆从军的人军纪本来就差，全靠公孙续压制着，现在公孙续不管事，他们就有了别的心思，有一部分人偷偷溜出去想抢劫一些小部落。

　　但是方圆两百里内早就没有了那些小部落的存在，不仅没有抢到啥反而还引起不小的混乱，文丑在外率千人队巡视的时候正好遇到一队大概一千人的仆从军，本来文丑是要将他们押解回来等候处置的，但是这仆从军不服管更对文丑挑衅。

　　文丑本来就是个暴脾气，一直没有捞着战功，还被这群人挑衅，一时气愤不过就率军攻击了这一千人两军交战互有损伤，文丑这方死伤三百，仆从军战死五百，俘虏三百，其余的打散了跑了。

　　这件事情传回大营后被有心人利用传的越来越凶，最后成了汉军要杀光仆从军，只是现在还没有到下手的时候所以才会采取这种文火煮青蛙的办法，这下仆从军就不安分了，等着死可不是草原人愿意的。

　　几个万夫长不断要求公孙续给出合理的解释，公孙续也意识到事情的严重性后不得已处罚了文丑才算平息了这件事情。汉军虽有怨言，但终究是没有酿成大错。

　　檀石槐看着形势对自己越来越有利就开始着手准备总决战了，现在的鲜卑军还有兵力上的优势，只要能策反仆从军，这仗就算是赢定了。就算不能策反，好歹也不让他们跟自己做对。

　　自从被惩罚过后文丑很不服气，老是没事就去找仆从军的麻烦，有几次跟张飞和颜良喝酒的时候就扬言要报仇，更有几次竟说出公孙续赏罚不明，厚此薄彼的话，颜良无奈，只得向公孙续申请把文丑调走去后方押运粮草，连同跟文丑闹事的那一千游骑也给调走了。

　　汉军大营这才算是平静了下来。一切都朝着檀石槐预计的方向发展，到现在为止，公孙续的优势已经慢慢减弱，檀石槐也坚持不战，只等最后总决战。

　　这让公孙续很生气，虽然公孙续多次派人去挑衅叫阵，但是檀石槐压根就是不搭理，最多也就是派点人去应付下，只要汉军不是真的进攻，檀石槐都不让鲜卑军出击。

　　现在的形势反而改变了。一开始公孙续防守不远出击，慢慢才会占有优势，现在换成了檀石槐防守不进攻，慢慢扳回优势，在这样的一增一减中，檀石槐已经大致部署好决战的任务，而公孙续还只是不断派人叫阵，并没有实质性的进展。

　　汉军这边总体上来说还是很安稳，贾诩戏志才两名军师也很少露面，现在能够见到公孙续的也就这两名军师了，汉军将士一直都是卖力的训练。

　　黄忠训练的亲卫少年营也有了不小的进步，这批少年是公孙续这些年挑选出来的，只是趁着这次东征成军带出来历练，暂时黄叙和典满任校尉统领这两千人。

　　张飞主要还是盯着他的重骑兵，其他将领各司其职，慢慢将前面的矛盾化解掉了。大军也期待着决战，毕竟出征已经两个月了，孤军远战，将士们也会思家。

　　更重要的是，军中粮草已经不足，只够大军半个月之用，后续粮草一时也接济不上，当然，鲜卑军这边也遇到了这种情况。所以鲜卑军也迫切希望决战，早日结果了这批汉军他们才好去发财。

　　汉军大营两百里外，这里早就超出了两军的侦查范围，本来有些游牧的小部落也早就远远逃逸了，现在这里除了飞鸟走兽再无其他生命。

　　但就在这时候，二十名骑兵策马奔过然后分散开侦查一会后其中一个什长说道：“这里有座山，附近有水源，适合大军扎营，张兵陈彪，你们两个回去禀报军师就说找到适合大军扎营的地方了，其余人随我继续侦查。”“喏。”众骑兵领命后都各干各的去了。

　　晚上，一直大约三万人的军队在这扎营，游骑散出了将近七十里开外，中军大帐中，几员将领围着个圈子在商量事情。

　　其中一人赫然是应该留守幽州和三韩的徐庶和徐晃等人，周仓廖化裴元绍也在，还有两个年轻校尉也参与讨论，只听周仓说道：“奶奶的，兜这么大一个圈子，总算是要到了，就这点路骑兵五天就可以走完，我们都走了将近一个月了，一路上还不准让别人知道，真是憋死我了，这下好了，总算是可以活动筋骨了。”

　　徐晃听了这话后慢慢的抬起头说道：“没有主公和军师的手令，谁也不准私自离开大军，就连暗哨出去侦查也必须是有手令才行，你要是敢违背军令，耽误了主公的大计，我会第一个杀了你。”

　　说完又冷冷的看了周仓一眼，周仓本来是大大咧咧的性格，刚才那话本来也就是随便说说的，但现在被徐晃这么一盯，心里也发虚了，一路上徐晃就是这么干的，而且徐晃也有这个权力。

　　这支军队的最高统帅是徐庶，直接领导人是徐晃，他们都有公孙续的手令，掌管生杀大权。

　　徐庶放下手中的地图后看着众将说道：“主公已经传令来，文丑将军马上就要来和我们一起执行任务，从现在起所有人都要待在大营中，周仓裴元绍，你们二人要是忍不住就自尽吧。这场胜利关乎主公的事业，我们布了这么一个局，有谁要是敢来破坏谁就得死，别怪军法无情。公明，从明日起便在此整训军队，务必使那两万杀手锏的战斗力恢复起来，我们辛苦这一个月就是为了将他们秘密送到战场做最后一击，这一个月也辛苦他们了，这几日不要在乎物资，烹羊宰牛，犒赏三军。周仓裴元绍廖化，你们以前是黄巾，现在是官军，要认识自己的处境，能不能为自己搏个出身就看你们这次的努力了。关平，关羽将军把你留在我这也算是给你的一个机会，这几日你就跟着徐晃将军整训军队，不能出一点差错。关羽将军对你期望很高，可不要叫他失望才好。”

　　原来这两名年轻校尉中的一个叫关平，这还是关羽在去丹阳募兵的路上路过一个叫关家庄的时候受了义子，关平的亲生父亲非常仰慕幽州兵的威名，一直想让儿子有个好出身，遇到关羽后毫不犹豫让关平认其做义父，更把全部家业搬到了幽州。

　　关平现在才十六岁，本应该呆在公孙续的亲兵少年营，但是关羽有意让他先磨练，就送到了徐庶这边。

　　关平听了徐庶的命令后马上站起来跪下领命，年轻白净的脸也因为激动而涨得通红。

　　吩咐好这些事情后徐庶又转头对另外一个年轻校尉说道：“夏侯兰听令，你跟在子龙将军身身边征战将近两年了，所以，这侦查的任务就交给你了，大军能否保密，能否安全的躲过鲜卑军的暗哨就看你的了。”

　　“属下必不负军师所托。”这人是夏侯兰，比赵云小八岁，从小跟赵云一起长大，一身武艺也是赵云手把手教出来的，两年前满了十五岁后就来投奔赵云，一直担任赵云的亲兵，这次被赵云派到徐庶军中听令。

　　这群也算是历史上小有名气的将军在徐庶和徐晃的带领下正进行着一项任务。

　　事关重大，徐庶和徐晃不得不重视，这是这两个人第一次独立领兵，而且是作为奇兵决定大仗胜负的关键，所以两人都再三强调军纪。

　　徐庶心里清楚，只要他们这边安排的好，胜利必属于幽州军，主公已经花了两个月的时候做障眼法，为的就是现在。徐庶很期待，这一仗注定自己要天下闻名，也会决定自己在幽州军中的地位。

　　汉军大营，公孙续和贾诩戏志才接到了徐庶的密报，知道决战是可以拉开了，三人相对一笑，一切全在不言中。


第二卷


第39章　决战（一）

　　又过去了六天，两军粮草都难以维持，檀石槐经过多方面分析觉得决战时机已经到了，再拖下去的话反而会完全打磨掉汉军的战斗欲望让汉军有撤退的想法。

　　所以，檀石槐很正式的送出战书约公孙续决战，公孙续也欣然同意，两军约定明日晌午在平原上摆阵决战，一战决定胜负。

　　两军早就在准备决战，所以，到现在也就没有啥准备的了。

　　第二天，公孙续留高顺率四千千陷阵营和关羽麾下的六千精锐步兵以及其他步兵三万留守大营，为了安全起见，张飞率三千重骑兵和两千公孙续的亲兵卫协助高顺镇守大营。

　　然后公孙续率大将徐荣颜良关羽黄忠和六万五千精锐骑兵并四万仆从军赶往决战地点，檀石槐这边率领自己的心腹将领和骑兵十三万赴约，留和连率三万骑兵镇守大营，这镇守大营的三万骑兵有一万是檀石槐绝对的心腹和精锐，其余两万人只能算临时征召的战士。

　　由于这次决战是骑兵对决，公孙续也不打算采取以前的策略，反正是骑兵对骑兵，就看谁更厉害了，公孙续摆出了个箭矢冲锋阵，赵云率自己的五百亲兵和从仆从军中挑选出的死士最为箭头。

　　以其他仆从军为箭矢的腰部，并派一万汉军尾随，其他人分成三队，左右两队各两万人分别由关羽颜良率领，只等看准了机会就上去厮杀。

　　公孙续和黄忠徐荣率一万五千骑兵作为最后的力量，胜则全部投入摧垮鲜卑军，败则以这一万五千人殿后，保证大军安全撤离。

　　檀石槐也没有采取什么特别的战法，他就以七万骑兵也摆出了个箭矢阵，跟公孙续摆出的阵型一样，左右也留下各两万人的骑兵寻找战机，剩下两万人留作预备队。

　　双方采取的战法都是稳中求胜，要来个针尖对麦芒的对决。

　　檀石槐在阵后看到公孙续摆出的阵型后叹息道：“才华横溢，虎熊之将，冠军侯再生也不过如此，可惜终究还是年轻了啊，就让老夫来教教你怎么打仗吧，你错就错在不该对仆从军抱以太大信心。”

　　“你不懂草原的生存法则啊，更不该用汉家腐儒的观点对待他们，这次，你会明白的。”说完檀石槐就下令道：“不要给敌人有喘息之机，摧垮他们的头部我们就赢了。全军冲锋。”

　　双方几乎同时下令冲锋，顿时安静的草原响起了雷鸣般的喊杀声，两军在广袤的草原上相向对冲。

　　汉军的箭矢部位有赵云和他的亲兵，装备精良，训练有素而且都是身经百战之辈，个个都是赵云手把手教出来的高手，才一接战汉军就稳占上风，压制住了鲜卑军的猛攻。

　　两军将士相互追逐，砍杀，射击，没有人愿意死在这，他们只想着杀死对手，自己活下去。

　　混乱的战场上不断有士兵落马，也不断有士兵被砍中或是射中，呼喊声，痛苦的呻吟声此起彼伏，一个仆从军将士刚投出手中的投枪射中了一个鲜卑军士兵就被另外两人刺穿了胸膛，另外一边一个仆从军来了铁板桥躲过对方的进攻然后就躺在马上一枪倒刺中了敌人，结束了对方的生命。

　　赵云在鲜卑军中杀得兴起，一杆长枪舞起来密不透风，本来长枪这种兵器只能用来刺，但赵云现在枪术大成，早就能做到用枪来进行砍杀，一个个拦着赵云的路的鲜卑士兵的喉咙被割开，来不及喘息也来不及止血，所有敢于跟赵云对阵的鲜卑军士兵都纷纷落马。

　　眼见自己这一方的士兵在数量占优势的情况下还是被压制住，檀石槐并没有表现出一丁点的惊慌或是焦急，反而冷静的传出一条条命令，鲜卑军这边不断改变阵型，赵云和他的亲兵已经突入进了鲜卑军阵内，但现在赵云已经无法再次突进。

　　而且，由于赵云突进的太快，后面的仆从军反而没有跟上，两军拉开了一点距离，先前的鲜卑军还会适当的后撤或是让开，但是现在鲜卑军士兵变的非常顽强，死死顶住了赵云的进攻。

　　不仅如此，不时有鲜卑军士兵瞅准机会向箭头部位的汉军暗下毒手，已经接连有三十多名亲兵身亡，赵云不得已，只得下令剩下的人围城个圆阵，等待仆从军赶上来援助。

　　就在赵云这边的圆阵刚刚组好的时候，檀石槐突然下令左右两边等待机会的骑兵各出五千将汉军军阵冲断，本来赵云的先头部队就跟后续仆从军来开了距离，现在被这一万人来回一冲，距离拉开的更大，赵云现在只能靠着圆阵坚守。

　　仆从军被凶悍的鲜卑军逼得慢慢后退，虽然有不怕死或是武艺高强的仆从军想向前冲，但是都被接到死命令的鲜卑军用身躯挡了下来。

　　眼见箭头和箭身部位的士兵渐渐分开，公孙续也忍不住要下命令去营救赵云，但是，这个命令一旦下了的话可能就导致这场战役的失败，公孙续现在输不起，他只能希望赵云能够支撑住。

　　公孙续明白慈不掌兵的道理，打仗就从来没有不死人的，哪怕是大将，该冒险的时候还是必须冒险的。

　　檀石槐在阵后看了汉军至今还没有变阵也暗暗点头，内心也在感叹公孙续的狠辣和果断，甚至檀石槐都在想，如过再给公孙续五年的时间成长，自己还真有可能会不是他的对手。

　　连自己的心腹爱将都可以舍得，这个自己当初舍弃血熊的道理是一样的想要赢就得有付出和冒险才行。

　　就这样，两军在战场上厮杀了将近一个半时辰，两边主帅还是忍住没有投入两翼待机的骑兵，他们都在等机会，等可以将对方一举击败的机会。

　　现在战场上的仆从军被鲜卑军打的节节败退，赵云也深陷鲜卑军中，身边可战亲兵已不足三百，但是鲜卑军现在反而放松了对赵云的围攻，他们只求困住赵云，不求马上将赵云击杀。

　　仆从军已经被鲜卑军压制住，甚至有的仆从军已经开始东张西望的想要逃离战场，随着后退的士兵越来越多，仆从军现在已经有撑不下去的危险，檀石槐敏锐抓住这一战机，立马下令两翼骑兵全部投入战场。

　　有了这三万生力军的加入，鲜卑军的气势更加高涨，仆从军退的更快，但是公孙续还是没有继续增兵的意思。

　　檀石槐一直盯着远处公孙续的预备队，内心更加感叹公孙续的狠辣，这四万仆从军已经被公孙续当作弃子处理，只求他们能多杀伤鲜卑军并拖住鲜卑军的阵脚，就在仆从军快要撑不住的时候公孙续果断下令两翼骑兵冲断对方阵型的腰部。

　　关羽颜良立马领兵冲上去冲断了鲜卑军的箭矢阵，并围住了鲜卑军的箭头部队仆从军顿感压力大减，立马和汉军一起围住鲜卑军的精锐前军厮杀。

　　檀石槐看着自己特意安排的五千精锐前军被围住，马上下令全军向前，冲垮汉军阵型。

　　就在这时，由于汉军故意后撤，鲜卑军推进的速度更加快了，赵云和他的亲兵觉得压力大减，找到鲜卑军的一个破绽后赵云立马率先冲破重围，将剩下的三百名亲兵带出了包围圈，远远离开了战场。

　　赵云离开后，鲜卑军有更多的兵力投入到对汉军阵型的冲刺中。

　　关羽颜良的四万人马虽然装备精良，训练有素，但奈何双拳难敌四手，尤其是时不时冒出的冷枪或是冷箭。

　　关羽和颜良率领各自的骑兵没有和鲜卑军直接对冲，只是在鲜卑军外围不断与之摩擦，仆从军在和汉军合力解决了鲜卑军的前军五千精锐以后，仆从军的战斗力已经大打折扣了。

　　这五千人可都是檀石槐的亲兵出身，是檀石槐安排在全军前面作为箭矢的，檀石槐手上这样的部队总共才两万，一万留在大营，还有五千作为预备队。

　　由此可见这五千人是相当的悍勇精锐，更加可贵的是对檀石槐绝对的忠心。

　　仆从军为了解决这五千人也是付出了将近五千人的代价，迄今为止，仆从军已经损失将近一万人，这对一支四万人的部队来说损失是相当的大。

　　仆从军不是纪律严明的幽州军，幽州军可以战死到最后一人也不撤退，但仆从军绝对做不到，他们能坚持到现在一是因为公孙续的大量赏赐和战前的承若。

　　还有就是因为他们的部落和所有的家人都在公孙续手上，尤其是这些千夫长万夫长的家人，公孙续看的特别严。这次，如果仆从军有异动，公孙续也是不会手软的。

　　虽然公孙续做了很多措施和保障，但是鲜卑军的攻击的太迅猛，仆从军虽然有公孙续调拨的战刀和盔甲，但是，他们成军时间毕竟太短，打顺风仗，打劫部落，仆从军可以是狼，可以绝对凶狠。

　　但是跟凶悍的仆从军交手的话就不行了，一旦优势被压制住，仆从军就有败退的危险，要不是阵后有公孙续安排的一万汉军压阵，恐怕仆从军早就溃散了。

　　军阵后的一万汉军即是阵尾的存在又是纪律严明的督战队。可总是如此，督战队也只能督战一时，仆从军不断败退，早已支撑不住，在鲜卑军的不断冲击之下，终于还是有人溃逃了，虽然被督战队及时射杀。

　　但是有了第一个就会有第二个，逃跑的人越来越多，仆从军的千夫长和几个万夫长约束不了自己的部众，心里更是焦急。

　　他们早就听闻过公孙续的杀性，虽然没有见识过，但是能够在草原上留下威名的汉将，哪个不是靠着杀人起步的，就像西凉那边的董卓，外号就是杀人魔王，草原部落谁人不知。

　　仆从军接二连三的逃跑，公孙续全部看在眼中，不过值得庆幸的是，所有千夫长和万夫长并没有逃跑，他们的亲兵和一些忠心的士兵还聚集在他们身边。

　　尤其是一个叫慕容铁雄的千夫长，他身边的士兵最多，还有八百人的样子，比别的千夫长要多出两三百人。像这些千夫长以及千夫长以上职位的人。

　　公孙续那里都有一份详细的备份资料，所以公孙续对他们是了如指掌，看着仍在抵抗的仆从军还有将近一万五千人的样子，公孙续暗暗点头。

　　嘴里低声说道：“能有如此效果也不算太差，今日只能如此了。”

　　说完就看了徐荣和黄忠一眼，徐荣黄忠明白公孙续的意思，就对他暗暗点头。

　　这一万千人对幽州军还是有一定的归属感，至少能坚持到现在是绝对的跟鲜卑军势不两立的。

　　汉军预备队在各级长官的指挥下不断调整阵型，公孙续徐荣胡人黄忠各领一部分人从左右冲向了鲜卑军重新组成的前军，这预备队是公孙续手上的利刃，一下就穿插进了鲜卑军的阵型当中去。

　　汉军手执辽东出产的斩马刀和长枪，一砍一刺中，都会在踢人身上留下一道道伤口，鲜卑军是绝对的难以抵挡，身穿辽东军营中从不外传的盔甲。

　　只要不被伤到头和脖子等关键和关节部位，汉军几乎都不会刻意的躲避活抵挡，因为这些盔甲的坚韧性早就通过了实战的验证，只有幽州军才有资格穿戴。

　　仆从军的兵器盔甲其实都是幽州军过时的东西，当然，放眼大汉，这些都是其他各地汉军的装备，所以仆从军不但没有不高兴，反而还高兴得很。

　　在汉军预备队加入战团后，汉军马上打退了鲜卑军的进攻，檀石槐看到公孙续把最后的力量都投入了战团，脸上终于露出了笑容，一副胜券在握的样子。

　　只要自己这一方的士兵再拖住对方一个时辰，等到对方精疲力竭的时候，自己的预备队再一鼓作气，绝对可以击垮汉军。

　　但是公孙续何尝不知道他的想法。就在汉军再次占有优势能够压制鲜卑军的时候公孙续突然下令撤退，仆从军先行返回大营，颜良关羽随后，自己这两万人殿后。

　　仆从军一听撤退的命令也来不及保持阵型就一哄而散，向大营方向跑去，颜良关羽约束自己的部众保持阵型向后缓缓撤退，公孙续等人也是边打边退。

　　檀石槐在看到仆从军一哄而散的时候就知道公孙续要跑，暗叫不好，他没有想到公孙续会来这么一招，竟然在占有优势的时候还能这么果断，保留实力。

　　檀石槐立马将最后的预备队都投入战团，但是公孙续手下的这两万人都是精锐中的精锐，加上装备上好出鲜卑军太多，这两万人竟然抵挡住了鲜卑军将近十万人的进攻。

　　就这样边打边退了将近十多里后，突然颜良又从鲜卑军侧翼杀出，将鲜卑军的前军击溃，檀石槐接到消息立马判断出颜良关羽是在路上不断设伏，以保证大军的安全撤退。

　　关羽，颜良，公孙续三支部队相互配合，看来自己是占不到便宜了，檀石槐不得已，只得下令放缓攻击力度，让汉军返回大营。

　　然后再紧随其后围困汉军大营，说不定还能一鼓作气攻进去。就这样，汉军在前面跑，鲜卑军在后面追，这场战役，暂时就以公孙续的败退作为结局了。


第40章　决战（二）

　　公孙续是最后率军进入大营的，鲜卑军的不对一直紧追不舍，在离汉军大营只有五里远的时候，鲜卑军的前锋部队更是直接就贴上来，不求杀伤敌人，只求黏住汉军，好一起混进汉军大营。

　　但是公孙续和留下殿后的两万人可不是这么好糊弄的，就在鲜卑军有贴上来的意思的时候，汉军就在马上射箭回击，不让鲜卑军靠近。

　　就算有鲜卑军能够躲过弓箭，但是一旦靠近五十米范围内的话就会马上遭到汉军的标枪的招呼，这玩意可比箭矢厉害多了穿透力强，杀伤力大。

　　弓箭射程虽然比标枪更远，但是标枪比箭矢要重上很多，一旦射中敌人，绝对会留下致命的伤口，质量越大，惯性也就越大，这就是标枪的厉害之处。

　　就算汉军的回击是如此的凶狠，鲜卑军还是不要命的回击，不要命的贴上来。

　　就在公孙续留下的殿后部队冲进大营的时候，鲜卑军也只是离了将近三十步远而已，眼见汉军大营的大门大开，鲜卑军前锋都狂奔而来。

　　就在鲜卑军前锋万夫长以为自己能够夺得抢夺汉军大营的头功的时候，汉军大营内突然射出漫天箭矢，铺天盖地而来。

　　跑在前面的鲜卑军三千人一下子就被钉在了离汉军大营二十步远的地方，虽然还是有悍勇的鲜卑军想冲上来。

　　但是，汉军的弓弩的射击却是不停歇的射击，汉军大营内，六千弓箭手在前分成三队，前队射击，中队就准备，后队调整，前队射击完后立马蹲下后退并抽出箭矢，中队和后队上前，轮换射击。

　　远处，三千弩手也是采取这种办法射击，弓弩手有条不紊的射击给骑兵队伍的回撤赢得了时间，也很好的阻击了鲜卑军的前锋。

　　半刻钟不到，汉军就射出了将近十万支箭矢，六千鲜卑军前锋躺在了汉军大营前的道路上，鲜卑军前锋万夫长眼见不行，只得下令回撤。

　　等檀石槐到了后马上向檀石槐汇报了这一情况。

　　檀石槐思考片刻后说道：“如此设计之法虽然可以有效的阻击我军，但是对于箭矢的消耗是绝对的要超出平常射击的四五倍，汉军大营的箭矢贮存量难以维持这种消耗。传令，让和连把这段时间打造好的军械全部押解过来，再从大营中调出两万大军，今日我们要一鼓作气拿下汉军。”

　　原来这段时间檀石槐想了很多办法来攻击汉军营寨，自然也打造了不少军械，其实就是简易的像战车形式的攻城车。

　　有两个轮子，上面安上挡箭的木板，三百人合推一辆车，总共打造了将近四百辆。

　　这主要还是草原的技术太落后，不然要是幽州军的话，会打造出更厉害的铁甲车，井栏，木驴，鹅车等公孙续特意和幽州军中的匠人一起研究出的攻城拔寨的利器。

　　撤回大营后双方都统计了自己的损失，汉军损失了将近三万多人，但真正的汉军却没有损失多少，仆从军只剩下一万两千人。

　　其余的不是战死就是溃散，汉军损失不大，鲜卑军这边在骑兵对战中只损失了三万人左右，两军相差不大，但是在刚刚的抢夺城门的时候一下就损失掉了六千人而且都是精锐，这也是檀石槐大意了，派出精锐队伍粘着公孙续以为会有机会混进去，却不想公孙续还有这么一招，让他招架不急。

　　和连率援军来到后鲜卑军士气大增，檀石槐马上安排大军进攻，有了攻城车的帮助，鲜卑军的损失少了很多，这次鲜卑军大营前没有陷马坑之类的陷阱。

　　鲜卑军很快就进攻到了汉军大营前三十步的位置，双方不断采用弓箭对射，鲜卑军进攻的部队有两万，人多势众，弓箭的射程的劣势又被挽回，因此在弓箭对射中占了优势。

　　汉军弓弩手也有了不少损失，在这种情况下公孙续只能让弓箭手后撤，檀石槐抓住战机，指挥进攻的两万人继续向前压上。

　　就在鲜卑军一步步前进的时候，汉军大营突然大门打开，鲜卑军一时错愕，在这种情况下只有傻子才会打开自己的营门吧。

　　就算有反击的机会，但是更大的可能就是被对方趁机攻进去啊。鲜卑军看到了营门后的一群骑兵，只有三千人左右，但是人人披甲，而且是黑色重甲，这在鲜卑军中是从来没有见过的。

　　骑士身下的马都保护的这么严密，一人一骑起码得消耗掉将近七百斤上好铁料，这可以用来装备五六名普通骑兵了。

　　这支部队是有眼睛露在外面，营门大开之后阵前一将怒吼一声就率先冲了出来，这是张飞和他的重甲骑兵。

　　重甲骑兵冲锋起来是绝对的势不可挡，挡者即死，挨者即溃。

　　两万鲜卑军压根就拦不住这只铁甲重骑兵，这支新鲜的兵种也引起了檀石槐的注意，不得已，檀石槐只得再次传令前军后撤，再多的人上去也就只是个死字啊。

　　现在的檀石槐可经不起损失了，尤其是无谓的损失。

　　张飞率领重甲骑兵来回冲杀五次后马上返回大营，鲜卑军十多万人又损失了将近七千，但是张飞这边也留下了五百名同袍。

　　而且剩下的重骑兵也精疲力竭，至少要休息一个时辰才能再次发威。

　　檀石槐不会给公孙续有喘息之机，马上就指挥大军再次围上进攻，双方将士都在拼命，檀石槐运筹帷幄，不断发布命令，鲜卑军的进攻给受营汉军造成了巨大损失。

　　高顺不得不把预备队全部压上去，营寨虽然建造的牢固，但是鲜卑军胜在人多，而且只要靠近了营寨五十步范围内。

　　鲜卑军人人都会射击，这给汉军造成很大麻烦，尤其是辅助防守的辎重兵。

　　他们的主要任务是保护好弓弩兵，但是没有人来保护他们。

　　辎重兵的危险直接造成了弓弩兵的混乱，还是人数太少的原因，汉军要对付的敌人太多，而敌人可以从多个方向压制汉军弓弩手。

　　公孙续不得已，只得下令从剩余的仆从军中挑选五千人和一千盾牌兵前去支援弓弩手，草原人人人擅长骑马射箭，上马是战士，下马就是合格的弓箭手。

　　如果不是草原自古以来就缺少盐铁等战略物资，恐怕汉朝江山不会这么安稳了。

　　幽燕并赵之地多年来一直都遭受草原鲜卑匈奴等大小部落的袭击，之所以一直没有被草原人占据，靠的就是汉军犀利的兵甲和武器。

　　现在公孙续能够提供不亚于汉朝正规军的兵器和甲胄，尤其是站在最前面的盾牌兵，拿的全是高大的塔盾，这些都使得仆从军的战斗力提升了不少。

　　这也是在一开始仆从军能够跟鲜卑军相持几个时辰的主要原因所在。

　　五千弓手上来后，高顺马上把他们安排到防守最薄弱的东面，与鲜卑军对射，由于仆从军有盾牌手的保护，他们可以放心大胆的射箭。

　　只要不是特别倒霉，哪怕被对方的箭矢射中也不怕有生命危险，公孙续对伤兵的治疗还是很上心的，药品等物资绝对不会因为是仆从军而欠缺。

　　檀石槐看着公孙续又派了弓箭手上来后心里有点怪怪的感觉。

　　按常理说，如果可以派出多余的兵力防守，公孙续为什么不在一开始就派出来，难道公孙续还想留着骑兵跟自己对决吗？

　　现在自己这一方明显占有优势，攻破汉军大营也是时间问题，公孙续不该犯这种低级错误才对。

　　从一开始的弓弩手到突然出现的重骑兵，再然后是预备兵全部派上来，再到现在的五千弓箭手，每次都是在快要攻破大营的时候公孙续马上就挽回败局。

　　但只是挽回而已，优势还是在自己这一方，如果公孙续还有后招他就应该使出来跟自己较量才对，而不是慢慢的跟自己磨时间。

　　檀石槐有种被拖着的感觉，檀石槐感觉自己肯定不会输，但根据公孙续的表现，自己现在也赢不了。

　　而且，莫名其妙的，檀石槐有种被戏耍的感觉。

　　但究竟是怎么回事自己却说不清楚，管不了那么多，现在最重要的事情就是赶紧攻破汉军大营，只要正面击败公孙续就没有什么好怕的。

　　这是檀石槐心中唯一的想法。

　　汉军营寨中，公孙续和贾诩戏志才三人围着一张桌子坐在一起，颜良关羽黄忠等将领站在他们后面，众人并没有因为外面的战事而感到焦急或是紧张。

　　大营的安全有高顺负责，后营的安全有徐荣安排。

　　而且，众将知道，鲜卑军之所以现在占据优势，只是因为汉军还没有反击。

　　公孙续在拖，也在等。贾诩的目光在地图上不断扫来扫去，嘴里也嘀咕道：“不知道他们现在到了哪里？是不是在规定的时间到达了预定的地方，徐庶一个人到底行不行。”

　　公孙续耳力极好，自然是听到了贾诩的埋怨。

　　随即哈哈大笑道：“文和先生就不要嘀咕了，等援军已到我们就马上反击，等了几个月就是为了今天，我相信徐庶，他虽然年轻了点，但是他的军事才能是毋庸置疑的。他绝对是一个合格的统帅，只是现在消息传达的不方便，都需要靠传令兵才能将最新的消息传送过来，如果有信鸽就好了，这次结束后说什么也要把信鸽给培养出来。不然以后打仗就跟瞎子一样。”

　　戏志才抬起头看着公孙续问道：“敢问主公，何为信鸽？”

　　公孙续听戏志才这么一问，知道自己说多了。

　　于是故作神秘的说道：“有机会我会让你们知道的，绝对是打仗所必须的。有这种东西在，我们绝对能料敌于先，到时候你们就会明白的。”

　　戏志才本想再问，但是看到公孙续有意隐瞒，也就不再强求了。

　　听着外面的喊杀声，看着太阳渐渐靠近西方，颜良也不禁皱了皱眉头，转头一看公孙续，发现公孙续还是很坦然的看着地图。

　　到现在这种情况下颜良也不得不佩服公孙续，小小年纪就有如此魄力，将数十万大军玩弄于股掌之中，就连草原之王也将会是自己主公的手下败将。

　　颜良紧锁的眉头慢慢散开了。“也只有这样的盖世英雄才有资格做我颜良的主公。”

　　颜良感叹过后又看了看黄忠和关羽，发现他们也跟自己一样的神色。黄忠关羽也转过头看着颜良，三人会心一笑。这三人哪一个不是绝世虎将。

　　但他们都能甘心在一个少年手底下做事，不仅仅是因为公孙续是幽州刺史之子，更主要是因为，公孙续有资格做他们的主公。

　　大营外战斗还在继续，檀石槐感觉不能再拖下去了，再这样下去今天的努力就白费了，太阳快要下山，总不能说要连夜进攻吧，这样自己手底下的儿郎也会受不了。

　　自己不仅要赢，还得保存好自己的实力，惨胜如败的道理檀石槐还是懂的。

　　为了能拿下汉军大营，檀石槐决定堵上一把，他看了一眼身后的作为预备队的两万凶悍的鲜卑儿郎。

　　当即振臂高呼道：“孩儿们，今日，我们就要杀尽汉狗。”

　　“杀，杀，杀。”回应檀石槐的是一声声怒吼，檀石槐很满意，大手一挥，所有的预备兵都冲了上去。

　　这时候高顺也从公孙续那里再次调来一万人帮助防守，形势相当危急，汉军大营眼看就要攻破。

　　所有的鲜卑将士都在呐喊进攻。檀石槐到现在很满意，自己手底下的儿郎是最凶猛的草原勇士，这也是自己称霸草原的资本。

　　就在檀石槐正在指挥进攻的时候，一个满身是血，身上插了三支箭的鲜卑军冲进了鲜卑军阵地，在他看到檀石槐的那一刻立马高呼道：“大王。”

　　话还没有说完就跌下马来，马上有两个士兵上来扶起这个骑兵，和连也上来要询问这个士兵的时候发现他已经气绝了。

　　檀石槐心里那中危机感马上被放大了，和连马上向檀石槐报道说道：“不是大营里的士兵。”

　　檀石槐呼了一口气，大营没有出事就好，但是和连接下来的一句话让檀石槐全身汗毛直立。“是我们派出去的游骑，不过由于大军都围在汉军大营这边，游骑也向这边靠拢了，可能是遇到了漏网的汉军被袭击了吧。”

　　檀石槐双手抓住和连吼道；“你说什么？你的意思是你没有把游骑派出五十里外？是谁让你这么干的，你这个蠢猪。”

　　和连一下子被骂蒙了，这是什么情况，大家都在围着汉军大营打，还有必要把游骑派出那么远吗？

　　但是，接下来，和连感觉到大地在震动，他似乎明白了什么。

　　一支响箭从鲜卑军后方射向天空，听到这个声音，檀石槐脸色惨白，嘴里喃喃说道：“完了，中计了。”


第41章　大破草原

　　汉军大营中的士兵听到响箭也很迷惑，都搞不懂这是什么情况，难道自己这一方还有援军不成，没有听将军们提起过啊。

　　就在汉军士兵们迷惑的时候，鲜卑军的攻势一下子缓和了下来，负责防守营寨的汉军士兵也松了口气。

　　突然，从中军大帐中跑出来几个传令兵边跑边喊：“援军已到，大破鲜卑，就在此刻。”

　　汉军士兵听到这话都欢呼雀跃，仆从军的大部分虽然不知道是什么情况，但也发现应该不是什么坏事，也都跟着欢呼。

　　颜良关羽黄忠等将领全都走出大帐，并召集所有骑兵集合。

　　张飞的重骑兵一直在休息，到现在除去受伤不能再动的，仍还有两千重骑兵能继续战斗，重骑兵集合后慢慢朝营门推动，其余的骑兵都跟在重骑兵后一百步的地方。

　　檀石槐吼完后扔下和连，马上召集自己最精锐的三万骑兵，到现在他突然明白自己是中计了，再一联想到这几个月跟公孙续的交手。

　　他知道汉军肯定是搬来了救兵，之所以一直跟自己在这耗着，只是为了赢得时间。

　　“好深的心机。”这是檀石槐现在心中唯一的想法，也是对公孙续唯一的评价。

　　和连看到自己父亲要撤兵，马上抱住自己父亲的叫哭道：“父汗，汉军大营马上就要被攻破了。我们不能功亏一篑啊。”

　　“蠢货，你说的道理我怎么会不懂，但是你没有发现汉军大营虽然一直岌岌可危，但却永远攻不破吗？我们都上当了，公孙续太狠了，他是要把我们一下子都吃掉啊。赶快召集自己部落的士兵，能撤多少是多少，大营不要管了，多半已经被攻占了，我们直接回去。不能再等了，快走。”

　　檀石槐对和连说完就马上上马指挥士兵，阿木里接到命令后在最短的时间就召集了最精锐的三万本部落骑兵。

　　不得不说，这三万人的军事素养是很高的，纵使事出突然，这三万人也没有惊慌，在各自长官的带领下摆出阵型。

　　尤其是檀石槐手底下最后的一万亲兵，他们有足够的信心，他们相信只要有檀石槐在，胜利就肯定还属于他们，这就是檀石槐的个人威望所在，草原之神，让多少草原男儿拜服。

　　大部分鲜卑士兵拖着凌乱的步伐向各自的首领靠拢，很多人都还不清楚是怎么回事，打的好好的怎么就突然要撤退了。

　　接下来，震动的大地告诉他们是我为什么了，最先出现在鲜卑军视线的是一员汉军战将，一身白袍银甲，手执银枪，胯下踏雪无痕白龙马的赵云跑在了最前面。

　　在离鲜卑军还有一千步的时候，赵云停了下来，手中长枪一挥，身后出现了几千骑兵，这几千人都是轻骑兵的装扮，人人手执长枪背挎长弓。

　　这几千汉军停下来后，鲜卑士兵感觉到大地仍然在震动，而且越来越剧烈，这只说明一件事情，汉军还有援兵，而且人数很多。

　　随着马蹄声越来越大，赵云突然大手一挥，他身后的几千轻骑兵分成两股分别朝鲜卑军阵型的两侧移动。

　　檀石槐知道自己不能再拖下去了，现在战场的主动权在公孙续手上，自己虽然留下了一万人继续进攻汉军大营，但是只要公孙续要出击，这一万人肯定坚持不了一刻钟。

　　檀石槐看着有的部落首领已经带着自己手底下的士兵站在了阵型的前方，暗下狠心吼道：“草原儿郎们，今天，就让我们在长生天的见证下击溃汉狗，金银财宝，牛羊马匹，还有漂亮的女人，只要能打败汉狗，我保证你们每人都会有丰厚的赏赐，儿郎们，冲啊，杀。”

　　鲜卑军在檀石槐的鼓舞下士气大增，前方的五万鲜卑军都开始鞭打战马向前冲锋。

　　然而，就在他们准备用勇武获取战功的时候，他们的前方出现一片黑云。

　　是汉军的重甲骑兵，粗略一算大概有两万人，这两万人组成锥形阵缓慢的朝鲜卑军移动，阵型前方是两员大将，这两人跟所有士兵一样全身披挂这厚厚的战甲，除了一双眼睛露在外面。

　　这两人正是文丑和徐晃。

　　在两军相距不到八百步的时候汉军开始加速了，万马奔腾本来就够骇人了，披挂这厚厚的重甲的两万匹战马跑起来声势绝对更加浩大。

　　檀石槐看到是这样的重骑兵拦住了自己的退路心里更加恐慌，两个时辰前汉军大营中的那几千重骑兵都能在自己的十几万大军中横来直去。

　　现在面前的这两万岂不是推平自己这十几万人。

　　檀石槐不再犹豫，就在前方士兵跟汉军交手后。

　　他刻意把自己手底下的士兵安排到了阵型的两侧，鲜卑军果然没有顶住汉军的进攻。

　　交战不到一刻钟已经有上万鲜卑军连同他们的战马化作了草原上的泥土。

　　鲜卑军的阵型已经开始混乱了。

　　汉军大营里汉军也没有闲着，公孙续看到文丑徐晃跟对方交手后马上下令进攻，汉军大营的大门大开，首先冲出的是张飞手底下的两千重骑兵。

　　那一万被当作弃子的鲜卑军再也顶不下去了，交战不到片刻就全部崩溃。

　　汉军大营又派出了三万骑兵紧跟着重骑兵的步伐杀了上去。

　　檀石槐听到汉军大营传来的喊杀声后本想派出士兵去抵抗，但是他看到前方汉军的重骑兵已经击溃了自己的前锋后他知道如果自己还拖在这里的话恐怕就再也走不了了。

　　檀石槐果断下令四散突围，他率领自己手底下两万精锐骑兵向南突围，阿木里率领一万人为檀石槐断后。

　　鲜卑军终究还是溃败了。

　　重骑兵是冲阵的王者，但是如果要跟轻骑兵比拼速度跟耐力的话就远远不行了。

　　文丑和徐晃看到鲜卑军的阵型大乱，二人敏锐的抓住战机，改变阵型，围住了还没有来得及逃跑的两万鲜卑军。

　　汉军大营里杀出来的三万人本以为会有一场恶战，却没有想到溃败的会有这么快。

　　本来是两方决战，现在成了一方逃跑一方追杀。

　　虽然有不少来不及逃跑或是凶悍的鲜卑军留下来跟汉军战在了一起，挡住了汉军的步伐，但是骁勇善战的汉军士兵并没有耽搁太久，解决掉挡路的敌人后汉军以营为单位都去追杀逃跑的鲜卑军。

　　公孙续召集了仆从军的几个首领，包括了上午对阵的时候表现出色的慕容铁雄。

　　公孙续盯着他们的眼睛缓缓说道：“追杀残敌，我想没有比这更简单的任务了，我不希望再有上午那样的事情发生，如果还有逃兵，我决不手软。”

　　所有首领都吓的跪在地上连呼不敢，公孙续大手一挥，仆从军一万人也骑上战马拿着兵器去争夺自己的战功去了。

　　现在这场战役已经毫无悬念了，檀石槐大败，公孙续不会给敌人有喘息的机会，除了留下高顺和徐荣率领两万人留守大营外，其余的士兵都骑上战马追杀残敌去了。

　　公孙续带着黄叙典满和五百亲兵以一人三骑的装备也追了出去。

　　草原上到处都是厮杀的场景，檀石槐留下断后的一万人已经全军覆没了，就连领兵大将阿木里也已经战死了。

　　檀石槐手底下本来有两万人，但是在冲破汉军包围圈的是全都被冲散了，冲出包围圈后能跟在自己身边的只剩下了七千人，而且几乎人人带伤，就在这时候，赵云突然带着三千人跟了上来，而且还朝天放出几支响箭。

　　赵云一不拦着檀石槐逃跑的道路，二不跟檀石槐对阵冲杀。

　　他只是跟在檀石槐的后面六十步的地方放冷箭，汉军的弓箭射程平均在八十步左右，而鲜卑军最好的弓箭也不到七十步。

　　再加上在马上反身回射是一件相当难的事情，鲜卑军就这样一直被追着打。

　　不到片刻，鲜卑军就损失了上千人。落下马没有死的也被追上来的汉军一刀砍掉了头。

　　檀石槐知道再这样下去肯定走不掉，赵云就这样远远的跟着，在后面下黑手，又接连放出几支响箭，肯定是在召集附近分的汉军前来围剿自己。

　　檀石槐暗下狠心，留下五千人挡住赵云，自己带着一千人离开了，这五千人都是檀石槐的亲兵，檀石槐叫他们去死他们也不会含糊。

　　所以，即使知道檀石槐把他们留下来只是为了赢得逃跑的时间他们也没有怨言，反而个个凶狠的朝汉军冲去。

　　赵云没有想到这群被当作弃子的鲜卑军会这么凶狠，虽然大功就在眼前，但是赵云不想白白浪费自己手底下军士的性命。

　　于是赵云带着自己的部下向相反的方向跑去，不少汉军采用反身回射的战术跟鲜卑军交战，汉军都有双边马镫，能更好的在马上控制好自己的身体。

　　就这样，赵云就跟这五千人慢慢耗着，采用距离和弓箭射程的优势，赵云和他的部下一层一层的把这五千人全部耗尽。

　　檀石槐本以为摆脱了赵云的追击就能逃掉，却不想半路上又接连杀出两支大概五百人的骑兵，他们也采取赵云一样的战术跟着檀石槐。

　　檀石槐又留下七百人断后后终于摆脱了汉军的追击。

　　连续狂奔三个时辰后，檀石槐已经跑出了汉军的控制范围，剩下的三百名鲜卑军早已疲惫不堪，胯下战马也累的吐白沫，如果再不休息的话，就算人抗得住，战马也扛不住啊。

　　檀石槐派出游骑后下令所有人下马休息，天早就黑了，汉军肯定是不会追上来，而且，就算汉军白天大胜，但是大胜之后还是有一大堆的烂摊子等着解决。

　　檀石槐觉得只要明天天亮休息好，就肯定能回到部落，虽然这次损失惨重，但是真正被杀的鲜卑军最多只有五万人，其余的要么被打散了要么就是投降了。

　　檀石槐相信，只要自己能够回到部落，就肯定能在短时间内整合好其他部落。

　　一夜相安无事，白天天刚亮檀石槐就下令抓紧吃点东西马上撤退，自己身边还剩下三百人，士气低落，再也经不起折腾了。

　　重新上路不到半个时辰，后面的游骑就传来消息说有汉军出没，檀石槐嘴里暗骂汉军怎么追的这么紧，同时手上挥动马鞭。

　　这时候可不是保留马力的时候，只要自己再坚持一天就能到达安全范围，到时候再怎么慢都行，但是现在必须得加快速度。

　　跑着跑着，檀石槐一行人来到一处山谷，这是回部落的必经之路，看着山谷，檀石槐不禁想起当日二十万大军浩浩荡荡迎战公孙续的场景，当初的二十万大军就是从这山谷走出来的啊。

　　和连感觉到自己父亲心中的那种失落，马上靠近檀石槐安慰道：“父汗不必伤心，只要我们回到部落我们就能东山再起，父汗是草原之神，这点挫折不算什么。”

　　檀石槐听了这话，抬起头看着和连叹道：“可惜啊，我老了，不然，我一定找公孙续报仇。我们走。”说罢就率军向山谷走去。

　　就在檀石槐等人进入山谷的时候，一阵雄浑悲壮的曲子传来，听到这声音，檀石槐知道自己又上当了，不过檀石槐并不惊慌，山谷都进来了，如果对方要杀自己早就该动手了。

　　檀石槐挥动马鞭，慢悠悠的朝山谷口走去，身后三百骑兵也不惊慌，都紧跟着檀石槐，紧跟着他们的信仰。

　　山谷口的一个小山坡上，公孙续坐在马扎上拉着二胡，悲壮的曲子传到檀石槐耳中，檀石槐停下来闭上眼睛静静欣赏这曲子。

　　这是檀石槐从来没有听到过的曲子，雄浑，悲壮，凄凉，但恰到好处的描绘了自己现在的心情。

　　一首曲子完毕，公孙续站起来向檀石槐拱手说道：“檀石槐大王，小将等候多时了。”

　　檀石槐睁开眼睛，缓缓说道：“公孙将军真乃英雄，我檀石槐败在你手上也不冤啊。”

　　檀石槐心里有种无奈的感觉，自己所有的行动都被对方算的死死的，就连逃跑的路线也被对方算准了，自己还有什么好抱怨的。

　　“续不才，在此备下薄酒，还望大王赏脸。”

　　“有劳将军了。”说完，檀石槐就下马准备过去。

　　和连马上拦住檀石槐说道：“父汗不要过去，这肯定是个陷阱。”

　　檀石槐看着自己儿子，笑了笑道：“还有别的选择吗？公孙续做事必留后手，命运弄人啊，叫我檀石槐晚年遇到这等克星。”

　　公孙续放下二胡，拿起酒壶给檀石槐斟满酒，然后拿起酒杯对檀石槐说道：“我敬大王。”檀石槐也不推迟，喝下一杯酒后赞道：“好酒，想不到时间还有如此烈酒，真乃男儿之酒啊，再给我来一杯。”

　　公孙续也不生气，又给檀石槐斟满，檀石槐连饮五杯后突然停下来问道：“敢问将军刚才所奏之曲为何名，老朽活了这么久还没有听过这么悲壮的曲子。”

　　公孙续放下酒壶又拿起二胡说道：“此曲，孤星独吟。为大王而奏。”

　　说完又继续演奏起来。檀石槐闭着眼睛，听着曲子，自斟自饮，好似在享受人生最后的静谧。

　　山下和连忍不住想冲上去把自己父亲救下来，却被黄叙和典满联手拦住，交手不到二十回合就被黄叙挑下马。

　　黄叙瞪着和连吼道：“滚吧，我家将军仁慈，放你一条生路。”

　　和连知道自己父亲肯定是走不了了，虽然他还不明白公孙续为什么放自己走，但是能活下来谁不愿意呢。

　　和连也知道自己父亲不想走了，于是和连远远对着檀石槐的位置跪下来磕了几个响头后就率领部下远去。山上檀石槐仍是闭着眼睛，仿佛外界的一切都跟自己无关。


第42章　天下震惊

　　和连走后，檀石槐和公孙续在山坡上继续呆了三个时辰，两人不时的交谈一下，黄叙典满率领亲兵守候在五十步远的地方。

　　三个时辰后，檀石槐再次闭上眼睛，公孙续也走下山坡，黄叙马上上前正准备询问怎么处置檀石槐。公孙续叹气道：“一代英雄，就此不在啊。把他的尸体带回去。”

　　黄叙现在才发现檀石槐虽然还坐在那但是已经死了，死的很安静。一代草原霸主，能有这样的结局也未尝不是一件好事啊。

　　公孙续等人返回大营的时候已经是大战结束的第三天了，大战的后续工作在贾诩和戏志才的主持下有条不紊的进行着。此次大胜，前后杀敌总共超过六万，抓获俘虏将近十万，在公孙续的刻意叮嘱下，徐庶故意在战场上开了会小差，放跑了将近一万人。

　　这一万人大部分是檀石槐的士兵。究其原因，只是因为公孙续需要的是一个动荡不安的大草原，和连的能力远远抵不上他老子，再加上此次大败，他的部落很有可能会被鲜卑西部的势力吞并。公孙续故意放走和连就是为了让和连能和鲜卑其他势力内斗，只有混乱的大草原才是公孙续最稳定的后方。

　　当公孙续回到大营后，众将都来献功，此次出力最多的当属高顺和张飞，高顺的防守消磨了鲜卑大军的锐气，张飞的重甲铁骑是压垮鲜卑大军的最后一根稻草。

　　安抚好众将后，戏志才将战利品一一报上，这次最大的收获当初十万俘虏和十五万战马，其余牛羊等就更不用提了。尤其是战马，整个汉朝能够产马的就只有幽州并州和西凉，公孙续这一次可算是为自己的骑兵打下了坚实的基础。

　　有了这批战马再加上以前的劫掠所得和自己这次在大草原上所占领的范围，公孙续可以放心大胆的建立马场，培育战马。至于这十万俘虏，全都是青壮，公孙续不打算拜拜浪费人力，坑杀俘虏这样的事情公孙续不是没有胆子干，只是现在没有必要。

　　汉军虽然也遭受了不小的损失，但是正规军还有十二万人，辎重兵另外算。草原只认实力，谁的拳头大别人就会服他，所以，公孙续也不必担心这十万会不会造反，只要自己能够安抚好这些人，未尝不是一件好事。

　　处理好琐碎事情后，公孙续召集众将，包括仆从军的五个万夫长和大战中表现最突出的慕容铁雄，全都汇集在公孙续的大帐中，众将到齐后公孙续宣布自己接下来的安排。

　　“赵云，颜良，黄忠，关羽，张飞，文丑，尔等明日从鲜卑军俘虏中各自挑选一万人，再配以汉军骑兵三千，组成自己的万人队，我给你们一个月的时间，把这些人给我收拾的服服帖帖的，不容有误。”

　　公孙续颁布了第一条命令后接着又看着仆从军的几个万夫长说道：“慕容铁雄，你这次的表现我很满意，我准许你明日在鲜卑军俘虏中挑选五千人组建自己的军队，从今以后，你鲜卑慕容部只听我公孙续的命令，否则，我定灭你全族。”

　　慕容铁雄听了这话先是一喜，后又被公孙续的话吓的全身是汗，公孙续虽然年轻，但是说出的话是绝对的算数，说灭你全族就肯定不会放过一个人，哪怕是刚出生的婴儿。

　　慕容铁雄赶忙领命，表示唯公孙续之命是从，接着公孙续又对五个万夫长说道：“你们的部下有不少当了逃兵，相信大部分应该聚集回来了吧，这次是第一次，也是最后一次，我公孙续的麾下是不可能有逃兵的存在。你们可以向徐荣将军打听我当初率军攻占辽东时是怎么对待那群俘虏的，一人退却，满军皆斩。别怪我公孙续心狠手辣。不过这次你们确实遭受不少损失，我能理解，明日你们就从俘虏中补充兵力，用一个月的时间整训好，一个月后我有大用。”

　　五个万夫长全跪下领命，在这个年轻人面前，他们不敢生出一点叛逆之心。

　　命令颁布完后，所有将领都下去准备去了，偌大的军帐只剩下公孙续，贾诩何戏志才，公孙续看着戏志才写好的礼物清单，很满意的点头说道：“先生办事，我很放心，明日一早就陪心腹之人将这批东西分别送给何进和张让，跟他们打好关系我们才能获取最大的利益。另外，在奏章上要强调我们这次虽然大胜鲜卑，但是确实惨胜，幽州军死伤将近八万，无力再战，我们要在这里休整三个月，三个月后再班师回朝。”公孙续想了想，觉得没有纰漏后就让戏志才去写奏章去了。这时贾诩上前拱手问道：“主公，大事可定，但是刺史大人那里我们恐怕要特别说明一下，主公现在的声望和势力已经威胁到刺史大人的地位，纵使你们是父子，也难保不会有小人捣乱，到时候，恐怕会有大麻烦。”

　　公孙续听了这话脸色一变，一直以来他尽力发展自己的势力，倒是完全忽略了自己父亲公孙瓒，历史上的公孙瓒也是一个英雄人物，甚至一度威霸北方四州成为天底下最大的诸侯。这样的人有能力也有野心。

　　公孙续知道自己的动作肯定有不少都落入了公孙瓒的眼中，公孙瓒到现在还不点破，而且还有意纵容自己这样做，应该只是因为自己是他儿子。但是随着权利的剧增难道公孙瓒的心里不会发生变化，就算公孙瓒没有想法也不能担保公孙瓒身边没有小人，公孙续听了贾诩的话后也深表同意，他也觉得自己是该找个机会好好跟公孙瓒好好谈谈了。

　　同时，公孙续心里也升起一股感动，贾诩今天敢这样说也是冒了很大危险的，毕竟公孙瓒父子的感情一直很好，贾诩今天的行为有离间两人的嫌疑，能让一直以明哲保身为原则的贾诩说出这样的话，至少说明贾诩对公孙续已经有了一定的归属感了。

　　公孙续想了想后又对戏志才说道：“给我父亲写封信，就说我需要支援，如果可以就让他在幽州帮我募集五万青壮，我现在占领了鲜卑东部大部分的草原，但是兵力不足，希望他给我足够的帮助。”

　　然后，公孙续自己也亲自写了几封信给辽东的几个军师，大致内容无非就是从辽东征发十万黄巾青壮过来，现在草原需要大批的人来开发，而且还必须是汉人才行，如果不能稳稳的抓住这片草原，之前的努力可就算是白费了。

　　第二天，十万俘虏被打散重新组建军队，这十万俘虏内心也不怎么抵触，毕竟，没有什么比活着更好的了，给幽州军卖命也是不错的选择，至少仆从军就是例子，大战过后仆从军也都获得不少的奖励，这是以前在草原给部落首领卖命的时候不可能出现的事情。

　　幽州军赏罚分明的作风吸引了大部分俘虏，少数居心不良想闹事的也被军中将领毫不留情的斩杀，这才是公孙续需要的结果，这十万人必须收服。

　　半个月后几支骑兵队伍也组建的差不多了，公孙续下令，方圆千里范围内都属于幽州军的范围，包括鲜卑东部，十日之内，所有部落必须归降，并派人来军中朝见，若是超过十日还有部落不远投降，幽州军必挥军灭其全族。

　　此令一出，草原又是刮起一阵风，许多在幽州军中任职的鲜卑人马上给自己家里活部落报信，让他们趁早归降，甚至有人请命要回去把自己部落带回来，对于这些人，公孙续是大力支持，并表示只要事情办的好，自己将不惜赏赐。

　　公孙续这一招可谓是釜底抽薪，彻底断绝草原部落会给自己造成威胁的可能。

　　就在公孙续在草原忙的晕头转向的同时，整个大汉朝都处于震惊中。自汉武帝派卫青霍去病北征匈奴以后，汉朝历代皇帝没有谁再有这个能耐能有效抗击胡人，北边的幽州和并州常年处于胡人的威胁中。

　　尤其是最近几十年檀石槐在草原声名鹊起，大有一统草原之势，边疆之地常有胡人出没。

　　汉灵帝以前的几个皇帝也想过北上抗击胡人，但几次北伐都已失败告终，不仅浪费大量人力物力，甚至还差点威胁到统治。当年光武帝好不容易一统中原建立东汉，但却再也无力北伐，大好河套地区也让给了匈奴人，虽然朝堂上历代大臣都极力美化这件事情，但是明眼人都知道汉朝无能。汉灵帝即位后也想过北伐，但最后都无疾而终。

　　数百年来北疆胡人一直是统治者头痛的问题，朝中大臣也很识趣的避免谈及这些事情。但是，就在大汉朝经历了黄巾之乱后，大汉朝最年轻的将军公孙续率军北抗鲜卑，并大胜之。

　　击破胡人二十万，还抓住了草原霸主檀石槐，开疆拓土上千里，这是历代皇帝的梦想，却不想在汉灵帝手上实现了。

　　汉灵帝接到战报后兴奋的手舞足蹈，直言要对公孙续加官进爵，公孙续的胜利给汉灵帝带来的不仅仅是心里上的满足，更重要的是，门阀势力一直是汉朝统治者的死对头，前段时间的黄巾之乱已经威胁到了统治阶层的利益，很多门阀势力开始有别的心思。

　　但是现在公孙续的胜利正好给了汉灵帝一颗定心丸，起到了震慑他人的作用。如此种种，怎能让汉灵帝不兴奋。

　　第二天上朝，汉灵帝宣布要封公孙续为骠骑大将军，封冠军侯，这意思很明显，这是汉灵帝在以汉武帝自居，而公孙续就是自己的霍去病。

　　张让和何进收了公孙续的礼物，自然是帮着说好话，当然，也还有不识相的想来反驳，但是哪里反驳得过张让等人，就连四世三公的袁家也不敢多说什么。

　　卢植见机就上奏说应该作赋以彰显功德，汉灵帝大喜，就宣召刚刚被流放的蔡文君之父回朝，赦免去罪过，继续担任太傅之职。

　　公孙续之名再一次传遍天下，街头巷尾都在谈论这个汉朝的骠骑大将军，许多热血男儿都呼朋唤友去幽州从军。

　　幽州境内一处茶楼旁边，一名骑士策马狂奔而来，勒住战马后喊道：“小二，给我喂好马匹，好吃好喝的都给我上，再给我拿二十个大饼，我急着赶路，快点。”

　　小二牵着骏马向骑士问道：“客观这么急是要去哪啊，这前不着村后不着店的，天色也晚，不如在此歇息一晚再走如何。”

　　“不要废话，公孙小将军大破鲜卑，现在还在巡视草原，正需要我等去效力，时间不等人，我耽搁不起。”

　　骑士对小二吼完后就赶紧进食，修正好后又赶路去了。

　　荆州，长江的一处小岛上，一群盗匪正在演练武艺，点将台上一个剽悍的年轻人满脸惆怅的看着北方：“当初，我应该跟他走的，那里才有我一展抱负的天地，我不能再在这里耽搁了。”

　　洛阳城外，一个年轻人背着酒壶，骑着一匹瘦马，嘴里嘀咕道：“天下英雄，年轻一辈中不过是曹操和袁绍，袁绍和曹孟德都见识过了，现在，我该去北边见识见识公孙将军的真正实力了，戏志才已经有了自己的天空，我也可以有，错过了一次草原大战，不能再错过了。”


第43章　父子交心

　　朝廷的封赏很快就传达到了公孙续的军中，虽然有关于颜良等将领的封赏还没有具体说明，但是，作为主公的公孙续又一次加官进爵，他们这些部下升迁的日子还会远吗。

　　不过朝廷也很小气，除了对公孙续加官进爵意外，军用物资的援助却是一点都没有提。不得不说汉灵帝这人还是相当小气的，又要马儿快快跑又要马儿不吃草，想必这也是汉灵帝大力支持公孙续的原因。而且，迫于大臣的压力，汉灵帝驳回了公孙续关于幽州军要扩军十万的请求，最终定位只能扩军两万，用以防守边疆。汉灵帝心里明白，如果幽州兵力太多，极有可能会造成尾大不掉之势，关键就在于幽州在边疆，不是朝所能控制的。

　　暂且不提朝廷对公孙续这边的安排，却说公孙瓒接到草原大胜的消息后不但没有喜笑颜开，反而深深叹了一口气，这让公孙瓒身边的人很不解，公孙瓒也没有向谁解释。他把自己关在书房一个晚上后决定自己要亲自去一趟草原，有些事情，他觉得该跟自己儿子好好谈谈了，木秀于林，风必摧之的道理，公孙瓒是明白的，尤其是根基不深的时候。

　　不过自己儿子立了大功，公孙瓒还是要大力支持的，接到战报的第二天上午，公孙瓒都在和手底下人商量粮草军械和兵力的调遣的问题，为了巩固好公孙续所取得的战果，公孙瓒在幽州以招募青壮的名义招募了五万人，这些人都是按照征兵的要求征召的，幽燕之地，自古多侠士。公孙续取得如此大的战功，也大大提升了幽燕男儿参军的热情，很多人甚至自发的直接去了草原。

　　当然，辽东和三韩地区的支援也不少，毕竟，公孙续在那里经营了很多年，下了不少心血。

　　草原，汉军大营，这已经是大战过后的第二十天了，汉军大营中不时传来军士的吆喝声。这些日子以来公孙续一直在整训士兵，现在的鲜卑东部肯定处于混乱中，公孙续想一举拿下鲜卑东部，然后在鲜卑东部草原留下一支属于自己的部队为自己镇守后方，这种做法更深层的在于，公孙续要凭借现在手上的优势把鲜卑东部的动乱波及到其它地方去，这样才能造成草原的混乱，不然，鲜卑东部会再次走向统一或是被其他势力占领，不论哪样，对公孙续来说都是得不偿失，所以，出兵是势在必然。

　　赵云颜良六将已经整训好手底下的一万俘虏，再加上每军都还有三千汉军骑兵以及五千辎重兵，现在每人手底下都有将近两万人，都是纯骑兵部队，人数虽然不多，但绝不容小觑。五个仆从军的万夫长再加上一个慕容铁雄，仆从军也有五万人。随着军队士气的慢慢提升，公孙续知道，离自己再次出兵的日子越来越近了。

　　公孙续这段时间也忙的不轻，正好趁今天事情忙的差不多，就跑出来逛逛。走着走着就走到了点将台附近，由于这段时间有不少汉家子弟前来投军，再加上辽东的援兵已经到了，公孙续就下令在军中设置点将台，由军中六员大将分别负责，每人值日轮流值日一天，今天正好是赵云值班。公孙续看着许多将士都围着点将台看热闹，时不时的还会有喝彩声传来，他心里也来了兴致，就朝前走去。由于所有将士的注意力都在点将台上，也没有谁能注意到公孙续的存在，公孙续挤上前才发现原来赵云正在和一个身穿白袍，手执长枪，腰插双戟，背负弯弓的年轻人比武，看着两人你来我往打的不亦乐乎，公孙续也大吃一惊，能与赵云交手而不落败的人绝对在历史上会留下名字，不应该是个无名小将才对，可是幽州的名将基本上都在公孙续帐下，难道是从别的地方跑来的？公孙续一时也想不明白。

　　场上两人交手快一百回合，赵云早现在也还没有占到优势，看对方也是毫无倦意，赵云知道再比下去恐怕没有两百回合，自己是不能拿下对方的。看着对方跟自己年纪相仿，背上也背着长弓，赵云虚晃一枪逼退对方后说道：“壮士好武艺，子龙佩服，不过我们再打下去也没有意思，兵器较量过了，我们来比比骑射如何。”

　　“请将军赐教。”年轻人也不推迟，赵云能和他交手一百回合，而且还能隐隐占一丝上风。

　　这让这个年轻人相当佩服，毕竟出道这么多年，还真没有遇到过这样的对手，看对方也精于骑射，年轻人早有较量的想法。

　　两人分别骑马站在点将台的东边和西边，早有军士立好靶子，一支响箭射上天空的时候两人同时策马跑起来，赵云出手就是三箭齐发，同时射中靶心，如此神射自然博得围观将士的喝彩，但是这个年轻人也不弱，他出手采用的是连环箭，接连射出三支箭，速度相当快，三箭也分别射中靶心，两人射出第一轮后已经快要到点将台的中间位置了，赵云这时候突然来个侧身，先是左手射出三箭马上又是右手射出三箭，想不到赵云竟然是左右开弓，众将士还没有来得及喝彩，这边这个年轻人也喝和赵云一样来了个左右开弓，六箭中靶心。眨眼间，两人都快跑出规定范围的时候赵云先出手来了个反身回射，又是三箭中靶心，这边这个年轻人稍微慢了点，但是也喝赵云一样来了个反身回射，三箭皆中靶心。两人骑射的本领也是部分伯仲。围观将士大声欢呼，如此神射，放眼整个幽州军，能够做到的人绝对不超过十个人。平时也就只有跟着赵云或是黄忠出去执行任务的时候才有机会见识这等骑射，当然，公孙续也能做到，但是，他是主帅，一般不会亲自上战场。所以，仅以骑射而言，军中将领首推黄忠和赵云。

　　公孙续没有想到自己军中竟然隐藏着这样的人才，也不禁大声叫好。赵云耳尖，听出了是公孙续的声音，连忙下马请罪道：“赵云参见将军，不知将军来临，还请恕罪。”身边将士认出了公孙续，都跪下连呼：“参见将军。”“呵呵，子龙，你也太见外了，这等小事，不必放在心上，众将士请起，壮士，请起。”说完就去扶起赵云和白衣壮士。

　　公孙续的平易近人在军中早已见怪不怪，如果是张飞在这，说不定还会跟公孙续开开玩笑，但是赵云一直认为尊卑有别，每次都要给公孙续行礼，公孙续也拗不过他，只得随他去。但是公孙续的这种行为却给带来了白衣壮士不小的震惊。公孙续现在可是骠骑大将军，冠军侯，手下大军雄兵猛将无数，却会亲自扶起自己这个名不见经传的平民，这如何能不让白衣壮士震惊。

　　公孙续在扶起对方的时候也在暗自打量此人，心里却在想这人到底是谁，于是就问道：“不知壮士如何称呼。”白衣壮士连忙拱手回答道：“草民太史慈，字子义，奉家母之命，前来幽州为将军效力。”

　　“这人竟然是太史慈，本以为上次去他家没有遇到他就这样错过了，想不到他竟然会亲自送上门来。”公孙续心里也吃惊不小：“难道这就是传说中的人品爆发？”公孙续沉思一会突然想起史书上记载过太史慈曾经犯过事，后来避祸幽州一带，想来其母知道太史慈要避祸幽州就让他来军中找公孙续，再怎么说公孙续也算对她有恩。

　　想清楚以后，公孙续笑道：“子义欺我，难道来了我军中还信不过我吗？”太史慈听了这话吓出一身冷汗，太史慈的母亲本就叫太史慈实话实说，但太史慈丢不下面子，就隐瞒了自己身上的人命官司，却不想公孙续一眼就看破了自己，于是，太史慈赶忙请罪道：“将军恕罪，草民确实是犯了人命官司，现在正被通缉求将军看在家母的份上给慈一个机会，慈愿戴罪立功。”说完，太史慈就跪下求公孙续的原谅。公孙续知道太史慈是个血性汉子，满腔正义，而且历史他之所以杀人夜是看不惯对方欺压百姓，于是公孙续再次扶起太史慈说道：“子义莫要惊慌。续自然知道子义的苦衷，我信子义。”太史慈被公孙续这短短的两句话感动的不行。自己以前去别的军队投效，哪次不是要被嘲笑一番，仅仅是因为自己出身不好，不是世家子弟，就算再有本事也得不到当权者的认同，甚至还会遭人嫉妒和暗害，却不想初次见到公孙续，公孙续竟如此谦和，太史慈心里暗暗决定要跟随，认对方为主公。

　　公孙续把太史慈带回大帐后安排其暂时充当自己亲兵卫中的一个校尉，等到太史慈立功后再作升迁，太史慈也很感动的接受，毕竟一上来就当大官的话军中将士谁会服气，而且，能在公孙续的亲兵中担任校尉这已经是不小的恩宠了，太史慈又怎么会有怨言。过了四天，公孙瓒亲自率领两万骑兵并五万青壮押送粮草军械来到了公孙续的大营，公孙续率手下众将前往迎接，公孙瓒作为幽州刺史，自然是要对这些铁血将士好好安抚一番忙绿一番过后，公孙瓒特意留下公孙续，说是有事情要交代一下，公孙续自然知道公孙瓒的意思，公孙续早就想清楚了，是时候该跟自己父亲好好聊聊了。

　　大帐中，两人一言不发，公孙瓒只是看着公孙续发明的用泥土制造成的地图，地图上插满黑旗的地方表示汉军已经占领的草原，其余地方还处于草原人的统治下。看着这比普通地图要精确实用太多的泥土模型，公孙瓒心里是大家赞赏，“也只有我公孙瓒的儿子才有本事鼓捣出这些东西。”公孙瓒心里想道。

　　过了将近两刻钟，公孙瓒终于开口说道：“续儿，你说说，你的志向是什么？”

　　公孙续听闻父亲终于开口了，微微松了口气说道：“父亲，孩儿的志向不过是守护好最亲的家人而已。”

　　“你知道我问的是你对天下的看法，不要跟我藏着掖着了，说起来我是你父亲，我也是看着你长大的，不过，我一直觉得我看不清你，呵呵，你是我亲生儿子，我竟然都看不透你，哪怕是在你最小的时候，续儿，从小到大，你给我的震惊太多了，跟我说说吧，你的志向是什么，为父不想看到你招惹太多敌人，这对我公孙家会是灭顶之灾。”

　　“孩儿不敢有所隐瞒，只是孩儿一直觉得，天下乃天下人之天下，孩儿有职责守护好我汉人的天下，不管别人怎么看我，孩儿的志向不会改变。”

　　公孙瓒从自己儿子这句话里听出了一丝霸气和一份坚持，公孙瓒自小的梦想是率领铁骑纵横草原，使胡人不敢南下侵扰汉家江山，使边疆汉人能远离战火。

　　现在，听了公孙续的话后公孙瓒心里有不安的感觉，自己儿子有这等志向究竟是好是坏呢，但是现在公孙续已经开始准备了，而且，到目前为止，公孙续也没有要反叛大汉的意思，既然如此，也只有听天由命了。公孙瓒起身走到公孙续身边，看着这个比自己都快要高出一个头的儿子，这一直是自己的骄傲，公孙瓒在自己儿子身上下了太多的心血，也寄托了太多的希望，既然自己儿子选择了这条路，那自己还能把他拉回头吗？而且，自己有必要把他拉回头吗？

　　公孙瓒拍了拍公孙续的肩膀说道：“要记得，我是你爹，你母亲和你妻子都在家里等着你，保护好自己，我不希望有谁会伤害到我的家人。懂吗？”

　　“孩儿明白。”公孙续忍住了快要流出的眼泪说道，他知道，公孙瓒是下了很大决心才说出这句话，这表示，公孙瓒不会反对自己的行为，有了公孙瓒的支持，自己在北疆就更能放开手脚了。这样会少很多麻烦，至少不用和自己父亲刀兵相见。


第44章　皇帝出行

　　公孙瓒没有在草原汉军大营呆多久，呆了两天，安抚好众将士后就带着四千重伤员返回幽州了，公孙续带着手下几员大将送出一百里开外才回来。

　　回来的路上，众将都跟公孙续谈论草原的形势，鲜卑东部大乱，各部落为了增强自己的势力开始自相残杀，虽然有些部落首领开始出面阻止，但是理智的人总是少数，越来越多的部落加入了这场混乱的吞并，甚至鲜卑西部和匈奴也蠢蠢欲动了。

　　众将之所以谈论的这群激烈，是因为，他们都感觉到出兵的时机已经到了。

　　公孙续等人回到大营后就聚集在中军大帐，等着公孙续发号施令，大帐中戏志才和贾诩早就在地图上标出了各方势力的范围和大致进攻方向。

　　公孙续拿起指挥棒在地图上点了六个地方说道：“赵云，颜良，黄忠，关羽，张飞，文丑，尔六人率手下两万人从这六个方向开始进攻，你们要一层层的往鲜卑东部推进，凡是遭遇到了草原胡人的部落要么降服，要么灭族。我不要我的范围内还有谁有其他的心思，你们带的粮草不会太多，仅够一个月之用，告诉将士们，我准许他们劫掠，劫掠所得两成归自己，五成上交，一成归主帅，还有两成是给阵亡的兄弟的。你们要记住，能不死人最好，归降的部落也是我们最好的兵源，你们要想办法把他们带入战争中，只有给他们带来了实质性的收获他们才会完全跟我们幽州军绑在一起。只有利益才能捆住他们的心，但是该强硬的时候绝不能手软，这里是草原，谁的拳头大谁才是主人，你们如果心慈手软，只会给手下将士带来灭顶之灾，懂了吗。”

　　“懂了。”赵云六人齐声回到道。

　　“你们出发后，我会率大军跟上，凡是归降我幽州军的人都有资格在我幽州军的草原是放马牧羊。如果有谁能进献战马或是其他宝物，我都大加赏赐，甚至发放我幽州军特有的令牌，持此令牌可以在危急时刻向幽州军寻求援助，也可以跟我幽州商人进行贸易，或是成为草原商人的总代理人。你们要把这个消息散布到草原的每个角落，我想，不会有人愿意拒绝这样的好处吧。”

　　“将军英明。”

　　“好了，都下去准备把，明日你们就出发，至于仆从军，你们纪律太差，等你们什么时候让我满意了，我会考虑派你们出去的。”

　　“是。”仆从军的几个万夫长心怀悔恨的应答道。

　　明眼人都能看出来这是发财的机会，可是仆从军偏偏就没有出兵的资格，怪就怪仆从军花了一个月都还没有把部队整训好。

　　其实也不能完全怪他们，仆从军的军纪本来就差，再加上补充进来的都是赵云等六人挑剩下的刺头，不是聚众闹事就是拉帮结派，公孙续又没有派人帮忙整训，他们也就没有放在心上，所以一直到现在都还没有整训出个样子出来。

　　今天听公孙续这么一说，几个万夫长全都下决心半个月内要把军队整训好，不能错过这个发财的机会啊，相信，在利益的驱使下，自己手底下人不会再有谁主动闹事了吧，就算有，该杀的杀了就是了，不能因为这些人耽误自己发财的机会啊。

　　第二天，公孙续手下六员大将共十二万人马从六个方向同时向鲜卑东部发动进攻，凡是有部落胆敢抵抗，男丁都会被屠杀，牛羊马匹和女人都会被抢夺，凡是愿意归顺的部落，都能得到幽州军的关照，甚至加入幽州军。

　　草原再次风起云涌，不断有实力比较弱小的部落去找大腿抱着，有的选择了幽州军，有的选择的是草原其他大部落。

　　草原上再次战乱，相反，汉朝内部除了有些黄巾余孽捣乱以外，其他的从表面上看起来都很太平。

　　汉灵帝自从接到公孙续大胜鲜卑的消息后就一直觉得自己的功绩都赶上汉武帝了，汉武帝有卫霍两员大将，自己也有公孙续这个草原杀神。

　　兴奋了一个月后，汉灵帝觉得自己该向天下人表彰自己的丰功伟绩。在跟张让等人商量一番后汉灵帝决定巡视北疆，大有御驾亲征之势。

　　其实汉灵帝的算盘打的很好，只要自己去北疆转转，让后让公孙续跟胡人打几仗，只要是赢了，那就是自己指挥有方，这样再大势渲染一下，自己的丰功伟绩就会超过汉武帝。这样，看天下还有谁敢说自己只会沉迷于酒色，看哪个世家大族还敢有别的心思。

　　汉灵帝说干就干，第二天上朝就宣布自己要巡视北疆，一石激起千层浪，众大臣有反对的，有支持的，也有中立的，几个世家大族的代表举双手赞成，但是，汉灵帝不管反对的人都什么理由，他还是决定要巡视北疆。

　　最终，汉灵帝乾坤独断，带着羽林卫一万，骁骑营的骑兵五千，再加上两万官军共三万五千人朝幽州进发，皇后和长子刘辩也随军出行。三万五千大军一天行军五十里，慢悠悠的往北疆移动，汉灵帝一路上饮酒作乐，把军事完全交给了典韦，张颌跟淳于琼。

　　淳于琼是靠着袁家的关系坐上了洛阳城防官的位置，两万官军都由他统领。典韦跟张颌只顾着自己手底下的兵士，一路上除了行军还坚持训练。

　　两人都很少见到汉灵帝，但这无所谓，终于要回北疆了，两人心里也激动万分，自从上次跟公孙续离别到现已经快一年了，两人无时无刻不想着回到幽州，去战场跟兄弟们并肩杀敌。现在机会终于来了。

　　一路上，淳于琼总是找各种理由拖慢行军速度，甚至败坏军纪，放纵士兵侵犯百姓，典韦跟张颌看不过去，有几次都告到汉灵帝那里，但是汉灵帝并不放在心上，也没有对淳于琼进行惩罚。

　　淳于琼更加放肆，甚至有残杀百姓，夺人妻女的事情出现，虽然有几次都被张颌率人制止了，但是沿途百姓还是遭受了不少灾难。

　　从洛阳出发后的第十三天，大军已经远离洛阳，由于这次是要去幽州，汉灵帝开始定的路线是通过草原直接到幽州去，一路上是由淳于琼带路，淳于琼也有点军事才能，一路上把自己的亲信派出数十里外打探消息，尤其是进入草原后，淳于琼打探消息更加勤快。

　　不过，对于行军路线，张颌心中微微觉得奇怪，去年募兵的时候他来过并州草原，对这里的环境大略知道一点，他发现行军路线有误，貌似不是朝着幽州的方向。

　　而且，张颌还记得，去年在此练兵的时候跟这里的一群黄巾余孽交过手，虽然对方战斗力不咋样。但是现在自己军中有大汉皇帝，不能出一点差错，如果这时候有不开眼的跑上来惊吓了皇帝，那他们这群将领都是要吃罪的。

　　张颌见不到汉灵帝只能找到典韦说出心中的疑惑，典韦虽然看起来粗犷，但是内心却很细腻，当保镖就得有保镖的觉悟，他保护的是当今皇帝，所以更加小心，跟张颌商量过后，他决定找到淳于琼说清楚，不能让这个酒鬼连累了自己才是，不然后悔莫及啊。

　　不过典韦跟张颌去找淳于琼时，淳于琼借故不见，这让两人更加疑惑。张颌心中升起一阵不安，这时候要是有黄巾余孽冲撞了圣驾，自己和自己手底下兄弟还斗得殉葬才行。

　　到了傍晚，大军扎营后张颌想去觐见皇帝，但又一次被挡了回来，汉灵帝最近忙得很，没有时间理这些事情，有太多的美女等着汉灵帝去安抚，汉灵帝忙不过来啊。

　　在回来的路上，张颌越想越觉得奇怪，就连身边的副将也抱怨淳于琼不懂带兵，怎么就把大营扎在山坡上，这是兵家大忌啊，附近又没有水源，这还是只是呆一晚上，要是长期作战那还得了。

　　张颌心里早就把淳于琼这个蠢货骂了不知道多少遍，但是没有办法，他是主将，不听他的就是违背圣命。张颌只得嘱咐手底下将士晚上人不卸甲，马不离鞍，以防止意外发生。

　　晚上，大部分士卒都睡着了，少数的巡逻兵也变着法的偷懒，整个大营的防守形同虚设，没有谁会认为这个时候会有人来偷袭大营，也不看看大营中住的是谁。而且这些天来一直是这样过的，都没有出现问题过。可是，偏偏今天就有点不同。

　　月黑风高夜，风起杀人时。不得不说，今天晚上的月亮不怎么大，虽然没有达到伸手不见五指的地步，但是五步开外就已经看不见了。草丛中传来一丝丝摩擦声，如果有经验的老兵听见了肯定会觉得奇怪，但是可惜。

　　巡逻的都是淳于琼手底下的城防官兵，没有经历过多少战阵，野外扎营的经验更是少的可怜。草丛中，有人慢慢靠近大营的外围，在离营寨二十步远的地方，他们都停了下来，所有人都拿出弓箭对准了正在打瞌睡的官兵。

　　领头的人大手一挥，数十支箭一同射出，七个正在打瞌睡的官兵来不及从美梦中惊醒就去见了阎王。解决掉外围的官兵后，黑衣人继续向前爬行，然后拆开安营扎寨用的树木。

　　张颌翻来覆去睡不着，他总觉得淳于琼这个人表现的很奇怪。只要不是白痴就不该这样草率的安营。现在典韦在皇帝的大帐附近，自己又找不到人商量。

　　“算了，今天晚上就不睡觉了，小心驶得万年船，从明天起再也不能把领军的任务交给淳于琼这个草包。”张颌心里默默想道，然后就起床穿还盔甲，吩咐手下还没有睡觉的五十个亲兵一同去巡营。

　　每到一处，张颌都会叫醒打瞌睡的官兵，然后严厉呵斥一番，等到张颌走到大营西面的时候张颌发现不对，西面太安静了，安静的有点让人头皮发麻。

　　张颌不知道为什么会有这种感觉，他只觉得前方黑洞洞的，一时之间，张颌停了下来，身边的亲兵相互都觉得奇怪，他们不知道自己将军怎么了，难道不该继续巡营吗？

　　张颌慢慢转过头，看着身后的亲兵笑道：“今天晚上风有点大，待会我们去杀只羊烤烤，晚上就不睡了，兄弟们就辛苦辛苦。”话刚说完，张颌突然一个转身，左手持弓右手搭箭，迅速射了两箭出去，身后的十几个亲兵也随之射出十几只箭。

　　其余的亲兵都被这突如其来的动作吓了一跳，然而，片刻后远方传来的呻吟声让他们明白，有敌人摸进了大营。

　　刚刚张颌已经发现不对，所以故意转身跟身后的亲兵说笑同时暗地里做了个有埋伏的手势，身后亲兵心领神会之后也弯弓搭箭射向了前方，果然应正了张颌的猜想。张颌马上大呼：“有埋伏，赶快同志典韦将军。”

　　队伍最后面的两名骑兵马上策马往回跑，张颌和其他骑兵则就地组织抵抗。躲在障碍物后面的敌人本来想等张颌这五十一人走进埋伏圈后用弓箭射杀，不想却被张颌发现了。

　　领头人心知再也躲不下去了，就马上吩咐道：“发暗号，告诉大头领我们得手了，让大头领从西面攻进来。”说完又只会一起偷偷摸进来两百名手下说道：“杀光官军，大头领重重有赏，杀啊。”两百名黑衣人手持刀剑向张颌他们冲杀过来。

　　张颌现在心里万分悔恨，果然还是有敌人摸进来了，只希望典韦那边能够很快反应过来，把敌人赶出去，不然要是吓到了汉灵帝，恐怕自己主公也保不住自己啊。很快，两方将士就厮杀在一起厮杀声，吼叫声早就传了出去。

　　典韦耳尖，听到了大营西面有异动，正准备向皇帝禀告的时候就看到张颌的一个亲兵骑马狂奔过来，那骑兵也不下马直接吼道：“将军，西面有敌人摸进来了，张颌将军正在抵抗，请将军速速派兵支援。”

　　典韦手执双铁戟怒道：“谁安排的防守，出了这么大漏子也不知道，你赶快去组织张颌的骁骑营前去支援，我这边必须保证陛下的安全，快去，不要耽搁。”

　　骑兵领命而去，这个大营顿时沸腾了，张让很不满的掀开帘子走出大帐骂道：“是哪个不开眼的在外面吵吵闹闹，不知道陛下在里面安歇吗？惊扰了。”还没有说完典韦就吼道：“敌袭，保护陛下。都给我快点。”

　　张让终究是见识过大世面的人，一听一向沉默寡言的典韦吼出这句就知道麻烦大了，张让也来不及摆谱就钻进大帐准备叫起汉灵帝。

　　大营西边，张颌终究还是没有抵挡住敌人的进攻，敌人的援军很快就到了，张颌不得不且战且退。等到自己手下的骑兵来了后，双方又混战起来。

　　混乱的汉军大营中，两万官兵都像没头苍蝇一样乱串，反而典韦手底下的一万士兵很快的组织在一起，围住了皇帝的营帐。淳于琼也适时出现了，大帐中，汉灵帝浑身发抖张让在一旁也吓的不轻，淳于琼也不禀报就闯进来说道：“启禀陛下，有敌军袭营，听声音恐怕不下十万，大营已经不安全，臣恳请陛下突围。”

　　汉灵帝早已吓的六神无主，淳于琼怎么说他就怎么答应，于是淳于琼又跑出来对典韦说道：“陛下有旨，典将军赶快率军去支援张颌将军，大营的安全交给我就行。”

　　典韦虽然看不惯淳于琼，但是碍于皇帝的命令，典韦也不得不执行，留下三千人保护陛下后，典韦率领七千人前去支援张颌。

　　典韦率军加入后汉军气势大增，张颌的骑兵被困住，没有发挥出骑兵的优势，所以战事一直胶着，典韦手底下的步兵就不同了，每个军官带领自己的部下相互配合杀敌，敌人很快就被赶出了大营。

　　就在典韦等人准备继续追击的时候，突然，典韦的一个亲兵跑上来喊道：“不好了将军，淳于琼带着三千人掩护陛下撤退了，王副将本想劝住陛下却被淳于琼一刀杀了。”

　　典韦一时气急还没有反应过来，但是身边的张颌去怒骂道：“不好，中计了。”


第45章　追回汉灵帝

　　张颌早就对淳于琼有怀疑，现在淳于琼这样做更是验证了张颌的猜想，像现在这种情况更应该呆在大营中，淳于琼竟然要带陛下突围，而且只三千人，这不是让皇帝去送死吗？

　　张颌也来不及向典韦解释，只得下令道：“骁骑营赶快集合，典韦将军，你率人在此抵挡贼军，我率军去把陛下追回来。”典韦也感觉到了事情的严重性，连忙点头说道：“你赶快去，我会守好大营。”

　　张颌点点头也不废话，马上率领集结好的四千骑兵向皇帝突围的方向追去。

　　张颌向东追出十里远还是没有追上皇帝的车驾，更可恶的是追到这里线索全乱了，各个方向都有大军路过留下的痕迹，张颌心中也不知道该往哪追了。

　　迫不得已，张颌只得下令手下骑兵分成三股向三个方向追出去，一旦追上陛下的队伍千万不要轻举妄动，只要发信号即可。然后大军向三个方向追去。

　　又追出十五里远的时候，张颌还是没有追上汉灵帝的队伍，现在张颌隐隐感觉自己追错地方了，正在张颌懊恼的时候，南边的骁骑营士兵发来信号，张颌立马率人前往南边追击。这淳于琼还挺狡猾，竟然这样变着法的耍人，张颌心中气恼的都想把淳于琼捅死。

　　过了不久，张颌和另外一部分骁骑营的骑兵汇合后朝南边追去，追出二十里远的时候张颌已经听到了厮杀声，只见前方一片混乱，由于天黑的缘故，张颌也分不清是敌是友。

　　不过，远远的，张颌还是看到了皇帝的车驾。不看到不行啊，也不知道汉灵帝的脑子咋搞的，这么危险的时候他竟然还大张旗鼓的把自己的车驾亮出来，汉灵帝的马车旁边的将士都手举火把，把他那一块都照的通明。

　　刚刚发信号的骁骑营士兵没有等到张颌他们来领就冲出去厮杀了。张颌了解形势后就吩咐手底下士兵以百人为一队，围绕厮杀的双方大声呼喊官军援军已到凡是遇到不是官军打扮的皆可射杀。

　　骑兵很快就出动了，由于贼将和官军厮杀已经有了好久，又因为贼军人数不占优，黑夜又分不清总共有多少官军，再加上张颌这般一阵忽悠，贼军将领真以为官军援军已到，只得引兵撤退。

　　张颌吓跑敌军后马上找到皇帝车驾所在，还没有靠近就听到淳于琼还在劝皇帝突围，张颌一听到这个声音火就更大了，心想想也是，老子在前面拼死拼活的，你帮不上忙就算了，还老是在我后面扯后腿，要是再不发火，恐怕自己这个骁骑营校尉也不用当了。

　　张颌马上冲上去劝道：“陛下休要听此人胡言，现在最安全的地方是大营，大营中粮草军械充足，典韦将军已经打退敌军，只要我们返回大营守上十天，自然就会有援军赶到，臣已经分析过，这次攻击我们答应的应该是黄巾余孽，我们只要守住大营，必能打破贼军。”

　　淳于琼一听这个年轻人是来拆自己台的，立马抽出宝剑指着张颌吼道：“你究竟是何居心，尽然要把陛下拉回火坑，难道你想当叛逆不成。”

　　汉灵帝被这两人的争吵搞迷糊了，到现在他自己也不知道该怎么办了，要继续突围吧，汉灵帝还真没有那个胆了，要是说困守大营，要是守不住咋办啊。

　　就在汉灵帝心里矛盾的时候，张颌缓缓站起来盯着淳于琼说道：“恶人先告状，淳于琼你好大的胆，就算突围也应该率领最精锐的将士保护陛下，更该周密计划才对，你竟然不顾陛下安慰，私自调兵。今天你不把话说清楚就别想活着离开这里。”

　　淳于琼被张颌这番言语恐吓的一时焉了，原本嚣张的气势一下没有了，在这种情况下淳于琼知道自己已经没有回头路了，索性一不做二不休，杀了张颌，看还有谁敢反对自己。

　　说干就干，淳于琼一剑刺出，正想取张颌性命，却不想一杆长枪刺透了自己的盔甲，将自己刺个透心凉。

　　“好快的枪。”这是淳于琼最后的想法。

　　原来张颌在站起来的时候就准备好和淳于琼厮杀了，不过淳于琼犹豫太多，被张颌抓住机会一枪结果了。

　　张颌这一枪来的太快，不仅淳于琼没有反应过来，汉灵帝也是愣愣的还没有搞清楚状况，淳于琼的十几个亲兵看到自家主将倒下后马上抽出战刀向张颌扑去，张颌怡然不惧，也不顾及汉灵帝在身边，果断的弃枪拔剑跟这十几个人斗了起来。

　　最前面的一人一刀劈下，张颌本能的举剑格挡住，此时，第二个亲兵从第一个亲兵身后突然钻出，人未到，刀先从前者腋下刺出，这一招配合的相当巧妙，利用的就是前面一人当着张颌的视线，再加上天黑的缘故，张颌很难发现。

　　就在这一刀快要刺中张颌的时候张颌左手上前拽住第一名亲兵的手腕将其往前一拉，张颌又顺其自然的转身靠在这名亲兵身上，顺势一转，躲过了第二名亲兵刺出的那刀。

　　但是第一名亲兵看张颌把自己当作盾牌挡住了自己队友的进攻，竟然气氛的丢掉手中的长剑然后仅仅抱住张颌，张颌现在感觉自己托大了，自己应该躲入自己的亲兵的保护中才对。

　　淳于琼的亲兵的战斗技巧眼根就不是沙场老兵的打法，更像是世家大族培养的死士，果然，剩下的亲兵抓住机会全都砍向被困住的张颌，这要是真的砍下来，不仅张颌得死，抱住他的那名亲兵肯定也会被砍成几截。

　　危急之中，张颌怒吼一声，然后向前一弯腰，利用这弯腰产生的力量和距离将抱住自己的那么亲兵甩起来，虽然那名亲兵还趴在张颌背上，但是双脚已经离地。

　　出乎意外的，张颌并没有强行崩开对方，而是很无赖的往地下一爬，那名亲兵爬在张颌背上也跟着张颌摔在地上，压得张颌一声闷哼。这一切都发生在电光火石之间，看似复杂，其实是这十几人配合相当的巧妙，不过眨眼间就连续两次差点杀死张颌。

　　不过，他们也就只有这两次出手机会，张颌的亲兵反应过来后立马围上来，看着张颌快要被砍中的时候有几个都扔出手中的长枪，幸好张颌趴在地上躲过了这砍出的十几把刀，再加上张颌的亲兵出手及时刺杀了几个敌人，为张颌的逃生赢得了时间。

　　剩下的敌人还想出手，却被张颌的亲兵赶到刺穿了身体，张颌崩开抱住自己的敌人后，马上有自己的亲兵一枪就刺向这个死士，张颌大喊：“留活口。”

　　自己的几名亲兵立马将长枪扎中这名死士的四肢，但是，这名死士倒也凶悍，还想上前击杀张颌，但是被张颌的亲兵死死按在地上。

　　张颌站起来就马上一拳砸向这么死士的脸部，可是还是晚了，张颌的拳头未到，这么死士的嘴角就已经流出黑血，明显是服毒自尽了。张颌暗叫可惜转头看向其他死士，不是被杀死就是服毒自尽了，一个活口都没有留下。

　　杀了淳于琼又解决掉他的亲兵后后张颌又向汉灵帝请求道：“陛下，淳于琼伙同贼军谋反，现已被臣诛杀，请陛下返回大营，我等比护卫陛下周全。”

　　汉灵帝现在也被吓到了，这张颌年纪轻轻，但是杀起人来却不手软，竟然敢当着自己的面杀人，恐怕自己要是说不会去他也会把自己架回去吧。

　　但是张颌好歹没有恶意，他真的是要保护好自己，而淳于琼的确有问题啊，哪有刚逃出大营就被敌军追上的。汉灵帝无奈，只得答应返回大营。

　　众人往回走不到十里路，前方探马传回消息说前方五里处有不明军队，汉灵帝被这个消息吓的躲回了车驾，张颌当即组织士兵防守，骑兵分散在两侧，仅剩的一千六百步兵在中央摆下长枪阵，等着敌军靠近。

　　不一会就见前面一支军队人人手持火把摆着阵型，迈着整齐的步伐向张颌的军队靠近，张颌心里一惊，听声音人数在五千朝上，在晚上还能保持这么严密的阵型，绝对是精锐之师。

　　“难道自己今天就要毁在这。”张颌心里这样想，又回头看了看汉灵帝的车驾：“没有办法，总不能把皇帝丢在这，不然肯定连累主公，大不了拼了一死就是。”

　　张颌想完立马吼道：“死战，不退。”张颌手下的四千骑兵也都跟着吼道：“死战，不退。”

　　对方听到这个声音立马就停了下来，接着，对方传出一身怒吼：“前方可是张颌，三息之内若不回答，我必万箭齐发将尔等射程刺猬。”听这声音是典韦，张颌马上回应道：“是我，典韦，陛下在此，不要乱来。”

　　原来典韦肃清大营残敌后留下四千本部兵马和一员副将镇守大营，自己带着六千部下和两千官军带足弓箭也追了出来，不想正与张颌相遇，还以为又是敌军。正准备射杀对方，却听见死战不退的口号，想来应该是张颌于是才有了那声怒吼。

　　典韦上前向汉灵帝行礼后又安排自己的部下把汉灵帝的车驾团团围住，然后再向大营方向返回。路上张颌向他说明淳于琼有勾结叛逆的可能，典韦听了也豁然开朗，明白了是怎么回事。

　　回到大营，汉灵帝立马召见典韦张颌问道：“爱卿，今夜寡人吓的可不轻，不知叛军是什么人，为何要攻击我们，是否已经被打退，我们明天该怎么办，是不是可以回洛阳。”

　　典韦跟张颌相互看了一眼，都从对方眼中看出了一丝嘲笑和失望。

　　张颌无奈，只得上前回答道：“回禀陛下，据臣所知，这次攻击我们的极有可能是流窜于河东和并州地区的白波军，白波军本是黄巾余孽，这次攻击我们也不奇怪。黄巾军每次作战必定挟裹百姓，想来白波军也是如此，恐怕不远处还有白波军的十数万人马埋伏在周围，我等只要守住大营等到援军赶来就行，陛下放心，我已趁着刚刚混乱的时候分别向洛阳，并州和幽州派出信使求援。并州离此最近，想来两天之内应该会有援军赶到，洛阳方向如果动作够快三天之内应该是可以赶到的。幽州离此有五百里，骠骑将军的大军又驻扎在草原，离此有一千两百里之远，如果公孙刺史从幽州派援军过来恐怕也需要五天。毕竟信使跑过去会耽误不少时间。不过请陛下放心，我大营之中还有将士三万，其余军械粮草充足，守住大营十天绝对没有问题。”

　　汉灵帝听了后心里也稍稍有点安慰，只要援军到达就能击破叛军，汉灵帝心中心里就期盼着援军早日到达。

　　身边张让这时候却插嘴问道：“张颌将军为何要趁着混乱派出求援信使，明天天亮不是更好吗，这大晚上的，要是信使走错方向了怎么办？”

　　汉灵帝听了后也点点头问道：“是啊，爱卿，我们现在就已经在草原上了，几个信使很容易走丢啊，要是他们走错方向了，那岂不是误了大事，你刚刚也说了幽州太远，公孙续的大军又驻扎在大草原上，离此更有一千二百里之遥，目前只能期盼并州和洛阳的援军了，可不能出差错啊。”

　　张颌听了后马上解释道：“回禀陛下，此次叛军恐怕已经将我们所有的退路都困住了，如果等到明天白天再派信使的话肯定会全被抓住，今天晚上敌我双方都大乱，我们的信使才有机会趁乱逃出去。而且，每个求援方向我都派出了三批信使，就连骠骑将军那边我也派出亲兵求援，我相信，只要骠骑将军接到我们的消息，他肯定会以最短的时间赶到，陛下不必惊慌，并州刺史丁原忠君爱国，相信很快就会派出援军，只要三方援军到达，陛下就可安全回到洛阳。”

　　汉灵帝和张让听了后都点点头表示赞同，张让也很配合的劝汉灵帝早点休息。

　　张颌和典韦走出大帐后，张颌叹道：“目前还不知敌军多少，也不知主公能否及时救援。”

　　典韦拍了拍他的肩膀说道：“管他多少人，来多少我就杀多少，不必担心，再说了，我相信主公，说不定两三天后就会有援军到达。”

　　张颌同意的点点头，跟典韦商量防守大营的事情后就巡逻去了。

　　官军大营外南边五十里处，一个大汉接到手下汇报后骂道：“该死，他们竟然跑回去了，害得老子在这里白等了一夜。回去了，明天攻破官军大营，看他们往哪跑。”

　　大约三万人杂乱无章的跟着大汉走了。原来这里一直埋伏着一支军队，离张颌追上汉灵帝的地方也不过二十里远，要是汉灵帝再往这边走点，恐怕又会被埋伏。


第46章　危机

　　第二天，典韦和张颌整训士兵，结果发现典韦手下本部士兵折损不多，还剩九千多可战之士，张颌手下骑兵还剩下四千多，其实，昨天晚上战死的人不多，典韦和张颌手下战死的加起来不到三百人，很多人都受了点伤，重伤者有四百多人。

　　至于淳于琼的两万城防兵，昨天晚上被打散了，不少人跟着汉灵帝突围，结果跑丢了。

　　还好，白天的时候，很多人遇到张颌派出的巡逻兵，都先后返回大营，结果一统计，两万城防兵还剩下一万五千多人，其余的人要么战死，要么，真的是逃出去了，最后的，肯定是当了白波军的俘虏了。

　　张颌给这剩下的城防兵做出如下安排调出五千作为弓箭手，不参与肉搏战，挑出然后剩下的人分为四队，每队再加入典韦手下五百人。

　　本来典韦极不愿意，他觉得这是在拿自己手底下军士的性命开玩笑，但是张颌没有办法，这群城防兵经历的战阵少，虽然大都是青壮，但是如果没有老兵压阵，这些人一旦在战场上受到挫折就肯定会打败仗。

　　最终张颌还是说服了典韦，大局为重的道理典韦还是懂的，而且，对手是白波军，说白了就是一群乱匪而已，典韦还真不放在心上。

　　当年带领几万人练兵，纵横大江南北的时候不知道杀过多少乱匪，典韦相信自己手底下的士兵，哪一个手上没有几条人命，就算吃败仗也肯定还是能自保的。

　　张颌做出安排后就让这四队人马分别巡逻大营，而自己手下的骑兵被雪藏起来，关键时刻，骑兵能起意想不到的作用，典韦手下还有七千沙场老兵，这才是保命的本钱，不能随便浪费。

　　而且，如果需要这七千人参加战斗，那就必须保证这七千是出于相当好的状态，好钢用在刀刃上，不到危急关头，这七千人还是不要拿出来的好。一般的战斗，只能交给那四队人马了。

　　白波军没有让汉灵帝久等，第二天上午的时候就发动过几次试探性的进攻，都被张颌率人击退，其实张颌倒是希望白波军前几天能这样进攻，一来可以拖延时间等候援军。

　　二来，对于这四队城防兵也是一种实地训练，只要经历过几次，这四队人马肯定能成为一股不可忽视的力量。

　　但是张颌怎么想的，白波军头领又怎么会不知道，在试探出官军的虚实后，白波军的进攻变得猛烈起来，每次，白波军都会派出五千人马挟裹两三千百姓攻打官军大营，由于地形限制，白波军的人马一时也施展不开。

　　这主要还归功于昨天晚上张颌下令连夜更换营地，同时典韦又带人挖掘壕沟和陷阱，这才阻拦了白波军的进攻，不然，如果还把大营驻扎平原上，只有等着被攻破的份了。

　　每次白波军进攻，张颌都要等到大部分敌人走进射程范围后才下令放箭，一来是为了节约箭矢，而来是为了更好的杀伤敌人。然后在白波军崩溃的时候典韦又会带领一队城防兵追杀几百米，这样也在无形之中锻炼了这些战场菜鸟。

　　一天下来，白波军进攻了七次，但没有哪一次真正接近了官军大营，在损失了将近一万人后，白波军首领才下令回营休整，准备第二天继续进攻。

　　张颌安排好副将负责巡逻防守后就跟典韦去觐见汉灵帝去了。

　　汉灵帝一整天都躲在大帐中不敢出去，或许是昨天被吓坏了。看到张颌和典韦进来后马上问道：“爱卿，战况如何。”

　　典韦抢先回道：“哈哈哈，陛下放心，些许毛贼，不足挂齿，就算来个十万贼军，我也有信心攻破之。”

　　张颌听了典韦的话后微微邹了下眉头，接着向汉灵帝说道：“陛下放心，白波贼进攻毫无章法，他们又缺少兵器和弓弩，如果还是像今天这样的情况，臣有信心守上个一个月，而且，明天中午前并州的援军肯定会有消息，不出三天，我等必破贼寇。”

　　汉灵帝听了后微微安心的说道：“辛苦爱卿了，等这次安全返回洛阳，我必重重有赏。”

　　“谢陛下。”说完，典韦和张颌就起身退出大帐。

　　一夜相安无事，这让张颌感到奇怪，如果白波贼真的只有这个水平，那他们应该趁早撤退才对，现在还留在这里，难道是等死？要不是有汉灵帝在大营里，张颌肯定会和典韦一起直接攻破对方大营，哪还用在这防守。

　　说起来，典韦也一肚子闷气，以前跟着公孙续打仗绝对没有这么憋屈，现在为了保护皇帝，不得不装孙子啊。

　　天刚刚亮，白波军就开始了新一轮的进攻，张颌本以为还会跟昨天一样，但是，等到对方做到跟前，张颌才发现他想错了。

　　今天的白波贼不知道吃错了什么，个个都充满斗志，甚至都不再挟裹百姓，而且，每个人都有了装备，甚至有的穿上了官军的铠甲，拿着军用战刀和长矛。

　　由于昨天的进攻填满了不少壕沟和陷阱，今天白波贼的第一轮进攻就投入七千人。这让张颌赶到压力很大。为了安全起见，张颌只得一下子投入两个队的兵力，五千弓箭手分成四批轮流放箭。

　　白波贼没有像昨天那样毫无章法，今天进攻的前排士兵都拿着盾牌，最然还是有倒霉鬼被箭矢射中，但是，几百人以内的伤亡对白波贼的影响不大。不到半刻钟，白波贼在损失了七百人后终于靠近了营寨。双方士兵展开了激烈的厮杀。

　　白波贼人数不占优势，双方打的旗鼓相当，但是，白波贼马上又投入五千人，这让官军压力很大，半个时辰后官军的伤亡已经达到两千，几乎人人挂彩。

　　张颌不得已只得再派上一队人马，但是这对人马排上去后效果不明显，而且，白波贼在看到官军增加兵力后他们又投入了三千人，这下子官军可抵抗不了。

　　张颌还想把最后一队投入到战场上，但是典韦拦住了他，典韦严肃的说道：“今天白波贼是吃错了药，铁了心要攻破我们的大营，不让他们吃点亏，他们还不知道这里谁才是主角。”说完，典韦就率领麾下将士五千杀向营门。

　　典韦这支生力军的加入直接扭转了占据，白波贼被杀的节节败退，官军士气大增，势要一鼓作气将敌人杀退。白波贼首领看到官军这支生力军扭转战局后也马上增兵一万扑向战场，双方就此僵持了下来。

　　典韦手持双戟，在战场上犹如战神一般，每挥出一招，必有三四个白波贼军被开膛破肚，或者直接被砍掉了脑袋，交战将近一个时辰，死在典韦手上的贼军没有三百也有两百四十朝上，典韦所到之处，白波贼军纷纷避让。

　　官军也由于有典韦这个尖刀的存在才能死战不退。

　　本来白波军想以人数的优势累死典韦，但是典韦就好像有使不完的力气一般，连续挥动双戟一个时辰竟然了一点累的症状，相反，典韦越战越勇，在乱军中往来冲杀，无一人敢掠其锋。

　　张颌一直在箭塔上观看双方交战，心里也在暗自吃惊，以前跟典韦交手的时候能在典韦手下走过二三十回合，可是今天看来，典韦一直是让着自己啊，如果就以典韦在战场上的水平跟张颌交战，张颌知道自己绝对招架不了二十回合。

　　典韦太猛了，一戟挥去，不是砍断几把长矛就是震飞四五把大刀，就凭这力气，战场上还有谁能比啊。

　　但是，典韦终究不是铁打的，在战场上厮杀了两个时辰后典韦也有点感觉累了，虽然自己杀了将近四百敌军，但是官军这一也损失了将近四千人，战场上死亡比例为一比二，但是官军损失不起。张颌本想把典韦叫回来，但是目前看来，白波贼是真铁了心要一鼓作气拿下大营啊。

　　连续三个多时辰的作战，士兵们都累到了极限，就连猛人典韦也不那么生猛了。白波贼首领抓住这个机会，马上又增兵五千，以期望能攻破官军。

　　张颌也马上向把最后一队官军投入战场，现在敌我双方混战在一起，不能再用弓箭射杀敌军，而且，到现在为止，弓箭用的也差不多了，五千弓箭手也减为三千人。战场形势严峻，大营随时有被攻破的危险。

　　官军现在被打的一步步往后退，张颌知道，现在只有出动骑兵了，不求摧垮敌军，只希望能拖延敌军进攻的时间。

　　就在张颌准备率军出击的时候突然白波贼左方传来一阵惊呼，接着白波贼的左边的军队出现一阵骚乱，张颌只得这是最好的时机，于是张颌立马率四千骑兵杀出大营。

　　张颌也不管交战中的双方，他直接就率军冲向了敌军左侧。骑兵冲锋起来不是步兵所能阻挡的，张颌很快就冲乱了白波贼的左军，就在张颌在敌军中往来冲杀时，他看见有一支官军骑兵大约两千人左右，在一个大将的率领下杀得白波贼溃不成军，两千人竟然就敢冲杀对方军阵，这不是傻子那就肯定是绝对的生猛啊。

　　眼见白波贼中军马上就要围上来，张颌只得对那将领喊道：“快快退回大营，再打下去只会白白浪费将士性命。”

　　对方回头看了张颌一眼，又瞥见贼军中军已经围上来，只得下令道：“撤。”

　　这一声怒吼召集了正在厮杀的官军，张颌本想在前开路，却不想那将领策马狂奔过来吩咐道：“我来开路，你负责收拢士卒。”张颌听了这话心里微微恼怒，但是却还是按他的命令去做去了。

　　这将领手持大戟，每一次挥动竟然能扫飞十几个贼兵，此人之猛，竟不下于典韦。

　　官军很快撤回大营，张颌也顾不上援军，他马上去吩咐士卒救助伤员。忙了一会有传令兵说汉灵帝召见，张颌只得带着这人去觐见汉灵帝。而典韦，早就被抬下去休息去了。

　　张颌也不等汉灵帝发问就说道：“敌军势大，形式危急，若臣所料不错，敌军援军应该是昨夜抵达，而且还带来了不少军械。”

　　汉灵帝被张颌这话吓得说不出话来，这边张让比较镇定的问道：“我们的援军呢？我们的援军应该到了吧。”

　　这时，张颌身后的将领说道：“并州吕布，率骑兵两千，前来救驾。”

　　原来这人竟是吕布。汉灵帝三人听了前半句还有点希望，但是听到两千这连个字后一下子失落了。汉灵帝怒道：“丁原欺我不成，为何只派区区两千人来。”

　　吕布也不生气，只是很冷静的回答道：“前日匈奴大军压境，丁刺史率大部分兵力北上抗敌，我也是昨天才接到军令才知道陛下被困，丁刺史连夜发兵，我和我手下儿郎马不停蹄才在正午的时候赶到。”

　　张颌一听这人是吕布，微微觉得耳熟，然后又听吕布这么一解释，他发现了蹊跷，怎么会这么巧。匈奴这时候大军压境，吸引了并州的兵力。

　　张颌想了想，突然，一个念头闪过张颌的脑海，吓得张颌一身冷汗。张颌虽然觉得这不可能，但是还是觉得自己有必要跟汉灵帝说说，该怎么办还得让他来决定。

　　“陛下，自前日起我军被围，匈奴大军压境，若臣所料不差，恐怕，洛阳也不会有援兵来了。”

　　这句话算是真正吓到在场的人了，就连吕布也抬起头看了看张颌，满脸质疑的神色，要说别的地方不来远不还行，洛阳怎么可能不来。

　　汉灵帝心中反而不怕了，都被吓这么多次了，汉灵帝反而冷静下来，因为张颌这句话提醒了他。汉灵帝闭上眼睛说道：“说下去，为什么洛阳不会有援军。”

　　张颌知道自己必须说出来了，事情发展到这个地步，再隐瞒也没有必要了。

　　“自淳于琼故意引兵把大军带到这里，再到前夜贼军袭营，然后就是，淳于琼蛊惑陛下突围差点被杀，接着昨夜敌军援军到达，再联想到匈奴大军压境。陛下，这一切绝非巧合，臣敢肯定，这一环套一环的计划相当严密，并州被拖住，前往洛阳的求救信肯定也不会传达到，最近的两路援军被阻，幽州又太远，而且幽州大战过后不可能会那么快组织援兵前来救驾。骠骑将军能不能收到求援信还是两说。陛下，这一切看来，是有人在后面精心设计了这个局面，恐怕，其目的，就是要致陛下于死地。”

　　张颌的这一番分析不可谓不精辟，但是还是太惊人了，竟然有人敢弑君。汉灵帝这时候睁开眼睛吩咐道：“朕知道了，你们下去吧。守好大营，告诉将士们，援军很快就会到达，让将士们打起精神。”

　　“臣等领命。”说完，张颌跟吕布就退出大营，张让本想再说什么，但是汉灵帝却阻止了他。

　　现在汉灵帝心里猜的七七八八，想不到，还真有人敢打自己的主意，如果自己就这么死了，长子刘辩肯定也活不成，京城中的次子还小，肯定会成为傀儡。好一个连环计啊。张让隐隐也猜到几分，但是张让不敢明说。

　　出了大帐，吕布拦住张颌说道：“把你手下的骑兵分三千给我，骑兵不是用来防守的，你这样只是在浪费兵力。”张颌被对方的骄横惹怒了，再怎么说自己的军职也在吕布之上，吕布竟然敢直接跟他要兵。

　　张颌本要发怒，但是吕布这个名字再一次在他脑海中闪过的时候他记起来吕布是什么人了。

　　当初跟着公孙续打仗的时候公孙续就提过并州有个个飞将吕布，堪称当今第一猛将，当时很多人听了都不服，但是赵云却赞同公孙续的说法并且强调吕布之勇，绝对在其上。能够让公孙续和赵云说出这话的还真只有吕布一人。

　　记起吕布是谁后张颌想了想说道：“我手下还有骑兵四千五百人左右，个个都是沙场老兵，我分四千给你，加上你本部两千人，只要你游离在外，绝对能起到意想不到的作用。”

　　吕布本以为张颌会发脾气，却不想张颌会做出这个决定，当即笑道：“你也懂骑兵，只是，你怎敢如此相信我。”

　　“我相信我家主公，我家主公曾说你是当世第一将，你肯定不会让我加主公失望。”

　　“哦？你家主公是谁？”

　　“骠骑将军公孙续。”

　　“是他，呵呵，有趣，有趣。当年的娃娃，现在的骠骑将军，哈哈哈哈。”

　　张颌也不恼怒，自己一人走开前去调兵，眼下最重要的是防守大营，等援军到达。而且，吕布，确实有狂傲的资本。


第47章　救驾

　　吕布率领六千骑兵带足弓箭和干粮后又杀出了大营。由于白波军经历过大败损失了不少人，白波军首领也在整训军队，所以对于吕布的离去也没有太在意，因为没有看到汉灵帝突围，白波军也只是象征性的阻拦一下就没有再跟吕布的军队纠缠。

　　吕布顺利的突围后没有跑出太远，而是找到个地形比较隐蔽的地方埋伏下来，吕布也不扎营，他只是下令所有骑兵下马休息养足精神，兵派出三百名探子监视白波军，只要有一丁点风吹草动，吕布也要求必须传达到自己这里。

　　吕布出生于并州边陲，自幼就在草原流浪，多次与狼群搏斗。他经历过太多的生死，也因此锤炼出一身不凡的武艺，更是在加入军中之后参加过不少和鲜卑匈奴的战斗，因此，吕布对于骑兵的运用自有自己的一套。

　　如果说董卓手下的西凉骑兵用铁骑来形容的话，那吕布手下的骑兵就绝对是狼骑。

　　吕布用兵也犹如狼群捕猎一样，先是跟踪，死死盯住猎物，然后就是等待，慢慢的拖垮对手。最后一举将猎物捕杀。

　　所以，吕布用兵，最擅长偷袭和骚扰，当然，正面冲阵吕布也很擅长，但是，那得以自己手下兵精将足为前提，否则就是找死。

　　白波军整训好军队后又再一次发动了进攻，白波军并没有打算给对方以喘息的机会。

　　看来又是一场恶战。官军损失已经相当惨重，可战之士不足一万四千，张颌手下的骑兵大多数已经交给吕布。现在官军可谓是伤兵满营。但幸好典韦没有受伤，经过短暂休息后典韦又能拿起兵器战斗，典韦之勇，世间少有。

　　众军士看见军神一般的典韦又重新披挂铠甲拿着兵器出现在最前线都深受鼓舞，能与如此猛将并肩作战实乃人生一大幸事。

　　白波军重新冲杀上来后，张颌兵没有派兵出去迎战，而是吩咐士卒据营而守，一来，这样可以减少损失，二来也可以拖延时间，毕竟，如果再来上午那样的大战，官军可损失不起。官军可不像白波军有十几万人马可以随时补充，官军这边可是死一个就少一个了。

　　战斗进行的相当惨烈，也不知道白波军是打了鸡血还是真是跟官军有死仇，竟然这么拼命。

　　有好几次，白波军都差点杀进官军大营，但每次在紧要关头，吕布总能率军杀出，将白波军的阵营交的大乱后又扬长而去，白波军也毫无办法。

　　吕布又不靠近打，只在远地方射箭，总是打一枪就换个地方，就像一条饿狼一样随时都有可能出现在白波军最薄弱的地方。正是因为有吕布和他手下骑兵的存在，白波军才不敢一次性投入太多兵力到进攻官军大营中去，如果自己阵营里人数留的少了必定被吕布所趁。

　　战斗就这样僵持着，终于到了傍晚，白波军不得不引兵回营。原本白波军打算晚上继续强攻，但是吕布在白波军附近，晚上如果被吕布偷袭将得不偿失，所以，白波军很老实的在大营中呆了一夜。

　　但是这一夜对于吕布和张颌来说都不轻松，谁也不能保证白波军是不是在使障眼法，所以，吕布一直在寻找机会，而张颌也没有放松巡逻和防守。

　　一晚上过去后，白波军再次引兵进攻。连续作战让官军吃不消。倒不是官军无能，而是白波军真的是下了老本，竟然采用人海战术，官军杀人也会杀累的，更何况是连续杀了两天。

　　战斗又僵持了一上午，吕布又偷袭过四次，但是接下来，吕布很难再次偷袭了。

　　无他，仅仅是因为吕布军所带的箭矢已经用光了。为了保证骑兵的机动性，昨天从大营中补充的箭矢本来就不多每个人只有六十支，两天下来偷袭了不下十二次，每次都是用弓箭射杀敌军，能坚持到现在也是吕布刻意要求节省的结果。

　　没有箭矢，也就只能硬拼了，没有办法，援军到现在还是没有消息，总不能空看着大营被攻破。

　　白波军连续作战三天，损失士卒已经达到三万五千，战死的就有两万多，这对打家劫舍的白波军来说就已经是大伤元气了，如果不是首领一再赏赐，白波军的士兵早就要闹情绪了。

　　白波军的首领也是吃错了药，仗打到现在这个份上已经是不死不休的局面，官军大营还剩下一万多士卒，虽然大多都有伤在身，但没有一人要后退，典韦一直战斗在最前线，张颌也准备突围了。

　　五百骑兵也准备好了，随时可以保护汉灵帝和皇后以及皇子刘辩突围出去，这也是张颌留下这五百骑兵的原因，事到如今，也只有这一条路了，谁叫到现在为止，援军的影子都还没有出现呢。

　　看来真如张颌所说，洛阳的援军是不会到达了，并州那边都已经焦头烂额，怎么可能顾得上这边。至于幽州，说实话，真没有几个人抱希望，太远了，能不能把消息传达到还是个问题，等消息传达到，或许这边的战事都已经结束了。

　　白波军再次派出两万士卒冲了上来，现在没有什么障碍能够抵挡白波军的脚步，这两万人是白波军的生力军，一直在大营中待命，现在的白波军也是伤兵满营，能够派上战场的也不足四万，必须要留足人手防守好自己的大营才行。

　　白波军首领看见官军已经强弩之末，这才把这两万人投入战场。官军虽然斗志昂扬，典韦虽然还是拼杀在最前线，但是他们太累了，一天下来都不曾休息，就算是猛人典韦，现在身上也有十几道伤口，不过典韦体质异于常人，虽然伤口不少，但是流血不多，这也是典韦能坚持到现在的原因。

　　眼看大营就要被突破，张颌也顾不得再考虑防守大营了，大帐中，汉灵帝也穿好盔甲，张颌跟在他后面，汉灵帝知道这也是没有办法的办法了，与其坐以待毙不如拼死一搏，只要这次能活着回去，汉灵帝发誓一定要把幕后黑手找出来，不灭其九族难解心头只恨啊。

　　张颌带着刘辩，所有人都骑上战马后，张颌下令道：“发信号，准备突围。”

　　张颌身后一名亲兵马上朝天射出一支响箭，然后东南方向传来一阵喊杀声，张颌马上引兵朝东南方向突围，皇帝的车驾也跟着大军移动，但是。汉灵帝等人并没有在马车中。这也是张颌准备在关键时刻用来迷惑敌人的。

　　东南方，吕布率军杀出，吕布一马当先，手中长戟不断挥动，三丈范围内别说敌人，就是一支箭也射不进来，猛将之威可见一斑。吕布的悍勇吓住白波军，这是一个比猛人典韦还要猛上一个层次的人物，白波军中有谁敢挡在吕布的前面。

　　很快，两军汇合，吕布又再次充当尖刀在前开路。白波军首领看见官军要突围，立马增派五千人杀向战场，吕布虽然悍勇，但是他要保证把身后的人带出包围圈，因此他不能冲的太快，而且还要照顾到身边的士卒。

　　白波军越杀越多，吕布也开始不耐烦了，像这种打法什么时候能杀出去。

　　张颌眼见形势危急，于是吼道：“吕布将军带人先走，我留下断后。”

　　说完留下身边两千骑兵做出断后的样子，吕布会意，带着身边两千骑兵围着马车杀了出去。张颌和手下士卒挡住了白波军猛烈的进攻。这时候白波军首领看见吕布即将突围，又见张颌断后只得大吼道：“不要管他们，追上马车，都给我围上去。”

　　白波军会意后都纷纷避开张颌和他手下的骑兵，全都朝五百步开外的吕布军围去。张颌这边一下子就轻松了，张颌很容容易就摆脱了白波的缠绕，但是他并没有返回去解救吕布，而是带着大军朝相反方向杀去。

　　白波军首领以为张颌要当逃兵，心里正纳闷的时候却见吕布这边的马车被挑翻，里面竟然空无一人，他这才恍然大悟，原来张颌这边才是重点，这一切都是张颌的诡计。

　　但是这时候张颌已经率军突破重围，白波军首领赶忙下令留下两万人围剿官军，剩下人都追杀张颌。

　　张颌好不容易突破重围，但是这时候已经是人疲马乏，不堪再战。就在这时候，有刺侯跑来喊道：“将军，前方有大军杀来，离我军不足五里。”

　　张颌这时候算是绝望了，后有追兵前有堵截，还能怎么办。

　　“陛下，臣会誓死突围，以保陛下安全。”张颌的话并没有引起汉灵帝的回应，都这种情况了汉灵帝也不抱希望了，或许这就是命吧，在皇宫中当了一辈子皇帝，第一次出来就会是这种下场，当真是命运弄人。

　　没有一会，张颌就感觉到大地在震动，前方大军已经靠近了，张颌还在做最后的努力。

　　“将士们，向前冲，杀出重围才有活路，杀啊。”众将士策动战马，提升马速向前冲去，就在对方士兵映入眼帘的时候，前方传来一道犹如晴天霹雳的怒吼：“燕人张翼德在此，前方可是官军。”原来这是幽州援军赶到。

　　一听这话，张颌马上勒住部下回营道：“我是张颌，翼德将军不要乱来。陛下在此。”

　　张颌的话音刚落下，对方又传来一个声音：“幽州公孙续救驾来迟，还请陛下恕罪。”

　　不一会，双方就相距不到三十步，张颌的人马立在原地不动，公孙续军队并没有减速，而是直接绕过张颌的部队。公孙续更是找到张颌问道：“陛下何在？”

　　这时，张颌身后一名小兵打扮的骑士抬起头回道：“爱卿，朕在此。”

　　公孙续一看正是汉灵帝。赶忙下马回道：“臣不知陛下在此，唐突冒犯之处还请陛下恕罪。”公孙续身后亲兵也都下马跪在汉灵帝面前。

　　“爱卿何出此言，爱卿能及时赶到，朕心甚是安慰。快快请起快快请起。”汉灵帝也下马扶起公孙续。

　　公孙续站起来看着汉灵帝，他发现皇子刘辩皇后以及张让也在后面，公孙续知道现在还不是感叹的时候，于是说道：“陛下，贼寇未除，且等臣攻破敌军，擒拿贼首为陛下出这一口恶气。”

　　“好，好，爱卿快去，快快杀退贼子。”

　　公孙续也不耽误，马上下令道：“子义，你率一千人并俊义部下留下保护陛下，不可有一丁点闪失。”

　　太史慈低头领命，公孙续马上跨上战马只会大军杀向前方。

　　公孙续这次带来的人马只有两万，毕竟事出突然，公孙续也没有准备，能有两万人赶到已经是不错的结果了。

　　张飞和赵云已经率军围住追杀来的白波军，公孙续也率领三千亲兵赶到战场，幽州军都弯弓射箭，并不与白波军直接交手。白波军追杀而来大都轻装简从，更别说盾牌这些东西，甚至很多人都没有穿盔甲。

　　这可让公孙续占了很大优势，白波军一批一批的倒下去，却不能跟幽州军真刀真枪的干上一场，这种打法如何能让人接受。交手不到一刻钟，将近两万白波军就崩溃了。

　　公孙续的部下展现了相当高的素质，边驱赶贼军边射杀贼军的有生力量，只要白波军哪里聚集起的人数超过五百，马上就会招来几千支箭矢的灭杀。几波射击后，白波军漫山遍野的逃窜，幽州军只是将他们往另外一个战场驱赶。

　　就好像牧人赶着羊群一样。当溃军被赶到官军大营这边的战场后，这边的白波军也没有坚持多久就崩溃了。

　　绝望中的典韦看到幽州军的战旗兴奋的怒吼起来，一双大眼瞪着身边的敌人，没有人敢靠近典韦，即使典韦现在精疲力尽。

　　猛将的气势压住了所有敌人。其实这时候如果白波军一拥而上还真有可能将典韦击杀或是重伤。

　　但是接下来，一员小将率三百骑兵赶到救下典韦，这小将正是典韦之子典满，原来公孙续看到典韦快坚持不下去，立马派人去救典韦，没有人能比典满更心急了，公孙续一下令，典韦就冲向了自己父亲所在的方向。

　　白波军完全崩溃了，漫山遍野都是逃窜的白波军，就连白波军的大营也顺势被幽州军攻破。

　　这倒不是幽州军有多强，毕竟连续行军一千二百里，铁打的人也累了。关键是，白波军不知道幽州军远道而来，他们只知道官军援军来了，而且都是骑兵，听声音后面还有还几万，他们却不知道这是公孙续故意让人驱赶备用的四万战马造成这个假象。

　　幽州军一人三骑，多余的战马在幽州军的驱赶下，倒是真像大军杀来一样。

　　这边吕布怒气未消，如果不是幽州军赶到，吕布恐怕也只有孤身突围了，吕布身边的并州骑兵剩下不到一千，全赖白波军的围困，这些都是吕布一手带出来的子弟兵，就这么损失了一半，这让吕布如何能不发怒。

　　这边公孙续也注意到了吕布，公孙续带人赶过来杀退白波军后问道：“不知将军可愿再战。”

　　吕布单手举起大戟笑道：“固所愿也，不敢请尔。哈哈哈哈。”

　　“好，真壮士也，今日我攻公孙续有幸，能与并州飞将并肩作战，此战之后定要大醉方休。”

　　“好，不愧是骠骑将军。我们就来比比看谁杀的人多。”

　　说完，吕布，公孙续两人就杀向正在逃窜的敌军。公孙续手下在驱赶敌军一阵后，等敌军跑累了就都大喊“投降不杀，顽抗者死”的口号，许多来不及逃跑的白波军都举手投降。一场大战就以幽州援军的赶到而结束。

　　幽州军的及时赶到，是巧合，也是必然。


第48章　整训军队

　　经过一天一夜的追捕后，白波军有小部分全部逃进深山躲了起来。公孙续下令不要追击太远，所以，这一部分很幸运的躲过了幽州军的追杀。公孙续早就率三千亲兵回到大营保护皇帝，追击溃军的任务交给了吕布赵云张飞太史慈四人。

　　一夜过后，高顺又率着幽州军的后续援军三万抵达。这三万人包括了公孙续的前军在急行军中走散的三千人。毕竟公孙续的行军速度太快，很多士卒在这一方面没有受到专业训练，在急行军过程中不是走丢就是跑错方向。

　　不过，没有一个人当逃兵，就算是走丢了，所有人也还是朝着原定计划的方向追赶。公孙续治军极严，这些走散的三千人全部被扣除三个月的俸禄，总的来说，这也是一个象征性的惩罚。

　　幽州军的士兵如果想发财，绝对不是靠俸禄，在战场上获得战功才是晋升和大量赏赐的最有效途径。尤其是在公孙续下令攻击草原东部后。参战的士兵，个个都赚的腰包鼓鼓。

　　这三千受惩罚的士卒大多数属于投靠的胡人军队，公孙续这次救驾总共带了八千由草原胡人组成的军队。

　　本来这八千人被选中进行长途奔袭，个个兴奋的手舞足蹈，但偏偏有一部分人走散了，这让这支胡人军队的将军慕容铁雄感觉相当丢人。还是缺少训练啊，幽州军中汉人军队虽然骑术不一定比得上胡人，但是军纪和毅力方面绝对远远超过胡人。

　　慕容铁雄下定决心，一定训练出一支铁军，只有这样才能吸引公孙续更多的目光。

　　公孙续整训部队后有幽州军五万，洛阳军两万，并州骑兵只剩下一千骑。这次战斗，洛阳军损失一万多人，这个损失是指战死，不包括受伤的那群伤兵。

　　损失如此惨重，汉灵帝脸上相当无光。不管怎么说汉灵帝自己第一次巡视边疆，打着御驾亲征的口号，却遭遇这样的惨败，这让汉灵帝相当难过。

　　但这也更加坚定汉灵帝回到洛阳后要报复的决心。汉灵帝心中的想法自然逃不过公孙续和张让等人的眼睛。张让自然不时的安慰汉灵帝，并将战败的责任推向别人，尽量让汉灵帝好过点。

　　大帐中汉灵帝还在忧虑，这次战败肯定会引起朝廷中一些不安分子攻击自己的借口，本来自己这一次就是被人坑了，但是却没有理由反驳啊。幕后黑手肯定是找不出来了，出手的只是白波军这批反贼，没有一丁点证据证明是世家大族在后面捣鬼，唯一的线索淳于琼也早就做了冤鬼。这真是，哑巴吃黄连，有苦说不出啊。

　　公孙续早就知道汉灵帝的烦恼，张颌已经将这次战役的前因后果向公孙续说的清清楚楚。公孙续也不点破，世家大族真是不安分啊。为了保证家族势力，有的世家大族还真是干起了弑君的勾当，不过仔细一想其实也不足为奇。

　　自古皇朝变更，其实就是一个个世家大族走上权利的巅峰，然后又被别的世家大族推翻取代。世家大族一直是统治天下的核心，也是造反的主力军。

　　统计好战俘和损失后，公孙续自然要将这一切向汉灵帝汇报的。

　　刚走进汉灵帝的大帐，公孙续就恭贺道：“恭喜皇上，贺喜皇上，此次大胜，我军抓获俘虏三万，击溃敌军主力，斩杀敌军共五万。而我军损失不足一万五千。皇上这次指挥若定，以弱势兵力吸引敌军，然后趁敌军精疲力尽之时一举将其击溃。皇上运筹帷幄之中就能决胜千里之外。实乃我大汉军神啊。”

　　公孙续这话一说出来，不仅公孙续身后的吕布赵云等将惊愕的不轻，就连汉灵帝自己也张大了嘴巴。最先反应过来的却是张让。

　　张让笑眯眯的看着公孙续，仿佛在说：“牛，你小子拍马屁的功夫绝对是当世一绝。颠倒黑白的本事，真是无人能及啊。”随即，张让马上转头对汉灵帝恭贺道：“陛下，此乃大胜，该宣告天下，普天同庆啊。”

　　汉灵帝渐渐从惊愕中缓过神来，好歹也还是接受了公孙续的恭贺，但是普天同庆，这种事情汉灵帝还做不出来，汉灵帝自认为自己还做不到这样不要脸，于是汉灵帝尴尬的说道：“咳咳咳，虽是大胜，但是损失了这么多将士，此乃惨胜啊。普天同庆就免了吧。”

　　张让自然知道自己提出的建议不会被采纳，但是他要的就是这个效果。公孙续提出的说法汉灵帝就算接受，也是需要有人在旁帮忙的。张让提出的建议虽然荒唐，但是这是变相的给汉灵帝提供了一个台阶，汉灵帝很张让配合了这么多年，自然而然的就顺势接受了公孙续的恭贺，顺便自责一下以显示自己的英明。

　　公孙续见目的已经达到，自然就要进行自己的下一步。自己做这种不要脸的事情可不是仅仅是为了挽回汉灵帝的面子。

　　“陛下英明神武，足可与汉武大帝相提并论，现今在陛下的指挥下，我军刚刚大破叛军，正如汉武帝当年大破淮南王之乱一般。汉武帝在平定叛乱后更是派遣卫青，霍去病两位将军北击匈奴，大军所到之处，匈奴无不闻风丧胆。陛下有此雄才伟略，更该效仿汉武帝才是。”

　　汉灵帝被公孙续忽悠的一愣一愣，张让也没有搞清楚公孙续说出这些话又是什么意思，按说马屁拍到就够了，现在又是唱哪一出啊。但是公孙续身后的赵云，吕布等人却是明白公孙续的意图。

　　白波军虽然被打退，但是并州现在正遭受匈奴的进攻，并州刺史丁原也仅仅据城防守，对于匈奴军的劫掠，丁原也是毫无办法。公孙续虽然率军赶到这里，但是这是以救驾的名义。

　　如果公孙续还要跟匈奴交战的话就必须有汉灵帝的同意，否则，公孙续就得担负私自出兵，甚至是谋反的罪名。这些罪名，足够让有心人把公孙续推向深渊。

　　所以，公孙续现在需要的是一个名义，只要汉灵帝点头，公孙续就有借口攻击匈奴，然后挥军扫荡草原。

　　看着汉灵帝用那种迷茫的眼神看着自己，公孙续也无耐，看来有必要提示一下啊。公孙续偷偷看了张让一眼，张让的眼神也是那么迷茫，公孙续失望的转头看了看吕布。

　　看着公孙续的这个举动，张让算是明白了，吕布是并州的援军，但是并州正遭受匈奴的进攻。张让随即低声跟汉灵帝说道：“并州，匈奴。”

　　汉灵帝经过张让的这么一提醒总算是明白了。经过短暂的思考后汉灵帝随即说道：“匈奴犯我边疆，实乃罪不可恕。多年来匈奴更是伙同鲜卑等草原胡人部落劫掠我大汉边疆，杀我百姓，是可忍，孰不可忍。并州丁原能力有限，只能防守却不能进攻，朕很是失望，但是，对于匈奴的嚣张气焰，我大汉必须给予打击，否则，我大汉的威望必将受到侮辱。公孙续听令，我命你率军协助并州军击破匈奴，必须给足匈奴足够的教训。”

　　公孙续严肃的上前领命，一字一句的说道：“犯我大汉者，虽远必诛。今匈奴敢挑战我大汉的威严，我必以匈奴军的尸体筑京观以威慑草原胡人。”

　　公孙续此句一出，大帐中有吸冷气的，也有兴奋的。汉灵帝很高兴，有公孙续这样的臣子卖力的为自己开疆拓土，自己哪里能不高兴。张让是大帐中唯一吸冷气的，他吸冷气倒不是因为公孙续护卫大汉的决心，而是那句筑京观。

　　这句话的意思就是，匈奴军不仅要死，还得死无葬身之地啊。这得是什么样的杀人魔王才有勇气筑京观的。就算是西凉人口中的魔王董卓也没有勇气干这事啊。稍微不慎，这得背负什么样的骂名啊。

　　张让偷偷看了看汉灵帝，汉灵帝一脸兴奋的样子告诉了张让他还不知道什么叫京观。恐怕在汉灵帝看来，京观只是一种建筑吧。

　　公孙续身后的吕布张飞两人是相当的兴奋，公孙续的这个想法无疑是最对他们的胃口。

　　尤其是吕布，吕布杀性很大，又深受草原胡人之害，自己的家人就是死在匈奴人的手上，这一直是吕布心中的痛，如果不是匈奴，吕布也不会自小就家破人亡流浪草原，说起对草原胡人的恨，在场的或许也就只有公孙续，赵云，张飞能比得上吕布吧。

　　汉灵帝大手一挥，算是同意了公孙续的建议。公孙续领命退出大帐后又召集了几员将领来到自己的大帐商量军事。

　　张颌，典韦无疑是要留下来保护汉灵帝回洛阳的，洛阳军的两万人马也是必须带回去的，顺带的，公孙续还从三万俘虏中挑出了七百罪大恶极的叛军作为俘虏的代表押送往洛阳，这算是为汉灵帝炫耀一下。

　　公孙续手下幽州军有五万，大将有赵云，张飞，高顺，太史慈，根据刺侯带来的消息，匈奴军有十万，在兵力上匈奴军占有很大优势，所以公孙续才要把三万俘虏留下，不管怎么样，只要利用的好，这三万俘虏绝对可以牵制一部分匈奴军。

　　跟匈奴的战斗，公孙续没有寄希望在并州丁原身上，丁原能守好城池就不错了，而且，并州军虽然不缺悍勇，但是训练不足，又不归公孙续自己管，这样的队友是不能被寄予太大希望的。

　　众人在一起商量好怎么打后公孙续就下令道：“正方率大军一万押解三万俘虏为后军，正方，你要在最短的时间内把这三万人整训好，白波军大都是由无路可走的百姓组成，就算加入白波军也是吃不饱穿不暖。你只要把我军的政策传达下去后，我相信他们不会反叛，给他们吃饱穿暖，但也不能白给，要让他们对我幽州军有归属感就必须有东西能够拴住他们。你可以给他们加一条，只要他们有谁立了战功，他们不仅可以摆脱俘虏的身份，更可以分得田地得到赏赐。我就不信这样还不能让他们归属于我军。”

　　“此等小事，我高顺早已轻车熟路，比不让将军失望，最多半个月，我必让他们死心塌地的为我幽州军卖命。”高顺自信满满的说道。连一向沉稳，慎重的高顺说出这种话，公孙续哪有不放心的道理。

　　安排好后军后，公孙续做出如下安排：“其余众将随我迎战匈奴大军。”

　　然后，公孙续又转过头看着吕布说道：“吕布将军非属我幽州军，我就不做安排了，这次回去后，你可回丁刺史那里，相信丁刺史会做出妥善安排。”

　　吕布邹着眉头想了一会说道：“我吕布不过是丁刺史军中一个小小的主簿，当不得将军之称，我本是封刺史之命前来救驾，现在陛下虽然无忧，但是匈奴犯我边疆，我吕布作为大汉将士怎能退守城中。再者，骠骑将军本就有权征讨胡人，更有权节制我并州军，我吕布是去是留，全凭将军定夺。”

　　公孙续本以为吕布想马上回到并州，但是公孙续显然低估了吕布对匈奴人的恨，有这样上战场杀敌的机会，吕布怎么舍得错过。

　　公孙续自然有权节制吕布，刚刚那么说只不过是出于对吕布个人的尊重而已，现在吕布都这样说了，那公孙续自己就更不用犹豫了。当即公孙续就下令吕布随军出征。

　　第二天，公孙续就跟汉灵帝告别了，五万大军加三万俘虏浩浩荡荡的朝并州雁门进发，雁门告急，匈奴十万大军分成了两部分进攻并州，雁门这里虽然只有三万匈奴军，但是雁门兵力本来就少，再加上被匈奴军打的措手不及，现在的雁门，随时都有被攻破的危险。

　　剩下的七万匈奴军聚集在晋阳，丁原在此也聚集了大军五万，由于有城池的保护，丁原虽然没有吃什么亏，但是要打退匈奴军那是不可能的。丁原还没有跟匈奴军野战的勇气。

　　公孙续的大军没有直接从草原向雁门进发，这样肯定会被匈奴军发现，进过再三思考，公孙续决定吧行军路线定成先撤回河西，再抄道上党最后直奔雁门。但是这只是主力的行军路线。

　　为了防止雁门会在自己到达之前被攻破，公孙续下令赵云领军五千从草原直接援助雁门，不求打退敌军，只求缠住对方，等主力到达。由于吕布对草原一带特别熟悉，再加上吕布的再三要求，公孙续也只得同意吕布率并州军五百作为向导，协助赵云援助雁门。

　　与匈奴军的战斗就此展开了。


第49章　战匈奴

　　匈奴这次的领军主帅是右贤王须卜骨都候，十万匈奴军其实也不是铁板一块。

　　须卜骨都候这次出兵一是受人蛊惑，眼馋对方给出的金银和军械粮食才率领本部的四万大军出兵并州，匈奴其他部落首领也受到蛊惑，但是又怕被骗，所以每个部落都组织了点人马，总共得到大军九万，号称十万进犯并州。

　　雁门的形势的确是相当危急，雁门守将虽然积极抗战，但无奈敌军声势浩大，自己这一方守军不过七千，而且还缺少粮食。原本雁门守将准备守不住的时候就率军退守九原。

　　但是雁门还有两万百姓，只要雁门守军撤退，这两万百姓必将落入匈奴之手。雁门守军倒也血性，没有一人愿意撤退，毕竟，他们的身后就是自己的家园和家乡父老。如果连自己家园都守不住，当兵还能有啥意义。

　　雁门当地的世家大族也捐钱纳粮资助雁门守军，当地最大的世家张家更是派出八百私兵由张家少主张辽带领协助雁门守军守城。张辽自幼习武，更是熟读兵书，从十五岁起就有雁门第一高手的称号。

　　现在的张辽也不过十九岁，也是第一次率军参战，经历过短暂的适应后，张辽也完全熟悉了战场，雁门守将看张辽是可造之才，更是将张辽提拔为自己的副将，统帅一千兵马。就这样，历史上鼎鼎大名的五子良将之首的张辽张文远也走上了军旅生涯。

　　赵云和吕布在出发后的两天就赶到了雁门附近，趁匈奴军放松戒备的时候赵云率军杀进过匈奴大营一次，但是匈奴军回援及时，放弃了眼看就要攻下的雁门回援大营，赵云也不得不及时抽身，一番厮杀后率军扬长而去。

　　此次偷袭，赵云部斩杀匈奴军两千，自身损失不足一百。虽然没有给匈奴军造成多大损失，但是，赵云不仅及时解了雁门之围，为公孙续的主力到达赢得时间，更是震慑了嚣张的匈奴军。

　　赵云的神勇，吕布的凶悍，幽州军的战斗力，都给匈奴军留下了深深的印象。吕布本就是匈奴人的噩梦，不然也不会被冠以“飞将”的称号，赵云更是鲜卑人眼中的克星。现在这两大草原胡人闻之丧胆的猛将联手，匈奴军算是倒大霉了。

　　幽州军的轻骑兵所采用的战术正是元朝称霸世界所采用的战术，兼有游击战的精髓。

　　再加上赵云手下的五千人都有战马三匹，机动力超强，可谓是来去如风。赵云的这种战法跟吕布的狼骑战术有异曲同工之妙。两人取长补短，相互学习，在战术和战法上都长进不少。尤其是吕布，由于吕布在并州并没有掌管多少兵权，更别说能够装备一人三骑。

　　吕布心中才知道，原来在机动力和弓箭射程增大后，竟然可以做到不伤自己士卒一人而可以杀敌全军。当然，这不仅仅是机动力和弓箭射程的问题，更重要的是在于训练，不是随便看看就行的。

　　幽州军的战斗绝对是天下第一，就算是并州骑兵和西凉铁骑，在幽州军面前恐怕都排不上号了。吕布的内心不可谓不震惊，但当吕布了解到就算是幽州军中，能做到这种战术的也不过三万人而已，大部分都是公孙续手底下的精锐。

　　分别是公孙续的五千亲兵，赵云手下的三千白马义从，还有公孙续在草原大战后从各军中挑选出的一万五千精锐组成的骑兵，号称选锋。这一万五千人只归公孙续一人调遣。

　　当然，幽州刺史公孙瓒手下也有五千千精锐骑兵能符合这种要求，但是并没有经过系统训练，所以，也仅仅是能称为训练。仆从军各部中也有大概两千多人能符合这种战法的要求。

　　幽州军的人数名义上是十万，十万人中也就只有这样的三万人能傲视天下。这稍微让吕布舒服点。吕布手下也不是没有精锐，他一手训练的两百亲兵就是精锐中的精锐，人人皆可马上开弓，即使是在奔驰的马背上，他们也可以反身回射。

　　不过这两百人比起幽州军的三万确实是不值一提。谁叫人家底气足啊。

　　赵云和吕布救一直采用这种骚扰战术，把自己手下的五千人分成五队分别偷袭匈奴大营，只要对方派出大队兵马来追，幽州军撒腿就跑，反正草原大得很，想围追堵截那是根本不可能。

　　而且，要是匈奴军派的人少了，极有可能会被幽州军的五个千人队相互配合给吃掉，派多了吧，幽州军就不搭理，反正你追我就跑，而且还不跑远，匈奴军总能打探到幽州军的消息，一跑一追，两军总一直保持在五十里的距离，匈奴军总是追不上，但是一旦匈奴军回撤，幽州军就马上阴魂不散的缠了上来。

　　匈奴军一开始不知深浅，派出五支五千骑兵追击幽州军，结果不但没有取得一点战功，倒是被幽州军偷袭，骚扰了一阵，各部损失了大概一千多人后就都被召回来了。匈奴军的这三万人的主帅正好就是须卜骨都候，他跟另外一个匈奴主帅呼厨泉和不好，这才单独领兵跑到雁门来发财。却不想先被公孙续盯上了。

　　须卜骨都候把所有士兵都召回大营后也不顾幽州军的挑衅，跟麾下众将商量过后，须卜骨都候决定派出一万人盯着赵云的骑兵，再派出一万人攻城，剩下的防守大营。这样实力虽然相对分散了点，但是绝对安全，赵云也不敢贸然攻击。

　　不过，赵云要的就是这个效果。一万匈奴人攻打四千汉军防守的城池，没有个个把月是不可能攻下来的。

　　就这样三边僵持了四天后，公孙续的大军已经到达了九原附近。九原离雁门已经不远了，公孙续九原扎营后召开军事会议，会上公孙续决定再次分兵，由高顺率骑兵两万并三万白波俘朝雁门进发，这支大军不出两天就能抵达雁门。

　　而公孙续率骑兵两万五千就在九原附近扎营。这次，公孙续把攻击雁门匈奴军的总指挥权交给了高顺。高顺虽然年轻，但是自从高顺一手训练出陷阵营后就已经奠定了他在公孙续麾下第二大将的位置。

　　陷阵营能攻能守，号称攻必克战必胜。每次出战总能大胜。这也是高顺立足幽州军的根本。

　　公孙续在九原附近扎营后撒出游骑打探另外一支匈奴军的消息，只要雁门的匈奴军溃败，另外一支匈奴军必定回援或是撤回河套。公孙续埋伏在此就是防止这支匈奴军回援。而且，公孙续也打算把雁门的匈奴军一口吃掉，不然，公孙续拿什么来筑京观啊。

　　高顺率着五万大军抵达雁门的时候已经是第二天的下午，雁门守将派张辽出城五十里相迎。当张辽看到援助自己的是幽州军的时候也是大吃一惊。幽州军怎么神出鬼没的出现在自己的后方，难道幽州军不应该是从上谷或是草原出兵吗？

　　怎么就从九原出现了。从军不就久的张辽还弄不清楚怎么回事。高顺也不多解释，只在出示幽州军的军令和皇帝的圣旨后就顺利的进入雁门。到现在，城外的刘豹还不知道自己大祸临头，每天仍然做着自己的美梦，享受自己的奢侈生活。

　　高顺进入雁门后自然就接手了雁门的防务，倒不是高顺霸道，实际上，雁门守军都已精疲力尽，不堪再战，而且高顺手下有生力军五万，他也不可能把防守城池这样的大事交给别人。

　　要知道，一个不下心就有可能造成无法挽救的损失，高顺很谨慎，所以，雁门他必须掌控在自己手中。对于这，雁门守将并没有反对，友军来援，又有皇帝是圣旨，自己高兴还来不及，怎么会反对。

　　雁门守将带着自己手下的四千人回城休整，只有张辽和他手下的三百人亲兵被高顺特意留了下来。高顺一早就发现张辽是可造之材，虽然张辽隶属并州军，但是也不是没有可能挖过来。

　　在城中休整一个晚上后，高顺安排五千人防守城池，防务交给了张辽。而高顺自己则在距离城池一里远的地方不知军队。三千陷阵营将士坐在地上默默擦拭着自己的兵器，没有一人有焦躁或是害怕的情绪。

　　这次出战，高顺只带了三千陷阵营将士，留了两千在幽州军的大本营归徐庶调遣。三千陷阵营将士身后是两万白波军俘虏，这群人素质明显差上太多，虽然每个人手上拿着长矛或者战刀，但是完全没有一丁点士兵的样子。

　　流寇永远只会是流寇，不经历训练和战争永远无法成为精锐。高顺挑选出这两万白波俘虏，并向他们承若，只要在战场上抓获一个匈奴军或是斩杀一名匈奴人就可以拜托俘虏的身份，再斩杀一个或是抓一个就算立战功，赏钱五百并有资格进入幽州军。

　　这奖励不可谓不丰厚，很多白波军甚至都不想要赏钱，只希望能加入幽州军。幽州军的饷银和升迁制度以及奖赏制度早就刺激了每一个白波军俘虏，就是皇帝的御林军也没有这么好的待遇啊。只要加入幽州军，这辈子就算没有白活了。这是每一个俘虏的心声。

　　白波俘虏身后则是一万骑兵，这是幽州军中的精锐，虽然有不少人是鲜卑人或是乌桓人，但这并不影响他们在幽州军中的地位，只要肯立战功，都能得到幽州军的承认。

　　高顺看着自己一手训练出的陷阵营，内心很是安慰，能在幽州军中闯下步战第一军的名号，自己手下这五千人平时付出的努力是别人的十倍。有很多都有资格当校尉或是都尉，但是他们都放弃了，陷阵营是每一个陷阵营将士心中的梦。

　　“幽州步战第一军”的荣誉值得他们放弃更好的待遇。不过话又说回来，陷阵营每个将士的待遇是普通士兵的三倍，都赶上骑兵的待遇了。这已经让将士们很满足。

　　一里外的城墙上不断传来喊杀声，匈奴军已经进攻了快一个时辰了，虽然还没有到精疲力尽的时候，但是高顺可没有那么耐心等下去，看着冉冉升起的太阳，高顺抽出手中的战刀虚空一劈，一阵破风声传入每个陷阵营将士的耳中。

　　三千陷阵营将士立马站起，整理好自己的盔甲兵器，放好水壶和军粮后都排好阵型。三千人排成六列，高顺一言不发，只是大刀指向城门，陷阵营将士踏着整齐的步伐走向城门。

　　这三千人行动起来的气势震慑住了每一个白波军俘虏，他们从来没有见过还会有这样的精锐。这三千人简直就像一个人一般，不论是行军还是布阵，都找不到一点瑕疵。这是怎么训练出来的？每个俘虏心中都在好奇。

　　城楼上，张辽听见后方传来整齐的步伐声，张辽不禁好奇的回头看了一下，三千人，只有三千人而已，可是张辽感觉到了这三千人的杀气足足比得上五万大军。张辽热血沸腾，“要是自己手下有这样一支精锐，何愁不能击破匈奴。”张辽内心不禁想到。

　　陷阵营走到城门下一百米远的时候并没有停下，而是继续向城门走去，张辽大吃一惊，本以为这三千人是来帮助守城，却不想这三千人是要出城野战，可是城外好歹也有六千骑兵啊，还有步兵三千，这三千人莫非不是疯了，就算野战，为什么不派骑兵野战啊。

　　张辽本想下去制止，可是他看到了军队中央正是高顺，高顺在靠近城门五十米的时候吼道：“开城门。”看守城门的两百士兵是张辽的亲兵，这两百人还在犹豫，可是三千陷阵营将士的“开城门”的怒吼让他们不敢怀疑自己的耳朵，在拿掉抵挡城门的巨木后这两百人马上跑开了。

　　城外正在攻城的匈奴人一直都攻不下城墙也攻不破城门，眼见城门自己打开，匈奴人经过短暂的错愕之后马上兴奋的往里冲，可是，映入他们眼帘的竟然是一柄柄锋利的大刀。

　　不少匈奴人冲进了城门，后面的也跟着往里冲，城门洞里传来的惨叫声刺激了每一个匈奴人，他们好不怀疑这是汉军的叫声，可是当战刀落到他们身上的时候，他们才知道自己想错了。

　　匈奴军中也不缺悍勇之辈，都拿着兵器不要命的往陷阵营将士身上招呼，可是令他们失望的是，他们的兵器只能在对方盔甲上留下一道痕迹，甚至面甲都不能砍破。这究竟是怎样的一群魔鬼，没有人能告诉匈奴人。

　　很快，匈奴人退出了城门，因为率先冲进去的都成了肉末，陷阵营的将士排列着严密的阵型，他们行动起来就好似一台杀人机器，匈奴人在这台机器面前只有挨打的分。

　　准确的说是挨砍的份，鲜血染红了城门，惨叫声唤醒了一个个发呆的士兵，就连张辽，也还是从惊愕中回过神来。什么叫精锐，城外的那群由匈奴人组成的攻城部队跟陷阵营比起来那就是渣。甚至连可比性都没有。

　　张辽新传终于明白高顺为什么敢在这种危急的时候打开城门，甚至是以身犯险。这完全是欺负人啊。早知道有这样的一支军队的存在，自己还守什么城啊。直接攻匈奴大营不就行了。但是，城中传来的一阵脚步声告诉张辽，这事，还没完。


第50章　陷阵之威

　　高顺指挥陷阵营早已将匈奴人杀得节节败退，当城内的两万俘虏被告知可以出来捡便宜了的时候，白波军俘虏都兴奋了。

　　在各自长官的带领下，白波军俘虏一队队的穿过城门，虽然城门外的惨状还是让他们吃惊了一下，但是，一个个匈奴人的人头却还是提醒他们，那就是战功。战场上那些被砍得支离破碎的匈奴人他们不敢捡，也不会去捡。

　　这是出于对陷阵营的尊重可恐惧。三千人就敢逆袭一万人，这需要多大的勇气啊，更恐怖的在于，他们逆袭成功了，而且还没有多少损失。

　　匈奴军万夫长本想组织骑兵反击，但是陷阵营就拦在匈奴人面前，匈奴军的步军四散逃开，都不敢面对陷阵营，这正好便宜了眼红了的俘虏军。匈奴军万夫长瞅准机会，马上组织了两千骑兵冲向陷阵营。

　　高顺发现有骑兵冲来，立马下令陷阵营变阵，原本排在前面的将士被换到后面来。前三排的陷阵营将士顺手捡起长矛插在地上，然后自己又拿着战刀半跪在地上，战刀立在地上。

　　后面几排的将士解下腰间的手斧和背上的短矛。不动如山，这是陷阵营现在的写照。当匈奴骑兵冲到陷阵营前五十米的时候，陷阵营将士手中的手斧都被扔了出去，然后是短矛，短短几息，匈奴军就损失了三百人。

　　而且，匈奴军的攻势一下子被缓和了下来，虽然后面的骑兵仍然想提升马速以撞击汉军。可是距离不够，前面的匈奴军已经跟陷阵营交上手了。

　　第一排的陷阵营将士在战刀刺入匈奴骑兵的战马后马上翻身一滚，躲入军阵里面，第一排这样，第二排也这样，两排大刀顶住了匈奴军的攻势。

　　第三排陷阵营士兵看到匈奴战马无法再上前就马上站起来砍下手中的战刀。陷阵营的战斗都是公孙续下令特意打造的。公孙续本来是想打造出陌刀，但是由于技术限制，到现在还没有打造出几把合格的。

　　所以，只能加厚刀背以保证陷阵营将士所用的战刀的耐久性。陷阵营将士的战刀每把重六十斤。刀刃相当长，在这个时代其实是被称之为斩马刀。

　　一听斩马刀这几个字，所有人都能想象得到这种战刀的威力。刚刚砍飞匈奴军的时候还没有体现出陷阵营的凶悍，现在，匈奴骑兵冲上来的时候，陷阵营将士的战刀一排排的砍下去，都不带间歇的。

　　别说马上的匈奴士兵还没有来得急出手就被分尸。就是匈奴军的战马，也被砍成了一段一段。这种砍法是真吓住了不少胆小的士兵。匈奴骑兵被阻拦下来后也成了待砍的羔羊。

　　前排陷阵营将士闷着头的砍人，砍累了或是战刀损坏了直接退到后边来，两边将士自然会填补他的位置，然后后排的将士又会从两边补上以保持阵型。后排的陷阵营将士专心的扔手斧，投短矛，没有人闲着。这样，陷阵营就真成了一台杀人机器。

　　城墙上的张辽今天算是见识到了幽州第一步军的厉害。看着陷阵营缓慢的向前移动而带起的一阵阵血花，张辽不禁想起八个字，“如墙而动，人马俱碎”，这才是陷阵营的写照啊。

　　匈奴军很快就撑不住了，没有什么能抵挡住陷阵营。匈奴中军被陷阵营打的抬不起头，匈奴军的左军和右军想上前支援，但是两万白波军俘虏缠住了他们。匈奴人从来没有见过这么凶悍的汉军。如果是陷阵营那也就算了，毕竟人家有幽州步军第一军的名头。

　　打不过还情有可原，可是眼前这些汉军，装备一般，有的人甚至也就只是拿着一杆长矛或是一把大刀而已。可是他们的眼睛就像狼一样，死死的盯住匈奴军。

　　一对一的较量，匈奴人或许不怕这些汉军，可是这些汉军竟然这么不怕死，而且都敢去死，他们成群结队的捕杀匈奴军，虽然打的毫不章法，但是好汉架不住人多，不少匈奴人挡住了一两个白波军俘虏烦进攻，就马上被三四个白波军俘虏拉下马背乱刀分尸。

　　要么就是匈奴人直接就被几杆长矛捅下马来。战场上的匈奴人还在苦苦坚持。他们在等援军，大营中还有一万人，只要这一万援军能及时赶到，肯定能扳回败局。但是，匈奴军万夫长不知道的是，雁门关内一万骑兵整装待发。等的就是匈奴军的援军。

　　匈奴军大营内，一万人马正在集结，他们已经得到前线的求援，大营内的万夫长这些天来一直为捞不到战功而苦恼，现在听说汉军出城野战，前线快撑不住了，这名万夫长直呼苍天开眼，战功送上门了。

　　一万人集结好后，万夫长留下两千人留守大营，他亲自率领八千骑兵奔向雁门关。就在他们本初大营大概十里后，这名万夫长就听见前方天空有一支响箭射上天空，响箭，是幽州军特有的信号。万夫长心里只觉得是汉军再给战场上的汉军发令，让他们赶紧撤退。

　　雁门关内，领军的夏侯兰和关平接到信号后，两人相视一笑。终于来了，夏侯兰手举长枪对着关平说道：“想不到，跟着高顺将军，能这么快成为一军之主将，能够率领五千骑兵征战外族，我毕生的希望，就是率前军万马踏平外族。”

　　关平呵呵一笑，略带调戏的说道：“上次我们配合徐庶军师立下大功才有这次机会，要是这次不杀他个几千匈奴军恐怕我们很难再升迁啊，你也知道，幽州军人才济济，我们压根就排不上号。要不然，咱俩比比，看看谁杀的人多。”

　　“杀敌多不算本事的，你也知道我幽州军的军功跟自身士兵折损数量挂钩，不过，咱俩比比，看谁立功大。”

　　“有道理，咱俩也是要做大将的，该这么考虑，来吧，战功快来了。”关平说完先率军奔出城门。夏侯兰也不急，只是嘴里笑骂道：“你想占便宜，我也不能吃亏啊。弟兄们，咱们建功立业去了。驾。”一万骑兵分两队分别奔出城池迎战匈奴援军。

　　张辽看着城外两军交战，心里痒得不行，要不是有守城任务在身，张辽肯定要去杀个痛快。幽州军的强悍给张辽留下了深刻的映像。

　　交战不到一个时辰，城外的匈奴军终于溃败，陷阵营太强，死在陷阵营斩马刀的匈奴人有五千，白波军俘虏也斩杀了将近三千人，虽然自身损失也有两千，但是这不算什么。

　　打仗就得死人，这次跟着陷阵营出来打落水狗竟然还战死两千人，只能怪自己没有本事。战场是强者的天下。白波军俘虏的血性被完全激发出来，加入幽州军的梦想刺激着他们每一个人，还有一万五千多人没有捞到战功，他们急了，要是就这样结束了，自己还得当俘虏啊。

　　但是，没有高顺的军令，他们也不敢跑得太远。陷阵营的将士已经停了下来，在战场上休整，三千陷阵营将士无一战死，受伤者也不过一百人，重伤者十六人。只要休养两个月，重伤员还能重返战场。

　　高顺站在死人堆上看着白波军俘虏，又看着率军前来打扫战场的张辽，高顺大吼道：“你们，杀得过瘾吗？”

　　回应高顺的是一声声“不过瘾”。

　　高顺笑道：“好，这才有资格进入我幽州军，我准许你们追杀敌军，但天黑之前必须回城。”

　　白波军俘虏高声应允，然后成群结队的追杀匈奴军去了。这边张辽在向高顺请令后也率一千骑兵追杀匈奴军而去。

　　离雁门关十里的地方，厮杀还在继续。但是匈奴军渐渐不支，汉军愈战愈勇，凭借犀利的兵器，坚实的铠甲和高效率的配合，汉军到目前为止斩杀敌军六千，自身损失不足五百。

　　这一万人都是幽州军中的精锐，每一个都是死人堆里爬出来的，甚至，这一万人中，有五千选锋军在内，这等战斗力不是匈奴军这些平时牧羊的壮汉所能比拟的。

　　匈奴军还想继续坚持下去，但是当匈奴军万夫长看到有大概一千五百匈奴军败军朝这边跑过来的时候，他知道匈奴军败了，一万大军只剩下这么点人，前线的战斗该有多惨烈。过了不到半刻钟，一阵阵喊杀声传来，汉军的追军来了，匈奴万夫长撑不下去了，只得在汇合匈奴溃军后朝大营方向逃去。

　　夏侯兰看见匈奴军要跑就马上下令外围的两千骑兵拦住匈奴军退路，并向后面追杀来的白波军俘虏吼道：“你们赶快去攻破匈奴大营，现在的匈奴大营人手不足，攻下大营乃大功一件，快去。”白波军俘虏听到这话，马上有不少人直接朝匈奴军大营跑去，那里，还有更大的战功。

　　匈奴军两个万夫长眼见逃不回大营，只得放弃这个想法，在经过短暂的商量后，两人率领剩下的五千人朝须卜骨都候的万人队奔去。须卜骨都候一直亲率另外一支万人队监视赵云和吕布，这边匈奴军的战败消息他还没有收到，所以，到现在也还没有派出援军接应这边的匈奴军。

　　夏侯兰和关平看见匈奴军溃败后，两人嘴角都泛起一丝冷笑，不怕你不跑，也不怕你来追。好戏才刚刚开始。汉军一万骑兵留下两千打扫战场，夏侯兰和关平率领剩下八千人尾随匈奴军而去。

　　五千选锋军追在最前边，奔射和反身回射才是他们的拿手好戏，在追击中，不断有匈奴军落马。但是惊慌失措的匈奴人只顾着逃跑，没有人有心情关心自己身后死了多少同伴。五千匈奴败军的人数在不断减少，就像被幽州军一层层剥掉了一样。

　　五十里外，须卜骨都候率领一万大军在跟赵云的五千人马对峙，赵云现在也不进攻，也不逃跑，他就这样缠着匈奴军。

　　吕布虽然不知道为什么今天赵云一反常态的跟匈奴军对峙，但是，吕布知道，这对匈奴军来说绝对不是什么好事。果然，赵云为了拖延时间，竟然向匈奴军邀战，所谓的邀战，也只是斗将。

　　这下乐坏了吕布。在并州和并州附近的草原，所有人都知道，九原吕布就是单挑王，能在他手下走过十个回合的人根本就不存在。吕布就是杀神，跟他单挑，纯粹找死。

　　吕布本以为赵云会同意自己去打头阵，不想赵云却说他跟自己不该跟手下将士抢夺功劳。吕布无奈，只得同意让手下骁勇的将士跟匈奴军的勇士单挑。

　　须卜骨都候见对方军中的吕布赵云并不出战，心里也大大送了口气。只要这两个变态不上，自己也就没有什么害怕的了。幽州军中最先出战的是吕布手下的悍将曹性。

　　曹性从小就认识吕布，从九岁起跟吕布一起流浪草原，一杆大刀用的也有声有色，但他最厉害的却是射箭，曹性的射术都快赶上吕布，号称并州军第二箭。

　　果然，曹性上了战场后并没有跟匈奴军派出的勇士直接交手，而是跟对方比试射术。双方你来我往，曹性凭借高超的射术很快就射杀了敌军勇士。

　　须卜骨都候不服气，又分别派出几个射雕者跟曹性较量，最终都还是被曹性射杀。射雕者曾经是匈奴军中最精锐的一批人，但是，现在的匈奴早已不复当年汉武帝时期的打匈奴帝国的气势，曾经的射雕者曾是汉军的噩梦，但是现在的射雕者没有多少人能达到他们的祖先本领。

　　而且，曹性的射术，远在射雕者之上，所以，就算是真正的射雕者来，曹性也有把握射杀对方。

　　曹性立功后，吕布帐下一名健壮的年轻士兵也上前挑战，这人叫魏越，是吕布手下大将魏续的堂弟，但是他比魏续厉害太多，打起仗来也是不要命的那种，当初被吕布赏识招为亲兵，并时不时的指导一下他的武艺。

　　现在的魏越玩起命来也能在吕布手下走过六个回合。不要小看这六个回合，这虽然是魏越的极限，但你得看看他时跟谁打，而且，魏越还年轻，只有二十岁，还有很大进步空间。

　　就这样，两军只在阵前斗将，并不斗兵。赵云是要拖住须卜骨都候，须卜骨都候又何尝不是要拖住赵云，须卜骨都候在等攻城的胜利消息。而赵云，在等着看笑话。

　　魏越成功斩杀对方两员勇士后也感到疲倦，吕布再也忍不住了，也不顾赵云的军令，吕布策马上前换下魏越，赵云看着天空也不阻拦，因为双方斗将已经快一个时辰了，自己的目的也差不多达到了，一开始不让吕布上不过是怕吕布吓跑了须卜骨都候而已，现在，正是挫挫对方士气的时候了。

　　吕布冷眼看着匈奴大军，双眼都变成红色，吕布脑海中浮现当年自己家人被杀的场景，如果不是匈奴人，自己就不会家破人亡，自己从小的那些玩伴也就不会夭折，自己指腹为婚的妻子也不会生死不明。

　　当年吕布还小，只能逃，这些年，吕布在并州军中又不能违背军令，很少有机会能上战场跟匈奴人厮杀，现在机会来了。

　　吕布深深吸了一口气，然后怒声吼道：“有谁，愿意上来送死，人数不限，来多少，杀多少。”

　　须卜骨都候虽然害怕吕布，但是现在看见吕布这么嚣张，须卜骨都候也忍不住，马上派出五十名亲兵去围攻吕布，吕布嘴角冷笑，沉着应战。

　　每一招每一式都蕴含着吕布的愤怒，三丈之内，没有一个活口。五十人很快就被杀的只剩下二十人，吕布太强悍了，强悍到每挥出一招就的有两三个匈奴人落马。这就是草原杀神。


第51章　第一座京观

　　吕布的强悍吓住了须卜骨都候，他只听说过吕布的厉害，现在见识到了才知道什么叫做耳听为虚眼见为实，吕布的神勇不是言语能够表达的，为了压住内心的恐惧，须卜骨都候马上又派出一百人去围攻吕布。

　　吕布看见对方又派出一百人，内心一阵冷笑，手上也抓紧下狠手，就在这一百人赶到战局的时候，吕布把先前的五十人全杀了。

　　赵云看着吕布走马观花般的斩杀一个个匈奴人，内心也是惊骇不已，赵云这两年武艺大有进步，他一直觉得自己能跟吕布打成平手，现在看来，自己还是差了一丝。

　　虽然赵云也知道自己能轻松斩杀五十名匈奴军，但是吕布明显还没有完全爆发，这才是吕布的恐怖之处，“或许，目前只有黄将军能与之一战。”

　　赵云内心不得不承认自己跟吕布的差距，幽州军中最厉害的当属黄忠，毕竟他的年纪摆在那里，黄忠要比典韦都要大上六岁，现年三十四岁的黄忠正当壮年，武艺也达到巅峰，是当之不愧的幽州军第一悍将。赵云等人一直以击败黄忠为自己的目标，现在，又多了个吕布。

　　战场上，吕布又加快了手中的长戟，一百名匈奴人也只剩下六十人不到。吕布的神勇吓住了所有匈奴人，没有能能挡住吕布一招。

　　赵云见识到吕布的神勇后也暗自佩服，虽然吕布比自己要大两岁，但是吕布的实力确实是比自己强啊。就在赵云出神的时候，远处传来一声响箭破空的声音。原来是游骑传来信号，接连五支响箭上天，表示敌军有五千。

　　赵云回过神来，嘴角露出一丝冷笑：“匈奴败矣。”

　　赵云内心想到，看到吕布还在场上斗将，赵云怕待会两军混战会给他造成什么影响，当下赵云吩咐两员副将各带两千人从左右进攻，两支两千人的骑兵采用骑射战术围绕匈奴军奔射起来。

　　赵云率剩下的一千人冲击匈奴军的中阵，吕布听到后方传来马蹄声，他知道赵云是发动了进攻。当即加快了手中的大戟。赵云很快就赶到了吕布所在的位置，两人相视一眼，都对对方点了一下头，然后，一千骑兵立马排列成锥形阵，赵云，吕布在前。

　　一杆方天画戟加上一杆龙胆亮银枪，当真是挨者即死，赵云杀人专挑敌人的喉咙心脏下手，被杀者还能保证有完整的尸体，其精准程度，让人叹息。但是吕布不同，当着吕布的都被吕布劈成两半或是削飞了脑袋，其血腥程度，令人恐惧。

　　须卜骨都候在赵云率军攻击的时候就调兵遣将迎战赵云。须卜骨都候内心在冷笑，凭借一千人就想冲击自己的万人队，简直是痴人说梦。如果赵云集结五千人冲阵，须卜骨都候还会避其锋芒，可是赵云竟然傻到将五千人分成三部分，须卜骨都候也不知道是该庆幸自己运气好还是该庆幸赵云太蠢。

　　须卜骨都候的中军五千人也冲向赵云的一千骑兵，但是，由于有赵云，吕布在前开路，匈奴军竟然被打的节节败退。不得不说，冷兵器时代的猛将还是能起关键作用的，至少在士气上，绝对有提升的作用。

　　很快，赵云的千名骑兵就被对方五千人围住。双方骑兵都捉对厮杀，赵云这边围成圆阵，稳住阵脚，赵云居中指挥，吕布带着魏越则负责救急，哪里的敌军攻势最猛哪里就会有吕布。

　　换句话说，哪边的匈奴军攻击的最猛哪边的匈奴军就是找死，你这不是明显希望跟吕布交手嘛。赵云和曹性弯弓搭箭，专挑对方千夫长和百夫长的军官。正是有了这几员大将的存在，匈奴军虽然人多，但是缺乏指挥一时之间两军僵持下来。

　　交战不到一刻钟，匈奴军后方出现三千匈奴军，须卜骨都候一开始听说自己后方出现三千匈奴军的时候还以为是援军来了，可是他仔细一想觉得不对，怎么会只有三千人呢？

　　接着，后方又出现的八千幽州军告诉了须卜骨都候原因。须卜骨都候知道赵云为什么会一反常态的要跟自己对决了，搞半天，是为了拖住自己。现在幽州军援军来了，自己该败了。须卜骨都候现在内心只有一个想法：“赵云太阴险了，竟然装傻。”

　　赵云看到援军来了后也不激动，只是继续指挥自己的千人队。另外一边领军的夏侯兰看见自己的大哥赵云被围困，当即率领三千人冲向匈奴中军后方，五千选锋军早就自由射击去了。

　　选锋军士兵的军事素养很高，即使没有军官指挥，他们也能相互配合作战或是自由作战。五千匈奴败军就被他们射杀的只剩下三千，而自己这一方不损失一人，甚至是，不怎么出力。这就是选锋军的厉害之处。

　　很快，匈奴军就被幽州军打散了，没有百夫长和千夫长的组织，匈奴军只能各自为战，但是这样一来就会被幽州军偷袭。当然，你或许会问，匈奴军的千夫长跟百夫长都哪去了？

　　呵呵，这，就得问问选锋军了，只要是军官模样的匈奴人，都被选锋军盯上了，猎杀军官，可比猎杀小兵的功劳要大得多。

　　须卜骨都候知道大势已去，不得不率军朝北逃去，匈奴士兵个个骑术甚好，逃跑起来也相当顺手。赵云只派出五千选锋军自由追击五十里，其余士兵则救助伤员以及打扫战场。

　　一个时辰后战场打扫完毕，赵云带着士兵以及所有匈奴军的尸体朝北行军。后方四十里处，高顺也率领大军两万，以五千骑兵开路，一万五千白波军牵拉这牛车或马车也朝北走去。

　　车上全是匈奴军的尸体，哪怕是前几天战死已经被埋起来的匈奴军也被挖了出来。因为，他们的尸体有大用。

　　两天后，距离雁门关两百里处，赵云和高顺在这里会师，两支队伍加起来共有三万三千人，高顺一声令下，三万大军全都忙活起来，因为他们要建造一样胜利的标志，那就是公孙续答应过汉灵帝的：京观。

　　两万多具匈奴军的尸体被堆积起来，一座三十米高的京观就这样出现在了草原上。草原上的第一座京观就是出自高顺和赵云之手，幽州军还好点，毕竟杀的人多了，内心也不那么震撼，可是白波军却从来没有见过这种炫耀军功的建筑。

　　一万五千白波军虽然经历过不少战阵，但是略显稚嫩。高顺可没有心情管他们的感受，就在京观造好后高顺宣布，一万五千白波军正式成为幽州军的一部分。

　　这一下子让这一万五千人沸腾起来。能加入幽州军，说明他们彻底摆脱了俘虏身份，以后是不愁吃不愁穿了，而且还能养活一大家子。

　　雁门这边一切忙好后，高顺写好奏章送交到公孙续那里，无非就是战役的整个过程。在奏章中，高顺特意提到张辽以及他的国人之处。高顺相信公孙续肯定会对张辽感兴趣。

　　他却不知道公孙续在接到高顺的奏章后有多兴奋，但是张辽新传是并州军的一部分，而且，张辽的整个家族都在雁门，要想把张辽弄到幽州还是很有困难的。

　　但是好在雁门离幽州很近，公孙续思虑再三后就在奏章上加了一条，为张辽请功，推荐张辽为雁门太守。然后公孙续就把奏章送往洛阳。

　　同时，高顺还专门送信给高顺，让他多拉拢张辽至少要让他对幽州军有好感。

　　其实公孙续不知道的是，张辽对于幽州军是相当的佩服与向往，尤其是高顺和赵云，两人年纪轻轻就统帅千军万马，而且军事才能出众，如果不是已经加入并州军和家族的拖累，张辽甚至都想直接投奔到公孙续帐下。

　　在雁门休整一天后，高顺留下关兴率一千千骑兵并五千步兵帮助张辽防守雁门，然后，高顺率大军四万五千人前往公孙续的大军所在地进发。

　　张辽只以为幽州军慷慨，他却不知，雁门的防务基本上是被幽州军把持。当然，这一切都是私底下展开的，关兴也不会把事情做的太明显。张辽成了暂时的雁门最高长官，但是关兴拥有绝对的军队控制权。

　　雁门之围已解，公孙续马上就派人送了战报给丁原，丁原得知幽州军奉皇帝之命援助并州，当即传令三军援军已到，雁门之围已解，并州军本来被连日的攻城战打的士气低落，现在听说幽州骠骑将军率八万大军来援，人人都积极备战。

　　另外一边，晋阳城外的草原上，匈奴大营中，这支七万人的统帅呼厨泉也接到了须卜骨都候战败的消息，三万人被打的只剩下八千人不到逃回了河套，这还是幽州军手下留情的结果。

　　而且，情报显示，汉朝骠骑将军公孙续早就将率领一支骑兵驻扎在九原盯着自己，这让呼厨泉的后背冒出一阵冷汗。

　　公孙续的大名早已传遍草原，甚至有人说公孙续是西汉霍去病再生，所以才能在十八岁的时候封为骠骑将军，这个解释在草原人中间传的很普遍。

　　当年霍去病率领骑兵纵横大草原，给匈奴人带来了一个又一个的噩梦。他不仅是汉朝人眼中的军神，更是匈奴人眼中的恶魔，是长生天派下来惩罚匈奴人的恶魔，所幸的是当年的霍去病早早病死。

　　但是，隔了几百年，又出现了个这样的人物，而且，这人比霍去病还狠。不仅大破鲜卑占领了鲜卑东部的草原，现在竟然派一部将就击破了三万匈奴军，更可怕的是，他竟然凶残到用匈奴勇士的尸体筑京观。

　　匈奴士兵一旦想到那几十米高的京观内心就一阵发慌，很多人不禁要想，如果跟公孙续的幽州军交战，自己有没有可能会成为京观的一部分。

　　而且，幽州军在打败鲜卑的时候也没有筑造京观啊，怎么一跟匈奴对阵就干起了这么凶残的事情。只有一个解释，现在的公孙续真的就是当年的霍去病转世啊，不然他不会对匈奴人下这么狠的手啊。

　　呼厨泉内心在挣扎，他想撤军，虽然到现在，匈奴军没有捞到多少好处，如果现在撤军，可能会被给自己的地位带来威胁，但是这样至少能保全匈奴的实力。

　　他自认为自己比不上檀石槐这等英雄，可是就连檀石槐都被公孙续打的大败，自己还有什么机会击败公孙续呢？要知道当初檀石槐可是率领大军二十万啊，这样的英雄加上这样的军队，都只有落败的份，自己这七万人还不是送死吗？

　　呼厨泉想走，但是不能走的这么没有面子，他觉得自己还是有必要劫掠一番，好歹也不能亏待自己啊。只要自己手下的士兵不跑出太远，只要不遇上公孙续，呼厨泉觉得这次出兵就不算失败。

　　公孙续到现在之所以还不肯进攻匈奴军，只是因为连日作战，自己手底下将士大多都很疲倦，当初驰援汉灵帝自己手下两万人是一日狂奔一千两百里，赶到战场后又马上投入战斗，然后又是分兵击破了刘豹的三万人马。

　　现在，高顺率军前来会师，两军汇合后虽然人数上也有六七万人，但是除了自己手下三万骑兵还保持在良好状态外，其余士兵都有点厌战情绪。倒不是幽州军太娇嫩，只是从几个月前开始公孙续东征到现在，幽州军就没有停止过战斗，厌战情绪开始在军中蔓延。

　　再加上这六万多人马中有一万多是新归附的白波军，战斗力有限不说，军纪也不怎么好。如果想要全部吃下对方的七万大军，公孙续手下的人马就必须要休整。这也是公孙续早早就率领两万五千骑兵驻扎在九原的原因。

　　高顺率军赶到后马上就加紧了对白波军的整训工作。

　　不管战斗力怎么样，军纪必须抓起来。不然上了战场不仅帮不了忙，搞不好被匈奴数万骑兵万马奔腾的景象吓唬一下就有可能溃败。这就正应了公孙续常挂在嘴边的那句名言：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”

　　大军老是停在这也不是办法，如果不采取点实际行动，反而会让匈奴人觉得幽州军怕了他们。在跟高顺等将商量过后，公孙续点齐军中三万精锐骑兵，一人双马，杀向匈奴军。这三万人中包括一万选锋军，公孙续的三千亲卫，赵云手下的白马义从一千和一万六千各军骁勇之士。

　　本来援救汉灵帝的时候幽州最精锐的骑兵公孙续只带了一万六千多人，其余精锐都留在草原上用以扫平各反对势力。

　　兵贵精不贵多的道理，公孙续还是知道的，就算吃不下七万匈奴军，至少也能让对方掉块肉。


第52章　稳定后方

　　公孙续留下高顺镇守大营，自己率军来攻匈奴军。

　　公孙续大军来攻的消息很快就传到了呼厨泉的大帐中，不仅呼厨泉不想跟公孙续交手，他手下这些万夫长也不愿跟幽州军交手，幽州军自从公孙瓒上任幽州刺史以来就成了草原人的克星。

　　自从公孙续领兵后，幽州军的实力上升了几个台阶，现在的幽州军已经不是匈奴军能够挑战的了。虽然情报显示公孙续只率了三万人马，但是呼厨泉毫不怀疑，这三万人足以和自己的七万人相抗衡。

　　尤其是，幽州军中的赵云，张飞两大猛将加上并州战神吕布，有这三员猛将在，幽州军的战斗力必将又要上升一个台阶，猛将的号召力和影响力以及对敌军的震慑力，都是不能忽视的。

　　其实公孙续自己并不想跟匈奴军硬碰硬，因为完全没有必要，只要自己能拖上十天半个月让高顺整训好军队，自己这方就有实力吞下匈奴七万大军。当然，如果呼厨泉找死想硬碰硬，公孙续也不会逃避，因为幽州军，最不怕的就是硬碰硬。

　　丁原得知公孙续终于出兵的消息后立马挑选出军中精锐五千，人人配好马，每人赏赐钱一千，每天吃饱喝足，只等公孙续大军跟匈奴军交战的时候，这支骑兵半路杀出，必能收奇效。

　　就在公孙续大军离匈奴军不到五十里的时候，公孙续接到了个让人哭笑不得的消息。呼厨泉跑了，七万匈奴军不战而逃。甚至都不跟幽州军交手，呼厨泉就率军跑了。

　　公孙续的幽州军马上就抓紧行军，他倒不怕匈奴军会耍什么阴招，自己有绝对的实力，还怕他什么阴谋诡计。

　　好在自己这一方一人配双马，只要抓紧行军肯定还能追上匈奴军的后军，说什么也要咬下一块肉才行。公孙续一边派人送信给丁原请求并州军配合追杀匈奴军，一边让赵云吕布率一万选锋军一人配三马的去追杀匈奴军，以求拖住匈奴军。

　　丁原接到公孙续的信件后先是大吃一惊，然后又是一阵兴奋，接着又是一阵脸红。

　　自己在这打了这么久，还一直是守城战。现在公孙续一来，都不用交战，直接就吓跑匈奴七万大军，这幽州杀人王的名号说出来也真能吓住不少人啊。

　　丁原在安排五千骑兵配合幽州军追杀匈奴军后马上又回去准备犒赏三军，尤其是要准备礼物，幽州军可不会白干活啊。

　　公孙续在第二天的时候终于赶上了匈奴后军，匈奴后军两万人被选锋军缠住，逃又逃不掉，打又打不了，想扎营吧，赵云和吕布又会分别带兵来骚扰，这两万人被惹急了，想找幽州军拼命，这不，正好公孙续赶到了。

　　匈奴军又傻眼了，怎么想拼命的时候就真有收命的来了啊。

　　公孙续率大军两万五千赶到战场的时候，匈奴后军正跟选锋军缠斗，不得不说，赵云和吕布联手确实厉害，一万选锋军缠而不斗，选锋军硬是靠着充足的马力，顽强的意志力把匈奴后军拖住了。

　　公孙续赶到战场发现选锋军虽然损失不大，但是只是在苦苦支撑，如果在缠斗下去就不得不跟匈奴军硬碰硬，匈奴军也打红了眼，整整一天一夜，这支汉军硬是缠着自己不放，也不放自己休息。

　　而且，选锋军很狡诈，不跟匈奴军正面交锋，匈奴军两个万夫长担任保护全军撤退的任务，结果被选锋军弄的自己跑不掉了，两万匈奴人也打出血性了，硬是要在临死前拉着选锋军垫背，但是先锋军跑的快，又有马换，总是远远吊着。

　　匈奴军发了命的追，在损失了将近四千人后终于咬住了选锋军，虽然没有给选锋军以实质性的打击，但是只要继续拼命，选锋军就算能全歼匈奴后军也肯定会付出很大的代价。可惜啊，公孙续偏偏率军赶到。

　　两万五千汉军发动全面进攻，匈奴军虽然有五千敢战悍勇之士留下跟汉军血拼，但是其他人还是崩溃了，选锋军自然就去追击溃军去了，剩下的五千匈奴勇士陷入重围，幽州军的弓箭，投枪全都不要钱的往这些人身上招呼。

　　五千匈奴军也弯弓搭箭，拿出了自己最拿手的骑射跟幽州拼命，这五千人在追击选锋军的时候一直冲在最前面，箭矢早就用完了，这下，他们想拼命，但是却悲催了。

　　公孙续不跟他们玩英雄主义，哪怕是两万五千对阵五千公孙续也不干，公孙续就只要一样，速歼残敌。

　　一个时辰后，五千匈奴军全部被杀，很多匈奴勇士尸体上插满箭矢，就战马也没有逃过万箭穿身的下场。公孙续看着满地的尸体，内心并没有什么愧疚和不安，战场就是这样，如果自己有机会愧疚，那敌人就有就会将自己斩杀。

　　歼灭这五千人后公孙续下令马上打扫战场，收集双方战死者的尸体，然后大军就朝选锋军追击的方向追去。

　　一天后，并州刺史丁原写了分奏章给朝廷，大意是：幽州军千里来援，斩杀匈奴军四万有余，并在雁门和晋阳外的草原上筑造两座京观，京观旁有几个牌子，牌子上写着“犯我强汉者，虽远必诛。”

　　这份奏章在朝堂上引起不小的轰动，有人说公孙续大功，该赏，又有人说公孙续年纪轻轻就如此凶残，将来必是朝廷祸患，应当罢免兵权，甚至抓会洛阳候审。

　　虽然这些建议和指责中大部分是对公孙续不利，但是汉灵帝没有理会。相反，汉灵帝觉得是自己指挥有方才能打破匈奴，这是自己的战功，所以，谁要是诋毁公孙续斩杀匈奴军的事情，汉灵帝就给谁小鞋穿。

　　但是，又来由于反对声音太大，汉灵帝也不知道该怎么封赏公孙续，最后还是卢植建议功过相抵。公孙续率军即刻返回幽州。另外，汉灵帝回到洛阳后有感于这次叛乱的事情，他觉得自己对天下的控制力不够，于是就搬出了州牧制。

　　汉灵帝大量任用刘姓子弟担任各州州牧，但是，幽州地处险要，地理位置特殊，这幽州牧的位置竟然留给了公孙瓒。或许，这也是汉灵帝变相的赏赐了公孙续吧。

　　公孙续大胜匈奴后自然要班师回幽州，丁原自然要率军远送。不管怎么说，公孙续这人很厚道，不仅帮忙杀退匈奴军，还分了七千战马给自己，丁原当然高兴得很。

　　雁门关外，公孙续率大将赵云太史慈和五千精兵跟丁原告别。

　　吕布单人独骑送出五十里远，最后，还是公孙续说道：“送君千里，终须一别，奉先兄，我们就此别过吧。”

　　本来吕布的年纪只比公孙续的父亲小几岁而已，但是吕布一直强调跟公孙续要平辈相交，公孙续也只得同意。

　　看着这个比自己小十几岁的孩子称自己为兄，吕布也不禁笑了起来。吕布知道再送下去就要到幽州了，于是吕布大笑道：“他日若有机会，我必定去幽州拜访，等我女儿绮玲长大了，我必定将她许配给你，哈哈哈哈。”

　　说完，吕布救策马走了，公孙续等人不禁莞尔，这吕布，还真是性情中人。

　　高顺已经率领其余六万多兵马从草原回幽州去了，因为草原东部的战事还没有完全结束，高顺正好回去平定鲜卑东部。

　　草原上的事情有戏志才，贾诩为军师，有徐庶徐荣为统帅，再加上骁勇善战的幽州军，公孙续根本就不用操心，现在高顺又率大军回去，相信不出一个月，草原东部必定全归公孙续。

　　其实，不是公孙续不想继续讨伐鲜卑，而是，现在公孙续手下的地盘太大了，鲜卑东部草原毗邻乌桓，已经不能再向北扩张了，加上公孙续早前就占有的辽东以及几个月前打下的三韩地区。

　　公孙续现在手上的地盘加起来抵得上两个幽州，好在公孙瓒帮忙隐瞒，不然公孙续恐怕过不了这么顺心的日子。

　　公孙续自己思考过，鲜卑东部平定后必须留至少五万大军留守，留守的最好将领他也想好了，就是颜良跟文丑，以他们两个人的能力，必能镇守北部草原。

　　辽东地区虽然早就打下，但是由于辽东处于中心位置，军事力量绝对不能弱，公孙续决定留大军十万于辽东由徐庶坐镇辽东，虽然三韩地区也打下，但是往北还有高句丽等敌对势力，这是公孙续的大后方，必须要有大军镇守。

　　而且，公孙续打算在这里建立海军基地，所以，这个大后方自然而然就成了重中之重。公孙续已经决定由徐庶率大军十万镇守三韩，威慑高句丽。仔细一算，公孙续的所有力量就这样分散掉了。

　　公孙续手上本来有正规军二十万，但是由于自己占领的地盘都是不太平的，不得不留下大量兵力防守，而公孙瓒手上的兵力也只有十多万，幽州毗邻草原，到处都是关隘，就算幽州有数十万大军，也会被分散掉。还是实力不行啊，不然也不会这样畏手畏脚。

　　安排好一切后，公孙续手上还有五万机动力量，但是这五万人名义上是属于幽州军的行列，公孙续虽然是骠骑将军，但是除非是有战事，否则，他也无权老是带领大军。

　　公孙续将这五万人安排在辽西，乐阳，渔阳等地，跟自己手下的实力交相呼应，同时也帮自己老爹镇守边疆。

　　公孙瓒虽然知道自己儿子手上有大量的军队，但是他更清楚自己儿子不会害自己，所以，当公孙续只安排五万人回幽州接手防务的时候公孙瓒也没有多说什么，他知道自己儿子有他自己的打算，自己没有必要过问。

　　公孙续把自己的安排以信件的形式传给了各个将军，而他自己则率着五千兵马悠哉悠哉的回幽州。

　　五千人，每人陪三马，大军的行军路线是先过雁门，穿常山，过中山，最后直奔右北平。

　　公孙续这样安排自然有自己的道理，一是因为赵云，赵云离家多年，现在也算是功成名就，是该会家看看，而且，公孙续打算这次把赵云全族迁到幽州，毕竟，等天下大乱的时候，常山真定必定会被战火波及。

　　这二嘛，公孙续接到手下暗线的消息，郭嘉已经决定投靠自己，现在已经到了河间，跟郭嘉一起来的还有甘宁，这两人是在半路上遇到的，当时甘宁打算带着手下八百儿郎跟着甘宁北上投靠公孙续，却不想在半路上自己手下人劫持了郭嘉。

　　本来是想捞点小钱，却不想捞着个同路的。甘宁一眼就看出郭嘉是有大才能的人，后来又知道郭嘉跟戏志才是同门，当即，甘宁就要求跟郭嘉一起去北疆。

　　郭嘉看自己一个人上路也不安全，加上甘宁这么坚持当然就同意了。有八百悍勇之士加上一员大将保护，郭嘉高兴还来不及，哪会拒绝。

　　路过常山的时候，赵云在前开路，冀州本是大汉相当富裕的一个州，可是由于黄巾之乱再加上各地官员的胡作非为，公孙续看到的常山是一遍落败的景象。

　　一路上也遇到不少山贼，还没有等他们来抢劫，公孙续就派人传令让他们归降。公孙续的大名早就传遍天下，山贼哪敢不从啊，不到几天，各个山头的山贼都烧了山寨投奔公孙续，几天下来竟然有六千人前来投效。

　　公孙续让太史慈带着五十亲兵整训这些人马，太史慈自然明白公孙续这是给自己独立领兵的机会，当即就认真的训练起这些人。

　　赵云策马走在山路上，看着熟悉的景色，赵云内心一阵感慨。

　　当初因为樊素素悔婚，自己负气出走，本以为自己再也不会回来了，毕竟当初自己不过是个会武艺的寒门子弟而已，就算去当兵想当到将军起码要二十年，不想，遇到公孙续，自己不仅成了手握重兵的大将，更是娶了甄家大小姐，成了绝对的实力派。

　　赵云不能不感慨啊，当初十八岁一人出走，何等落寞，七年后，自己回来了，衣锦还乡，何等荣耀。赵云都有种在梦里的感觉。

　　越是靠近家乡，赵云内心深处的那个影子就更加清晰。

　　“她还好吗？或许现在应该为人母了吧。”赵云内心不禁问道。

　　当年的那个少女，那个自己付出了全部感情最后又一声不吭弃自己而去的女孩，现在在哪，过的怎么样呢？没有人来回答赵云。

　　赵云内心一阵苦涩，赵云骑着白龙马悠闲的走在山路上，突然，前方传来一阵争吵声将赵云惊醒。不等赵云下令，自然有亲兵上前打探消息，不一会亲兵回来说道：“启禀将军，前方一群流民在争夺食物，没有其他情况。”

　　赵云点点头，这种情况见怪不怪了。赵云带着手下五十名亲兵继续赶路。

　　当路过这群流民的时候，赵云停了下来。

　　“都是自己家乡的人，能帮就帮吧。”赵云内心想道。

　　当下，赵云就下令道：“天色已晚，不适宜继续赶路，尔等打探一下附近消息，找寻适合扎营的地方，派两个人回去禀告将军这里的情况，请将军定夺。”

　　命令下达后四十名亲兵去执行去了，剩下的十名亲兵将赵云围住，这是他们的使命，哪怕是最安全的地带，他们也要保护好自己的将军。

　　这群流民大概五六十人，所有人都吓的不敢乱动，对方五十人都是官军打扮，而且个个骑着高头大马，每个军士的眼神都是那么冷漠，有经验的老人早就看出来这些军士是从死人堆里爬出来的。不能惹。

　　赵云看着战栗的流民，内心也不由一阵苦笑，看来还是吓到他们了。

　　赵云和蔼的说道：“众位乡亲不要怕，我赵云本是常山真定人，和诸位算得上是家里人，你们不要担心，我的士兵不会伤害你们，待会我会让士兵发放粮食，你们排队领取就是，不要乱。”

　　流民一听说要发放粮食，都兴奋的跳起来，这些人都好几天没有吃过一顿饱饭了，现在有人发善心，真是老天开眼啊。所有人都等着官军发粮食，也有人立马往别的地方跑去，他要将这个消息告诉别的亲戚和家族人。赵云自然知道他们的意思，也没有强加阻止。


第53章　发展内政

　　公孙续的大军赶到扎营地点后发现前方竟然聚集了一千多流民，等赵云汇报后才知道是赵云大发善心的后果。公孙续也没有指责，逢此乱世，都不容易啊，当即，公孙续下令埋锅造饭，安营扎寨。

　　这里离赵云老家赵家村不足十里，赵云已经回过家一次，赵家村的人听说赵云当大将军回来了都跟着抢着要来看赵云，很多人更是央求赵云带自己去幽州，常山已经呆不下去了，兵荒马乱的，老百姓都没有好日子过。

　　再加上赵云把哥哥赵风一家接走后赵风都在军中当上大官了，这等好事谁也不想错过。赵云不忍心赵家村的人受罪，当即答应明日带领大家去幽州。

　　大营外飘散着肉香，很多流民都在流口水。多少年没有闻到过肉香了。想不到骠骑将军这么大方，竟然给流民煮肉汤，烙大饼。很多人一开始都以为这些官军最多只会把吃剩下的东西丢给自己。

　　本来嘛，他们是幽州军，没有义务管自己的生死，而且，只要对方不高兴，随时可以要了自己的命。可是这骠骑将军竟然如此厚待流民。赵云将军也是难得的大好人啊，常山真定能出这样的英雄真是常山的福气。

　　流民在排着队领取食物，每人两个大饼加一碗肉汤，不分男女，孩子都是管吃饱，这等好事，就是平时最好的日子也不曾有过啊。而且，流民都发现，其实这肉汤根本和自己以前喝过的肉汤不同，这肉汤里竟然还有大块大块的肉。

　　很多流民好多年没有吃过肉，一时看着碗中的肉汤都不敢下口。有人都怀疑这是不是人肉啊。不然官军哪会这么好啊。有一个老人饿急了也不管自己老伴的劝阻，马上喝了一口汤又抓起一块肉塞进嘴里，这老人咀嚼了半天终于吞下去了。

　　好半天这人才回过神来说道：“美味啊，这羊肉真是美味啊。我家当年也养了不少羊，要不是黄巾贼，我现在都还能天天吃上羊啊。”

　　其他流民看着这老人说出这话，当即明白这肉不是人肉，是货真价实的羊肉啊。有一个年轻人拿起大碗说道：“樊老以前家有千金，牛羊几十头，樊老都说这是羊肉，那这肯定就是羊肉啊。”说完就抓起碗中的肉往嘴里塞，他也不怕噎着。

　　赵云一直在维持秩序，想要让流民排队领取食物也是很难的事情，为此，赵云不得不安排七十名亲兵指导流民领取食物。刚才的一幕赵云全都看在眼里，本来赵云要上前解释，可是这位叫樊老的帮了自己的忙，自己不用解释了。

　　赵云微笑着朝这老人走来，他要感谢这位老人，不然，恐怕还真会引起不小的误会。

　　赵云走到老人面前行礼道：“多谢老丈直言，晚辈在此谢过了。”

　　这老人一听这个将军还来谢自己当即吓的跪下哭道：“草民岂敢受将军之礼。”老人身边的流民也都吓的跪下。

　　赵云也无奈，只得上前扶起老人，就在赵云扶起这老人的时候，他发现这老人好眼熟，赵云疑惑的看着这老人嘴里问道：“不知老丈老家在哪里，我怎么看着你眼熟啊。”

　　这老人一听这话也仔细端详起赵云来，看着看着，这老人又跪下，惊慌失措的说道：“你……你……你是赵家二郎。”

　　这老人身边的老伴一听这话也吓的跪下直哆嗦不敢抬头。赵云仔细一想终于知道这人是谁了。

　　赵云也不知道是该高兴还是该哭，他只得扶起老人，然后说道：“你们，是素素的父母吧。晚生赵云在这见过伯父伯母。我想你们现在应该也是无家可归，你们就跟我回幽州吧，有我赵云在，你们就不会饿肚子。”

　　说完，赵云就走了，两位老人也不敢回话，当年自己对赵云做过不少过分的事情，现在，是报应啊。赵云没有向他们询问樊素素的事情，连她父母都成了流民，樊素素要么是死了，要么就是远嫁他方了。不管怎么说，赵云都觉得自己是遇不到她了。

　　由于公孙续在击败匈奴的时候缴获大量粮草牛羊，除去高顺带走的，公孙续还是留下了不少粮草，因此，公孙续不会担心粮草短缺的事情发生。

　　很快，骠骑将军发放粮草的消息传遍了常山，很多流民都向公孙续大军所在的地方汇集，公孙续在汇合郭嘉甘宁后就直接往右北平去了，顺带的，带走了将近两万流民。

　　相邻州的官员没有出面阻拦，一是怕惹怒了公孙续，二吧，这些流民留在自己统治范围内也是压力，还不如让他们跑到幽州去。再怎么说，公孙续一路降服了不少山贼，各地官员也就不好再说什么了。

　　公孙瓒为了方便和家人团聚，已经把家室都迁到了右北平。右北平经过公孙续父子的经营，早就成一座土城变成了一座军事堡垒，高大的城墙十里外就能看到影子。

　　历史总有相似性，历史上的公孙瓒就是把自己的大本营定在右北平，现在，还是在右北平。公孙续在右北平呆了半个月后就留下赵云安抚流民，自己带着郭嘉，甘宁，太史慈并三千亲兵去了辽东，跟着公孙续一起上路的还有他的妻子甄道。

　　公孙续也不忍老是跟她离别，再加上这次去辽东不是打仗，就将她带上了，权且当作郊游吧。

　　至于为什么不带赵云这员大将，呵呵，原因很简单，赵云的夫人甄姜有喜了，算起来也快五个月了，赵云的大哥赵风说什么也要赵云留下照看甄姜。

　　乐昏头的赵云不假思索就答应了。公孙续也没有办法，总不能强拉着赵云离开，只得以安抚流民为借口将他留下。

　　公孙续一行人来到辽东后，鲜卑草原的事情也解决的差不多了，和连以及他的部落远迁西边，不敢跟公孙续的势力搭边。按照公孙续的指令，以颜良为主帅，文丑为大将，率大军五万镇守鲜卑东部草原。

　　鲜卑东部草原防线太长，仅仅凭这五万人肯定是防守不住，颜良便采取藏兵于民的政策，鼓励草原投降的部落参军，组建民兵。就这样，草原东部可战之力达到十万，完全可以防守住战线。

　　公孙续一路上不断向郭嘉讲解自己的实力和各个部门机构，尤其是匠作营，兵器监，以及自己对有一技之长的人的奖赏制度，郭嘉在听了公孙续全部的讲解后立马赞叹道：“主公真神人也，能不嫌弃那些低贱的匠人，甚至封官，仅此一举就超过袁绍等人远矣。”

　　能得到鬼才郭嘉的赞叹，公孙续内心也不禁飘飘然，其实郭嘉哪里知道公孙续这招乃是借鉴后世的制度。

　　同时，公孙续也不得不赞叹郭嘉的眼光，要是换成别人，就算不抨击公孙续的做法，起码也不会同意，至少也是需要思考下。可是郭嘉就能一眼看到其中的好处，这种洞察力，公孙续不得不佩服，古人的智慧永远不可小瞧啊。

　　在观察过公孙续的辽东大本营后，郭嘉暗自庆幸自己选对了人，至少这份实力，天下间没有几个人能够比得上。同时，郭嘉在认真思考也提出了不少建议，最后甚至和公孙续商量出流水线生产方法大大的提高效率。

　　在和郭嘉讨论了六天后，公孙续决定对自己手下的大本营做点改革。首先，所有重要军械的生产要绝对保密，所有技术高超的匠人的家属必须也要住到将作营内接受保护和监视。所有匠人的子女可以免费入学，将来是当官还是从军亦或是继续当匠人，都由他们自己决定。

　　第二，军械的生产改为流水线方式，简单的说就是一部分人负责生产军械的一部分，最后再由技术高超的匠人完成关键的流程和最后的步骤。这样不仅节约人力财力，还能提高保密性和生产效率。

　　第三，军粮采取配方制，为了达到远途奔袭等战略要求，军粮的生产必须提高要求，不仅要保证军粮不会变化，还得保证军粮的营养。最后，在许多匠人的合作下终于研究出可以将军粮弄熟后制成干粮，然后压缩支撑小块，再用专门的储物袋装着。

　　实际上跟以前的干粮没有区别。但是这次研究出的军粮保证了配给的合理性，而且每块军粮中肉和粮食的比例都恰到好处，最后用千斤铁块压缩，军粮的体积变的很小，方便携带。储存更加容易。

　　第四，大力研发弓弩，刀剑等实战兵器，尤其是对于冶铁炼钢，公孙续加大了投入，只有兵甲犀利，自己在跟敌人交手的时候才能占有更大的优势。

　　对于怎么炼钢，公孙续根据自己的记忆总结出不少建议，比如利用水力代替人力，采用煤作为燃料，同时，公孙续也派人在自己的势力范围内寻找铁矿煤矿等矿类，只要发现并上报都重重有赏。

　　最后，公孙续决定在幽州每年举行演武大赛，并在幽州建造举荐堂，凡是有才能的人，不论出身，不论家境，都可来幽州发展。这也是公孙续发现自己的势力范围扩大后人才反而显得稀少了，尤其是中间力量的人才，地方需要太多人去管理。

　　而现在举行考试的制度和举办学堂明显不合适，这天下还姓刘，公孙续暂时没有这个胆去干这种大逆不道的事情。好在公孙续知道三国时期人才众多，尤其是寒门子弟，报国无门的人才太多了，关键就要靠自己去发现。

　　这项改革也深得郭嘉的赞许，同时，戏志才，贾诩，田丰，沮授和审配都写信来说希望公孙续早日建立举荐堂，因为很多事情都要他们自己去处理，都快忙不过来了。

　　公孙续也没有办法。好在自己本家公孙家联合了幽州几大家族都支持自己，能派出不少子弟来帮助自己处理事务，不然，公孙续也没有心情扩张领土啊。

　　安排好这一切后公孙续留下郭嘉主持改革的大局，他自己却率着甘宁和甘宁的部下来到了乐浪的一个港口，乐浪有一座军事基地，专门生产船只，这个军事基地早在徐庶攻下辽东的时候就开始组建。

　　由于辽东深林很多，有最好的建造船只的原料，公孙续就把自己的远航基础定在了这里。当甘宁看着还上漂着十七艘巨舰的时候，甘宁也呆了。

　　纵横长江这么多年，甘宁见过的最大的船只也就是荆州水师的巨龙战船。可是那些战船跟眼前的巨舰比起来简直差的太远。甘宁甚至都怀疑这等巨舰是不是神仙帮忙建造的。

　　得知甘宁的疑问后公孙续不得不做出耐心的解释，最后公孙续总结道：“这十七艘巨舰命名为幽战号战船，这是我这么多年耗尽人力财力在建造的战船，它们的威力和作用只有到大海上才能体现，兴霸，眼光要放远点，长江跟大海比起来不算什么。我要你在三年内组建出海军，远洋航行到海外，我有很多理想要在海外才能实现，而且海外还能给我们提供金银，香料，优等战马等数不尽的物资。等实力足够后，海军还能用于远程攻击，必能起到出其不意的效果。兴霸，我的海军大都督的位置可是一直为你而留，你可不要让我失望啊。”

　　甘宁听着公孙续描绘的蓝图，他自己也呆了，甘宁从来没有想过自己要出海，以前他觉得自己能成为长江霸主就行。现在，他发现自己的眼界真的是太狭隘了。

　　天下何其之大。自己真是浪费了这么多年光阴。但是甘宁知道责任重大，他觉得自己不一定能做到，当下，甘宁只得请求道：“主公，兴霸能力有限，而且我一个人也干不了这么多事，请主公为了指点迷津。”

　　公孙续看着海平面上即将沉落的太阳，轻声叹息道：“我知道这任务巨大，非你一人之力能完成。我给你半年时间招揽人才。后天，你就带着我的令牌回江东，荆州，那里英雄众多，你必能招揽到不少人才，到时候你们一起努力，必能早日组建出海军。”

　　甘宁领命后站在公孙续身后也看着夕阳。在别人眼中，夕阳是那么伤感，穷途末路而已。但在甘宁看来，今日沉下的夕阳，只为明日的升起而努力，自己已经遇到明主，不出三年，甘宁相信自己就能名动天下，到时候看还有谁会称呼自己为锦帆贼。甘宁相信自己很快就能做到。

　　过了几天后，甘宁就在这公孙续的令牌和五十名得力手下离开了辽东，海军的组建不是一朝一夕能完成的。公孙续等了这么多年，他也不会着急这一时，而且，就目前来说，海军的实战价值还没有体现，只有等到从海外掠回大量物资，金银后，海军的价值才能被世人知道。到时候，公孙续相信自己必将立于不败之地。


第54章　海军初建

　　甘宁离开后公孙续还呆在乐浪，正如公孙续对甘宁说过的，海军凝聚了公孙续全部的心血，现在好不容易有时间了，公孙续自然要全身心投入到这项事业中。

　　到目前为止，没有人理解公孙续为什么要在海军身上投入这么多人力物力，要知道，公孙续的海军不是简单的水军，要建立一支成建制的海军还需要太多的人力物力。

　　如果把这些人力物力投入到陆军中，起码可以再养十万精锐骑兵。公孙续麾下赵云颜良等将不止一次的建议公孙续放弃或暂停海军的建设，一向善于听取下属意见的公孙续少有的专制独裁了一次，在海军建设上，公孙续绝不让步，为此，他的老丈人没少跟他闹脾气，最后公孙续都陪笑脸的向甄逸道歉，哄他花钱投资海军建设。

　　公孙续的海军现在初具规模，有大型战舰十七艘，船厂内还有三艘即将下水，海军目前人数有三万人，真正驾驶幽战号战舰出海过的海军也不过三千人，其余海军士兵还处于训练中，海军大都是从当年的黄巾俘虏和南边的流民中挑选出来的。幽州男儿本不擅水，地理条件限制，更别说在幽州组建海军。

　　最近，辽东大本营的将作营中出厂了一批巨弩，这是公孙续手下的匠人和从洛阳迁来后被公孙续留下的匠人一起用了四个月才研究出的巨弩。

　　他们参照公孙续提供的信息和画出的图纸，经过不断改进才有了巨弩的出现。其实公孙续的提供的图纸也是仿照前世看到的宋朝的八牛弩画出来的，之所以要改进，是因为公孙续强调这种巨弩不易操作，而且运输行动不便，公孙续要求使用滑轮组上弦，这样就能节约能力。

　　同时还要装上准心，这样能提高精准度。皇天不负苦心人，公孙续在投入了将近三万金后终于有成果了。这中射程可达八百步的巨弩被命名为破云弩，意思是这种朝天射击都可以达到云层的高度。

　　破云弩不仅射程远，而且可以一弩三箭，只需要三人同时操作，一人上箭，一人瞄准，一人辅助。第一批破云弩只有三百具，公孙续把这三百具破云弩装在了三艘幽战号战舰上，这个决定可让颜良等人眼红不少，这么好的东西，竟然不给陆军，真搞不懂公孙续怎么想的，装在那些大船上又不能上战场，完全是浪费啊。

　　三艘幽战好战舰装好破云巨弩后出海试航了几次后，三个舰长表明幽战号战舰现在可以用于实战了，公孙续决定自己要出海一次。这次出海，公孙续总共带领海军一万，分五艘幽战号战舰搭载，每艘战舰另外再配水手五百人。

　　一切准备就绪后，公孙续带着甄道就出海了。当五艘战舰的舰长问及这次出海是干嘛的时候，公孙续简单明了的回答说：“游玩，捕鱼。”

　　五个舰长都怀疑自己是不是听错了，游玩能理解，你捕鱼竟然用这么大号的战舰，这只有脑子有病的人才会干这种蠢事吧。不过这种话在心里想想就行，还真没有人敢说出来，公孙续虽然不怎么严厉，但开玩笑的时候还是比较少的。

　　公孙续自然知道自己手下人怎么想的，不过公孙续不在意：“这群傻瓜知道什么叫鱼啊，平时在江河里打上一条几十斤重的鱼就兴奋的不得了，打上一条河豚之类的大家伙更是奉为神物，呵呵，一群见短浅的家伙，将军我就带你们见识见识什么叫大鱼，不抓几条鲸鱼回去，你们是不会懂我的。”

　　公孙续站在船头甲板上意淫的时候，旁边的甄道时不时好奇的看着自己丈夫：“这人不会是脑子有病吧。”

　　在大海上航行三天后，公孙续的船队已经离乐浪海岸线几百里远。刚开始甄道还能因为初次见识大海而兴奋的睡不着觉，但是在还上航行了一天后甄道就兴奋不起来了，大海不想表面上看起来的那样温顺，时不时的，海上风浪总会摇动幽战号战船。

　　还好幽战号战船就是为了能在还上航行而打造的，所以，虽然甄道不适应大海的生活，但也还没有到晕船的地步。不过公孙续在还上观察了三天后终于露出了笑容。他已经发现了鲸鱼的踪迹了。终于在继续追踪了半天后，公孙续的船队追上了自己的目标。

　　七天后，公孙续的船队回到了乐浪的港口，港口附近已经有不少人在等待，公孙续出海前说过这次出海肯定能有大收获，到时候必能给众人带来惊喜。

　　本应远在草原的文丑也在港口等着，他之所以会来主要是因为颜良想向公孙续要一百具破云弩，颜良也知道公孙续不一定会答应，所以让文丑专门来要。

　　张飞赵云也来了乐浪，京城的暗线传来了一些消息，有些事情需要公孙续决定，贾诩专门写信让他们过来。所以，他们也放下手头上的事情，专门跑到乐浪等公孙续回来。

　　海面上传来一阵号角声，这是幽战号回港的号角声。远处终于出现了幽战号的影子，五艘战舰排成一条直线相隔一定的距离并排航行。每两艘船的中间都有一道渔网，这是公孙续用战舰和渔网在驱赶鱼群。

　　半刻钟后，五艘战舰到达港口，渔网里挤满了各种各样的鱼，等候在岸边的妇女，儿童马上拿着手上的篮子去海边捡鱼。

　　这次出海的收获起码够乐浪的居民十天食用，更重要的是，公孙续带回了六头庞然大物。

　　战舰后面拴住的六头鲸鱼，由于被幽战号战舰挡着，港口上的所有人都没有看到，公孙续站在船头大手一挥，岸边准备的两百只小船马上航行到战舰后面，小船上的军士看到六头鲸鱼的时候都惊讶的合不拢嘴。

　　在他们的认知中，这种庞然大物是不能存在的，但是公孙续却一下子带回来了六头。不少军士挥舞着手中的船桨，嘴里高呼：“主公万岁，主公万岁。”

　　岸上的赵云张飞文丑三人还不明白军士们为什么呼喊的时候，第一头巨鲸出现在战舰后面，纵使这三人是军中大将，也不得不被眼前的景象惊呆了。公孙续笑呵呵的从船上走下来，嘴里问道：“你们怎么过来了，这次正好我们一起尝尝海鱼的味道，你们肯定会惊喜的。”

　　赵云三人从惊愕中回过神来，现在他们有点明白公孙续为什么致力于海军建设了，就目前来说，至少海军可以提供大量的海鱼供百姓和军队所用。在这个连吃饱饭都是奢侈的年代，这将是一个巨大的进步。

　　听到公孙续发问，赵云走上前对公孙续说了几句话。公孙续的神情变得严肃起来。继而，公孙续嘴角露出一丝微笑。没有人知道公孙续在知道赵云带来的消息的时候为什么他还笑得出来，只要公孙续自己明白，该来的还是会来。

　　赵云传来的消息只有短短几句话：“皇帝病重，何进专权，袁家秘密在地方召集军队。”

　　公孙续自然知道历史的走向是怎么样的，但是他也说不准汉灵帝到底什么时候会死，很多历史事情公孙续也记得清了，再加上很多变故在内，公孙续更加说不准这些会在什么时候发生，但是公孙续知道肯定不会太久。

　　公孙续回到军营后思考了很久，他觉得自己现在还不能卷入朝廷的争斗中，不然，自己极有可能会被算计。要说打仗，公孙续敢说谁都不怕，但是一说到玩弄政治，公孙续觉得这种事情该交给自己手下的几个军师解决。

　　现在还是汉家天下，公孙续也知道自己还必须收敛。经过再三思考，公孙续决定以狩猎为名，召集贾诩，戏志才，郭嘉，徐庶四大军师和颜良关羽等将领来乐浪商讨自己下一步该怎么走。

　　不是公孙续不想把田丰，沮授和审配也召集过来，一是因为地方事务太多，不可能一下子就把所有人都调过来，二吧，这三人背后多少都还有点世家的影子，内心还是更倾向于刘家，现在就把他们弄来参与这种军机大事反而会影响主仆关系。搞不好还会逼走他们，这都不是公孙续愿意看到的。

　　公孙续想好所有事情后马上写信给各地大将来乐浪，还好上次草原大战幽州军的强横吓住了所有草原势力，再加上上次大战给鲜卑，匈奴都造成不小的损失，没有个两三年很难恢复，所以，现在的边境很安稳，这也是公孙续敢于调集各地大将的原因。

　　这信件传到各人手中再加上他们所有人都赶过来起码也要七天时间，所以，公孙续在忙完这些事情后马上带领赵云张飞文丑三人参观海军基地，同时和所有船工一起讨论造船的事情以及修补船只。

　　这次航行可谓是海军第一次正式出海，虽然没有征战，但是能从大海中抓回六头巨鲸和大大小小各种鱼类，这本身就是一种胜利。有了这次为开端，以后幽州海军就可以频繁出海甚至远航到其他地方。

　　南洋，日本，东南亚，台湾等这些还不被世人所知道的地方都蕴藏着巨大的宝藏，这些都等待着幽州军去寻找，去开发。这也是公孙续内心的想法。如果仅仅以幽州和辽东等地，公孙续知道自己的势力很难在以后的征战中占有优势，唯有靠海军从海外掠取资源，甚至在海外占领地盘，然后移民过去开发，幽州军才能不断壮大。

　　公孙续内心的想法到目前为止恐怕也就甘宁能够了解一点。甘宁也隐隐感觉到公孙续似乎是要将海军提拔为何陆军一样的地位，虽然这看起来很不可能，毕竟古往今来，各朝各国所能依靠的，绝对是靠强大的陆军，就像强秦，就像曾经的蹋顿，就像那刘秀。

　　在回来的当天晚上，公孙续举行了篝火晚会，乐浪军民全体欢庆。乐浪的本地居民很少，大部分都是当初的黄巾乱民迁徙过来的，他们当中很多人刚来的时候都觉得被公孙续骗了，或者说，公孙续是要将他们丢在这不毛之地自生自灭。

　　但是公孙续没有丢下他们，当初来的时候，公孙续不仅大力支援乐浪的发展，更是在将唯一的海军基地建立在这边，同时还不断从其他地方运来粮食等物资救助这些人。

　　好在，公孙续当初也只为粮食发愁，其他物资，幽州还算丰富，毛毯，衣物这些东西辽东有不少存货。公孙续指导匠人发明的纺织机能将一文不值的羊毛编成毛毯等御寒之物，还能卖给中原或是草原等地换回粮食。

　　然后，公孙续又能将粮食用来救助灾民或是取出一部分用来酿酒。幽州的烈酒渐渐出现在世家大族和客栈的酒桌上，虽然幽州出产的烈酒价格不菲，有的甚至是千金一坛，但是确实是稀有之物。

　　很多世家大族的族长都抵挡不住诱惑，宁愿一掷千金。甚至有不少外地商人专门跑到幽州来贩酒，不过，幽州的烈酒，只能由幽州的商人代理，甄家从这项生意上可谓是获利不少。

　　晚会举行的热火朝天，所有人都载歌载舞庆祝这次海军带回来的收获，就连公孙续也拉着甄道的手加入了跳舞的人群，“有这样平易近人的骠骑将军，确实是幽州人之福啊。”

　　很多百姓都在内心感叹自己当初走对了路，跟着大伙来了幽州，不然，或许自己早就饿死在哪个山沟或是进了野狼野狗的肚子了。

　　赵云三人手拿酒杯，也加入人群，他们平时要统帅大军可没有这样的机会放松，更别说这样接近底层百姓。

　　今天，他们可谓是感受到了公孙续以及幽州军给幽州百姓带来的是真正的幸福。吃饱穿暖，这就是底层百姓的追求，只要能达到这个要求，谁还想去造反呢？

　　现在，在这些大将心中，他们已经抛弃了对刘家天下的忠诚，公孙续说的对，军队，应该为保护百姓而存在。百姓的子弟兵就应该是为百姓而战。

　　夜色渐渐加深，人群也渐渐散去，但是所有人心中的欢声笑语却久久存在。想起众人脸上露出的笑容，公孙续知道自己没有做错，自己的努力终于有了回报。


第55章　闲暇生活

　　举行过庆功晚会后，乐浪军民又投入到了生产中，这次出海的收获太多，这么多鱼一时也吃不完，尤其是那几头巨鲸也要处理，不然等鲸鱼肉变质了就麻烦。

　　第二天一早，所有人都在忙着制作鱼干，有不少鲜鱼都被运往了其他地方，好在乐浪的天气寒冷，适合储存肉类，经过简单的工艺后，一篮篮鱼干被存储起来。至于巨鲸，实在是不可多得的宝贝。

　　鲸鱼皮防水性好，可以用来做军靴和防水衣物，鲸鱼肉味美鲜嫩，营养丰富，是不可多得的美味。

　　鲸鱼骨弹性好，硬度高，可以用来做弓弩弓臂，而且，鲸鱼的脂肪，还可以用来制作冰淇淋，当然，这种东西没有人知道怎么做。就连公孙续也只是知道这是制作冰淇淋的上好原料。

　　看着甄道天天陪着自己忙来忙去，而自己自从结婚后也没有怎么陪过她，公孙续内心也很愧疚，所以，公孙续才有这闲心要弄出冰淇淋这种零食。经过凌天的努力，在失败了很多次后，公孙续终于做出了自己想要的东西。

　　这天中午，天气还算晴朗，公孙续双手蒙着甄道的眼睛把她带到了自己研究冰淇淋的营帐，甄道心里也好奇，平时公孙续虽然也喜欢给自己一点惊喜，但是，今天似乎更神秘啊。甄道忍不住问道：“到底是什么啊，一大早就把我骗来，不要不能让我高兴，看我怎么收拾你。”

　　公孙续听了失笑道：“都日上三竿了还说早上，看你这几天忙坏了我于心不忍啊，所以今天就拿出一样东西好好犒劳你，保证你喜欢，不然，我就去海里再给你捞一百颗珍珠。”

　　甄道听了也乐了，公孙续很少说大话，现在说的这么认真，说不定还真有什么好东西。

　　当公孙续放开双手的时候，甄道看见的是一瓷碗像冰一样的东西，甄道疑惑的看着公孙续：“这种东西，像冰又不是冰的，公孙续到底在搞什么鬼？”

　　不等甄道发问，公孙续就挑起一勺送到甄道嘴边说道：“这东西啊，是吃的，我敢保证是前无古人的美味，这可是我专门为你做的哦，尝尝看怎么样。”

　　甄道内心更加疑惑，要说让公孙续徒手斗虎擒熊，甄道肯定信，但是，如果说要让堂堂的骠骑将军为自己做吃的，甄道不是不相信，问题是他这用惯了马槊的双手，他能行吗？

　　看着甄道半天不张嘴，公孙续笑道：“怎么，不相信我啊，老实说，我的厨艺就跟我的武艺一样厉害，是你以前不知道而已，这个是我的新发明，只能算零食，你试试就知道了，以后啊，只要你喜欢，我就随时给你下厨。”

　　看着公孙续一脸的真诚，甄道也不忍心打击他了，无奈之下，甄道抱着被坑一次的决心吃下了这勺子冰淇淋，这不试不知道，吃下之后甄道才明白公孙续所言非虚啊。

　　当下，甄道从公孙续手上抢过瓷碗跟木勺，自己一个人跑到一边去吃去了，边吃嘴里还边说：“好吃，要是姐姐和妹妹都在就好了，他们肯定喜欢。”

　　公孙续看着甄道那吃相，他也不禁摇摇头：“这孩子，虽然出生在富贵之家，可是她就像从来没有吃过好吃的一样，每次有点好吃的都是这个样子，也不知道自己当初怎么就没有发现她是个吃货啊，唉。”

　　很快，一碗冰淇淋就没有了，甄道转头看着公孙续说道：“好吃，还有没有？”

　　公孙续一脸受伤的转过头掀开身后帘帐，原来帘帐后面还有五大桶冰淇淋，甄道双眼冒光，好似发现了什么宝贝一样，她马上推开公孙续跑到一个木桶旁挖起一碗就啃了起来，在这种情况下，公孙续知道，甄道是没有功夫管自己了。

　　这时候，营帐被掀开，赵云张飞文丑本来是找公孙续讨论军械的事情，找了一上午才知道公孙续在这里，三人也不禀告就直接走了进来，结果就看见，公孙续在那傻站着，甄道蹲在地上在吃什么东西一样。

　　甄道看见这三人走进来马上叫到：“姐夫，张大哥，文将军，快来，有好吃的。”

　　三人一伙的看着公孙续，公孙续叹了叹气，然后点了点头，张飞也懒得管那么多，走上前也捞起个碗挖起一碗就舔起来，这一舔，张飞算是知道今天遇到好东西了，当即回头对文丑点点头。

　　文丑平时就跟张飞要好，当下也跑上前加入了吃货战团。公孙续无奈的叹气道：“唉，算了，子龙，有什么话吃过再说吧，来，别被他们抢光了。”赵云点点头，跟着公孙续上前，两人也加入了这吃货的队伍。

　　半个时辰不到，一桶冰淇淋被瓜分掉了，甄道吃的小嘴都冻的乌青，公孙续怕甄道又要再吃，只得先发话道：“总共就这多，不要一次吃完了嘛，道儿，我给你留着怎么样，一次吃太多可是会坏肚子的。”

　　然后，公孙续悄悄凑近甄道的耳边小声说道：“你们他们三，尤其是翼德跟不俊，他们肯定能把这几桶全部吃完，那样可就再也吃不到了啊。”

　　甄道看着张飞跟文丑那馋样，深表同意的点点头说道：“额，那个啥，要不我们出去逛逛吧，今天天气这么好，我们去打猎怎么样，对了，姐夫，你不是说要做件貂皮大袄给大姐御寒吗？我们现在就去抓怎么样？”

　　赵云一拍脑门说道：“你不说我都快忘了，上次答应过姜儿的，这次回去一定要给她，你们等我会，我去拿东西。”

　　张飞跟文丑自然也是要跟着去打猎的，看着赵云都走了，这两人恋恋不舍的走出营帐去牵马拿兵器去了，公孙续稍稍歇了口气说道：“咱们也走吧，我也去给你弄件貂皮大衣来。”说完，两人也走出营帐准备去了。

　　赵云三人本来找公孙续无非就是商量练兵和兵法的事情，公孙续总能提出些新的想法，这让赵云三人很受用，尤其是公孙续对武道的见解，公孙续提出的很多想法都是后世武术理论的精髓，还有些是军队中训练特种兵的窍门，这些都是划时代的产物。

　　赵云三人平时跟公孙续交流的少，没事就忙着练兵打仗，哪有真正静下心来思考武道的问题，虽然武将的武艺应该大成于战场，但是，天天厮杀却不停下来思考，这肯定是不行的。

　　公孙续手下的几员大将经历过了几个月的战场生活，每次大战，除了高顺以外，其余将领都冲在最前线，哪怕是老城稳重的黄忠也是如此。这倒不是每次都需要将领带头冲杀。

　　关键是，这些人都是武痴，每个人都在追求武道的最高境界，黄忠目前达到的境界最高，已经能做到举轻若重，而其余几人目前还只在举重若轻的境界，没有人甘愿落后，谁都想争第一，尤其是每个人都觉得自己有这个本事，有这个能耐的时候，没有谁愿意认输。

　　赵云最近以来隐隐感觉自己有突破的迹象，自从从军以来，赵云经历大小战阵不下五十于场，每战，赵云都将自己置于生死边缘，只有在这生死边缘中，赵云才能找到作为武者的快感，一刀一枪，一招一式，赵云已经将自己师父传授给自己的武艺练的纯熟。

　　但是，仅仅是纯熟怎么能行，赵云一直在追求更高的境界。前段时间，赵云经历过战场生死，又不断跟张飞等几员大将切磋武艺，赵云感觉自己那时候的武艺已经停滞不前了，就算再怎么下苦功夫练也难有长进。

　　可是，上次回幽州后，公孙续将他留在右北平陪同甄姜的这段时间内，赵云的内心发生了巨大变化，以前的赵云手持龙胆亮银枪，想着的就是怎么尽快杀死对方。那时候的赵云心中只有一个信念，要么自己杀了敌人，要么自己被敌人所杀。因为这就是战场准则，没有谁能例外。

　　但是，当赵云听说甄姜已经怀孕的时候，赵云感觉自己的内心已经不再充满杀戮，只要一想到自己的第一个孩子就会降生，赵云就觉得以前自己对生死的看法是错误的。

　　杀人者人恒杀之，赵云自然明白这个道理。赵云也想过，或许哪天自己一不小心，或是中了敌人诡计，那么自己也难逃一死。没有不败的将军，也没有打不死的战士。

　　赵云的疑惑见见被解开，现在赵云已经能理解点当初自己下山的时候师父对自己说过的话：“学武，不是为了杀戮，武道精神，绝对不仅仅是追求无敌的力量。世间万物皆相通，武道，也是道的一种。”

　　不过，赵云还是没有突破，这种事情不是说有就能有的，不然，赵云也不会苦练这么多年。公孙续虽然比赵云小几岁，练武的时间也短，但是公孙续的境界却不低，就目前来说，公孙续已经跟张飞颜良等人时一个境界，举重若轻。

　　四十多斤重的马槊，公孙续轻轻松松的就能挥舞起来，这靠的不仅仅是力量，而是对力量的运用。

　　张飞，典韦，关羽等人哪个不是双臂有千钧之力，单凭力量来说公孙续肯定处于下风，但是，公孙续的武艺已经不下于张飞等人，这靠的就是公孙续对武道的见解和认知。

　　对于普通士兵来说，或许力量就决定一切，但是对于战将来说绝不仅仅如此。当初的血熊，力量甚至不下于关羽，可为什么最后还是被活活震死。公孙续的父亲公孙瓒也不是天生神力之辈，可是为什么他手中的一杆硬槊能从重围中救出自己的上官并震飞敌方首领的兵器然后取其首级。对于劲的运用就决定了一个武将的武艺。

　　这几天赵云一直和张飞文丑切磋武艺，面对不断进步的赵云，这两人压力也很大，为此，张飞和文丑也下定决心要早日突破，黄忠一杆凤尾刀就能压制住幽州军众将，再加上黄庄举世无双的神射之术，他已经稳稳守住了幽州第一武将的位置。

　　张飞等人眼红了都快好几年了，平时，张飞等将领也没有放松对自己的要求，就连张飞，文丑，颜良也下苦功夫练习骑射，虽然比不上公孙续等人，但是好歹也能做到例无虚发。

　　当然，也有例外的，关羽就没有在骑射上下苦功夫，他只相信手中的青龙偃月刀，八十二斤的青龙偃月刀在关于手中绝对是一条活着的青龙。

　　虽然，关羽的武道境界没有达到黄忠的高度，但是关羽天生就对刀有特殊的感情，经过这么多年的苦练，关羽现在竟然能在施展绝招的时候挥舞出罡风。

　　当初公孙续等人见到关羽的刀竟然带着罡气的时候，众人都吃惊不小，要是等关羽武艺大成，恐怕，幽州第一武将的位置真的是有待商议，也是在那时候开始，公孙续才明白为什么关羽能被后人称为武圣。就凭这一手，在三国绝对是少有敌手啊。

　　（说了这么多，读者可能觉得全是废话。其实，我只是想交代一下三国几员虎将的特点，至于真正的排名，全在各人心中，没有必要列出来。）

　　公孙续带着自己妻子和三员大将并五十亲兵跑到附近的深林中打猎，乐浪附近的深林几乎没有怎么被开发，很多像老虎，豹子，熊之类的猛兽时不时的就会出现在众人眼前，更别说野狼，野鹿和其它动物了。

　　赵云已经猎到了三只纯白的野生貂，只要再逮上十几只，甄姜的貂皮大袄就能做成了。

　　张飞和文丑则专挑大家伙下手，不为啥，大家伙肉多，而且公孙续有交代，如果抓到老虎和鹿，虎鞭虎骨和鹿鞭等这些东西一定不要浪费了。当众人问及为什么的时候，公孙续只淡然的回答说：“到时候，你们就会明白。”然后又是阴险的一笑。

　　公孙续和甄道慢悠悠走在深林中，他们不是来打猎的反而像是来踏青的。只不过，公孙续身后跟着两条小狗一样的动物，手臂上还站着一只雏鹰。这三样可不是什么普通货，雏鹰是草原一个部落进献的部落之宝海东青。

　　公孙续当初看到这海东青的时候就知道自己军队在通讯和刺探敌情等方面拥有绝对优势了。至于这两条小狗，当初进献给公孙续的那个部落的首领说这事偶然发现的雪鬼，非常罕见。

　　其实这哪是什么雪鬼，这分明是藏獒嘛，而且，公孙续感觉，这两条藏獒极有可能一条是青狼，另外一条更恐怖，很有可能是鬼獒。公孙续也搞不懂怎么会让自己一下子遇上两条。

　　兴奋过后公孙续记起一件事情，当年成吉思汗远征欧洲的时候就带去过三万条獒犬，獒犬可捕杀战马，也能杀死对方士兵，或许，自己军中也可以尝试培养新的兵种了。

　　当天晚上众人回来的时候都是喜滋滋的，赵云的貂皮大袄肯定是不愁的了，张飞也抓到了两支老虎，文丑也不赖，硬是逮住了一头熊，众人都乐呵呵的又享受了一次篝火晚会。


第56章　坦诚相待

　　七天过后，颜良，黄忠，关羽，太史慈还有郭嘉，戏志才，贾诩，徐庶等人分别从各驻地赶到了乐浪。公孙续自然要为众人接风洗尘。不过，在接风洗尘之前，黄忠要求先跟赵云打上一架。

　　黄忠一见到赵云就知道这小子武艺大有精进，这么多年，黄忠都没有真正被打败过，高手的寂寞没有几个人能懂，前些年也就典韦能真正跟自己一战，但那只是步战而已。

　　其余几人都要比自己小上不少，武艺自然没有自己厉害，现在好不容易看到赵云有了进步，黄忠忍不住手痒了。公孙续自然不会反对，赵云这几天突然就像爆发了一样，武艺是真的长进了。现在正好让黄忠来给赵云测试。

　　点将台上，赵云跟黄忠你来我往已经交手两百回合，虽然赵云一直是攻少受多，但这并不能说明黄忠就一定厉害。赵云的基本功太扎实，黄忠想击败赵云，真的不是三百回合内就能办到的。

　　又打了将近十个回合，黄忠架开赵云说道：“子龙，接下来我可要放箭了，你要小心。”

　　“来吧，我赵云，也有弓箭。”赵云一手持枪，另一只手摸到了腰上的长弓。

　　黄忠没有直接放箭，而是策马朝赵云冲来，两人再次战在一起，黄忠的凤尾刀每一次劈出都能带出十几道影子，让人分不出哪一道是真哪一道是假，或许，虚虚实实之中，每一道影子，都是真的。

　　赵云将手中龙胆亮银枪挥舞的密不透风，别说黄忠的刀，恐怕现在就是下起大雨，也不一定能将赵云淋湿。

　　公孙续看的心惊，想不到赵云竟会进步到这个地步，密不透风，真的可以形容想的赵云，要说在下雪天挥动长槊，公孙续也能做到不让一片雪花靠近自己，但是如果是下雨天，公孙续目前还做不到，毕竟，雪花是可以开挥舞起来的气给冲开。

　　场中两人再一次错马而过，黄忠头也不回朝天射出一箭，然后马上回身朝赵云回射一箭，这边赵云早就做好准备，就在黄忠射出第二箭的时候赵云已经射出了手中连珠箭的第三箭，本来以赵云的本事可以射出五箭连珠，但是黄忠朝天盲射的那一箭已经逼近赵云，赵云只得停下手中的长弓，转而一枪朝天刺去，正中黄忠射出的第一箭。

　　而黄忠看见赵云连射两箭后，脸色微变，嘴里笑呵呵的说道：“流星赶月，呵呵，厉害。”

　　黄忠嘴上虽然在说话，但手中的宝雕弓却没有停下，黄忠先是将弓抬高点射出一箭，这箭微微带点弧度，接着，黄忠有平射出一箭。

　　原来，赵云的三箭连珠的第一箭的目标就是黄忠的反身回射的这一箭，速度最快力量也最大，而第二箭的速度稍微慢点，看似平淡无奇，第三箭射出的时间要晚一拍，但速度却比第二箭要快，从黄忠的视角看来，这三件全在一条直线上。

　　但是黄忠知道这三箭没有这么简单。关键就在后面两支箭，流星赶月的厉害之处就在于，当第二之箭到达黄忠身前的时候第三支箭正好到达前面一支箭的尾部，不管黄忠是斩断第二支箭或是用手接住第二支箭，他都要面对第三支箭的偷袭。

　　赵云的这手确实漂亮，直接就破了黄忠的优势，不然，只要黄忠趁自己手忙脚乱的时候再射出一箭，自己肯定没有好果子吃。可惜，赵云的这招绝技也只能防守。

　　黄忠射出的第二箭与赵云的第一箭相撞而毁，连箭头都变了形，可见两人射出这箭的力量之大。第三箭正好击中藏在最后面的那只箭，至于赵云的第二箭，则被黄忠射出的第四箭击落。

　　从外表看起来，双方又是平手，但是赵云知道，黄忠其实还有机会多射出一箭，而自己，则只有招架的份，说不定还会受伤。

　　双方都没有继续出手，黄忠捋了捋胡须笑道：“子龙神勇，再过两年，必远胜于我。”

　　“黄将军客气了，子龙深知黄将军手下留情，今日一战，子龙受益匪浅，这么多年来，多亏将军指教，不然，子龙难有今天的成就。在此，子龙先谢过将军了。”赵云说完就在马上作揖拜谢黄忠。

　　黄忠没有拒绝赵云的谢礼，只是继续说道：“我观子龙新创的枪术，似乎还有不完善的地方，不过纵使如此，已经湿威力无穷了，只是不知这枪术唤何名。”

　　赵云听了这话暗叹道：“高手就是高手啊，一出手就什么都知道了。”然后赵云又回到道：“这套枪术只有七招，本来我欲唤之狂龙七啸，奈何觉得此名太过霸道，于是就该称为蛇盘七探，我目前也就只能使出前四招的全部威力，后三招，其实，我还在摸索中，等他日我这套枪术大成，必再找将军较量。”

　　“好啊，好一个蛇盘七探，等子龙七探大成之日，就是我奉上幽州第一勇将之名的时候啊。哈哈哈哈。”黄忠跳下马哈哈大笑道。这么多年的寂寞，现在终于被打破了。黄忠怎么能不高兴。

　　公孙续等人看见场中两人终于罢手，都纷纷上前祝贺。赵云听了众人的恭贺话自己也不好意思。公孙续看着关羽等人也有跟赵云交手的意思，深怕再打下去天都黑了，公孙续只得下令说道：“好了好了，酒宴已经摆上，今日就到此为止吧，吃完过后赶紧休息休息，明天还有大事要商量，都赶紧入席吧。”众人听了这话，也只得跟着入席去了。

　　酒过三巡，菜过五宴后众人也都散了，早有士兵上前带着众人下去休息，公孙续也因为喝了太多酒早早回营帐休息了。

　　第二天晚上，乐浪军营中军大帐中，公孙续坐在主帅位上。公孙续左手边依次是贾诩，戏志才，徐庶，郭嘉四位军师，公孙续的右手边则是徐荣，高顺，黄忠，赵云等大将，到目前为止，加上还没有来的几位军师和大将，公孙续麾下可谓是人才济济。

　　班底初成，公孙续内心也非常激动。只要天下大乱，公孙续就能很快在乱世中站稳脚跟，再加上自己那潜力巨大的海军，公孙续有理由相信自己会问鼎天下。

　　公孙续看着手下文武，或许有人已经猜到他内心的想法，但是，公孙续知道自己有必要说出来。这么多年来，自己的努力无非就是为了守卫天下汉人，而这个理想就必须建立在推翻汉朝的统治的基础上，虽然这样是大逆不道，但是公孙续从来没有惧怕过，今天，公孙续就要跟自己的部下交个底，让大家都有个奋斗的目标。

　　“洛阳传来情报，皇帝病重，不就将会撒手人寰，何进专权，想离太子刘辩会储君，但是据可靠情报，皇帝要立皇子刘协为帝。龙生二子，必有一亡。哪怕两位皇子不想争斗，但是大势如此，也就由不得个人了。诸位都是幽州的顶梁柱，你们都谈谈自己的想法吧，这也关乎到我幽州的未来。不要有所顾忌，大胆说出心里的想法。”

　　几个军师相互看了一眼后都不做声，他们心里明白公孙续想说什么。事到如今，也是该挑明的时候。如果说在座的四位军师还看不出来的话，那真该说明他们没有资格坐在公孙续的左下方。

　　时至今日，整个幽州的势力早已今非昔比，或许现在幽州真正的当家人是公孙瓒，但是幽州往北，往东的地方，辽东，草原，乐浪，带方，还有三韩的部分地区，这些地方都是公孙续说了算，也只有公孙续说了算。

　　这些地方都超出了汉朝的统治范围，早就成了独立王国。而且，仅仅是公孙续手上就有兵马将近二十五万，这仅仅是指上过战场，杀过人的老兵，如果算上辅兵，那公孙续手上的兵力绝对可以让天下任何一个势力都心惊肉跳。

　　所有的这一切都预示着一件事，如果乱世来临，北方必有一霸主。

　　右边的几员武将中，有的在沉思，比如关羽，黄忠，有的则是无所谓的态度，比如张飞，还有的则是心平气和，比如赵云，高顺等人，而颜良，文丑，似乎在等待公孙续继续说下去，貌似，他们等公孙续说这件事已经等了好久了。

　　看着手下人的表现，公孙续知道今天的会议已经成功了一半。公孙续决定不再打哑谜。于是他站起来看着众人说道：“相信诸位已经明白，天下，大乱将至，当年秦失其鹿，天下英雄争之。后有，楚汉相争，刘邦最后得天下。秦以前有战国七雄，战国七雄前有春秋五霸，再往前数，则有传世八百年的周。历史早就告诉我们，天下，非一人之天下，也非一家之天下。仁而爱民者必将是天下之主。而我公孙续，堂堂八尺男儿，自幼就抱有拯救天下百姓的支援。有句话说得好，宁为太平犬，莫为乱世人。自古乱世之中，谁人受尽苦难？就是那些生我们，养我们的黎民百姓。王朝叠换，所有的苦难都有他们承担。兴，百姓苦，亡，百姓亦苦。我公孙续，愿意做着拯救黎民百姓的第一人。为此，我可以承担所有骂名，哪怕被人称之为不忠不孝之人也在所不惜。千古骂名，自然有人要承担，我公孙续愿意站在风口浪尖，一统乱世。与诸位共事这么多年，我公孙续感激各位把我当子侄兄弟一般对待。以往种种恩情，我公孙续铭记于心。但是，所谓是道不同，不相为谋。我公孙续的志向是不会改变的。如果有谁对我不认同，我们就此别过，我公孙续绝不阻拦。”

　　寂静，大帐中一片寂静，静的都只能听见众人的呼吸声。有平和的，有急促的。

　　文丑脸上满是兴奋之色。公孙续今天说的话，颜良早就跟他交代过，当初文丑听了就兴奋异常，再加上自己结拜大哥也是相当推崇公孙续，所以，两人才会疏远公孙瓒，转而成为公孙续的属下。

　　文丑自认为等这一天已经好久了。不等自己结拜大哥颜良发话，文丑就要上去表达自己的忠心。可惜，有个人比他更快。张飞看着众人都没有反应，他平息了一下沸腾的热血后马上上前跪下，仅仅比文丑快了一拍。

　　张飞抬起头看着公孙续说道：“八年前我就说过，如果主公统帅千军万马，我张翼德，必将为主公斩将刈旗。今日，我张翼德发誓，我愿鞍前马后，为主公扫平一切障碍，追随主公，完成主公一统天下，拯救黎民百姓的心愿。”说完，张飞重重的在地上磕了三下响头。

　　文丑不甘落后，也跪在公孙续面前，心里在骂张飞真是机灵，嘴上却说道：“翼德之言，亦是我文不俊的心声我亦愿终身追随主公，绝不背叛。”说完立马也磕头表示忠心。

　　文丑之后，颜良也上前表示效忠，颜良一向稳重，做事有统帅者的风范，在幽州众将中有很高的地位。如果说，黄忠是幽州第一勇将，徐荣是幽州第一智将，那颜良，绝对是这两人的组合体。

　　颜良的效忠已经决定了大帐中众人的选择，徐荣自然没有异议，也上前跪下听命。高顺，赵云相互看了一眼后都点点头，也上前跪下表示效忠。这两人是公孙续的姐夫，但是他们明白，今日拥有的一切，只是因为公孙续。

　　而且，他们也早就看透了汉朝的腐败，能一手建立朗朗乾坤。何乐而不为。

　　黄忠，关羽深思熟虑之后没有再犹豫，也跪在众将后面表示效忠。到现在为止，公孙续明显已经收服众武将的心。四位军师内心在感叹公孙续的高超手段的同时，也在为自己庆幸。此生能得此明主，不让自己明珠暗投，乃大幸也。

　　公孙续脸上终于露出笑容，他当然不会让这几位将军就这样跪着。公孙续也走上前，跪在众人面前说道：“我公孙续，绝不负尔等。”众人也都跪下表示此生绝不负公孙续。至此，公孙续的大业算是迎来一个新的转折点。


第57章　共商大计

　　众人都起来回到自己座位上后，郭嘉再次站起说道：“恭喜主公，贺喜主公。”

　　公孙续不等郭嘉说完立马问道：“哈哈哈哈，好你个郭奉孝，你倒是说说喜从何来，顺便，你也给大家讲解一下天下大势。”

　　郭嘉自然明白这是公孙续故意给自己表现的机会，由于自己来幽州时日尚浅，根基不深，威望更是不足。今天坐在这大帐中，恐怕不是每个人都会心服的。所以，郭嘉也需要有个机会来证明自己，而现在，就是最好的机会。

　　郭嘉在大帐中走了一圈后说道：“主公刚才所言实乃金玉良言。大汉已经是西下的太阳，难有汉武时期的荣光了。而且，天下百姓受苦久已，不然也不会有黄巾之乱，更不会造反不断。现在皇帝病重，我敢断言，何进必将乘此机会扶自己侄子上位。但是洛阳城中，还有另外一股势力跟何进做对。那就是宦官张让等人，这些人手上有一定的兵权，又能贴身伺候皇帝。所以，何进要想达成自己的目标，他首先要做的，肯定是消除张让等人。但是众所周知，何进何等人也，不过一屠户尔。文不能安邦定国，武不能上阵杀敌。就是这样的猪脑子，他能想出什么好主意。我敢担保，何进必定会引外援进洛阳。因为何进这些年在地方也培养了不少势力。西凉董卓，就是他的故交好友，并州丁原也跟他交情不浅。这些，都可以成为何进的依仗。”

　　郭嘉说完就暂时听了下来，假意要喝一口水，实际上则是在观察众人的表现。众武将已经陷入沉思，另外三位军师也邹着眉头思考，唯独公孙续笑嘻嘻的看着自己。那意思好似在说：“继续啊，怎么就这点，你也说点我不知道的啊。”

　　郭嘉是何等心高气傲之人，被公孙续这么一看，郭嘉倒是觉得自己被小瞧了。当即，郭嘉放下茶杯继续说道：“然，张让等人又岂是善与之辈，就凭何进此人，我干保证，最后何进必不得好死。而何进一死，朝廷必将陷入混乱，这时候皇帝已经病死，新主年幼。若是正好遇上外藩进京，天下大乱恐怕就要开始了。”

　　郭嘉说完，另外三位军师都看着郭嘉，嘴角都露出笑容。看情况，他们是同意郭嘉的说法，同时也在赞赏郭嘉的才智。不过脑子笨一点的人还是有的。就比如，这位文丑，文丑想了半天也没有相通郭嘉在说什么，怎么感觉郭嘉跟算命的有一腿呢。

　　不然他怎么说的头头是道，就好像身在乐浪，却早已把洛阳那几位大佬的命运给定下来了。文丑还是想不通，于是他就问道：“敢问先生何以何进就会惨死，外藩进京，难道就不能一纸调令遣回呢？”

　　郭嘉听了这话也不嘲笑文丑，相反，他很满意文丑的态度和行为，不懂就要问，这才是有潜力的将军。郭嘉马上回道：“原因很简单。何进在大权在握的时候必定放松警惕，甚至目中无人，此乃人之常情。所以，这时候的何进最容易中计，而张让等人为了活命，必定会对何进下杀手。而且，以他们的心机和能耐。张让等人必定成功。至于外藩，呵呵，丁原还好说，他曾经是执金吾，对皇帝绝对忠心。但这董卓就不一样，他本是一方豪强，年轻时候又游历江湖，再加上这些年官途不顺，他内心肯定有想法。而且，你们应该知道，董卓现在手上的西凉兵马已经达到二十万，西凉苦寒之地，民风剽悍，多出骏马敢战之士。只要董卓一发话，马上就又能召集二十万大军。有如此实力，他岂能没有别的想法啊。到时候自然是霸占洛阳不走了。而董卓不走，丁原势必要找他拼命。但是丁原手下仅有骑兵一万，步军三万。他去洛阳，最多就带两万人，如此实力，如何跟董卓叫板，最后必死与董卓之手。这两个军阀在洛阳开战，就打响了天下大乱的第一战。至于后面的事情吗？静观其变即可。”

　　文丑听了后脸上露出豁然开朗的神色，嘴里也说道：“受教了。”然后自己乖乖退回自己的座位上。

　　郭嘉说完，众人都投向赞许的目光。公孙续更是站起来拍手道：“天生鬼才郭奉孝，天生鬼才郭奉孝啊。哈哈哈哈。好厉害的推断，眼光犀利，堪为天下第一等军师。”

　　郭嘉连呼不敢，立马退回自己座位上。今天风头出的差不多，效果也相当不错，众人的表现，郭嘉很满意。郭嘉相信，只要自己继续努力，自己必定能得到所有人的认可。

　　公孙续坐下后看着众人说道：“目前的形势确实是这样，我幽州军该怎么做，相信众位心里肯定有想法，都大胆说出来。事关幽州的前途，众位都该畅所欲言。”

　　武将代表徐荣站起来说道：“我等武人，行军打仗必将冲在最前线，但是如此大计又岂是我们所能商讨出来的。主公怎么说，我们就怎么做，只要主公一声令下，我等必万死不辞。”

　　众将军也都站起来齐声吼道：“万死不辞。”

　　公孙续满意的点点头笑道：“众位都如同我的叔伯兄弟，以后不要再谈什么死不死的，只要我活着，你们就都得活着，我们要一起看见朗朗乾坤的建立。都坐下吧，听听我们的军师们怎么说。”

　　这一次，郭嘉知道自己不适合发言。自己身边的这三位都是不输于自己的存在，自己也该向他们讨教讨教。

　　众人的目光都集中在贾诩，戏志才和徐庶身上，徐庶知道自己靠军队起家就不适合这种情况发挥，所以他也跟着看着贾诩和戏志才两人。戏志才嬉皮笑脸的说道：“这等大事，自然需要文和先生来解惑。我就不凑热闹啦。”

　　贾诩听了暗骂戏志才滑头，正想推脱的时候却听见公孙续说道：“文和先生就不要谦虚了，这里算你见识最多，你就应该当仁不让的告诉我们幽州的将来。请先生直言。”

　　贾诩知道今天是躲不过了，也没有办法虽然自己一直低调。但，他也知道，自己这么低调的人都能坐在左手第一个，这就注定自己不能在低调了。不然，对面有几个不讲理的会对自己不客气。还好，最不讲理的在洛阳，不然，哪还等贾诩这么继续装深沉啊。

　　贾诩缓缓站起来走到大帐中间，然后对公孙续行礼道：“承蒙主公看得起，当年将我从一个西凉军中的小吏提拔为主公座下军师，今日，我就放肆一回，替主公定了这宏图霸业的第一步。首先，我要告诉诸位的是，汉朝余威尚在，我们现在要做的不是反叛，而是继续发展壮大自身，我军内部还有很多问题需要解决，只有把自己塑造的足够强大，才能让敌人没有机会击败我们。所以，我们要继续呆在辽东这块地方，静等天下变化；第二，乱世多英雄。我们以后的对手会有很多。不说远的，就比如被誉为‘治世之能臣，乱世之奸雄’的曹操，此人虽然现在名声不显，但是他背后有曹家和夏侯家两大家族。而且，在座诸位对此人有一定的了解，当初剿灭黄巾的时候他可是大放异彩啊，还有那四世三公的袁家，年青一辈有袁绍，袁术等人俊杰，虽然这些人比不上曹操，但是，他们是世家出身，文武双全，再加上袁家门生遍天下。我相信，只要天下一乱，袁家就必定会成为天底下第一的势力，当然，这不包括我军在内；还有荆州刘表，人称八骏之首，当枪匹马就入住荆州，此人的心机和能力绝对皇亲国戚中的佼佼者。益州，天府之国，易守难攻，那里也还有位皇亲国戚啊。长沙太守孙坚，此人能文能武，手下有江淮精锐子弟兵一万，又有程黄韩祖四大将，如果给他们机会去江东发展，到时候他有长江之天险，也有可能成为我军之劲敌。不过好在主公早就投入大量人力财力于海军建设中，我军也不惧于他。西凉马腾，自称伏波将军马援后人，在羌族中威望甚高，再加上西凉的‘九曲黄河’韩遂，此二人必能在董卓离开西凉后占领西凉，将来也会成为我军打通西域的阻碍。以上这些人都是目前极有可能会阻碍我幽州军的发展。所以，我军的探子要盯紧这些人和他们背后的势力，要保证他们的风吹草动都在我们的掌握之中。只等天下一乱，我军必将南下攻陷并冀青三州，那时候我们再站稳脚跟，整个北方就是我们说了算，再加上我们有辽东三韩和草原作为大后方，统一天下，指日可待。”

　　贾诩暂时停下，看着挂在中军大帐的地图，贾诩再次说道：“刚才说的是外敌，现在我要说说我军现在的矛盾。第一，主公跟老主公关系和利益问题。现在的幽州实际上是属于老主公名下，而主公仅仅骠骑将军，并没有正式的封地和势力范围，而且，我军现在占领的辽东，三韩，乐浪，带方，还有鲜卑东部草原都没有正式向朝廷禀报，这只是我们自己占领的地方。一旦我军要征战天下幽州这边就是我们要解决的第一个难题。第二，鲜卑东部草原不安稳，这是众所周知的事情，未来三年内颜良将军还要继续镇守草原，同时辽东这边要大力支持草原的开发和改造，如果可以，颜良将军应该继续向北进军，占领更多的草原范围。因为，那将是我军骑兵和战马最好的来源和基地，颜良将军要做的就是，分化敌人，吸引草原部落势力为已用，然后组建草原骑兵进攻草原，这样才能一最小的损失保障我们最大的利益。第三，不安稳的还有三韩，由于条件限制，徐荣将军没有完全占领三韩地区，如果给了敌人足够的喘息机会，三韩地区则会成为泥潭，将限制我军的发展。两年内，徐荣将军必须完全占领并平定三韩地区，这个任务一旦完成，我们才算是真正立于不败之地。”

　　贾诩的评论算是折服了在场的所有人，这种掌握大局观的能力，不是每个人都有的。贾诩刚才的一番话，算是证明了自己有足够的能力成为幽州第一的军师。

　　公孙续眼冒精光的看着贾诩，嘴里说道：“先生之言甚合我意，不过先生虽然给出了对策，但还是不够具体，相信先生心中已经有了计较。这样吧，幽州这边的事情你不用操心，说白了也就是我的家事。我父若有争霸天下的雄心，我自然全力支持，再怎么说，我父亲只有我一个儿子，他不会对我怎么样。如果说公孙家有人想离间我们，呵呵呵，我想，你们手中的屠刀也不会同意。所以，我决定，只要我父亲没有把幽州交给我，我就还是幽州的将军，也要委屈诸位了。你们不要担心，这件事情我能解决好。先生就给我们讲解讲解别的事情怎么解决吧。”

　　贾诩再次对公孙续行礼道：“主公英明，自古因为权力利益而父子相残的不在少数，但这种事情绝对不会发生在我幽州。至于其他问题嘛，呵呵，很简单。颜良将军镇守草原，不容有定点差错，徐荣将军经略三韩，最多三年，不然，主公将派大军屠灭三韩。至于幽州这边，我们完全服从管理，但是朝廷嘛，现在不是皇帝说了算，我们听调不听宣即可，没有谁能奈我等何。还有，幽州自古苦寒，不毛之地，我们要想发展壮大，必须要有足够的粮食。这，是我幽州军最大的弱点。不知主公想如何解决？”

　　所有人的目光都转向公孙续，这个难题还真是无解，除非公孙续将来打下荆州或是徐州，否则，要养活数十万大军和几百万甚至上千万百姓，谈何容易。

　　成就皇图霸业不是那么容易的，如果公孙续解决不了这个难题，恐怕众人的信心也会凉一截。贾诩在说出这句话的时候都责怪自己冲动了，好好的事情被自己给搅和掉了。

　　公孙续面带笑容的看着贾诩，看的贾诩心里都有点发毛，这是贾诩面对公孙续第二次有这种感觉，贾诩现在都怀疑公孙续是不是想一刀劈了自己。不过他不知道公孙续心里想的是：“还好把他拐过来了，不然要是在别人那办事，我会麻烦很多。”

　　公孙续站起来信誓旦旦的说道：“诸位可知海军带来了什么，又有谁能告诉我大海里有什么？我现在告诉你们，大海里有吃不尽的鱼虾，有数不尽的财宝，海外更有广阔的天地，只要甘宁回来，我就会率军出海，我知道海洋的另外一边诱敌地方叫南洋，在那里种植水稻可以一年种三季，而且那里阳光充足，盛产各种水果。我军的粮食问题，可以在这里解决。只要一支海军运送五万步军过去，再适当安排些流氓过去从事生产，我相信，在我的统治范围内，人人都能吃饱吃好，用不了多久，哪怕是平民百姓，我也能担保他一日三餐，顿顿吃硬，一月三荤。海上还有座岛屿叫东瀛，那里的土著人好勇斗狠，又尚未开化，而且那里盛产白银，我会派遣另外一支海军攻占此地，那时候不仅是为我军又开辟了一个州，更是会大大缓解我军的财政问题。今日，我就只跟你们说这么多，海军的优势你们现在还不懂，但我可以保证，你们所担心的，我都能解决，你们，相信我吗？”

　　“愿为主公赴汤蹈火，万死不辞。”众人都跪下，这算是真正把自己的命运和前途全部交给了公孙续。


第58章　皇帝驾崩

　　自从在乐浪商量好下一步怎么走后，每个参与会议的幽州集团的核心人物内心都充满了斗志。尤其是这群武将。现在被真正派出去独挡一面的就只有徐荣和颜良两人，这让其他武将心里很不是滋味，没有谁愿意承认自己比别人差。

　　就比如说一向都闷不吭声的高顺，其能力不下于颜良跟徐荣，但是公孙续偏偏留下他练兵，赵云也是合格的骑兵统帅，现在镇守草原就是需要这样的人才，但是公孙续刻意将他闲置起来。

　　至于其他武将，公孙续也没有具体安排，只是让他们恪守岗位，等待命令，没有谁能理解公孙续为什么这样做，毕竟，这样浪费人才的迹象啊。

　　虽然说这些武将没有被派出去镇守地方，但是公孙续还是给他们下达了任务，太史慈去了草原，在颜良帐下听令，学习骑兵作战以及其他战术，高顺，黄忠，颜良被派去练兵，主要是练步兵。

　　公孙续下达了个要求，三月后，等这十万新兵完成基础训练就派去三韩镇守地方，这意味着三个月后这些新兵就得去见血赵云被派出去训练轻骑兵，尤其是骑射，反身回射，游击等战术。

　　张飞则被派去担任重骑兵教导官，重骑兵目前满员三万人，这已经湿幽州财力的极限，而且，一旦轻骑兵的威力被完全发挥出来，重骑兵也将退出历史舞台，所以，重骑兵人数暂时不再增长。

　　公孙续觉得自己亲兵卫和选锋营的人数还是少了点。有鉴于此，公孙续宣布，一年后从各军中挑选敢战，勇猛忠心之士入选亲兵卫和选锋营。为此，现在个军最主要的任务就是练兵，练兵，为即将到来的征战做准备。

　　公孙续自己则在乐浪军营中又建立一座秘密训练营，在这座训练营中集中了三千年轻士兵，这些人都是公孙续从三年前就开始秘密挑选的，当初被选中的时候全是十三到十五岁的孩子，跟公孙续差不多大。

　　公孙续是打算将这些人当作少年亲兵卫来培养的，经过三年的基础训练，他们每一个都是合格的战士，但是公孙续还是不满意，这三年，花了这么多时间和精力为他们打基础，练基本功，学习各种知识，为的，就是等这次训练。

　　公孙续打算把他们培养成特种兵，就是自己上一世自己最熟悉的那种兵种，只要这些人认真训练，哪怕最后只有两三百人合格，公孙续都是会很满意的，毕竟，现在一切都还是起步阶段，不能保证什么都能顺利。

　　这三千人不知道自己要被训练到什么时候，或许是三个月，或许是一年，或许是三五年，更或许，永远走不出这座军营。这是公孙续在带他们来之前告诫他们的，能走出去的都是千里挑一的勇士，不能走出去的，也怨不得谁。

　　甘宁回到长江老根据地后，又召集了一群旧部，同时招纳附近的流寇水贼，不到半个月，方圆百里内的水贼全汇集到甘宁帐下。没有办法，甘宁去了趟幽州后身价变的不同了。

　　财力也雄厚了，说话的底气更足了，就连甘宁手下儿郎的军械铠甲都要比官军的好上不少。在这种强势劲头的压制下，附近水贼不得不来降。有些不开眼的，甘宁也没有攻击他们，毕竟在长江上讨生活也不容易，甘宁只是通过某些渠道和方式告诉这些人。

　　他的后台是幽州骠骑将军，别的就不再多说了，该咋办，让他们自己选择。果然，一听到这话，其余水贼不降也得降，有些人，还真不是他们能惹得起的。以前跟甘宁常打交道的洞庭湖水贼蒋钦和周泰最后也被甘宁说服了。

　　现在，甘宁都将自己的分店开到洞庭湖去了。感觉自己这里忙的差不多后，甘宁就拿着信物和礼物以及钱财去了江东。他去那里有三大任务，招揽人才和募集船工。而江东四大家族中以造船闻名的陆家就成了甘宁的首要拜访对象。

　　经过不断交涉和谈判，陆家家主最然没有同意举家搬到幽州去，但还是贡献出自己家族势力中的一半优秀船工三千人，连同家属大概一万多人，甘宁采用陆路和水路两种方式，分批将这些人运送到幽州，最后，甘宁离开陆家的时候还带走了几个陆家优秀的年轻子弟其中就有一个是公孙续特别要求要带来的陆逊。

　　然后，甘宁以经商为名，通过甄家在江东的分店跟鲁肃牵上头后劝说鲁肃归顺公孙续，现在的鲁肃正值家族势力走下坡路的时候，内忧外患，他也才刚刚从自己父亲手上接过族长的位子，这对只有二十五岁的鲁肃来说是一个巨大的挑战。

　　最后，鲁肃答应亲自跑一趟幽州，至于结果怎么样，全看天意。甘宁在离开鲁肃家的时候感觉自己的任务完成的差不多，于是安排下人全力在江东和荆州招募船工，自己则带着蒋钦周泰回幽州去了，公孙续写信来说，海军需要战斗，因此，甘宁必须回去了。

　　就在幽州的一切进行的火热的时候，洛阳城中却充满了诡异的气息。汉灵帝病重，整天躺在床上，由于多年纵情于酒色，汉灵帝这次可谓是一病不起，汉灵帝也知道自己大限将至，但他放不下自己的两个孩子。

　　刘辩还好说，有何进和何皇后为他撑腰，因该不至于出什么事，而自己的小儿子刘协，恐怕没有这么好的命，极有可能会死于宫廷斗争中。汉灵帝自己其实想把皇位传给刘协，因为他从刘协身上看到了自己最爱的女人的影子。

　　而且，刘辩的性格不适合做皇帝，搞不好会成为傀儡。思虑再三后，汉灵帝决定在自己死前把皇位安全的传到刘协手上。

　　汉灵帝目前最信任的只有两个人，一个是张让，他相信张让不会骗自己，另外一个则是公孙续，公孙续从幼年开始就出现在汉灵帝面前，不仅屡立战功，而且还曾一日狂奔一千二百里来救驾。

　　如果公孙续在洛阳，汉灵帝肯定会托孤于公孙续，毕竟公孙续手上有兵权，他是唯一能跟何进叫板的人。迫不得已，汉灵帝下了道密诏给公孙续，让他带兵火速来京，同时，汉灵帝多次召见典韦和张颌，要他们把那五千骁骑营和一万御林军的军权牢牢控制住，不能再被何进给钻了空子。

　　加上西园八校的军力，汉灵帝目前手上能调动的军队有五万人，这也是何进现在还不敢乱来的原因，西园八校的有五校控制在蹇硕手中，而蹇硕是个小黄门，他的身家性命都跟汉灵帝挂钩，所以，他也希望汉灵帝能顺利把皇位交接出去。

　　密诏送出去后，汉灵帝又找来张让，商议如何将皇位传给二子刘协。

　　至于何进的大将军府中，何进和他手下的谋臣都在讨论如何才能扶持刘辩登基。何进倾向于召外藩入京，因为洛阳中的兵力他只占两万人不到，而自己剩下的几万人都被刻意安排在洛阳城外二十里的地方。

　　一旦发生政变，城外的军队肯定派不上用场，所以，何进不得不召外藩进京。

　　何进麾下袁绍也赞同召外藩进京，但是他强烈建议道：“大将军欲召外藩入京，我袁绍第一个同意，但是只能下诏给西凉董卓和并州丁原，因为这两人跟将军有很深厚的交情，到时候很好控制，再加上西凉和并州都是苦寒之地，到时候只要控制住他们的粮草，他们不得不听命于将军。至于幽州公孙瓒父子，那是绝对不能让他们到洛阳来，否则，陛下手上将又会多出不少兵力。”

　　何进深表同意的点点头说道：“本初之言甚合我意，我这就连夜下诏给董卓和丁原，另外，派人在前往幽州的各条道路上严加封锁，不准许皇帝向幽州发出救援。”

　　众人都在恭维何进英明的时候，曹操反而眉头紧锁，似乎心事很重的样子。但这时候没有谁顾及得到他。

　　双方都在想方设法的争夺皇位。只要汉灵帝能再拖上一两个月，皇位肯定能顺利传给刘协，到时候，有公孙续作为托孤大臣，刘协的位子也能坐的很稳，可惜，天不遂人愿，刘宏的病情一天天加重。终于，在中平六年四月的一个深夜，刘宏倒下了。

　　刘宏的死只有张让和蹇硕等几个宦官知道。汉灵帝的死也以为着他们最大的靠山倒了，现在，他们要做的就是隐瞒住皇帝的死讯，然后想办法杀掉何进，再扶持刘协登上皇位，最后，等幽州援军来，与公孙续一起做这个托孤大臣。

　　经过商议后，张让等人决定假传圣旨把何进骗入宫中，然后秘密杀掉。

　　深夜，何进还搂着自己的歌姬睡觉。但他还是被下人的敲门声吵醒，当听说汉灵帝召他入宫的时候，何进也不敢怠慢，马上穿戴整齐后赶往宫中。何进来到宫门，司马潘隐报告：“不可进宫，蹇硕要杀害你。”

　　何进急忙回府，连夜召来众臣，表示要杀尽宦官。典军校尉曹操说：“宦官在朝廷中势力极大，怎么能杀尽？若是泄露机密，就会祸灭九族。”

　　何进斥责说：“你是后生小辈，懂个什么？”正说着，潘隐赶来报告：“皇上已驾崩，十常侍秘不发丧，要杀了何国舅，立皇子刘协为帝。”

　　话音未落，钦差来到，宣何进入宫。曹操建议先正君位，然后讨贼。司隶校尉袁绍愿领兵讨贼。何进就让袁绍带五千御林军，保护他和三十多位大臣入宫，在灵帝的棺材前立太子刘辩登上帝位。袁绍去抓蹇硕，蹇硕逃到御花园，被同党郭胜杀死。

　　蹇硕死后，西园八校就全部落入到何进手中，但是典韦和张颌手上还有一万五千御林军，他们虽然不参与政治，但是汉灵帝临死前下令他们要抓好兵权，保护好刘协。

　　何进现在在洛阳的兵力虽然达到五万多人，但是他还不敢直接解除典韦和张颌的军权，何进心里明白，一旦两军发生冲突，吃亏的肯定是自己，这一万五千御林军的战斗力是有目共睹的，再加上典韦和张颌本是公孙续的部下，何进就更不敢乱来了。

　　在刘辩登上皇位后，张颌也知道自己无法扭转局势，于是他马上和典韦商议过后就写信给何进说支持刘辩登基，但是军权绝不放手，没有公孙续的命令，谁也不能解除他们的军权。何进无耐，只得同意，再加上他们手上只有一万五千人，也不会引起太大麻烦，何进就没有继续跟张颌和典韦争论军权的事情。其实，何进不知道的是，如果连上辎重兵在内，张颌的骑兵有七千人，而典韦的步兵有一万五千人，当然，这些事情，也只有典韦，张颌和公孙续知道。毕竟，按照人们的传统思想，辎重兵只能算民夫，算不得士兵。

　　在稳定洛阳的局势后，何进有点飘飘然了。但是袁绍向何进说：“应乘此机会把宦官斩草除根。”张让等宦官赶到后宫，哀求何皇后：“谋害大将军是蹇硕一人，与我们无关，请娘娘救命。”

　　何皇后当初进宫时也受过张让不少恩惠，因此他也不愿赶尽杀绝。于是何皇后宣来何进，为众宦官讲情。何进宣布不准乱杀宦官。袁绍说：“要不乘机斩草除根，就是杀身大祸的根本。”何进不听，众官散去。袁绍也气呼呼的回去了。

　　第二天，何皇后对哥哥和大臣加官晋爵。董太后不服气，找张让密谋，张让说：“娘娘可垂帘听政，封皇子刘协为王，国舅董重为大官，掌握军权，重用我们，天下就是我们的了。”

　　次日董太后上朝，封刘协为陈留王，董重为骠骑将军，张让等宦官辅佐朝政。何皇后宴请董太后，借高祖时吕后专权最后遭灭门之祸劝她不要干预朝政。董太后就骂何后歹毒，药死王美人，让自己的儿子当皇上，扬言要让董重斩了何进。两宫吵骂不休，被张让劝开了。

　　就在洛阳城内争斗不休的时候，正在训鹰公孙续也接到了父亲公孙瓒的军令和信件，信上说汉灵帝又密诏传来，必须尽快赶回右北平。其实公孙续早就通过自己在洛阳的暗线接到了汉灵帝病死的消息。

　　公孙续马上召集赵云张飞关羽，又把海军的事情交给了鲁肃和甘宁，安排好一切后，立马率着五千亲兵回右北平去了。在回右北平前，公孙续分别给郭嘉，戏志才等人写信道：“恪守本职，大乱已致。”


第59章　洛阳动乱

　　洛阳，皇宫内明争暗斗从来就没有停止过，哪怕是汉灵帝刚死不久。刘辩虽然也有十多岁了，但他还是不能接受最近的变化，一眨眼，他就成了皇帝。

　　刘辩现在反而不想当这个皇帝了，太累了，累的自己都想逃避，这才当了几天。这时候的刘辩很希望公孙续能够出现，他相信如果公孙续在的话，他肯定能帮自己找到解决的办法。但现实总是残酷的公孙续现在不可能出现在他身边。

　　自从上次何皇后跟董太后吵过架后何皇后就怀恨在心，在跟何进商量后，他们决定除掉董太后，终于，在一个早朝上，何进就宣布贬董太后出宫，迁到河间府。接着又命人包围董重府，董重只好自杀。

　　张让等宦官见董家完了，用金银珠宝讨好何进的弟弟何苗和母亲舞阳君，对何皇后百依百顺，又得到宠幸。六月，何进派人到河间府毒死董太后。袁绍劝何进立即杀尽宦官，何进却犹豫不决。

　　张让买通何苗，何苗对何皇后说哥哥又要杀十常侍。何进来到，说要杀十常侍，何后不准。袁绍要调四方英雄进京，讨伐宦官。主簿陈琳认为只要大将军作出决定，不愁消灭不了宦官，让各路人马来京，只能使天下大乱。

　　何进斥责了陈琳，采纳了袁绍的建议，曹操却说：“这件事很容易办，只要把他们逮住，下到狱里不就行了！要召外兵，事情就会泄露，必定失败。”因为曹操和宦官曹节是亲戚，何进就骂曹操怀有私心。曹操出了何府，叹道：“扰乱天下的，必定是何进！”

　　当初和公孙续联手大败黄巾军的董卓，因为这些年巴结了张让等人，又和何进的关系保持的非常好，所以这些年他的官途也相当顺通。在送出大量金银财宝后，董卓被封为前将军、鳌乡侯、西凉刺史。

　　他接到何进的假圣旨，觉得正好趁机实现野心，于是董卓就带领二十万大军向洛阳进发。兵到陕西，他让女婿牛辅领兵十万守陕西，以保障退路，而后董卓继续进军洛阳，为了加快行军速度，董卓决定率三千铁甲亲兵先行。

　　这时候精明的李儒说：“我们是奉诏进京，其中还有不明不白的地方。不如派人先报告皇上，就名正言顺了。”何进接到董卓的表章，侍御史郑泰与卢植等认为董卓如同豺狼，不应让他入京。何进不听，郑泰、卢植和多半大臣辞了官职。

　　张让等得知消息，知道自己再不下手就晚了，与其任人宰割，还不如放手一搏。张让等人在皇宫中混迹了这么多年，早就成了心狠手辣之辈，于是张让等人决定一不做，二不休，先杀了何进再说。

　　张让等人预先在长乐宫嘉德门埋伏下五十名刀斧手，然后去求何皇后救命。何皇后让他们去向何进请罪，他们却让何皇后把何进请进宫。何进准备去，陈琳劝他不能去，去了必为十常侍杀害，何进不听。

　　曹操让何进先把十常侍调出宫，然后再去，何进仍不听。袁绍就跟曹操各选五百精兵，让袁绍的弟弟袁术领着。袁术把军队列在青琐门外，袁绍和曹操保护何进来到长乐宫外，黄门传旨只准何进一人入内。

　　何进来到嘉德殿门，张让、段珪等率人把他围住，刀斧手冲出来，把他砍为两段。张让隔墙扔出何进的头，说：“何进谋反，已被杀死，其余的人是胁从，一概赦免。”

　　袁绍见到何进的首级，知道今天事情不呢个善了，自己保护何进不力已经湿死罪，就算今天能安全回到家中，自己叔叔也会看轻自己。于是袁绍厉声大叫：“阉宦谋杀大臣，都来杀尽奸党！”

　　吴匡就在青琐门外放起火，袁术领兵冲进宫，见了宦官统统杀死。袁绍、曹操劈开门，冲进内宫，把赵忠、程旷、夏恽、郭胜四人赶到翠花楼前，剁为肉泥。

　　张让、段珪、曹节、侯览等劫持了何皇后与刘辩、刘协，从后道走北宫。卢植见宫中有变，忙披甲持戈，守在阁下，见段珪等过来，高叫：“段珪逆贼，竟敢劫持太后！”段珪回身就逃，何后趁机从宫中逃出，被卢植救下。

　　卢植知道这样追下去肯定不行，自己手上没有军队，只靠自己的家兵，搞不好还会被别人加害，思虑再三后，卢植决定请张颌和典韦出兵。卢植知道，虽然现在皇宫混乱，但是那一万五千御林军肯定没有参与进来。果然，等卢植保护者何皇后来到御林军军营的时候，张颌，典韦正在召集士兵，但是，他们并没有出兵的迹象。

　　张颌，典韦听说卢植保护太后来军营，两人立马迎接，卢植见到二人后也不耽搁，立马将宫中的情况说清楚，同时请求两人出兵救驾。卢植是公孙续的老师，张颌，典韦两人哪敢怠慢。

　　经过短暂商量后，张颌率四千骑兵跟卢植前去救驾，典韦率八千步军保护何太后进宫平定乱军。现在的皇宫太乱，到处都有抢劫，杀人和偷盗等事件发生。

　　何太后心里最挂念的是传国玉玺，这东西太重要了，而且，别人见到传国玉玺说不定会做什么。何太后不放心，因此也跟着一起参与平乱。

　　典韦率领大军赶到皇宫的时候只见皇宫内一片混乱，本来袁术安排了两千西园军维持治安，但是西园军的军官大都是从洛阳招募的世家子弟，而西园军的士兵很多原本就是地痞流氓。让他们维持治安简直就是笑话。

　　尤其是这两千人看到先来的一部分人在皇宫里闷声发财的时候他们也心动了。只要他们在维持治安的时候小小的捞点，足够自己过好几年的日子了。

　　当有了第一个人开小差的时候，第二个人就肯定会紧追其后，接二连三的，这本来用来维持治安的西园军反倒都加入了制造混乱的人群中。这时候的袁术因为去寻找刘辩等人去了，所以也就没有顾及到皇宫。

　　典韦看到的景象只能用一片混乱来形容，杀人，抢劫，偷盗，甚至强奸。这些事情竟然出现在高贵的皇宫中。看到这番景象，典韦也气愤不已。马车中的何太后还纳闷典韦为什么停下来不进皇宫平乱。当她走出马车的时候也被眼前的景象惊呆了，这，还是大汉的皇宫吗？何太后不敢相信自己的眼睛。

　　典韦虽然有点笨，但是带兵也有几年了，他知道现在自己跟张颌深处洛阳必须处处小心，关键，现在要给自己找个靠山，这样坐起事情来才方便。

　　典韦交代六个副将一番后马上走到何太后的马车前跪下说道：“启禀太后，现在皇宫一片混乱，臣身为大汉臣子本该在这危急时刻挺身而出，但，未得陛下和太后旨意，臣不敢领军进宫。但是臣不得不担忧我大汉的基业，请娘娘定夺臣是否该领军进宫。”

　　何太后听了典韦的话后缓过神来，典韦这番话说的恳切，但是聪明的何太后还是听出了别的意思。何太后考虑到自己现在孤身一人，自己最有权势的丈夫病死，唯一能照顾自己的哥哥也身亡。

　　自己身为一个女人，现在可以说是失去了安身立命之本，尤其是自己儿子选择也下落不明，这时候如果有人暗地里对何太后下手，恐怕也没有人能够知道。但是眼前这个高大威猛的丑汉将军竟然还向自己请旨。这意味着什么呢？

　　想想袁绍，曹操，袁术等人哪个不是私自领军进宫，可是又有谁会来责怪他们，眼前这个将军他也是可以这样做的。可他偏偏还是要向自己请旨，这只能说明一件事情，他在向自己投诚。

　　何太后先觉得这不可思议，自己一个女人有何能耐收服对方，但是思虑再三后何太后懂了。现在，自己才是整个大汉最有权威的人，至少自己占着大义，自己说出的话抵得上圣旨，这就是这个将军肯投诚的地方。

　　何太后还是不放心，于是就问道：“哀家乃一介妇人，有何能耐命令将军呢？”

　　典韦立马磕头说道：“娘娘贵为太后，实乃一人之下万人之上。没有娘娘的旨意，我军又怎能离开军营半步，但是现在如果要进宫，除非娘娘允许，否则，臣等只能在此驻扎。”

　　何太后点点头，虽然他现在还不确定典韦的忠心，但是至少，这人自己目前还是很听话的。而且，他这样向自己投诚，应该就是为了抱住自己的位置。想好一切后，何太后深表愧疚的说道：“是哀家鲁莽了，到现在哀家都还不知道将军姓名，实乃哀家之过错。”

　　典韦听出何太后同意了就立马回答道：“臣乃御林军统帅典韦当年得皇上恩宠，赐字恶来。”

　　何太后听说还有当年皇帝亲自赐字这么一回事就更加相信典韦了，在古代不是所有人都能有字的，看这人的说法，他以前应该也是个低贱的下人，否则也不会等到皇帝赐字。

　　何太后心里暗喜，现在自己手上算是有了兵权，做事也不用畏手畏脚了。当即，何太后下令道：“典韦听令，速速派军进宫平乱，如有违抗者，格杀勿论，平乱之后你率军维持皇宫的安全，不得有误。此事过后哀家记你一大功，等皇上回朝，哀家必定向皇上保举你为羽林中郎将，随军将士皆有重赏。”

　　三军将士听到这话后都跪下领命道：“臣等领旨。”

　　典韦得到太后的旨意后马上下达命令，留下一千人镇守宫门，没有皇帝和太后旨意，任何人不得进出。如有游兵散勇触犯法律，可先斩后奏。然后典韦将剩下的人分成七队，分别进入皇宫驱赶乱军，凡是不听话的一律格杀。

　　而典韦自己则领着一千人保护太后，按照太后指示的方向行进。两个时辰后，皇宫终于平静下来了，有超过一千乱军被杀大部分都是被乱箭射死，没有办法，很多人都抢红眼了，一劝阻就觉得是来抢他的财物的，个个都举刀相向。

　　典韦的部下也不是善茬，好好说不听，那就不用说了，直接乱箭射死，就算有无辜的，只能算你命不好，脑子不够灵光。除此之外，还有将近三千人被俘虏，这三千人有的是西园军，有的是属于另外一支御林军，还有的是属于一些世家的家兵。

　　典韦觉得不能白白放过这些人，于是就将他们的兵器收缴后全部看押起来。不得不说这群人还不是那么好惹的，就算被收缴了兵器，不少刺头还在想办法闹事。哪怕太后亲自出面也镇不住，甚至还让太后受了惊吓。

　　典韦看到这种情况后觉得自己不强硬肯定会被别人踩在头上，于是，典韦在想何太后请得旨意后立马率军将这三千人分开围起来。不少刺头仗着自己有后台不愿服从命令。

　　典韦也不废话，上前抓住一个闹得最凶的扔在地上，然后一手抓住对方一只脚，硬生生的将这刺头撕成两半。凄惨的叫声不仅震慑住了三千俘虏，也吵到了惶恐的何太后。

　　何太后立马叫身边宫女去打听是怎么回事，谁知道自己贴身宫女脸色煞白的回来说：“典韦将军刚刚生撕了个俘虏，所以才有那声惨叫。然后典韦将军全身是血，身上还挂满了那人的内脏和肠子在继续整顿俘虏。”

　　何太后一听宫女的描述脸色也变得煞白，甚至恶心的想吐。想不到自己招揽了个这么生猛的人，直接杀了不就行了嘛，竟然还要把对方活活撕开，这有多恶心啊。

　　典韦可管不了那么多，他有他的治军办法，在撕了一个刺头后，典韦从这些俘虏的严重看到了一点惊恐，但是很多人似乎还是不服气，典韦呵呵一笑，继续向前。典韦这一笑可是吓坏了所有人。

　　他本来就生的奇丑，皮肤黝黑，穿戴上铠甲后虽然更加威武了，但是他现在身上挂满了人体的内脏和肠子，每走一步又会留下带血的脚印。别说是这群俘虏，就连典韦的一些部下看的也打颤。

　　典韦走到一个俘虏身前，刚刚这位闹的也挺凶，典韦微笑的说道：“我记得，刚刚还有你，对吧？”然后，典韦的一双大手伸向了对方。

　　这俘虏本是袁绍的亲兵，所以才敢如此放肆。但是现在，他吓的都尿裤子了。嘴里还不停的说道：“没有我，不是我，不是我，求将军饶命啊。”

　　可是典韦还是把他提了起来，眼见典韦是不肯放过自己，这人也放出狠话说道：“我乃袁绍将军的亲兵，你敢动我就……”

　　“啊。”

　　话还没有说完典韦就直接将他撕成两半，然后典韦回头问自己的亲兵说道：“刚刚他说说什么来着，我没有听清楚啊。”

　　典韦的亲兵大多是典韦以前一起打家劫舍的兄弟，个个对典韦的脾气了解点，一听典韦说这话，众亲兵都摇摇头说道：“启禀将军，我等什么都没有听见。”

　　典韦笑着点点头，然后回过头对着众俘虏笑着说道：“你们刚刚听到什么了吗？”

　　不得不说典韦这人有点缺心眼，这时候他竟然还笑，他这一笑直接就吓晕了七个胆小的俘虏。其余人更是低着头不敢说话。眼见目的已经达到，典韦对部下说道：“还有不听话的，剖了给弟兄们加餐，这几日朝廷粮饷供应不足，我们今天晚上开荤。”

　　典韦的部下很配合的高呼：“好，好，好，谢将军恩赐。”

　　然后，众将士都眼冒绿光的盯着所有俘虏。这一次，真的没有谁敢闹事了。很多俘虏都觉得自己这次是遇上索命的夜叉军了，不然，他们为什么这么看着自己啊。

　　典韦处理好俘虏的事情后，就安排士兵巡逻去了，然后又把大营中的士兵都调到了皇宫中，这样，才算是在京城立住了脚。


第60章　董卓进京

　　就在典韦率军顺利平定皇宫动乱的过程中，卢植也带着张颌和四千骑兵四处寻找皇帝和陈留王。可是一路上一点线索都没有，张颌已经派出了手下最擅长追踪的刺侯，一旦有消息必定要发信号来。

　　卢植现在内心焦急得很，不断催促士兵扩大搜索范围，张颌只得在一旁安慰。过了将近半个时辰，有刺侯汇报说发现张让军的踪迹，张颌马上点齐兵马追去，一路上，卢植张颌还遇到了袁绍等人的部队，当得知有了张让的踪迹后，众人都跟着追去。

　　张颌的军队全是骑兵，跑的快，袁绍等人不得不只率领几十名亲兵紧跟着，让大部队加速前进，没有办法，救驾这么大的功劳，谁都想分一份。

　　又过了将近半个时辰，张颌的部队在一条大河边追上了张让的两千败军，两军碰面就是一阵厮杀，张让军抵抗不住分成两部溃败，就在张颌准备分兵追击的时候突然有人高喊，皇帝在左边的败军中。

　　张颌立马点齐两千骑兵交给卢植统帅去追击左边的败军，而张颌自己则率领两千追击另外一支败军去了。袁绍等人自然跟着卢植去了，不少人暗地里还笑张颌傻瓜，这等天大的功劳竟然就这么放弃了。

　　其实，他们不知道的是，张颌在另外一支败军中发现了张让，这才是张颌追击的原因。

　　当张颌追到北邙山的时候都快要天黑了，张让的败军已经累的不行，个个都没有斗志，张颌立马将这群人围起来，两军又是一番恶斗，不到一刻钟，这支大约一千人的败军全当了俘虏。但是皇帝和陈留王还是没有找到。

　　眼见天黑不适合继续追击，张颌下令就此扎营。同时，在自己的中军大帐中，张颌见到了落魄的张让。张让一见张颌就跪下求饶，张颌本想从张让这套出皇帝的下落，却不想张让也不知道，他只知道在到北邙山前皇帝和陈留王还在他手上，后来两军混战，皇帝和陈留王也趁机逃脱了。

　　张颌一听这话，觉得再留着张让也没有用，就下令拉出去砍了，但是，这时候张让突然喊道：“我有大礼送给骠骑将军，只求将军饶我一命。”

　　张颌本想继续追问是什么大礼的时候，张让却闭口不言，声称只能对公孙续一个人说，张颌也不敢耽误公孙续的大事，只得秘密下令收押张让，对外宣称张让已经被斩首，然后找了个血肉模糊的头代替了张让的首级。

　　就在张颌的骑兵跟张让的败军交战的时候，刘辩和刘宏偷偷逃走了。待战事结束后，刘辩、刘协吓得藏在乱草中，不敢吭声。四周军马四处搜寻，不见二人，往别处找去。

　　到四更天，二人又冷又饿，哭哭啼啼，摸黑来到一处庄院，睡到房后草堆旁。庄主崔毅惊醒，觉得家里有点不寻常，当他寻到后面的时候，他发现有个草堆红光冲天，崔毅赶紧命令下人前去打探情况，却发现了两个小孩睡在草堆上。问明是少帝和陈留王，忙扶进庄，献上酒饭。

　　第二天，张颌寻到崔毅庄上，终于找到了皇帝和陈留王，三军将士都欢呼不已。崔毅领张颌见刘辩，请刘辩回京。刘辩认得张颌是公孙续的部下，自然就不会怀疑张颌的忠心，并且还问及公孙续何时回来救驾。张颌只得回答说公孙续已经在路上，不时就到抵达。

　　备好马车后，众人启程回京，走不几里，卢植，司徒王允、太尉杨彪与淳于琼、赵萌、鲍信、袁绍等四校尉寻来，都参见皇帝后高高兴兴的簇拥着少帝回京。

　　正走着，忽见一支人马赶来，众人大惊，袁绍出马问：“是谁？”

　　一员将军出马，说：“我是西凉刺史董卓，特来保驾。”刘协说：“天子在此，为什么不下马？”

　　董卓忙下马，跪拜在道左。董卓见刘协言谈举止很有规矩，就暗生立刘协为帝之心。

　　少帝回到皇宫，到处找不到传国玉玺。问及何太后时，何太后也回答说自己也没有找到，只是这事暂时还不适合声张，再加上有太多事情要处理，这寻找玉玺的事情也就耽搁下来。

　　袁绍等人回到洛阳后才得知自己一开始留下来清楚阉人的几千部队被典韦打败了，而且还关押了不少人。

　　袁绍等世家子弟出身的怎能受得了这个气，马上跑到典韦那要人，典韦索性一不做二不休，直接就放出话来：“人，是太后让抓的，他们都犯下滔天大罪，要想把人要回去，去找太后要。要我典韦给人，呵呵，给你三千个人头倒是可以。”

　　典韦这番话把袁绍等人气的不行，但是让他们去找太后要人显然不实际，怪就怪袁绍等人没有看住自己手下，竟然让他们在皇宫里抢劫起来了。本来，袁绍等人也不把典韦这个莽汉放在眼里，都觉得只要略施小计就能摆平。

　　可是当他们听逃回来的士兵说典韦这莽汉为了震慑三千俘虏竟然生撕活人，还扬言要把不听话的煮了开荤。就连何太后也没有反对，这下袁绍等人可是不敢乱来了，要是把典韦逼急了，谁知道这人会做出什么来。

　　其实，他们哪里知道，何太后哪是没有反对，而是当日，何太后听见了两个人的惨叫后连传唤典韦的勇气都没有了，更别说斥责典韦让他放人。可以说，现在典韦站在何太后面前，何太后必定是心惊胆战，要是典韦当着何太后的面笑一笑，保证能让何太后直接昏过去。

　　后来张颌回来后，立马又站到了典韦一方，不为别的，幽州军出身的，想干啥就干啥。再加上这三千人，张颌也觉得有大用，就更不能放过了。这下，袁绍等人更加不敢放肆，只得忍气吞声，真是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。

　　董卓本来就只带了三千铁甲军，虽然个个都可以一当十，但是人数还是太少。为了迷惑别人，董卓暗地吩咐手下士兵趁深夜潜出城区去，第二天又大张旗鼓的进城。

　　就这样，董卓玩了好几天的把戏后，所有人都以为董卓率领了数万大军来洛阳，原本想除掉董卓的袁绍等人也不敢轻举妄动。同时，董卓也得知京城中也不和睦，至少袁绍等人就和张颌，典韦不是一伙的。

　　两帮人马时常有矛盾，而且，董卓刚刚进京就遇到袁绍等人找典韦索要俘虏这件事。嗅觉灵敏的李儒马上建议董卓交好典韦跟张颌。尽量拉拢这两人为己用。董卓也不傻，形势没有人强，暂时只得装孙子。

　　于是，董卓时不时的往皇宫跑，跟典韦称兄道弟，又送上大宛良驹给二人，张颌也因为公孙续早就知会过他们可以交好董卓。所以，也向董卓表明双方可以合作。共同抵抗外敌。

　　直到最后，董卓的后军十万人马赶到，袁绍等人才知道自己被董卓耍了。但是现在想动手已经迟了。

　　董卓驻兵城北，被何进的假诏传来的并州刺史丁原的三万大军驻扎在城南。董卓每天带铁甲军进城，出入宫廷，毫无忌惮。张颌，典韦虽然率军驻扎在皇宫中，但是皇帝跟太后没有发话，他们也不能乱来。

　　再加上他们跟董卓也达成协议，所以，他们也默认董卓的行为。鲍信找袁绍说：“董卓必有异心，得趁早除掉。”袁绍说：“不可轻动。”鲍信又找王允，王允也如此说，只好领本部人马投奔泰山去了。

　　张颌和典韦也接到了公孙续的信件，得知最近公孙续是不会来洛阳了，但是，张颌和典韦的下一步，公孙续说的明明白白。两人知道公孙续留他们在这里还有大用，于是两人商量好后继续以保护皇帝皇后的名义将军队驻扎在皇宫中。

　　董卓通过各种手段受降了何进的部下，张颌跟典韦两人也表示愿意听从董卓的命令但是希望能够留住兵权。董卓一来忌讳他们驻扎在皇宫中，二来也忌讳他们是公孙续的部下，不敢得罪太深，而且一开始自己来洛阳的时候双方还是友军来着，相互合作不少。

　　再加上自己现在手上有了将近二十万人马，也不怕这一万五千人闹出事情。于是就默认了张颌和典韦这股势力的存在。

　　眼见大权在握，董卓更加肆无忌惮，于是他就跟李儒商议废少帝立陈留王，其实李儒不赞同这么快就要废少帝，但是董卓一再坚持，他也反对不了。于是李儒让董卓次日在温明园宴请百官，不听的就斩。

　　第二天，董卓依计在温明园大宴百官。待人到齐，他才带剑入席。数巡酒后，董卓就说明他要废掉少帝，立陈留王为帝。百官无人敢作声，只有荆州刺史丁原站出来，怒斥董卓为篡位逆贼。

　　董卓拔剑要杀丁原，但是他却见丁原身后立一将军，器宇轩昂，威风凛凛，手持方天画戟，怒目而视，看着董卓拔剑出鞘随即冷哼一声。董卓年轻的时候也是个高手，现在虽然年纪大了不怎么上战场，但是高手特有的第六感还是有的。

　　对方身上传出来的恐怖气息令董卓发颤，在对方的注视下，董卓甚至觉得只要自己乱动一下，马上就有可能被杀。就这样，董卓被吓的不敢乱动。李儒在旁边看着，他也感觉到自己岳父在忌惮什么，但是现在如果服软的话面子就丢大了。

　　思虑再三，李儒对身后的十名铁甲军使了个眼色。十名铁甲军会意。马上抽出腰间的战刀向丁原冲去。董卓见机也退到后面来。这等事情自有下人出手，他要保证自己的安全。

　　十名铁甲军在离丁原还有五步的时候，丁原身后的那名武将就挥动方天画戟与他们战在一起，五回合不到，十人全部被腰斩。十名铁甲军一时死不了，都躺在地上哭号，那名手持方天画戟的武将却恶狠狠的盯着董卓，然后退到丁原身后。

　　丁原见自己手下给自己长了面子立马高呼道：“奉先神勇。没有堕落我并州男儿的威风。”

　　眼见此人如此厉害，董卓更加不敢上前，多年的锦衣玉食的生活早就消磨了董卓的锐气，如果是年轻的时候董卓还敢一战，但是现在，董卓怕死了，连再次拔剑的勇气都没有了。

　　李儒知道今天算是栽了，他怎么也没有想到丁原这人敢做出头鸟，更没有想到丁原手下还有这等猛将。这可不是战场可以用千军万马困住对方。现在在这个大厅内，可以说这名武将想杀谁就可以杀谁。外面的援军根本就救援不了啊。

　　李儒无奈，只得慌忙劝下董卓。丁原上马离去，董卓又问百官，卢植也站出斥责董卓篡位。董卓要杀卢植，因卢植声望高，众官相劝，董卓只好不了了之。

　　百官散尽后，董卓气呼呼的在大厅内走来走去，不时的挥动宝剑劈砍四周能砍到的东西。李儒知道这时候不能惹董卓，只能等他自己消了气才行，不然，盛怒之中的董卓极有可能把气撒在自己身上啊。

　　李儒可不想做这受气包。当气消的差不多的时候，董卓才慢慢停下来，然后扔掉宝剑问李儒：“刚刚持戟者是什么人？其武艺之高是我生平仅见，本以为当年公孙续手下的几员大将才是当世勇将，可是今天这名武将明显比他们还要厉害。就算我麾下华雄在此恐怕也不是他三十回合之敌啊。”

　　李儒说：“据手下人打探，他是丁原的义子，姓吕名布字奉先，曾与公孙续手下的几员大将一起打败过匈奴大军，草原人称并州杀神，飞将吕布，就连当初公孙续也赞叹说并州吕布乃是天下第一勇将，足可见其厉害之处。今日栽在这人手上是我考虑不周，请主公治罪。”

　　出过气的董卓这时候也清醒了，造成今天这样的局面不能全怪李儒，吕布是个异数，又有几人能想到半路会跑出这么个杀神搅和自己的好事。而且董卓今天也没有打算真就把废少帝的事情定下来，今天本来就是要试试众人的口风。

　　现在，有谁会来反对自己，董卓心里已经有了本帐。董卓一人想着想着就自言自语说道：“看来要想废少帝，就必须得先除掉并州军，丁原啊丁原，这可是你自己找死啊。就算你有吕布又能如何啊，我有西凉铁骑，人数又占优，我就不信还打不败你的并州杀神跟并州狼骑。哼哼。”

　　李儒听了这话，知道董卓是准备攻打并州军。果然，董卓思虑过后马上传令召集麾下将领，看来是真准备大打出手了。


第61章　凉并交锋

　　冷静下来的董卓自然是要想办法怎么消灭并州军，最好能够将其收服。但是不管怎么说，不打一仗，谁也不会服气。至少，丁原这人是必须杀的。半个时辰不到，董卓手下几员大将全部来齐。

　　当众人得知自己主公董卓刚刚受了莫大屈辱之后，众人也是气愤不已，个个都扬言要取下丁原首级为董卓出气。这倒不是这群人在撒谎，古时候要一个武将或是一个人认主可不是那么容易的事情，不然公孙续也不会花了将近六年多的时间才收服自己手下几员大将。

　　古人一旦认主自然处处就会为自己主公考虑，俗话说得好“主辱臣死”。今天董卓受了这么大的屈辱，他的这群手下人怎么受得了，怎么说董卓站出去都是西凉军的招牌啊，自己身为西凉军的一份子，怎么可能眼睁睁看着别人来砸自己家招牌还不吭声呢。

　　董卓眼见军心可用，知道事情已经成功了一半。但是他还是叹气说道：“只可恨丁原这匹夫手下有员勇将名叫吕布，手持方天画戟，有万夫不当之勇，老夫刚刚更是差点被他给杀了。此仇不报，难解老夫心头只恨啊。”

　　郭汜，李傕等将听了过后立马说道：“主公勿忧，明日我等出战必拿下此人，任凭主公处置。”

　　董卓见众人夸出如此海口，心里也晓得他们还不知道吕布的厉害。董卓心里微微有怒气，扫视众将的时候发现军中第一勇将华雄眉头紧锁，似乎在思考什么事情。于是就问道：“华雄可是有什么不满？”

　　华雄听闻董卓专门点自己询问就立马回答道：“臣以前听说过吕布，传说此人自幼因为匈奴人偷袭家乡而变成孤儿，不得不就流浪草原，以杀匈奴人为乐。后来机缘巧合下拜得名师学艺，但从此就失去了自由之身，每天不停的练习武艺和杀人技巧，十六岁就有了并州飞将之名。传闻，吕布的师门传授武艺讲究的就是一脉单传，每代弟子只有击败并杀了自己师父才有资格重获自由。吕布在十七岁那年就杀了自己师父，后来一年内更是性情大变，深入草原六百里，见人就杀，匈奴单于不停派出大军围剿此人，但都被他躲过，而且还被他一人杀了将近两千多匈奴士兵。接着，吕布有次经过自己家乡后发现自己家乡早就成了废墟，痛恨匈奴人毁了自己家乡的同时他也觉得自己一个人力量太小，于是就召集了以前的家乡子弟和自己流落草原时结识的壮士共三百人，号称飞熊军。然后他就不断率领这三百人袭击匈奴部落，斩杀匈奴壮丁，在不断的征战中，三百人死了不少，也新加了不少人，半年后就只剩下两百多人，但是这两百人人人擅长骑射个个的武艺都得到吕布的亲传，可以说，这两百多人在吕布手上抵得上两千匈奴军。当时刚刚上任的并州刺史丁原听闻吕布的威名就招揽了吕布和他手下的这两百人。从此才算是将吕布这员猛将给藏了起来，但是匈奴人对于吕布的恐惧却没有下降，这才使吕布即使不再深入草原杀敌也还有草原杀神之名。”

　　华雄说了这么多，才算是真正让众人了解到吕布。董卓现在也是心有余悸。他也没有想到原来吕布比自己年轻的时候狠太多。“这么说来，死在吕布手上的人加起来恐怕不下五千吧。”董卓好奇的问道。

　　华雄不敢大夸，只得根据自己了解的回道：“这个不曾有人统计过，不过吕布在从军前所杀的匈奴人，恐怕就有三四千，这还是他后来收住了性子的缘故，如果他一直像他刚出道那会那样的话，恐怕死在他手上的人加起来少说也得有上万吧。”

　　众人听了这话都倒吸一口凉气，董卓更是赞叹道：“这才是真正的万人敌的猛将啊。华雄，你觉得你能在他手下撑过几招。”

　　“不曾交手，我也不敢夸下海口，不过臣对自己的武艺也有信心，想来三十回合不成问题。”华雄脸色严肃的说道。

　　就连西凉军第一勇将华雄也只敢说自己只能在吕布手下撑过三十回合，这下众将才算是认真对待起吕布来。

　　华雄见众人脸上有惊恐之意，就安慰道：“众位将军不必害怕，我等明日只要指挥大军全部压上，吕布再厉害也不可能敌得过主公的数万大军，到时候只要主公和众位将军避开吕布和他手下的数百飞熊军，我再时不时的跟吕布缠斗而不硬拼。那样的话我军必能击溃并州军。”

　　董卓听了这才压下内心的惊恐，嘴里更是嘀咕道：“吕布太过凶悍，非一人可敌啊。再加上他的飞熊军，看来关键时刻，搞不好自己的王牌铁甲亲兵也要派上用场啊。”

　　次日，不等董卓点齐军马进攻并州军，丁原却领兵来到城外向董卓挑战。董卓心里也暗自高兴，这丁原还真送上门来了。于是董卓和李儒点齐三万人出城迎敌。

　　双方在城外摆开阵势，吕布手持方天画戟，腰插长弓，胯下一匹神骏的枣红马缓缓的走到两军阵型之间。董卓自然明白吕布是想斗将，不过董卓也不傻，论斗将，自己手下也就只有华雄能够拿出手，但肯定不是吕布的对手。

　　而且，丁原也就率了两万人马来挑战，自己这方占优势，没有必要跟他斗将。斗将真正的意义在于用个人武力提升己方士气的同时又来打击对方的士气。董卓知道，如果自己真的派人应战，绝对是进了吕布的圈套。

　　吕布走到两军中间的时候，西凉军还是没有人上前迎战，这时候吕布不仅没有停下，反而加快马速朝西凉军的阵营冲来。

　　董卓哈哈大笑道：“哈哈哈哈，匹夫吕布，难道他以为他一个人就能打退我的三万人马吗？今日合该他倒霉。西凉男儿们，都给我向前冲，让天下人看看我西凉男儿的勇武。冲啊。”

　　董卓话音刚落，西凉军中就想起冲锋的号角，鼓手也敲起战鼓，三万西凉军立马发起冲锋。这时候的吕布不仅没有回退到并州军中，反而将马速提到快，当枪匹马朝着西凉大军冲去。

　　董卓等人看在眼里乐在心上，不少人讥笑吕布愚蠢，竟然想着斗将，他们都想看看吕布最后死的时候该有多后悔一个人跑上前强出头。

　　可是，事实总是不能如人所愿。当吕布冲进西凉军中的时候，西凉中军都为之一乱。吕布在大军中横来直去，手中方天画戟挥舞的密不透风，五丈范围内，竟然没有一个活着的西凉军。

　　不少悍勇的西凉军都自发的朝吕布冲杀过去，可是他们不论怎么努力都不可能活着冲进吕布的五丈范围内。吕布也不停在一个地方等着西凉军来围攻自己，反而，吕布在西凉军中一边杀敌，一边策马狂奔，整个西凉军前军冲锋的阵型都被吕布搅乱了。

　　前军一乱，后军也就不能保证有效的攻击。吕布也不停歇，继续搅乱西凉军的阵型。西凉军后方，董卓看的目瞪口呆，像这样的万人敌的猛将，董卓自己还真是第一次见到。

　　以前跟羌族作战的时候也有不少人自诩为万人敌，可是一旦深陷大军围困中，还不是被乱刀分尸。眼前的这个吕布，当真是杀神临世，一杆方天画戟竟能抵挡住三万大军的进攻。

　　而且吕布杀敌还是在高速飞奔的马背上，这对骑马者的体力和精神力是一种极大的消耗，尤其是控马技术，一旦人马不能相互配合好，吕布都有可能被乱军所杀。

　　董卓算是明白吕布为什么敢托大上前斗将，原来他也早就猜到自己不会跟他斗将，或者说，在吕布看来，斗将不斗将无所谓，只要能杀进对方队形中就行。艺高胆大之人不是没有听说过，但是对董卓来说，亲眼见到这等艺高胆大之人还是第一次。

　　西凉军现在不能发动冲锋，连阵型也被吕布搅乱，现在如果并州军趁机发动冲锋，董卓知道，自己这一方很有可能被打败。

　　正在董卓焦虑的时候，吕布将方天画戟挥舞到极致，身边的西凉军全都没有一个完整的。借此空档，吕布策马跳出战圈，重新回到两军中间的空地上。看着被搅乱的西凉军的阵型。吕布狂笑道：“西凉铁骑，不过如此，我并州男儿足可破之。飞熊将士何在？”

　　回应吕布的是两千骑兵整齐的怒吼：“飞熊军在此。”然后，从并州军中跑出一队两千人的骑兵。

　　华雄见此知道自己还是低估了吕布。飞熊军也早就扩军，不再是以前的那区区两百人。华雄明白，如果现在还不阻止吕布的势头，自己这方肯定失败。

　　来不及仔细考虑，华雄策马跑到董卓身边说：“主公，吕布马上就要率军冲锋了，看样子那两千人是并州军最精锐的飞熊军。现在我军前军已乱，如果再被吕布一冲击，前军必败，中军和后军肯定也会受到影响。请主公快点定夺该如何阻止吕布。”

　　董卓这时候也急的跟热锅上的蚂蚁一样，华雄说的道理他也明白，但是现在他能有什么办法。董卓习惯性的回头看着李儒，李儒紧锁眉头的问华雄道：“将军有何高见？”

　　华雄这时候也顾不上尊卑有别，立马回答道：“为今之计，只有主公退回城中，我率主公的三千亲兵铁甲军迎战吕布，希望能遏制住他的势头。”

　　李儒对董卓点点头，董卓无奈，只得同意，华雄点齐三千铁甲军后从侧面绕道奔向吕布的飞熊军。董卓也很识相的偷偷溜回去。不然，自己要是被吕布那个非人类给抓住了就麻烦了。

　　铁甲军的行动速度还是慢了一拍，吕布已经率军再次冲进了西凉军的阵型。西凉军前军不敌，溃败，这时候丁原抓准战机，率领剩下的一万八千人发起总冲锋。

　　五千骑兵，一万三千步军，排列着冲锋阵型朝西凉军冲来。华雄虽然及时的遏制住了吕布的进攻，但是吕布一击不中就率军远遁。两千飞熊军有八百人跟着吕布采用反身回射的战术射杀铁甲军。

　　这铁甲军是董卓的亲兵，华雄消耗不起。不得已，华雄只得率军退回大军后方。可是，西凉军早就士气大减，连华雄都后退了，西凉军哪还有心思再战。并州军发动总攻后再加上吕布率军在一旁采用骑射战术骚扰。

　　西凉军溃败，丁原挥军掩杀。还没有逃回城池的董卓不得不硬着头皮指挥大军后退。西凉军败退三十里后并州军才鸣金收兵。

　　吃了大亏的董卓虽然心里不舒服，可是一想到吕布那矫健的身姿，他心里就不是滋味。怎么自己手底下就没有这样的猛将啊。晚上，董卓集部下商议，如何能收吕布。

　　众人听了这话都打了个寒颤。吕布这等凶人能收服吗？就在众人疑问的时候，虎贲中郎将李肃说：“我和吕布是同乡，深知他有勇无谋，见利忘义，若是主公能舍得一样宝物，我保证说服吕布来降。”

　　董卓一听李肃这么打包票心里就乐了，能手收服吕布，自己就算多送出些宝物又有何妨。于是董卓连忙问道：“要何宝物，快快说来，就算我没有，皇宫大内肯定是有的，只要能收服吕布，我都会想办法弄来。”

　　有了董卓的保证，李肃也就放心了：“主公有一匹日行千里的赤兔马，只要主公肯割爱，吕布肯定愿意为主公效力。”

　　董卓听闻是要送出自己的赤兔马，心里就不是滋味了。当初公孙续也差点看上自己的赤兔马，被自己敷衍过去了，现在又来了个吕布，不是董卓小气，而是他确实舍不得啊。

　　董卓也知道一匹好的战马对于武将来说是多么重要不然自己也不会这么舍不得啊，虽然说自己现在还没有真正降服赤兔马，可这也并不代表自己就愿意把赤兔送人啊。董卓这下是真的纠结了。

　　李儒看着董卓的表情就知道自己这岳父肯定是舍不得，看来，董卓的目光还是不咋的啊。李儒轻轻咳嗽两声说道：“主公已经不是征战沙场的猛将了，要不要赤兔其实都无所谓。关键是，舍得赤兔，主公就能收获一头虓虎啊。该如何取舍，还请主公定夺。”

　　董卓被李儒这么一提醒才算是真正认识到关键所在。他现在才开始明白自己已经不再是威霸西凉的那个土皇帝了，就算现在要干什么事也有下人去干了。思虑再三后，董卓终于下定决心说道：“好吧，明日你就带着赤兔去说服吕布。”

　　眼见收服吕布的计策被策划的差不多了，这时候华雄也站起来说道：“既然主公决定收服吕布，臣也给主公提条建议，起码可以增大说服吕布的可能。今日我见吕布武艺无双，但是他所乘坐的战马也只是一般的好马。主公送上赤兔马必能让其动心。但是，不知道主公注意到没有，吕布所用的方天画戟也只是一般的镔铁打造的，算不上什么神兵利器，如果主公能够为其打造一件上好的方天画戟，相信吕布不会拒绝主公的好意。”

　　董卓听了华雄的话暗赞华雄是个武痴。上好的兵器的确也是每个武将梦寐以求的宝物啊，既然下了血本，就不怕自己再亏本了。

　　董卓点点头说道：“说得好，明日我就传令，让人从皇宫内贮藏的宝物中为吕布选取最后的原料打造兵器，李肃，你明日去的时候不放告诉吕布，只要他想要的，我都能给。”

　　李肃领命退下，心里也在思量明日该如何说服吕布。定下计策后，众人都散去，只等明日结果到来。


第62章　吕布易主

　　并州军大营中，因为打了胜仗，丁原下令犒赏三军，准备这日再战，要一鼓作气拿下董卓。

　　吕布没有沉浸在胜利的喜悦中，他知道今天虽然胜了一场，但是西凉军没有伤到根本，而且，并州军最大的弱点在于，人数少，粮草也不足，不像董卓这家伙早就占领了洛阳，他可是吃喝不愁啊。吕布明白，除非速战速决，否则，并州军最好的选择就是退回并州。

　　第二日，丁原继续率军挑战，西凉军吃了亏后也不打算继续跟丁原对阵了。董卓下令高挂免战牌，任凭并州军怎么挑衅都不准出战，经过一天的叫骂，西凉军硬是忍住了。丁原无奈，只得率军退回大营。

　　吕布回到营帐后不久就听亲兵回报说营外有人自称是将军故人，求见将军。吕布听了这话也暗自好笑，心里不禁嘀咕道：“我还有故人，呵呵，亲人都死光了，还会有故人。”

　　心里虽然这么想，吕布也想见见这个古人到底是谁，如果说不出个理来，呵呵，吕布打算把他一刀砍了，没有谁可以拿自己的过去开玩笑。这是吕布的禁忌。

　　吕布严肃的坐在座位上，传令将人带进来。不一会，一个长相还算威武的汉子走进来。吕布看见这人还真觉得眼熟，就是一时想不起来哪里见过。不过吕布也不好贸然发问。

　　来人自然是李肃，他的确跟吕布是同乡，不过那都是十几年前的事情，当初匈奴入侵，两人的家乡早就毁了。

　　李肃自然不能等吕布来发问，于是立马说道：“小人叫李肃，本是将军同乡，小时候我与将军的家族所在九原遭匈奴入侵，家园被毁，我也被迫远离家乡。本以为家乡子弟中就我一人活了下来，不想，那日见到将军神武，后来一打听才知道我与将军是同乡。说起来，我两家还是世交，如果将军还记得的话，印象中应该有一个姓李的商人经常去将军家拜访才对。”

　　吕布听闻对方这么一说，他还真想起有这么个人。不过确实太久了，自己也记的不真切。不过这都不要紧，就算是同乡那又怎么样，难道今日来仅仅是为了聊聊同乡情谊不成。

　　吕布冷冷一笑说道：“本将军倒是记起来了，当时我还叫他伯父来着，想来应该是兄长父亲吧，难怪我刚刚见到兄长就觉得眼熟，兄长和令尊长的太像了。”

　　李肃听到吕布这么一说，就知道自己这第一步套近乎算是成功了，不过看吕布的样子似乎不耐烦，看来，自己也没有必要隐瞒了。

　　“能够得到飞将吕布称我为兄长真是我的福气，我也就不欺瞒贤弟了。我现在在董卓手下担任虎贲中郎将，以我这等才能都能获取这等高位，我实在是为兄弟不值啊。”

　　“兄长有言不妨直说，都是自家人，不必忌讳什么。这是我的大帐，出得你口，入得我耳，天下不会再有第三个人知道。”

　　吕布知道李肃话里有话，于是就这样套话说道：“兄弟我从军多年，靠着一身勇武才换得今天的成就，不知兄长觉得我哪里不值？”

　　李肃眼见机会来到，立马劝道：“我李肃文不成武不就，仍能担任虎贲中郎将之职，以兄弟这边勇猛无敌，再加上熟读兵法，再怎么说兄弟也该是个骠骑将军才对，可是兄弟在丁原手下却只能担任一个小小主簿，这丁原莫不是在欺我兄弟不成。我主公慧眼识英雄，如果贤弟能在我主公帐下，我保举以贤弟的本事，封侯拜相也不在话下。”

　　吕布现在明白这人是来给董卓当说客来了说到底不过是要自己背主求荣，吕布怎能不知道李肃心里的那点小九九，说的好听，为自己抱不平，恐怕董卓也答应了给他不少好处吧。

　　不过，捋也很想知道董卓给自己开出了什么条件，有便宜不占确实对不住自己。大不了收了他的好处后下次战场遇到直接捅死董卓就是，不让你受苦，也算是对得起你了。吕布脸上露出挣扎的神色。李肃知道有戏，这火已经烧起来了，还需要自己添一把柴。

　　“我家主公仰慕贤弟已久，听闻贤弟如此英雄也只能担任小小主簿，我家主公也为贤弟抱不平啊，那日沙场上见到贤弟神威，内心更是折服。但是，贤弟虽然勇不可挡，但是却少了两样东西，所以，现在的贤弟，还算不得天下第一武将，至少，幽州也还是有几位能跟贤弟一争长短。只要贤弟能得到这两样东西，我保管贤弟的武艺又会上升一个台阶。”

　　吕布心里暗笑这李肃口才不错，夸大其词的功夫确实还是有点。幽州确实有几个能跟自己一争长短，但是吕布绝对相信自己比他们厉害。现在这李肃说自己只要得到两样东西就能远远超过他们，呵呵，吕布都觉得这李肃脑子坏了。

　　看着吕布一脸怀疑的神色，李肃赶忙说道：“为兄虽然愚钝，但是绝不会欺骗贤弟，贤弟不放跟我来帐外一观，我保管贤弟眼前一亮。”

　　吕布也同意的点点头，他也想知道这李肃在搞什么鬼。

　　吕布来到帐外，按着李肃所指的方向看去，却见一匹神骏的战马立在那里，那马长一丈，高八尺，浑身火炭般通红，没一根杂毛，像一条火龙，吕布看见了就十分喜爱，更加难得的是那匹马感觉到吕布在看自己的时候也回头看着吕布然后长鸣一声。

　　吕布甚至都觉得这是这匹战马在呼唤自己去降服他。吕布大喜，就摆酒款待李肃。酒席上，李肃跟吕布说长道短，同时告诉吕布，这匹马叫赤兔，本是董卓的坐骑，而且，董卓为了表诚意，已经命令皇宫中的匠人寻找宝物为吕布量身打造一杆上好的方天画戟。

　　不得不说，听了李肃这么一说，吕布确实兴奋了。这等战马和神兵确实是自己一直梦寐以求的宝物啊，如果真有了他们，自己的确实可以稳胜幽州的那几个悍将。

　　李肃见吕布脸上露出欣喜的神色就误以为吕布心动，于是李肃趁机用功名富贵劝吕布投奔董卓。吕布不可置否发点点头，酒宴过后吕布送走李肃后神情由喜悦变的冷漠起来。

　　“想要我做背主之徒，你们把我吕布当什么了。”吕布看着李肃的背影冷笑道：“不过，既然你们都把这等宝物送上门了，我岂能拒之门外啊。哈哈哈，就等我那神兵来了我再告诉你我的选择吧。”

　　送走李肃，吕布就安排人把赤兔马牵走。对于今晚能收获这等绝世良驹，吕布也兴奋不已。以前跟幽州军并肩作战的时候，吕布对公孙续的黑龙驹赵云的白龙马张飞的乌骓等也是眼馋不已。

　　奈何这等好马总是跟自己无缘，再加上自己也没有什么钱财，所以，一直都不能得到一匹称心的战马。好在丁原对自己也不薄，并州境内最好的战马也是任自己挑选，军中最好的士卒也总是安排在自己麾下。

　　就像上次大败匈奴后，丁原一次就将自己的兵权提升到两千骑兵。要不是并州军中那些世家大族的干扰，自己早就成了并州军的主将，可恨这些世家大族，眼中只有家族的利益，甚至为了家族利益读不惜祸害别人。

　　吕布也明白要不是这些年有丁原罩着自己恐怕还只是并州军中一个小小的军官而已。一想起义父丁原，吕布内心就温暖起来，说起来，丁原对自己真不错，自家人死后，丁原真的是尽量做到了一个父亲该做的，替自己除去贼名，给自己兵权，教自己兵法，为自己说亲等等，这些事情都流露出丁原对自己的关心。

　　就在吕布感动的时候，有士兵来传话说丁原召见。吕布自然明白是因为李肃的事情。看来，李肃这人也没有按什么好心，一边拉拢自己，一边又将消息传给丁原，就算自己不投降，起码也会造成自己跟丁原不和。

　　吕布脸上一阵冷笑：“李肃啊李肃，你也太小瞧我吕布了，哼哼。”

　　吕布来到丁原的军帐直接就走了进去，站岗的士兵也没有阻拦，吕布跟丁原的关系军中尽知，丁原膝下无子，吕布早晚要接手他的家业，所以，军中很多人都把吕布当少主看待。

　　吕布走进来看见丁原正盯着屏风上的地图发呆。吕布走到丁原身后行礼喊道：“孩儿见过义父。”

　　“嗯，奉先，坐吧，有些事情我要跟你商量商量。”丁原回过头说道。

　　吕布自然的坐在丁原的下手，丁原看着吕布说道：“刚刚董贼派人来了吧。”

　　“来过了，来人叫李肃，自称跟我是同乡，说起来也有那么回事，而且，这次董贼可是下了血本，竟然把他的赤兔马都送来了，哈哈哈哈，还说什么要为我量身打造一把绝世神兵，说来，这董贼还真是天真，这次我就叫他血本无归。”吕布真诚的回答道。

　　丁原听了这话也哈哈大笑说道：“哈哈哈，不错不错，我儿奉先正好就缺了这两样宝物，如今正好可以从董贼那得到。董贼再聪明也不理解我父子之间的信任，竟然妄想离间我父子，真是天真。”

　　说完两人会心一笑，丁原笑过之后脸上也露出一股哀伤的神色，他看着吕布说道：“奉先，站起来，让我好好看看你。这么多年，你也娶妻生子了，绮玲都快八岁了，呵呵一晃就过去这么多年了。奉先，你知道吗？你长的跟你父亲一模一样，唯独你那双眼睛最像你母亲。”

　　吕布一听这话心里泛起一阵不安，他从来不知道丁原认识自己亲生父母，以前丁原也没有说过，今天怎么会提到这个？

　　吕布抓住丁原的双手问道：“义父认识我父母吗？当年匈奴入侵的时候我才五岁，很多事情我都不记得了，义父能跟我说说我父母吗？”

　　“呵呵，好，孩子，我慢慢向你诉说。我何止认识你父母，我跟你的父母三人自小一起长大，我本是一个孤儿，被你爷爷收养后才算是有了活路，你爷爷自小就对我跟你父亲要求严格，教导我们学习武艺兵法。说起来你爷爷真是无私，竟然让我这个外人练习你家祖传的武艺，后来甚至将不传之秘霸王戟法传授给我，可惜我天资愚钝，只学会了这戟法中的矛法，但是你爹，却将这戟法练的倒有几分火候，比我是要强上不少啊。呵呵，当然了，跟你比起来还是要差上很多的。”

　　吕布听丁原这么一说内心也暗笑不已：“所有兵器中就属戟，槊，锤最难练，其中，戟包罗万象，包涵了枪，矛，刀等多种兵器的技法，锤虽然招式简单但对练武者的身体素质要求极高，而槊则处于两者之间。不论哪一样只要能练成都能成为绝世高手，练不成，呵呵，只能当个一般的武将罢了。自己这义父能从戟法中还原出矛法，也算是相当不简单啊。”

　　不等吕布继续臆想，丁原又说了起来“说起来也不怕你笑话，当年我也喜欢你母亲，可是我后来立志从军，而你爹却向往平淡的生活，你娘，自小就把我当哥哥看待，再加上她跟你父亲情投意合，后来两人就成亲了，那时候我正在军队中，也是后来才知道的。为了这事，当时我还伤心了好一阵子啊，呵呵，不过，我最心爱的女人能够跟我最好的兄弟在一起，我也就没有什么好抱怨的了。说起来，你娘当初的选择是对的，要是跟了我这个粗人，只会有吃不尽的苦啊。当年我在军中，你爷爷为我出力不少，为了我的升迁花了不少钱财，可恨的就是这世家大族，搞黑了官场还连带也把军队弄的乌烟瘴气，不然，以我的能耐，又何须你爷爷四处求人。说起来，我亏欠了你爷爷，从小到大，他为我操了不少心，等我有能力尽孝道的时候他却不在了，唉，真是天意弄人啊。不过还好，我最后还是找到了你，这些年，也算是稍微弥补了我内心的亏欠。奉先，以前我一直不告诉你真相是因为我知道你心高气傲，如果我告诉你我是因为这些往事才收你为义子你心里肯定难受，所以这么多年我宁愿瞒着你，奉先，你会怪我吗？”

　　吕布听了丁原的解释内心也是感动不已，如果说这世界上还有谁真正了解自己，无疑非丁原莫属。吕布看着丁原花白的鬓角，眼里也闪出泪花。

　　“义父对我的恩情，我一生都不会忘怀。”吕布马上跪下说道。

　　丁原也点点头说道：“好孩子，义父知道你外冷内热，要不是流浪了这么多年，你也不会变成这样，说起来还是我亏欠了你，我要是当初能早点找到你也就不会让你吃这么多苦。当初找不到你的时候我常常在半夜梦到你父母还有你爷爷，他们求我早点找到你，说你在野外忍饥挨饿，跟野狼抢东西吃，还遭受匈奴人的欺辱，每当这时候我都会从半夜惊醒。奉先，这么多年来，我最亏欠的就是你，就是你们吕家啊，我丁原就是死一万次也不足以抵债，呜呜呜。”

　　丁原说完就跪在吕布面前大哭起来。

　　吕布还是第一次见丁原这么伤心，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处啊。吕布马上抱住丁原，两人相拥而泣。

　　哭了好一会，丁原才收住，然后他先扶起吕布，接着又说道：“这次奉旨进京，我本以为是个机会向陛下举荐你接任我的位置。谁知道陛下驾崩，这件事情也只能拖下来啊。其实，奉先啊，你什么都好，就是太心高气傲了，你的绝世武艺成就了你的威名，但是，你太迷恋你的武艺了，总有一天，你会败在你的武艺上的。你不仅仅是个武者，你还是个将军，是个统帅，掌管千万人的生死，所以，以后做事千万不要鲁莽，知道吗？奉先，以后我不在你身边的时候你要记得我跟你说过的话，以后不一定会有人真心对你了，你要照顾好自己啊。”

　　吕布听了这话内心的不安更加强烈，他不明白今天义父怎么了，为什么一时之间说了这么多话似乎有诀别的味道。难道义父有什么难言之隐不成。

　　吕布正想发问却被丁原拦下，丁原继续看着吕布说道：“孩子，我将霸王戟法和我这么多年来排兵布阵研究兵法的心得全部记录下来，你要勤加练习，这里还有我写给你的一封信。现在不要看，我还有话跟你说。孩子，不要怕，我永远是你的义父。”丁原的大帐外，张辽等将领陆续赶到了，他们都接到了丁原的诏令，但是丁原一时没有召见，他们也只有等着。

　　吕布已经进去快半个时辰了，两人还没有说完，就在众人不耐烦的时候，大帐中传来一声怒吼：“匹夫，为何如此，为何如此啊，你该死，你该死。”

　　众人都听出这是吕布的声音，难不成吕布跟丁原吵起来了？

　　众人这时候想冲进去却又觉得不合适，毕竟人家是父子俩，就算闹点矛盾也能解决，自己这帮外人就不要搅和了。

　　就在众人准备继续等待的时候却又听见吕布怒吼道：“我杀了你。”

　　然后就是宝剑出鞘的声音。众人这时候才知道出问题了，都准备冲进去的时候却见吕布神色落寞的走了出来，手上竟然拿着丁原的人头，吕布冷漠的看着众人，冷冷说道：“丁原欲图谋不轨，被我所杀，尔等有谁不服？”


第63章　幽州军出

　　吕布左手拿着丁原的头颅，右手拿着自己的宝剑。众人被吕布这冷峻的眼神一扫，个个都惊恐不安。丁原的亲兵中也有几个死忠于丁原，当看见吕布提着丁原的首级走出来的时候，这几个人立马抽出兵刃，嘴里大骂吕布忘恩负义，然后都冲向吕布。

　　吕布手上也不含糊，一只手轻而易举的就斩杀了这些人。这时候，那些还有歪心思的将领都不敢乱来。吕布在并州军中虽然官职不高，但是他是公认是杀神，并州军中第一勇将，甚至有好事者称之为天下第一勇将。

　　吕布的亲兵这时候也都靠近吕布，他们内心只效忠于吕布一人，哪怕吕布是十恶不赦之人，他们也会守护吕布。

　　吕布的眼睛不停扫视着众人，张辽这时候心里早就有了计较，知道这时候必须做出选择，如果在场中有谁反对吕布恐怕都不肯能会或者走出。

　　张辽无奈的叹了口气然后跪下说道：“我张辽愿奉将军为主，为将军鞍前马后在所不辞。”

　　有了张辽的带头，其余像郝萌，魏续等将也都跪下向吕布投诚。吕布看到众人没有选择反抗，脸上也露出轻松的神色。

　　然后，吕布对众人说道：“今日我吕布能得众位效忠实乃人生一大幸事，我吕布保证，从今往后，绝不会亏待了众位兄弟。现在，各位回去收拢各自的兵马，明日随我一同去邀功。”

　　众人都领命退下去了，张辽在走的时候回头看了吕布一眼，他发现吕布严重满是痛苦的神色，可是脸色也冷漠得很。与吕布关系最好的曹性马上上前扶住了吕布，似乎怕吕布马上就要倒下一样。张辽不知道该说什么，他叹了口气，然后回自己的营帐去了。

　　凉并两军相持不到三天，并州军因为吕布的叛变而宣告失败，丁原被吕布斩杀，其首级被吕布当作见面礼送给了董卓，董卓大喜，封吕布为骑都尉，封亭侯，掌管原并州军中投降来的两万人马。

　　自此，西凉董卓击败了唯一能威胁到自己地位的丁原后就更加一发不可收拾，西凉军已经完全霸占了洛阳。一时间，董卓的权势也达到了新的高峰。

　　两天后，远在右北平的公孙续接到了洛阳方面传来的情报，当得知吕布还是走上弑父的道路后，公孙续内心也泛起一阵悲凉：“吕布啊吕布，奈何你还是走上了这条道路，一世英雄，就此被毁啊。你到底有何难言之隐，唉。罢了罢了，这就叫命啊。”

　　公孙续在右北平也呆了好多天，洛阳方面的动静他全都通过自己的情报网获悉，当得知并州军被董卓击败后，公孙续知道，自己该出兵向董卓表示表示了。

　　现在董卓在洛阳方面有西凉军十万，洛阳的御林军和西园军还有城防兵加起来也有十多万，再加上这次收降的并州军两万，现在的董卓可谓是拥有天下第一大的实力。

　　再加上后方牛辅的十万西凉大军，董卓手上的兵力达到了恐怖的三十多万，而且，董卓在西凉有很高的威望，在加上西凉民风剽悍，董卓振臂一呼也能在三个月内再召集十万大军。

　　现在董卓势头强劲，如果再不给董卓点提醒，恐怕董卓马上就会走上废少帝，立献帝的道路，最后还是会跟历史上那样毒死刘辩和何太后。

　　这是公孙续不愿意看到的，他不反对董卓废了刘辩，但是如果要是说杀了刘辩，公孙续心里肯定难过，刘辩一直把自己当大哥看待，就像上次汉灵帝被围草原，很多人都觉得幽州不会有援军。

　　但是刘辩就坚定的认为公孙续会来救驾，仅仅是这份信任就值得公孙续出兵。前段时间公孙续之所以忍住是因为时机未到。现在，时机来了。

　　经过跟公孙瓒的商议，公孙续决定出动骑兵两万步兵一万共三万大军诈称七万大军进军洛阳，理由是，公孙续手上有先帝的遗诏。公孙瓒因为要镇守幽州，再加上汉灵帝的遗诏只是给公孙续的，所以他也不好带兵出征。

　　公孙续将行军路线定为先走上谷。经雁门穿太原，插上党，最后直奔洛阳。公孙续之所以选这么条行军路线是有深刻的政治意义的。现在丁原身死，并州军大部分地方缺少守备，这时候容易被匈奴入侵。

　　当然，虽然这个可能性不是很大，但是公孙续不允许这样的情况发生。所以公孙续要横穿并州，为的就是趁机占有并州。现在并州还有上党太守张扬领兵镇守内部地带，外部例如雁门，九原，晋阳，河西等地则防守薄弱。

　　历史上的匈奴进趁中原大乱的时候出兵攻占过这些地方，甚至还掳走了大汉才女蔡琰。当初张辽奉命率领手下五千士兵随丁原前往洛阳以后，留守雁门的关平趁机发展了自己的势力，现在雁门已经掌握在关平手中，公孙续大军一到，关平自然出城迎接。

　　公孙续也很满意关平的见机行事，当初留下关平就是考虑到会有今天这种情况发生。现在自己不费一兵一卒就能占领大半个并州，何乐而不为呢？

　　公孙续率军到雁门后休整了一天后就继续率领两万骑兵快速前进，一万步兵在各级军官的带领下去接手并州外围城市的防务去了。现在的并州很乱，除了上党和乐平，其他地方全被公孙续纳入管辖范围。

　　上党太守张扬也不敢说什么，公孙续太强势，他也不敢说什么，再说，有这么个靠山在也好，至少自己不必担心草原人的入侵，现在公孙续给他挡住了来自草原的威胁。

　　公孙续出兵的消息早就传到董卓那里。公孙续自称手上有先帝的诏令，董卓也吃惊不小，他不知道原来在何进召他跟丁原入京的时候汉灵帝也暗地里召公孙续入京。现在公孙续率大军前来，大有跟自己一决生死的意思。

　　董卓现在很忧虑，毕竟人的名树的影，公孙续自十二岁参军以来大小战役部下五十余次，未尝一败，幽州军的强悍早就是天下闻名，幽州骑兵和西凉铁骑还有并州狼骑并称大汉三支骑兵之王。

　　而幽州步兵第一军陷阵营号称攻无不克战无不胜，大有天下第一步军的势头，就连丹阳兵这样的精锐的名头都被陷阵营盖下去了。董卓看着情报有点气愤，这公孙续什么时候来不好，偏偏在自己最虚弱的时候来了。

　　现在董卓还没有整合好手下的势力，如果自己出城跟公孙续野战，董卓最多也就敢率领西凉军五万出城，其余的士兵他不信任，而且还需要留下西凉兵看着，再加上世家大族肯定会在背后捣乱，董卓现在可谓是相当焦急。

　　又过了三天，董卓再次收到情报说幽州大军已经离洛阳不到两百里，这时候董卓正在征询李儒的意见，是出城野战还是闭门等公孙续打上门。

　　情报上说公孙续带了一万步兵，以公孙续的性格，陷阵营极有可能就在这里面。如果困守城池，董卓觉得自己最后会落败，与其如此，倒不如发挥西凉兵的优势，利用西凉铁骑出城与幽州兵拼死一战，看看到底是谁厉害。

　　董卓向李儒诉说了内心的想法，李儒一直闭着眼睛没有回答，董卓这时候也急了：“这女婿，平时都挺管用，怎么这时候却焉了，难不成他也怕了，如果连李儒都没有把握，那自己就真的糟糕了。”

　　正在董卓着急的时候，李儒睁开眼睛神秘的笑了笑，焦急的董卓看着李儒这时候还笑得出来内心火更大了。董卓一向是有啥就说啥的人，内心有火就要发出来，李儒也感觉到了董卓的怒气。

　　可是李儒不急，只是慢慢走到董卓身边轻声说道：“小婿有要事和岳丈商议，还请岳丈屏退左右。”董卓一听李儒这么说话内心也觉得奇怪，李儒一向公私分明，从来不会在这样的正式场合叫自己岳丈，难道真有什么要事不成。

　　董卓急于知道答案，立马屏退了郭汜，李傕，樊稠，华雄等将领。整个书房只剩下董卓和李儒，这时候董卓再也等不及了就立马问道：“到底什么事，现在可以说了吧。”

　　“岳父，小婿想了又想，我觉得这次公孙续率兵前来不是要跟我们作对的，反而，他是要来提醒我们一点事情的。”李儒淡然说道。

　　“哦？何以见得，这公孙续会有这么好心不成，他率领两万骑兵先行而来，或许后续兵力会更多啊。”董卓焦急的问道。

　　“岳父大人，你怎么糊涂了，公孙续这人一向精明，尤其是在行军打仗方面，堪称我大汉年轻一辈中的佼佼者，他会犯下这么低级的错误让我们知道他的确切兵力吗？而且情报显示，公孙续留下一万步兵镇守并州各郡县，你认为公孙续会自大到以两万骑兵攻打我们吗？他为什么会单独留下步兵而仅仅率领骑兵前来，如果我们紧闭城门，他拿什么跟我们斗？再者，公孙续为什么选在这个时候出兵，按理说他应在早就收到了先帝的诏令了，可是他一直在等，等我们先跟洛阳方面的势力相斗，然后又等我们跟丁原相互讨伐，现在我们刚刚处理完这些他就出来了，岳父大人不觉得公孙续选的时间太奇怪了吗？按理说，他已经失去了攻打我们最好的机会啊，可是他还是要出兵，您说。他是为什么呢？”李儒盯着董卓反问道。

　　董卓被李儒这么一说，内心也觉得是那么回事，公孙续没有这么蠢，他这么做肯定有他的理由，但是如果说公孙续决心跟自己硬拼，哪怕他只有两万骑兵，也足够自己喝一壶的。

　　现在被李儒这么一问，心烦意乱的董卓哪还有心思猜测公孙续的意图，急不可耐的董卓只得含糊的回答道：“我是不知道他想干什么，反正都是些无路不起早的人，谁知道他想干什么啊。”

　　李儒拍手叫道：“说的好，岳父大人，无利不起早，他公孙续就是向我们来要好处的。”

　　“嗯？你是说。”董卓转过头看着李儒问道。

　　“不错，我们进军洛阳后可谓是名利双收，岳父大人更是受降了将近二十万大军，整个朝野都掌控在岳父大人手中，昨天岳父大人就被封为太师，如此种种，难道他公孙续就不眼红？”

　　公孙续这摆明了就是要跟我们要好处，他并不想打仗，但是他又必须做出个姿态，再加上他必须得对死去的尽忠，所以，他必须出兵。

　　“但是出兵并不意味这要真打，所以，公孙续就率领两万骑兵先行而来，如果岳父大人不能给足他利益，他才会从幽州继续调兵。这一切，全看岳父大人怎么把握了。”李儒严肃的分析道。

　　“好小子，当初就觉得他是个狠角色，今天看起来，他也是相当的狡猾啊。哈哈哈，我喜欢，这小子，只要不跟我作对，什么都好说，说实话，我现在还真不想跟他交手。也不知道公孙瓒是走了什么大运，竟然生了个这么优秀的儿子，要是我有如此狮儿，老夫就是死也心甘情愿啊。哈哈哈哈，李儒，你说该怎么封赏他。”董卓笑呵呵的问道。

　　“岳父大人英明，要公孙续退兵只是个名义问题，只要小皇帝的一道圣旨就行，至于要不打仗嘛，呵呵，无非就是加官进爵，再给足他实际利益。探子打听到公孙续已经占领了大半个并州。现在并州成了无主之地，他想要就给他把，反正并州也不是什么富裕地方，只会让公孙续投入更多精力和钱财。岳父大人不妨就封他为并州牧，然后念他这些年劳苦功高，加封他为冠军侯，封地辽东，秩万石。另外赏赐黄金千两白银万两，骏马百匹，其余珍宝能给多少就给多少，就当是我们交了他这个朋友。只要他得到了足够的好处，他肯定就不想跟我们死拼，到时候再让小皇帝下一封诏书，给他个台阶下，他就肯定会返回并州做他的并州牧。时候大家都相安无事，岂不快哉。”李儒信心满满的说道。

　　董卓大家赞赏，反正官职又不要钱，只要自己一句话而已，至于珍宝钱财，呵呵呵，都是皇宫大内的东西，多的是，只要能摆平公孙续，董卓也不介意分点给他，反正皇宫里多的是。

　　董卓满意的回道：“如此甚好，就如你所言，给足他公孙续好处，然后我们在私底下休书一封给他，就说我们愿意交好，这样，大家心知肚明，岂不更好，哈哈哈哈。”

　　李儒也点点头，然后想了想又说道：“我们还可以给公孙续赐婚，公孙续现在的妻子不过是商人之女，与他身份并不匹配，岳父大人何不将先帝之女万年公主刘碧许赐给他，这样我们这边也少了个麻烦。还有太傅蔡邕之女蔡琰，据说跟公孙续早就情投意合，公孙续这次出兵未尝不是为美人啊。只要他想要的，我们都给他，等我们缓过气来，岳父大人再领兵打到幽州去，让公孙续乖乖吐出来。”

　　董卓点点头，算是同意了李儒的说法。第二天，一切商讨好后，李儒亲自带着圣旨前往幽州军大营中宣读圣旨。


第64章　暗地交易

　　公孙续率领两万骑兵，一路风驰电掣，很快就过了上党和河东的交界线到达了河内，这时候离洛阳说起来还很有点路，普通军队没有个三五天是不肯能到达洛阳的。

　　但是公孙续的骑兵能保证在一天之内抵达洛阳并进行战斗。为了怕双方误会以致造成一发不可收拾的局面，李儒暗地里派人给公孙续送信说愿意何谈，地点就算在河内与洛阳的边界线上。

　　在这里双方都安全，董卓不怕幽州军会偷袭洛阳，公孙续也不会担心董卓的西凉军埋伏自己。公孙续也知道这次来只是做个样子，为自己赢得名声跟大义，所以，他也很配合的在河内驻扎下来，对外宣称是等待后续援军。

　　两天后李儒快马加鞭终于秘密赶到河内，白天的时候双方不可能大张旗鼓的见面商谈，到了晚上，李儒被公孙续的亲卫偷偷带入公孙续的大帐。

　　李儒有人明白这些事情不能抬到明面上来，公孙续要名声，自己也要大义，要是让有心人知道这次交易，恐怕会拿来大肆宣传，到时候，双方可就是不得不刀兵相见了。

　　李儒来到大帐，公孙续坐在帅位上正盯着大帐中央的地图，旁边有个年轻人陪着公孙续。看样子应该是公孙续的随从之类的人，但是这个人行为举止显的很轻浮，不像是个随从的样子。

　　李儒看着这人也觉得奇怪，哪有在主人面前自己还拿着个酒壶嘻嘻哈哈的，简直是放肆。但是李儒也注意到公孙续毫不在意，虽然李儒不了解这个年轻人，但是他能肯定，能让公孙续如此对待的，绝非简单角色，而且，偏偏在自己跟公孙续商讨大事的时候出现，必定是故意安排的。

　　郭嘉虽然手上拿着个酒壶，装出一副轻佻的样子，但是暗地里他也一直在打量李儒。李儒现在还名声不显，虽然整个西凉军都对李儒尊敬有加，但是对于那些世家大族出身的人来说，李儒什么都算不上。

　　这就是世家大族一贯的做法，只以出身论英雄。对于那些出身卑微的，哪怕再有才，也只能是下人。偏偏郭嘉也是个落魄的小世家出身，跟寒门子弟没有区别，所以，郭嘉看待人的观点就不一样，只要有才，就必须重视，这也是公孙续一贯强调的观点。

　　郭嘉打量完李儒，暗呼人不可貌相。李儒表面上看起来是一个文弱书生，可是谁能想到，西凉军的老大在拿不定注意的时候都得来征求他的意见。

　　李儒也感觉到了这个年轻人在观察自己，这也更肯定了他对郭嘉的看法，此人绝不是泛泛之辈。

　　李儒不敢明目张胆的观察郭嘉或是直视公孙续，公孙续一向以冷血嗜杀出名，小小年纪，凶性不比自己岳父差，再加这份心机，说实话，面对公孙续，李儒更加畏惧。董卓的心思好把握，但是这公孙续，实在是不能猜度啊。

　　公孙续冷冷盯着李儒，郭嘉在一旁打量着，李儒则不卑不亢的站在那。双方都是一言不发，就这样静静的对峙着。这也是公孙续一贯的做法。

　　不管是谁，只要是第一次见面他都会这样冷眼注视，因为这样能看出很多东西，尤其是这种寂静的环境，再加上自己的威压，很容易让一个人崩溃。

　　但是，李儒也不是怂货，他也明白公孙续的用意，只要自己越镇定，自己的胜算才会更大。就这样总共对峙了将近半个时辰后，李儒身上已经出了不少冷汗，自己的精神也接近崩溃，他想不到公孙续小小年纪，身上散发的狂虐的气势竟然不下于董卓，这得杀多少人才能达到这种程度。

　　普通武将哪怕功夫再高也不可能会有这种本事。这是从尸山血海里爬出来的百战余生的战士才有可能有的。李儒也只有在面对凶悍的吕布的时候才有这种感觉。其实，更关键的是李儒是个文人，老是这样站着，再加上精神压力这么大，他的身体也受不住。

　　其实，他不知道的是，公孙续的大帐外有自己的一千亲兵已经围住了大帐，公孙续身后的屏风后面也有五十个军中最凶悍的军士，全都是百战余生的老兵，就算是黄忠赵云这样的大将在这五十人围攻下也只能选择撤退，这都是些杀人不要命的家伙。

　　用死士来形容他们已经不够，他们，已经死过几十次了。李儒所感觉到的威压和气势其实更多的是从这些人身上散发出来的。不然，公孙续哪有这个本事。

　　看着李儒快要坚持不下去了，郭嘉也知道时机差不多了，再拖下去也只是浪费时间，要真是吓坏了李儒，这场谈判也进行不下去了。郭嘉想公孙续微微点头，表示可以进行谈判了。

　　公孙续会意，然后突然站起来，李儒被公孙续的这个动作吓的双腿发软，直接就倒在了地上。公孙续快步上前扶起李儒说道：“久闻先生大名，上次匆匆见过并未详谈实乃人生一大遗憾，今日先生来我大营，定要留上了三五年，我有很多事情要请教先生。”

　　李儒听出公孙续这话里有招揽之意，其实，要李儒选择的话他现在只能说是觉得公孙续不会差于董卓，但说公孙续比董卓强，李儒现在还不敢确定，所以，现在公孙续对自己的好意，自己也只能当作是一种好意而已。

　　李儒站起身拍了拍身上的尘土，然后说道：“我家主公性质急，连三五天都等不得，更别说三五年，儒办完事情后还得赶紧回去，不然我家夫人也不会放过我的。”

　　公孙续自然听出李儒这话是说他时董卓的女婿，现在在那混的不差，暂时还真没有改换门庭的打算。公孙续本来也就没有打算说服李儒。

　　古人重信，更有甚者一生只侍一主公，公孙续这样说也只是要在李儒心中留下个印象而已，另外，这也算是开场白，不然这交谈怎么进行得下去啊。

　　公孙续看着李儒笑了笑道：“先生不必这么快拒绝，他日先生有意可来幽州一观，我幽州唯才是举，相信先生来了幽州必定大有收获，呵呵，先生请坐，一直让先生站着，是我怠慢先生了。”

　　李儒也不推迟，坐在了宾客的座位上后立马说道：“我看我们还是直接进入主题吧，相信将军也等得急了，不知道将军退军的条件是什么？”

　　“哈哈哈哈，知我者，先生也，相信先生已经知道我心中所想，有何必问我呢？相信董太师也不会小气吧，再怎么说，我幽州的实力比之西凉军那是有过之而无不及啊。先生就直接说说太师的底线吧，看看我们还有没有商量的余地。”公孙续冷眼注视着李儒说道。

　　李儒心里暗骂公孙续狡猾，他明明知道自己拖不下去在这么说，硬是不肯退让一分，李儒无奈，只得说道：“也罢，今天既然来了肯定要把事情商量好。我就不与将军拐弯抹角了，我家主公占洛阳，将军取并州，如何，这样，将军也算是有了自己真正的势力范围了，不用再在您父亲注视下行事了。”

　　公孙续心里暗呼李儒厉害，明面上是说给自己好处，暗地里还不忘挑拨一下自己跟公孙瓒的父子关系。其实现在公孙续跟公孙瓒的关系确实很微妙，在外人看来，只要刻意引导，未免不会出现父子相残的局面。

　　公孙续坐下不回答，看来自己还是得继续装坏人才行啊。郭嘉这时候站起来说道：“李儒先生说错了，我家将军已经占领并州，何来商谈呢？我们还是谈些实际的吧，不知道董太师能给出些什么实际的利益不。我幽州军已经得到的可不能算啊。不然这得算到什么时候啊是不是？”

　　李儒这时候知道对手出场了，谈判这事情本来就不该公孙续出面，看来今天的正主应该就是这个年轻人了。“不知道小兄弟如何称呼，又在幽州军中但任何职务，谈判这等大事可不是儿戏，小兄弟不能乱说话啊。”

　　郭嘉喝一口酒笑嘻嘻的回道：“晚辈郭嘉，字奉孝，暂时担任幽州军军师一职，如果有什么怠慢的地方还请先生见谅啊。”

　　李儒听郭嘉这么一回答眉头微微邹了一下，能在幽州军中担任军师这个职务的绝不是简单任务，他现在大概也能猜到郭嘉的本事了，绝对不在自己之下啊。现在的年轻人这是不简单，自己混了几十年才能混到这个位置，这个年轻人看起来不比公孙续大多少，竟然能得到公孙续的认可，当真是英雄出少年啊。

　　郭嘉也不想耽误时间，跟聪明人说话，没有必要这么麻烦，有些事情大家都心知肚明，再拐弯抹角就显得虚伪了。

　　“我家将军取并州已经事实，但是并州毗邻草原，深受匈奴人之害，我家将军若是得了并州，定会投入大量精力到并州的建设中，到时候肯定不会跟董太师抢夺洛阳或是别的地方。但是匈奴人肯定会时不时的骚扰我军，所以，我家将军需要自主调动军队进攻外族的权利。另外，若是我军征战草原，所得的领土也只会属于我家将军所有，这是最主要的。至于其余的，我们可以慢慢谈。”

　　李儒自然明白公孙续需要什么，他需要大义跟名声，而且还需要时间来发展自己。

　　所以，公孙续暂时不会跟幽州军为敌。但是一旦给了公孙续自主调动军队的权力，极有可能会造成一发不可收拾的局面，以公孙续的本事，再加上幽州的大力支持，公孙续极有可能踏平匈奴甚至鲜卑，将广袤的草原变成自己的牧马场地。

　　虽然这种想法很不现实，但是谁又能保证公孙续做不到呢？草原是天然的马场，河套地区也能养活上百万的人口，如果公孙续真的整训好草原，那将是不得了的局面。

　　就在李儒还在犹豫的时候公孙续也生气了，公孙续冷哼一声道：“董卓未免太小气了，难道他以为他真的能霸占洛阳不成，你信不信我就以两万骑兵攻破洛阳，将董卓打回西凉。我要出兵，你以为真的需要别人的认可吗？哼。”

　　李儒这时候也不敢再乱想了，毕竟公孙续的要求并不为过，并州对自己这一方来说可有可无，纯粹属于鸡肋。也罢，公孙续要就给他吧。反正董卓是肯定会同意的。就算公孙续能霸占北方，说不定到时候董卓已经整训好中原了，谁胜谁负，尚未可知。

　　李儒只得赔礼说道：“将军说的哪里话，我西凉军与幽州军一向交好，这点小事情我就可以替我家主公答应，另外，为了彰显我家主公的诚意和陛下对将军的信任，陛下已经决定将万年公主和太傅蔡邕之女蔡琰许配给将军，以慰劳将军这么多年来的功劳。不知将军可满意否。”

　　公孙续笑而不语，今天最重要的事情商量好了，其余的就算是赚来的。该怎么谈，找郭嘉去吧。公孙续对郭嘉使了个眼色后自己却走了。郭嘉笑而不语，自己慢慢跟李儒商谈起条件来。

　　三天后，幽州军继续向洛阳进发，在洛阳城外五十里处与西凉军三万大军遭遇，双方大战三场不分胜负，最后皇帝下旨要双方和解，封公孙续为并州牧，威震北方，董卓为太师，留守洛阳。

　　同时，万年公主和蔡琰也被许配给公孙续。就这样，两军的冲突被皇帝的一道圣旨给解决了。公孙续迫于压力不得不撤军并州，上党太守张扬被调到河内，公孙续上奏高顺为上党太守，其余各地官员都为自己的老部下，然后，公孙续从辽东大本营调来骑兵一万帮忙镇守并州，同时公孙续又在并州招募步兵三万骑兵一万，以对付匈奴的进攻。

　　再加上远并州留守部队和在洛阳资源自愿返回的并州士兵，公孙续在并州也有大军十万，但是军队战斗力参差不其，还需要休整，尤其是新兵，暂时还得进行三个月到半年的训练。

　　对于这些事情，董卓也不干涉，公孙续有了自主调兵的权力，这些事情，没有人可以干涉，而且，他打的名义也是防卫匈奴，所以，别人也找不到借口攻击公孙续。

　　董卓因为少了公孙续的威胁就更加肆无忌惮，整个洛阳都成了西凉军的天下，不少世家子弟都逃出洛阳投奔地方势力。明眼人都看得出来，天下，不太平啊。


第65章　董卓乱政

　　自从公孙续撤军后，董卓算是可以安安心心的过自己的日子了。在董卓心中，也就只有骁勇的幽州军能威胁到自己现在的地位。好在公孙续很识趣接受了自己的善意，不然董卓肯定还得花一番心思才行。

　　从此以后，董卓在洛阳势力更大，经过这段时间的整顿，原何进麾下的人马已经被董卓整训的差不多了，随着手上的权利越来越大，董卓的内心也在一天天膨胀，现在的他已经不满足于自己目前的地位了，他需要更进一步。

　　这天，董卓把李儒找来要商议继续另立皇帝，只有这样，董卓觉得才能将全力更加牢靠的抓在手中，才能向文武百官宣示自己的绝对地位。

　　李儒对于废掉少帝也是很支持，但是他不认为该这么着急。到了董卓府上，李儒等了小半个时辰，他在等董卓召见。有些时候，就算是李儒也不能打扰董卓的，就比如现在。董老大正在和四名美女进行着剧烈运动，哪有心情理李儒。

　　床上的董卓一龙战四凤拼命的耕耘着，肥胖的身躯压得两个美女直翻白眼，眼见就要断气一样。随着一声怒吼，董卓终于瘫下来了。缓了一会后董卓命令李儒进来。如果是召见别人，董卓或许还要去大堂，也就只有李儒，董卓才能这么随便。

　　“女婿啊，这一天不废少帝，我就觉得那些老家伙都在想办法反我。你觉得我们现在是不是该进行了。”董卓叹了口气问道。

　　“岳父，现在幽州军确实不会为难我们，按理说也是可以进行了。但是我觉得还是有点操之过急了，而且，就算废少帝，有一点我希望岳父还是要记着，少帝可废但是不可杀。这是公孙续一再强调的。不然幽州军会与我们不死不休。”李儒脸色严肃的回答说。

　　董卓点了点头笑道：“这也不是什么难事，只要派人死死盯住刘辩就行，也不怕他惹出什么麻烦。不过这公孙续要我留着刘辩干嘛？难不成他还想从我手上把刘辩抢过去，然后又把他扶上帝位不成。呵呵呵，幽州军虽然骁勇，但是我西凉铁骑却也是天下一等一的强军啊，我不怕他公孙续，只要他不找我麻烦我就不会跟他死磕，但是，如果他公孙续不识趣，我也不介意跟他较量较量。我对他，已经算是够容忍了。”

　　李儒听了这些话，知道董卓内心的争霸之心还在，毕竟默默努力了这么多年，付出了这么多，现在就快要接近权力巅峰了，董卓是不会允许任何人阻挡自己的。

　　仔细思考了一会后李儒继续说道：“既然岳父心意已决，不如我们就再宴请百官，想必他们中有很多人会识趣的。”

　　董卓听了点点头，算是同意了李儒的建议。李儒也注意到董卓双眼露出精光，这就是权力的可怕之处啊。董卓已经完全陷入对权力的渴望与追逐中去了。

　　在宴请百官之前董卓先自封前将军，封弟弟董旻左将军，封吕布骑都尉、中郎将、都亭侯。李儒见时机成熟，让董卓再议废立。董卓就在中书省宴请百官，让吕布率千余名甲士排列左右。酒过数巡，董卓按剑，要废少帝为弘农王，立陈留王为帝，不从者杀。

　　大部分人迫于董卓的淫威都不敢反抗，更别说当面反对董卓。就算那些内心正想反抗的也明白现在形势对自己不利，没有必要做无谓的牺牲。可是这些人中偏偏有一个不怕死的。

　　袁绍挺身而出，大骂董卓。董卓威胁说：“你敢不听我的，难道我的剑不锋利吗？”袁绍也拔刀相向，说：“你的剑锋利，我的宝刀就不锋利？”

　　两人争执不下，李儒也没有让士兵上前逮捕袁绍，他在等，等别人附和袁绍，今天这情形，正好来个一网打尽。可惜，没有人来满足李儒的心愿了。袁绍见没人支持自己也是气的脸色发白，愤怒之中，袁绍大步离开，他知道自己再在这里呆下去也没有多少意思了。

　　袁绍离开后董卓再次说要废少帝，众人仍然不敢反对，过了一刻钟后有士兵回报说袁绍把官印挂在东门上，奔冀州去了。李儒冷笑两声：“这袁绍也还算聪明，知道在洛阳再难有所作为，就去了冀州，这样也好，呵呵呵。”

　　袁绍的叔叔太傅袁隗注意到了董卓和李儒神色的变化，他猜想袁绍应该是跑了。内心也终于松了一口气，现在这情形，也只能委曲求全了。

　　思考完毕后，袁隗带头拥护董卓的提议，百官再无人敢反对。董卓笑呵呵的抓住袁隗的手，似乎在安抚袁隗，又似乎在向众人宣示自己与袁家的联手。两人各怀心思，面上却是一团和气。

　　宴会结束后董卓对于袁绍的离开还是有点不放心，董卓看得出来袁绍是个人物，再加上袁家的势力，搞不好将来会成为自己的敌人。董卓紧锁眉头，陷入沉思中。

　　过了一会，董卓转过头对留下来的侍中周毖和校尉伍琼问道：“袁绍这一去，会有什么后果？”

　　这两人刚才表现的很积极，董卓这才把他们留下来看看他们是否对自己是真的支持。

　　周毖说：“袁绍愤然离去，若要除他，他势必反叛。袁氏四世在朝为高官，门生故吏遍天下，英雄豪杰必去投奔他，函谷关以东就是他的地盘了。不如对他不加追究，封他个郡守，他就不会作乱了。”

　　伍琼也同意这种说法，董卓点点头，觉得这个建议很合理，而且，董卓觉得幽州军对自己来说始终是个威胁，现在袁绍跑到冀州去，正好可以用来牵制公孙续。于是董卓就派人拜袁绍为渤海太守。

　　事后，董卓又召见李儒，“文优，你告诉我，刚刚那些支持我的人中有几个对我是忠心的？”

　　“岳父心中已经有了答案，何必再来问我。”李儒淡淡的回答说：“一个都没有。他们现在之所以支持你，一是因为您掌管军队，二是因为您现在的地位。过了今晚后，刘协为皇帝，只要当天下人都认为刘协是正统的时候，朝中百官也就不会反对了，到时候您是扶持刘协上位的人，我们站在正统这一面，没有人会记得刘辩，朝中百官想反对也没有正当理由。除非他们造反，而且，只要他们敢乱来，那他们就是造反。到时候我们就正好有借口剿灭他们，天下，就都是岳父的了。”

　　董卓听了恍然大悟的笑道：“不错，就是这个理，那你说，我的权力能达到什么样的高度呢？”

　　“只要您不称帝。”李儒拱了拱手回道。

　　九月三十日，董卓请少帝升文德殿，齐集百官，拔剑在手，让李儒宣布废掉少帝，立陈留王刘协为帝；接着又废了何后。刘辩母子放声痛哭，群臣无不悲伤。

　　尚书丁管愤怒高叫：“贼臣董卓，胆敢欺天，我要用热血溅他！”

　　说完就用手中象简去打董卓，董卓命武士把丁管推出杀了。董卓请陈留王登基，把何后母子与帝妃唐氏锁在青阳宫。陈留王刘协登基后改元初平。

　　董卓自封为宰相，入朝不拜，带剑上殿，作威作福，肆无忌惮。李儒劝董卓重用名士，以收买人心。董卓就征召蔡邕，以来可以提升自己的名望，而来，蔡邕现在也算是公孙续的准岳父，这种方式也算是再次向公孙续示好。

　　蔡邕害怕董卓的势力，只好应征。董卓大喜，一天连升蔡邕三次官，拜为侍中，待遇优厚。

　　董卓现在可以说是位极人臣，如果他真的听李儒的，做好自己事情，或许他真能这样显赫的度过一生。可是，权力会改变一个人，尤其是像董卓这种一生都在追逐权力的人。

　　一旦梦想实现的，内心的那种狂喜和失落不是别人能够理解的。为了发泄内心中的这种情绪，好色的董卓每天都寻欢作乐，宫中漂亮的宫女都没有逃过董卓的魔掌，甚至，在皇帝的龙床上奸淫宫女。此外，董卓为了炫耀自己的军队和战功，他时常带领自己的三千亲卫出城狩猎，二月的一天，他领兵来到阳城，见男女村民正敬奉土地神，就命令士兵把所有男人杀死，砍下千余颗人头，挂在车下，把妇女和财物装上车。回到洛阳，说是杀贼大胜归来。随后在城外焚烧人头，把妇女与财物分给军士。

　　董卓的这一切残暴行径李儒都看在眼中，他也很想劝阻董卓，而且，李儒也曾好几次上奏要约束西凉军的军纪。可就算董卓真的采纳了也于事无补，西凉军残暴成性，又有董卓带头干坏事，那些将军们肯定不会听李儒的。

　　原本不安分的朝臣们现在变得更加不安分。越骑校尉伍孚本认为董卓会做个忠心的臣子，但是当他看到董卓的这些谢伟后，内心也是嫉妒愤怒。于是有一天上朝时他暗带短刀，直刺董卓。董卓力大，双手抓住伍孚手腕。

　　吕布赶来，擒住伍孚。董卓命武士把伍孚零刀碎剐。

　　公孙续回了幽州后仍然很关注洛阳的情况，当每天接到来自洛阳的情报了解到现在的董卓可谓是丧心病狂，公孙续也是暗自摇头，内心也在为洛阳的那些他牵挂的人担忧，“希望他们不要出事，也希望董卓还有点理智。”

　　思考再三后，公孙续秘密派人送了封信给王允，大意是自己可以出兵讨伐董卓，但是需要王允做内应。

　　深夜，远在洛阳的王允将又一封信放入暗匣中收好后就继续为自己的反董事业想办法去了。

　　随着董卓在洛阳的胡作非为，洛阳的权贵和百姓早已对西凉军恨之入骨。但苦于董卓的淫威和西凉军骁勇，鲜少有人敢于反抗。就算有，也被西凉军抄家灭族。王允也算是个忧国忧民的大臣，他实在是看不下去了。

　　就在自己过生日的时候向文武百官发出邀请，表面上是为自己贺寿，暗地里，王允想通过看看能否找出几个自己的盟友。

　　当晚，王允在后堂宴请百官，喝酒喝得正在兴头上的时候突然掩面大哭。众官惊问他为什么哭。王允方说：“董卓乱政，天下苦不堪言，黎民百姓深处水深火热之中，我等却无能为力，我王允愧对先帝，愧对天下百姓啊。”

　　说完就又放声大哭起来。这哭声可谓是凄惨至极，似乎是自己全家死光了一般。众百官被王允的哭声一感染，再加上自己这段时间来也是一直在担惊受怕之中，搞不好明天就会因为董卓的一个不高兴而被抄家灭族，一想到这样的命运，众人也都跟着哭了起来。

　　王允一个人哭只能用凄惨来形容，这众人一起哭就显得壮观了。恐怕要是董卓见了也会被这氛围感染吧。

　　就在这泪水即将成灾的时候，却听见一人放声大笑：“哈哈哈哈，满朝权贵，却在王允大人的生日宴会上哭丧，当真是壮观啊。王允大人，我看你也别办什么酒宴了，直接每人一件孝衣，岂不更是美哉。”

　　众人哭的正在兴头上，被这么一打扰全都愤恨的盯着这个出言狂妄的家伙。仔细一看，原来是又矮又黑的曹操，再加上曹操最近可以讨好董卓而且他家又是宦官出身，众人的怒火被一下子点燃了，全都准备把怒气撒在曹操身上。

　　可是曹操也不傻，刚刚把众人都得罪完了，哪有不赶紧走的道理。喝完杯中最后一滴酒，曹操笑呵呵的看着众人说道：“诸位继续哭吧，我曹操就不陪你们啦，有谁哭倒哭病了，我曹操改日登门拜访，诸位，告辞了。”

　　说完曹操就大步向外走去，完全不顾众人在他背后对他的诅咒和谩骂。

　　第二日，董卓坐在自己的太师椅上听着李儒向自己汇报昨天晚上王允生日宴会上的情况。

　　当听到曹操笑骂众人的时候董卓也禁不住笑起来：“哈哈，文优，你说这曹操是不是很有意思。竟然得罪了这么多人，不过这朝臣百官一起放声大哭确实是壮观啊。改天，我得让他们专门在我面前哭一次，我倒要看看是不是真的有那么伤心。哈哈哈哈哈。”

　　李儒笑而不语，在他心中，朝堂上的这些人都已经不值一提了。

　　过了几天，董卓召见曹操，想问问当晚的具体情形。曹操来到相府，见董卓坐在床上，吕布站在一边。董卓问：“孟德为什么来晚了？”

　　曹操说：“我的马瘦走不快。”

　　董卓说：“我有西凉进来的好马，奉先去挑一匹赐给孟德。”吕布就走出去。董卓体胖，坐累了侧身向里躺到床上。

　　曹操老老实实的呆在一旁，不一会董卓就打鼾起来。老实的曹操突然从袖中抽出一把刀，慢慢走向熟睡中的董卓，董卓却从床里的镜子中看到他的举动，忙坐起来问：“你想干什么？”

　　这时，恰巧吕布也牵着马来到门外。曹操连忙跪下来，说：“我得到一口宝刀，来献给宰相。”董卓接过刀，见有一尺多长，上镶七宝，非常锋利，让吕布收下。

　　曹操又解下刀鞘交给吕布，出门看马，备上鞍子，说：“我骑上试试。”然后就上马飞奔而去。

　　吕布何等精明，他看出曹操的反常，于是就向董卓说道：“义父，事情不对啊。曹操有问题。”

　　董卓被他这么一提醒也感觉到了不正常，正巧这时李儒走了进来听了此事，就说：“马上派人去请他，他要来，就是献刀，不敢来，就是行刺。”

　　董卓派人去找曹操，好久才回来报告，说是曹操没回寓所，骗出东门，飞马而去。李儒说：“此事必有同谋，得捉住曹操，让他供出同谋。”董卓就发下文书，画上曹操的画像，捉拿曹操，捉住者赏千金，封万户侯，窝藏者同罪。

　　此时的曹操早已逃出去，只想着早点逃回自己的老家。


第66章　反董开始

　　一路上曹操躲来躲去想逃过董卓的追捕，好不容易逃到中牟县，本以为差不多安全了。就大胆的跑到酒楼，想去吃顿好的，结果还是被巡逻的军士认出来了。

　　被军士捕获，送到县衙。县令名叫陈宫，字公台，曾见过曹操，所以尽管曹操矢口否认，仍被他认出，陈宫是个很正直的县令，在当地很有威望，他认出曹操后就大声呵斥曹操：“大胆逆贼，丞相待你不薄，你却意图行刺。待明日我将你押解进京。看丞相怎么处置你。”

　　曹操本还想反驳，陈宫却没有给他机会。大手一挥，就有军士把曹操押进监狱了。

　　当夜，陈宫暗派亲信提出曹操，问：“听说丞相对你不薄，你为什么要自寻死路？”曹操慷慨陈词：“董卓擅自废帝，奸淫宫女，屠杀百姓，西凉军更是胡作非为，整个洛阳怨声载道，我曹操大好男儿，若不能替天行道，岂不是枉为人哉。”

　　陈宫看出曹操不像是在说假话，又见曹操一脸正气的样子，内心对他也很是佩服。毕竟敢行刺董卓，天下也还真没有几个，能在行刺失败后安全逃出来更是不简单，足见曹操是有勇有谋。陈宫何尝不知道董卓乱政，洛阳附近的百姓不知道被西凉军屠戮了多少。

　　陈宫早就想跟随有识之士去匡扶正义，眼前的曹操就是个最好的人选。

　　曹操见陈宫并没有像白天那样呵斥自己，而且深更半夜把自己弄出来更不像是审讯。想到这里，曹操也明白陈宫并不是董卓的死忠分子，其实想想也是，像陈宫这种人，只是忠于朝廷，又怎么可能会跟董卓一路走到底呢。

　　要不是因为董卓现在还站在大义那一边，恐怕天下早就反了他。不过，这也不远了。

　　陈宫扶起曹操，又替他解开绳子，“孟德受委屈了，为了避人耳目我不得不这样。”

　　“先生言重了，我连董卓都敢杀，这点委屈又算得了什么。”说完，曹操又抓住陈宫的手说道：“先生可知天下将乱矣，我曹操欲假传圣旨，号令天下有志之士诛杀董卓，请先生助我。”说完曹操就要对陈宫下跪。

　　陈宫连忙扶住曹操，“孟德不必如此，我已经打点好了，我们连夜离开，躲开董卓的追捕。早日逃出去才是首要。”

　　于是陈宫弃官不做，换了衣服，与曹操各背宝剑，骑马直奔谯郡。走了三天，来到成皋，天色已晚。曹操想起附近住着他父亲的朋友吕伯奢，就和陈宫前去投宿。

　　吕伯奢说：“听说朝廷到处捕捉你，你父亲逃到陈留去了。你怎么来到这里？”

　　曹操说了中牟被捉及陈宫弃官放他的经过。吕伯奢拜谢了陈宫，出去安排一下家人，说：“老夫去打些好酒来相谢陈县令。”

　　说罢，骑驴离去。曹操久等吕伯奢不回，与陈宫悄悄来到草堂后，听到后堂中有人说话：“绑上再杀！”曹操大惊，只以为吕家要杀他，就拔剑冲进去，见人就杀，把八口人全杀死，又到厨房搜寻，却见绑着一只大猪。

　　陈宫说：“孟德太多疑，误杀好人了！”二人慌忙上马逃离。

　　走不多远，碰见吕伯奢回来，问：“贤侄与使君怎么就走了？”曹操说：“我是有罪的人，不敢久留。”

　　突然一指，说：“那人是谁？”

　　吕伯奢一回头，被曹操一剑砍下驴背。陈宫惊问：“方才是误杀，为什么故意杀他？”

　　曹操说：“要不杀他，他见家人被我杀死，就会带人捉我们，我们要大祸临头了。”

　　陈宫听曹操这样辩解，早已怒发冲冠，甚至都想拔剑杀了曹操。

　　陈宫指斥曹操不义，曹操说：“宁教我负天下人，不教天下人负我！”当夜，二人到客店投宿。曹操睡熟后，陈宫认为留下曹操必为后患，就拔剑想杀曹操，又一转念，认为杀了曹操也是不义的行为，连夜独自走了。

　　曹操醒来，不见陈宫，猜知陈宫弃他走了，慌忙赶到陈留，去召集自己的家族势力去了。

　　就在曹操积极为反董大业行动的同时，袁绍也在经营自己的势力。同样在为反董大业努力的当然还有北方的公孙续。只不过这一切都是在暗地里进行着。

　　这些年公孙父子名声太显，公孙续不想成为别人攻击的对象，至少在自己的实力，没有达到最强大的时候，自己还得继续隐忍下去。

　　北方，幽州，公孙续这段时间一直呆在家里陪着自己的母亲。这么多年，自己父亲在外拼搏，自己也在外努力，却留下母亲一人在家中担心。

　　公孙续一直都觉得对自己母亲有愧疚，虽然母亲深明大义不会说什么。但是公孙续能感觉到母亲内心的焦虑和担忧，在忙碌的生活中能有这样的温馨，对公孙续来说是最奢侈不过。可惜，这种奢侈注定不能长久的。

　　辽东传来急报，徐荣已经完全攻下三韩之地，现在需要公孙续去主持大局，北方草原很多事情也需要公孙续的决断，是弃还是守，公孙续应该给个准确的答复。

　　在告别母亲后，公孙续快马加鞭来到了辽东，赵云等人早已来此等候。

　　大帐中，公孙续高坐上位，看完徐荣传来的最新战报。公孙续最后下令道：“三韩之地尽入我手，实在可喜可贺。但是这么多年来我幽州军一直在开疆拓土，是在休养生息一段时间。我打算让徐荣领兵驻守三韩，好好整治这块地方，争取尽快能恢复生产，成为我军的又一个后方。你们怎么看？”

　　这个问题看似是在询问所有人，实际上，武将是根本不搭边的。几个谋士商量过后都一致同意公孙续的决定。

　　众人商量好后，公孙续抬手示意大家安静下来，然后重新说道：“现在，我来给大家说明一下我们现在的形势。我军除了并州幽州的势力意外，我军现在正规军还有三十万，骑兵十五万，主要分布在三韩，辽东，还有草原。步军十二万，十万在徐荣麾下，我不打算调回这十万人，三韩新定，太不稳定，现在需要我们大力支持开发。不然，辛辛苦苦打下来的地方很有可能会失去。这样我们之前的努力就白费了。另外海军虽然已经有了三万人，但是比起陆军来，海军还是太弱，不能派上真正的用场。并州新入我手，也是相当不稳，匈奴会时常骚扰并州。我打算辽东草原和三韩各调两万骑兵驻扎并州，再加上并州本来的兵力，拼拼凑凑也能有十万，这样算是能完全稳住并州，只要并州能发展好，为我军夺取河套地区打下基础，这就是我们最大的胜利。河套地区必须在三年内打下来，这样我们才能暂时缓解生产和粮食危机。以此为基础，争取五年内出海占领南洋。这一切，都还需要诸位一起努力。”

　　“愿为主公效命。”众人听了之后都跪下说道。

　　“好，现在我来宣布一下这段时间内商讨出来的结果。徐荣继续镇守三韩，以审配为军师辅佐之，对三韩的移民不能间断，必须加快三韩的汉化。颜良领兵镇守草原，以沮授为军师辅佐之，为我军守好这个大后方和马场。高顺领兵镇守并州，以田丰为军师辅佐之。希望诸位不要辜负我的期望，我们一起努力，为我们的未来努力。”

　　“主公英明。”众人再次示意。

　　幽州明面上的军力在二十万，十万在公孙瓒手中，十万在公孙续手中。很多人都在担心或期待这对父子反目，毕竟形势已经有点往这方面发展了。

　　这也是公孙续一直要把自己的势力往外发展的原因，现在公孙续的势力已经将幽州包围起来，在贾诩等谋士看来是将幽州包围起来，这样可以为将来取得幽州的统治权做准备。其实少数人心里明白，公孙续这是慢慢将幽州保护起来了。

　　商议过后，公孙续留在了辽东，现在关东地区肯定热闹非凡。公孙续现在还不想参与，他在等，天下人反董，那时候才是自己又一次出现在天下人面前的时机。现在公孙续决定将自己的军队调整一下。

　　陷阵营一直以来都是五千人，加上辅兵和预备兵，总共一万，已经先行开往并州，随高顺镇守并州。选锋军经过损失和补充后达到了三万之多，这是只听命于公孙续的军队。白袍军七千，清一色精锐的轻骑兵，赵云统帅。

　　重甲骑兵被公孙续消减为一万五千，不过战斗力和质量明显要比以前强上很多，其余普通骑兵多以轻骑兵为主毕竟要养那么多重骑兵是根本不可能，公孙续也负担不起。

　　至于剩下的各个将军的亲兵以及公孙续自己的亲兵加起来恐怕也有一两万，比如公孙续就有五千亲卫，还不包括少年卫，赵云也有三百精锐的骑兵亲卫，张飞的三百燕云骑，关羽的五百刀斧手，黄忠的四百弓骑兵等等，这些都是属于个人武装。

　　在等待天下变乱的这段时间，公孙续一直在努力提升自己的武艺，讨董大业中英雄际会，尤其是作为敌人的吕布，如今恐怕已经达到甚至会超过黄忠的高度吧，这也是公孙续最期待的事情。三国战神从来只属于吕布，而挑战吕布，也成了公孙续的目标。

　　每天，公孙续除了完成给自己规定的训练外，还必须要跟赵云和张飞交手一次，跟高手过招才能发现自己的不足。公孙续深深明白这个道理。这么多年来公孙续一直在努力。

　　自己上辈子的本事也是苦练出来的，他这一世也没有放松过。不过那些特种兵的本事在别的方面会有很大用处，至于这战场上的功夫，自己还必须得狠狠练才行。

　　公孙续的身边有这样一群高手算是公孙续的运气。张飞这些年来武艺突飞猛进，已经能跟文丑打平了。赵云自然不用说，连黄忠都由衷赞叹的人能差到哪里去。

　　关羽这段日子已经练成自己的最强三刀，还有一招拖刀计正在苦练中，黄忠年纪虽大了点，但刀法已入化境，乃是众人中最高的一个。

　　颜良，文丑更是不用说了，两人虽然要镇守边疆，很少跟众人交流武艺，但是边疆有战场，那才是淬炼武艺最好的场所。至于太史慈，长枪短戟，弓箭拳脚，样样精通，就连水军的甘宁也练就了一身高超的水上功夫，陆战虽然差点，但只要到了水上，甘宁绝对是前五。

　　至于远在洛阳的典韦，他那身贴身步战的功夫就连黄忠也只能甘拜下风，再加上那身恐怖的力量，典韦绝对有资格排幽州军众将的前三。

　　其余比如徐晃，周仓，夏侯兰等人自然是不用说了，有了这么一群牛气哄哄的老大，他们的武艺怎么可能落下，就算有这可能，也会被赵云等人拉出来练手，想不进步都难。不进步就会被打到进步，这或许也算是一种幸运吧。

　　公孙续的武艺原本也还算可以，就现在的水平来说，也能在黄忠手下走过一百回合。虽然也还是占了点战马和兵器的优势。

　　但是，公孙续是最年轻的一个，槊法虽熟练但还没有大成，弓箭方面倒是能排前五，近战功夫才是公孙续的强项，恐怕连典韦也无可奈何了。这就是公孙续穿越的好处。上辈子的特种兵功夫没有落下，才使得公孙续能与这群绝世武将并列。

　　就这样一直呆在辽东，边等边提升自己。终于，右北平还是传来了调令。公孙瓒要求公孙续回去右北平商量大事。

　　这大事是什么公孙续自然是知道的。他等的就是这一天。公孙续明白，自己父亲不到万不得已是不会叫自己回去的，现在派人来传命，只能说明，袁绍曹操那群人给了自己父亲很大压力了。天下人都在看着，幽州该有所表示了。

　　接到调令的时候，公孙续只对自己的部下留下一句话：“给颜良和高顺传令，一切按原计划行事。”然后就带着赵云，关羽，张飞，太史慈以及黄叙，典满两员小将赶往右北平去了。


第67章　商议出兵（一）

　　一路快马加鞭，等公孙续等人达到右北平的时候已经是第四天中午了。这样的行程对于公孙续等人来说只能说是太慢了，本来一天就能赶到的。

　　不过公孙续不急，一路上他也看大自己父亲麾下的士兵调动的迹象，为了避免自己培养的亲信跟自己父亲的部下发生冲突，公孙续一路上不得不时时停下来做一些安排，公孙续猜想自己父亲是准备大动干戈了，不然也不会闹出这么大动静。

　　看来，东汉这个词，在一些人眼中的份量还是很重的。

　　公孙续等人刚进城门，就接到公孙瓒的命令。公孙续也不得不马上跑过去，看看自己这老爹老是急到了什么程度啊。

　　公孙续刚一进门，就看到屋中只有公孙瓒一人，公孙瓒双手撑在桌子上盯着行军地图看，公孙续一进门他就感觉到了。

　　“来，续儿，你总算是回来了。我已经接到袁绍曹操等人的邀请函，准备出兵讨伐董卓，相信你也已经知道了。袁绍曹操已经开始率军前往了，我幽州距离最远，想来应该是最后一个到达的，所以我才这么急着叫你回来，怎么样，准备好没有。我准备率军五万前往会盟，从你的部下中抽调两万，剩下的人马留守幽州，你看如何，这次，你我父子二人定要让天下人胆寒，哈哈哈。”

　　“父亲是准备率领五万骑兵吗？不然，父亲也没有把握尽快赶到会盟地点，对吧。”公孙续眼睛盯着地图说道。

　　“不错，董卓的西凉骑兵骁勇剽悍，只有我幽州骑兵可以与之抗衡，联军中不可能会有成建制的骑兵，我若不出兵，联军定败，所以，我准备尽起精锐，跟董卓决一胜负。”公孙瓒眼露精光，满脸豪气的向公孙续表述内心的豪情壮志。

　　“父亲可否想过，如果我军出兵五万，而且全是骑兵的话，联军会败的更快。”公孙续淡淡的说道。

　　这一句话可谓是给公孙瓒浇了一盆冷水，有点打击公孙瓒的豪情壮志的意思，如果是别人，恐怕公孙瓒早就怒火滔天了吧。可是偏偏是公孙续说出来的，而且，每当公孙续这样反驳自己的时候，公孙瓒内心不仅不生气，反而是相当高兴。

　　只要公孙续能说出理由并说服自己，这就说明公孙续成长了，懂得三思而后行。可怜天下父母心啊。

　　公孙瓒没有说话，而是眉头紧锁，他在思考自己的想法哪里出了问题，自己这儿子一样话不多，能在这时候说出这种话只能说明自己有很多地方没有考虑清楚，看来自己还是太急躁了啊。

　　“我军若全是骑兵，父亲可曾想过后勤压力会有多大，这不是草原，可以随军放牧以解决粮食危机。这是在中原地区，而且，会盟地点肯定离幽州太远，我们的粮草只能由别人提供，一旦粮草掌握在别人手中，父亲认为我幽州军还能发挥出多大战斗力。我幽州军之所以冠绝天下，关键就是我们有自己独特的骑兵，关键在于我们的机动力，我军出动，起码是每人两骑，像父亲的白马义从肯定是要一人三骑的。也就是说我们要带将近十多万匹战马，父亲，就凭这些战马，对幽州来说就是先当大的压力了。我们能不能在短时间内抽调出这么多战马不说，就算能，难道父亲准备用这十万匹战马压垮联军的粮草吗。一匹战马每天消耗的粮草可抵得上五名士兵啊，更何况我们的战马要保持战斗力肯定还是要吃精粮的。跟董卓的这场战争肯定是持久战，联军哪来这么多粮草供我们消耗啊。到时候一旦失败，我军离老家太远，纵使我们是骑兵可以跑的最快，可是最先受到打击的肯定是我们幽州军啊。”公孙续顿了顿继续说道：“我知道父亲救国心切，但还是请父亲三思啊。”

　　经公孙续这么一解释，公孙瓒一下子恍然大悟了，以前公孙瓒打仗都是跟草原游牧民族打，每一次都是靠骑兵，公孙瓒压根就没有考虑过粮草的事情，打不过就可以退回来或是去抢，可是到了中原地区，能往哪退，又能去抢谁的。

　　到时候受苦最深的恐怕就是那些平民百姓了，公孙瓒自小过多了贫苦生活，他当然不愿意去祸害这些最底层最善良的百姓们。

　　思虑再三过后，公孙瓒抬头问道：“那你觉得我们出兵多少算是合适。”

　　“两万，最多两万，如果父亲同意的话，我都只愿意带一万五千人，父亲的白马义从可以抽调一半，也就是四千人，我率亲兵两千，另外再从父亲和我的部下中抽调一万左右的骑兵。这样来说是最合适的。我们只带两万多匹战马就差不多了，这次不需要最强的机动力，跑得快就行，一人三骑的话恐怕会成为我们的累赘，而且带多别人也会眼红的，而且我们还要自带粮草。就算到了联军那里，我们的粮草也必须由自己掌控，不然一切免谈。父亲觉得我这个建议如何。”公孙续恳切的问道。

　　公孙瓒点了点头：“不过才一万五千人是不是少了点，就一万五千人我们如何跟董卓正面交锋。”

　　公孙续笑了笑说道：“父亲多虑了，我军虽然只有以一万五千人，但个个都是身经百战的精锐，尤其是父亲麾下的白马义从，绝对是骑兵中的王者，哪怕是在骑兵对骑兵，我也敢保证白马义从至少时以一对三。再说了，我们这次带的是轻骑兵，又不是靠两军冲阵取胜，父亲的白马义从只有跑起来才会是威力最大的时候，骑射，才是我们的强项。我肯定，董卓的十万铁骑中能做到骑射的不过两三万，要达到白马义从那样的高度，绝对不会超过五千。不仅如此，讨伐董卓乃是天下人的事情，其他诸侯也不是吃干饭的，袁绍，曹操，袁术，哪个手上没有精兵，他们个个家底都那么厚，难道真的就该我幽州男儿抛头驴洒热血吗？我可不想我幽州男儿在前卖命，最后换来的却是别人在后面扯我们的后腿。”

　　公孙瓒这下才算是心服口服了，这次会盟联军肯定会有几十万，仅仅靠幽州军也不现实，到时候风头太盛也会遭别人嫉恨，而且，这些都是跟随自己多年的老部下，公孙瓒也不想他们就这样白白浪费性命。

　　想清楚之后，公孙瓒点点头同意了，“续儿考虑的比我仔细多了，哈哈哈，这也是我找你回来的原因，找别人我还是不放心，其实严纲他们也劝我不要带太多人，现在你也这么说，我才是明白我太急躁了。不过，续儿啊，这讨董大业是天下人的事情，我不管别人怎么看，反正我幽州军就该义不容辞。有些话，不能乱说的，明白吗？”

　　公孙续点点头笑道：“孩儿明白，还有一件事，父亲，我准备屯兵并州接应我们，如果讨董顺利我们再从并州出援兵这样也会很快，如果不顺利，我们从并州调兵接应我们，只要回并州，入草原，就没有谁能奈我们何。父亲觉得如何。”

　　“这个建议不错，这也是我叫你回来的主要原因，再怎么说你也是并州刺史了，我们从并州出兵是最好的选择，这点我还是知道的，呵呵，好啦，你赶快下去调兵吧，我们明天就出发，袁绍他们肯定已经等不急了，这次，我们幽州军要再一次在天下人面前一展雄风，你我父子，注定要名载史册啊。”公孙瓒依旧是那么豪情壮志。

　　公孙续低下头，他明白自己父亲内心的梦想，守卫大汉，或者更准确的说是守卫一方百姓，镇守边疆，抗击异族是公孙瓒一生的追求，这样的人其实是最不适合逐鹿天下的。

　　公孙续抬起头问道：“既然明日出征，那，父亲，今晚我们一家聚聚吧，把爷爷他们也都叫来怎么样，我这么多年还真没有怎么跟爷爷他们聚聚过，而且，公孙家族的优秀子弟也该拉出去历练历练吧。除了那几个已经参军的兄长以外，我记得还有几个兄弟赋闲在家，要不，让他们也参军历练吧。以前的事情该放下就放下吧。再怎么说我们都是一家人，这么多年，相信爷爷肯定也后悔了。而且，母亲也不喜欢生活在这样左右为难的生活中。”

　　公孙瓒听了这话脸上的表情不是很好看，以前自己受那么多苦，仅仅是因为自己母亲出身不好，所以连带自己在家族中也不受待见，不然自己也不必要到边疆去发展。

　　堂堂辽东贵族子弟，竟然得靠忙碌农活为生。不仅如此，当初公孙瓒的母亲病重的时候，整个公孙家竟然没有几人愿意出手支援一下，究其原因，仅仅就是因为公孙瓒的母亲的地位低贱。

　　就因为这个，公孙瓒的前三十多年的生活都一直在挣扎，从少年时期的练武求学想出人头地，少青年时期四处谋生处处碰壁，再到年长一点后，又因为官场的潜规则而不得不屈才做个文官。

　　好在最后有了自己这儿子的出谋划策帮忙，自己才算是苦尽甘来啊。


第68章　商议出兵（二）

　　一想到这些，公孙瓒内心就有点激动，或者说是愤恨吧。

　　其实，公孙瓒也明白，这就是世家大族里面的龌龊和悲哀，虽然当初他母亲得的是不治之症，但是，身为公孙家的一员，这公孙家当家的总应该表示一下吧。

　　哪怕明知道是白白浪费金钱或是药材，如果当初公孙家确实在公孙瓒为难的时候毫不保留的支援或是付出那么一下的话，现在，公孙瓒也不会跟公孙家闹的这么僵。

　　公孙瓒叹了一口气，他想起了自己当年年幼的时候，受过多少委屈和白眼，就算他父亲总是明里暗里在维护他，可是，他的父亲又不能一直呆在他身边。

　　尤其是在公孙瓒成年成家后，他更是被公孙家某些人以不养废人为借口赶了出来，美其名曰是每个公孙家子弟都该自立门户，这样，整个大家族才会兴旺昌盛下去。

　　现在一想起这些，公孙瓒都觉得好笑，从少年到中年，这中间的心酸又有几人能懂。

　　在公孙瓒看来，最苦的莫过于他出门求学的那几年。当初和刘备结伴去卢植那里旁听，一走就是三年啊。而且，公孙瓒的妻子为了能让他在外面过的好点，几乎是典当了所有的嫁妆。

　　作为各女人，当初她要面对的可是维持整个家庭的生活，其中的艰辛，恐怕就算是公孙瓒也无法想象啊。

　　后来，公孙续回来后才知道，自己妻子为了能维持家里生计，不得不天天帮人缝缝补补。

　　她那双原本秀气的双手，最终还是变成了布满粗茧的大手了。

　　每当看见自己妻子的双手的时候，公孙瓒内心就是一阵愧疚，这一切的一切，都是缘于公孙瓒的地位不高。

　　而公孙瓒的地位，又仅仅是因为公孙家的不远支持跟援助才造成的。

　　说到底，还是因为他的母亲身份卑微，地位也地下，仅仅是因为这个。

　　更让公孙瓒觉得有愧的是，他当时知道自己这么一走，家里的日子更难维持，在这个世道，家里没有个男人作为顶梁柱，这日子还怎么熬下去啊。当是，他当时还是决定要出去求学。

　　将家里所有的责任都丢给了他的妻子，这对一个男人来说，绝对是个耻辱。

　　尤其是他的妻子，怎么说也是在官宦之家养尊处优的，当初却因为他，就不得不吃尽苦头，哪怕是在外面受了欺负也不敢吭声，更不敢跟娘家说，究其原因，还不就是怕公孙瓒丢了脸面。

　　正是因为这样，公孙瓒在成名后虽然在生活上变的有点奢华，但是，他对妻子的感情却从来不会改变。到现在为止，公孙瓒也才娶了两房小妾，而妻子，自始自终都只有一位。她就是公孙续的母亲。

　　可是，要说让公孙瓒彻底跟公孙家断绝关系的话却又让公孙瓒很为难，或者说他确实做不到。且不说公孙家里面那几个堂兄弟从小到大都一直跟他要好，总是为他打抱不平，在经济上也没少支援过他。

　　公孙家还有一个让公孙瓒放不下也不敢放下的人，这，就是公孙瓒的父亲。公孙瓒的母亲在临死前一再强调让他不要抱怨或是记恨父亲，这么多年，公孙瓒确实也做到了。

　　不过说起来自己父亲还是很维护自己的，至少亲情这方面，自己也没有割舍下，今天自己儿子也提出来了，看来是真该一家人好好聚聚了。

　　公孙瓒没有多说，眼中却露出一丝温情：“这些事情你下去安排好，你也长大了，该怎么样就怎么样吧，今晚我们就来个家宴，把你岳父他们都叫来，也不知道下次再聚会是什么时候。”

　　“你去安排吧，我解决手头上的事情就过去。”

　　“好的，孩儿现在就去安排。”说完公孙续就出去了。

　　出来后公孙续直奔军营，将事情和任务跟赵云关羽等人说明白后自己就离开了。这点事情还是难不倒赵云他们的，再说了，也不用什么事情都要自己动手的，不然还不得累死啊。

　　公孙续带了两个亲兵，分别拜访了公孙家和甄家，说明晚上有家宴的事情后，公孙家反应最强烈。现在的公孙瓒父子可谓是幽州之主，但是由于以前的事情，公孙瓒并没有怎么接待公孙家。

　　只是接受了几个优秀的年轻子弟入军历练，别的照顾不是没有，只是不多，不然，公孙家早该成为幽州第一大家族。今天公孙续亲自上门，这意思再明显不过。

　　公孙续的爷爷更是热情，好不容易有这么出色的儿子又有个这么出色的孙儿，可惜都不是在自己身边长大的，这对他来说绝对是个遗憾。好在公孙瓒也还没有把事情做绝。现在转机还是来了。

　　晚上，一家人全聚在一起，甄家自然不用说，这么多年可谓全力支持公孙父子的发展，提供了不少人力物力的支持，回报自然也是相当丰厚的。

　　公孙家这边也来了不少人，连公孙瓒的从弟公孙越、公孙范也都来了，这两人跟公孙瓒关系最好，哪怕是公孙瓒最贫困潦倒的时候三人也是相互支持，割舍不掉的兄弟情啊。

　　第二天，安排好所有事情后，公孙瓒应袁绍，曹操的邀请，率幽州精锐骑兵一万五千人，出幽州，经并州，前往两军会盟地点。

　　早在两个月前，曹操寻到曹嵩，向父亲说要拿出全部家产招募义兵，讨伐董卓。

　　曹嵩也是个极有眼光的人，他也看出大汉朝风雨飘摇，现在正是发展自己实力的机会。

　　而且，自己这儿子，曹嵩还是知道的，才能确实出众，既然他有胆量刺杀董卓，那这讨伐董卓的事情，确实是可以商量的。

　　更加重要的是，现在正是提升名望的时候，只要处理得好，天下人都会认为曹家是忠义的代表。

　　这时候，名望才是最重要的，这关系到后期发展和人才的投靠的问题。

　　所以，曹嵩是举双手赞成自己儿子的提议的。

　　曹嵩知道孝廉卫弘家资巨万，仗义疏财，就请来卫弘，晓以大义，请卫弘资助儿子起兵。

　　卫弘慷慨解囊。有了这些钱财后，曹操招兵买马，建立自己的势力，然后曹操就假传圣旨，派人联络各地英雄。接着又竖起“忠义”招兵旗。

　　不几天，就有许多英雄前来应募。阳平卫国人乐进，字文谦，山阳巨鹿人李典，字曼成，先后来投军。

　　又有曹家的堂兄弟夏侯惇，字元让，与族弟夏侯渊各率千余人来投军。

　　不几天，又有曹氏宗亲曹仁字子孝、曹洪字子廉，也各引千余人来投军。

　　短短一个多月，曹操就有了将近两万部下，而且这其中并不缺乏沙场老兵。

　　然后曹操命各将领加紧训练，自己又去联络其他诸侯。

　　在这段时间中，曹操也不忘投入到军队的训练中，当初曹操跟随卢植征讨黄巾的时候就立下不少战功，不论是历史上的曹操还是现在这现实中的曹操，他的军事能力是绝对不差的。

　　所以，相对而言，曹操练兵的能力也还是有的。

　　有鉴于当初幽州骑兵的凶悍，曹操一直都想建立一支属于自己的骑兵，可是，当初征讨黄巾的时候好不容易才训练的五百骑兵。

　　大战结束后，这五百人虽然都被曹操给隐藏了下来，但是，曹操却没有足够的战马来继续发展骑兵。

　　所以，到现在为止，曹操的骑兵也还是几百人而已，更别说成建制的骑兵，曹操压根就组建不起来。

　　以前是不敢明摆着将这些人放出来，现在，曹操可以明目张胆的招兵买马，所以这些老兵的训练也就提上日程。

　　数百骑兵在曹仁的统帅下正抓紧训练，其余步军皆有自己的长官在看着，于禁，夏侯渊都是善于统兵的将领，很快，他们手上就练出了一支精兵。

　　袁绍在接到曹操的通知的时候也马上做出安排，经两人商议后才向兵力最强的公孙瓒发出邀请函。然后才是其他英雄。

　　讨伐董卓可不是儿戏，曹操内心明白，所以他非常小心，一定要等所有人聚齐后再向董卓进军。曹操把会盟地点定在酸枣，这里算是个中心地带，各路诸侯先率兵来此处聚齐，然后才是商讨讨伐董卓的事情。

　　这段时间来曹操也是忙的焦头烂额，好在后来袁绍也加入了进来。不得不说，这时候的曹操对汉朝还是有那么点忠心的。

　　至少，曹操心中还没有想到造反。至于其他诸侯想不想，曹操就不能保证了，他现在想的就是讨伐董卓。

　　曹操这边动静这么大，董卓不可能不做出安排。董卓现在手上有将近三十万人马。还有留守西凉的十万和河东的十万。而且，董卓手上有钱，只要他想，他能在一个月之内在西凉地区再招募十万人。

　　不过现在还是没有这必要。不得不说董卓现在的势力确实是太强了。在世人的了解中，没有谁能比得上董卓了。

　　当然，这是不包括韬光养晦的公孙续的。就算公孙续的势力比董卓差，但是，公孙续现在也绝对是天下数一数二的势力了。

　　战争已经不可避免了，天下，又将是不安定了。


第69章　讨董联盟（一）

　　当公孙瓒率军赶到离酸枣还有五十里的时候是出发后的第十三天的下午了，在并州耽误了不少时间。关键是要安排好接应的事情，公孙续留下了高顺打点一切。

　　并州现在有正规军九万，足够应付一切突发情况。在处理好公孙续自己的事情后幽州军才开始启程前往酸枣，路上又遇到了个不得志的英雄，公孙瓒看见这人的时候哀叹埋没英雄。

　　这人不是别人，正是公孙瓒的义弟刘备。不得不说历史总是有相似性，公孙瓒还是在前往会盟的路上遇到了他。

　　与历史上不同的是现在的刘备没有关羽张飞这两个义弟，不过他却结识另外一个历史上的悍将，这人就是陈到。

　　陈到和自己的两个哥哥都已经认刘备为主公，三兄弟更是散尽家财为刘备打造势力。到现在为止，刘备手下其实已经有私人步兵一千多人。

　　再加上当初公孙续帮他训练的五百骑兵，刘备也还算是小有实力。

　　刘备在跟随卢植征讨完黄巾之后，并没有放弃打造自己的私兵，只是，刘备这人，正如卢植对他的评价，文不成武不就的，哪会训练军队啊，更别说打造自己的军队。

　　最后，他还是在陈到的建议下，想想办法攻打小股黄巾余部，再慢慢发展自己的势力。其实，这些年来，刘备也算是为当地百姓做了不少好事，至少，刘备是一直在帮百姓们攻打黄巾啊，再加上刘备很会做人，所以，刘备现在的名声还是很好的。

　　可惜，刘备还是不受人待见，当了个县令还被人设计。要不是因为有个当大官的老师和一个当刺史义兄，恐怕早就被人陷害了。

　　不仅如此，刘备不受待见，他的手下也就跟着不受待见了，每次击败黄巾余部后，刘备其实都是有机会扩充自己的势力跟军队的，但是，可惜的是，刘备不能提供足够的粮草，他的军队也就无法扩充。

　　再加上刘备没有一个属于自己的根据地，根本就不能形成自己的势力，所以，这些年，刘备其实就跟个流寇一样没有区别，唯一不同的是，刘备一直在打流寇。或者说，他一直是以打流寇为生。

　　公孙瓒也是实在不愿意自己这个义弟就这样埋没了，于是劝他跟自己一起去讨伐董卓。刘备也正有此意，于是就弃了官职，率领自己的五百骑兵和其余步军跟着公孙瓒上路了。

　　一路上，公孙续没少观察自己这叔父的手下陈到，经过几天的接触后，公孙续发现这陈到确实是历史上那位和赵云并称为刘备手下爪牙的那位，也就是历史上白耳精兵的创始人和统帅。

　　历史上，刘备为了给关羽报仇，尽起全国兵力攻打东吴，最后却落了个全军覆没的下场，到头来还不得不上演一出白帝城托孤。

　　而这陈到，就是在那场陆逊的追击战中发威了，他紧紧依靠自己手下的几千白耳精兵，再加上山地的有利地形就抵挡住了陆逊十万大军的追击。也给刘备等人的逃生赢得了机会和时间。那一战，白耳精兵几乎全军覆没。

　　不过，这些都不要紧，重要的是，刘备已经开始招揽人才建立自己的势力了，如果天下大乱的话，公孙续觉得自己这边跟这叔父恐怕还是会走向对立面的。

　　可是，现在也管不了这么多了，真要是走向对面的话那也就没有办法了，公孙续现在能做的，就是使自己这边不断变强。

　　也只有这样，公孙续才能保证自己能在这争霸天下的过程中占据优势，更加从容的面对其他枭雄们的挑战。不管怎么说，这天下，还没有乱，所以，公孙续暂时也就不会去考虑这些。

　　公孙瓒的队伍已经放慢速度了，现在离会盟地点只剩下五十里不到，对于骑兵来说也就一个时辰的事情。现在不能乱来，搞不好会跟友军发生矛盾，公孙瓒相信联军应该知道自己已经来了，所以，自己大可慢悠悠的行进。

　　果然，在不到三十里的时候就有军士上前禀告说前方有五十骑快奔而来。公孙瓒下令停止前进，等待前方来人的表示。

　　不一会，就见曹操率亲兵飞奔而来，“伯珪兄可算是来了，天下诸侯皆已来齐，就差伯珪兄和幽燕铁骑了。”

　　东道主曹操亲自来迎接，算是给足了公孙瓒的面子了。公孙瓒也在马上回礼说道：“路上耽误时间太长，让孟德和天下英雄久等了，待会我自罚三杯，算是向诸位致歉。”

　　曹操听了这话也哈哈大笑，“伯珪兄好生豪气，待此次讨伐董卓过后我定要与伯珪兄畅饮千杯。”

　　“好，哈哈哈哈，孟德可不要食言啊。”公孙瓒立马回应道。

　　曹操在跟公孙瓒打过招呼后自然注意到了公孙瓒身边的公孙续和刘备，在相互示意过后，曹操在前领路，带着公孙瓒等人前往联军大营去了。赵云等人自率众将士寻找地方扎营。由于幽州军来的最晚，好一点或是比较靠近中心地带的营地早就被抢占没了。没有办法，谁叫联军人数这么多。

　　刚进大帐就听见里面人声鼎沸，热闹非凡。众人看到公孙瓒进来了就马上有人喊道：“幽州公孙将军来了，这下我们十七路诸侯来齐了，可以商讨讨董大业了。”

　　众人一听都纷纷附和，早有人给公孙瓒让出座位。待众人坐下后，曹操又下令杀牛宰马，大会诸侯。当吃喝一番过后，众人也觉得该商议正事了。河内太守王匡见众人不说话就立马抢先说道：“我们共举大义，应该立一个盟主，好让大家听约束，共同进兵。”

　　众人都纷纷表示同意，不过没有人注意到公孙续嘴角的冷笑。王匡属于袁绍一派的人，他这话太明显不过，看来袁绍为了给自己造势，也开始这么不要脸了。

　　有人该选曹操，因为这场会盟是曹操发动的，而且曹操又是东道主。再加上曹操前段时间行刺董卓的义举早已传遍天下，应该让曹操来带领众人。当然，更多的却是同意袁绍或者袁术，袁家四世三公，门生故吏遍布天下，合该由袁家人来当这盟主。

　　袁绍本来就和王匡商量好唱双簧，但是众人这么争论他却不好意思再发言了。现在看来曹操和自己那个弟弟极有可能跟自己来抢这个盟主的位置，好在支持自己的人还是不少的。

　　曹操说：“袁本初祖上四辈子为三公，很多官员是袁家的学生，可当盟主。”曹操不是不想当这个盟主，只是现在形势摆在那里，自己也不好意思跟袁绍撕破脸皮，认识袁绍这么多年，他当然知道袁绍是什么样的人。自己现在不能跟他争。

　　袁绍听了曹操这话内心兴奋得很，正准备推辞一番的时候却听见一个不和谐的声音响起来，“我大哥公孙瓒为朝廷镇守边关多年，威震塞外，手上又有联军中唯一一支可以和西凉铁骑相抗衡的幽州骑兵，我侄儿公孙续更是大汉骠骑将军又是并州刺史，我觉得这盟主的位置怎么着也该我大哥来座才是。”

　　众人听了这话都偏过头看着说话的人，这人正是站在公孙瓒身后的刘备。按理说刘备不是这么张扬的人，可是他也看不惯这群人的嘴脸，再说，公孙瓒当盟主对自己绝对有好处，刘备也希望通过讨董之战赚够足够的名声和威望，但是让别人当盟主自己肯定没有这个机会，公孙瓒当盟主的话绝对可以。

　　袁绍强忍住内心的愤怒，只得低声问道：“不知这位是？”

　　这时公孙瓒站起来介绍道：“这是我义弟，姓刘名备字玄德。”

　　袁绍还以为这是公孙瓒在跟手下任唱双簧来抢自己盟主的位置，于是继续问道：“不知阁下是何出身，现在官居何职？”

　　“在下刘备，乃中山靖王之后，至今未有官职。”刘备不卑不亢的说道，脸上毫无表情。

　　“哦，既然如此，那你跟公孙将军就不是一路的了，来人，给刘备看座，想来刘备也算是一路诸侯，怎么能站着。”袁绍准备取笑一下刘备好让他识趣。

　　有兵士拿着个马扎跑上来放在刘备面前，看着这刺裸裸的挑衅，公孙瓒也有点看不下去了，正准备反驳的时候，刘备却上前很自然大方的坐下，嘴里也不忘说道：“谢谢袁将军赐座。”

　　袁绍正等着刘备生气然后好反击的，不曾想这刘备忍耐的功夫这么好，竟然不吃这一套。无奈之下只得说道：“我非是敬你刘备，乃是敬你的皇族身份罢了。”

　　众人已经闻出了这里面的火药味，曹操也怕事情进一步闹大，只得上前打圆场笑呵呵的说道：“公孙将军确实是威震天下，可是袁本初也是天下共知啊，这谁当盟主还真是有点难以抉择啊。”

　　公孙续听了这话淡淡一笑，谁都能听出这话里的意思，无非是在告诉公孙瓒现在不要跟袁绍争。“曹将军说的有理，这盟主之位确实不适合我父亲，不过我看适合当盟主也不只有袁本初吧，我觉得袁术将军也很合适啊。”


第70章　讨董联盟（二）

　　原本不怎么抱希望的袁术一听见这话立马兴奋起来，袁绍再怎么说也是个庶出，根本没法跟自己比，这是袁术一直的想法。

　　只不过外人都看重袁绍，往往都把自己忽视了，想不到这公孙续还能记得自己，虽然这里面也有别的意思，但是袁术管不了这么多，有争到盟主的机会袁术是肯定不会放过的。

　　其实袁绍等人之所以参加这个会盟并且这么积极倒不全是因为忠于汉室，他们更多的是想通过这次会盟赚够名声威望，或许，这么多人里面真正想救国的也就只有曹操，公孙瓒等几人吧。公孙续正式因为看透了这么人的嘴脸所以才不这么热心。

　　袁绍一听公孙续把袁术拉出来跟自己争，心里暗暗叫苦。谁曾想着公孙续这么狡猾，偏偏不为自己父亲争，却把矛头指向他们兄弟两个。

　　其实袁术的声望不比自己差，只是缺少运作，没有人给他在这方面出谋划策，如果公孙续真的帮袁术扶上盟主的位置这就等于幽州军跟袁术站到同一战线了。这是袁绍自己不想看到的。

　　这时候袁绍的谋士郭图暗暗给袁绍使眼色，袁绍也明白郭图的意思。众诸侯中兵力最强的肯定是幽州军，虽然幽州军人来的不多，但个个都是精锐这是肯定的。

　　最重要的是，幽州军是联军中唯一一支骑兵，只是不争的事实，如果跟幽州军闹翻了，对自己确实没有好处。袁绍正在懊悔自己有点鲁莽了，不该连公孙瓒都得罪的。

　　正在袁绍懊悔的同时，袁术也在四处张望，这时候只要有谁再能为自己说几句好话，盟主之位确实是有机会的啊。可是自己人缘不好，自己部下孙坚又不善言辞。这时候袁术内心这个急啊，真是犹如热锅上的蚂蚁。

　　袁绍无奈，只得把头转向公孙瓒，表示出致歉的意思。公孙瓒会意。

　　其实在会盟的路上自己就跟儿子商量好了，这盟主之位要争一争，不然会让天下人看轻，而且，幽州军确实是有这个资格的。但是却不必争到手。不然就等于得罪了大半诸侯。幽州军要争的是独立作战权跟粮草，这才是幽州军的底线。

　　公孙瓒慢慢放下手中的酒杯，咳了一声，众人见公孙瓒有话说也就静了下来。

　　公孙瓒不急不慢的说道：“我等会盟乃是为了拯救苍生，只要众人都抱着这个信念，谁当盟主都是一样的。我幽州军常年在塞外作战，虽然骁勇，但是终究对中原地区不熟悉，除了能跟西凉铁骑正面交锋以外，攻城拔地之类的战役我想我也是无能为力啊。这盟主之位我是不想也是不会去争的。不过，我觉得袁家兄弟两个都合适嘛，本初跟公路都是年轻俊杰，又是袁家子弟，谁当都一样，我相信无论是谁，都不会耽搁拯救苍生的大业。”

　　说完，公孙瓒又拿起酒杯，这话说出来确实引起一阵骚动。

　　首先，公孙瓒表明自己是不会去争盟主之位，这让袁绍也放心的同时更让袁术看到希望，袁绍从这话里听出只要你能高倒你弟弟并给足我足够的好处我就支持你的意思，而袁术则是听出我公孙瓒也只能帮你到这了，你要是不能击败袁绍，那是的问题了。

　　袁绍转过头看见袁术还是有跟自己相争的意思连忙给曹操使眼色，曹操笑了笑也会意，看来这恶人还是得自己来做了，只得得罪一下袁术了。

　　想好以后曹操站起来说道：“公孙将军说的好，拯救天下苍生，谁当盟主都一样，只要我们齐心协力，定能击败董卓，今日如果我们在这里争夺盟主之位岂不是让天下人耻笑，若是让董卓这恶贼知道了更会笑掉大牙。我看就不必争了，我支持本初，我相信本初会带领我们完成这拯救天下苍生的伟业。”

　　众人见曹操这么表态也只得跟着附和了，袁术无奈，话都说到这个份上了还能怎么办。

　　再争就显得自己小气了。要怪急怪自己平时没有拉拢几个可靠的盟友，关键时刻自己还是掉链子了。只能回去想想办法或者看自己这哥哥能不能给自己点好处了。

　　见没有人再反对，袁绍也假意推辞一番后算是接受了。

　　众诸侯筑起三层高台，上立黄旄白钺，兵符将印，请袁绍登坛，焚香拜了天地，读了盟誓，慷慨激昂一番后终于结束了这表面文章。接着与众诸侯饮了血酒。

　　然后，众人下坛，到大帐中依官爵、年龄坐下，曹操向众人敬了几巡酒，袁绍说：“既然大家公推我为盟主，就要严守军纪，有功必赏，有过必罚，不得违犯命令。”众人表示同意。

　　袁绍见众人暂时对自己还是信服的内心也一阵阵喜悦，但看见袁术黑着个脸，袁绍也明白，如果不给他点好处恐怕以后会给自己找麻烦，自己这个弟弟从小如此。

　　于是袁绍清了清嗓子说道：“三军未动，粮草先行。我联军人数众多，粮草乃是重中之重，为了统一调度，我决定从我们之重推选一人调度粮草，你们看如何？当然，这负责粮草的人必须是经过大家推选出来的。可以说，掌管了粮草就等于掌管了我军的命脉，我们绝不能掉以轻心，大家不要以为这是件好差事，这个重担，也不是谁能担起的，现在，我们就来商议一下谁最合适吧。”

　　袁绍这话说的也在理，众人自然不会反对。

　　这时袁绍又继续说道：“既然大家都同意，那我也就不耽搁时间了，刚才大家也推荐公路，说明公路也是很有威望的。而且公路是我弟弟，我对他最了解，当然，我这也不是偏私，但是我还是推荐公路掌管粮草。你们看如何？”

　　众人纷纷表示同意，袁术听了这话内心也算是得到一点安慰。好在自己这哥哥还是会给自己点好处，也只能这样了。

　　就在众人表示同意的时候公孙续又上前说道：“启禀盟主，我幽州军与诸位不同，我军全是骑兵，消耗粮草巨大，而且为了能有效发挥我军优势，我希望我军能得到独立作战权，毕竟在座诸位还没有谁对我幽州军的战法熟悉。相信曹将军孙坚将军应该还记得当初我们一起征讨黄巾的事情，当初，我之所以能帮助我恩师打败张角，就是因为我恩师卢植大人允许我麾下骑兵有独自作战的权力，并且也不干涉我军的粮草供应。为了早日实现讨董大业，恳请盟主允许我幽州军独自管理自己的粮草和独立作战权。”

　　袁绍听了这话内心却是有点不高兴，好端端的貌似公孙续又来拆台了。不过看见公孙瓒坚定的神色袁绍明白这也是公孙瓒的意思，看来这也是幽州军的底线。不过自己总不能就这么答应吧，不然这盟主的面子往哪放啊。

　　曹操适时上前说道：“启禀盟主，当年征讨黄巾的时候我就见识过幽州军的厉害，尤其是幽州骑兵，确实是天下数一数二的强军，而且我等对骑兵作战的心得比不上公孙将军这也是事实。当年就算在卢植太傅麾下的时候，幽州军也是有独立作战权的，而且也是独立管理自己的粮草的。正如骠骑将军所说，正是因为如此，幽州军当初才能大显神威，最终打败黄巾精锐。现今我军之中也就只有幽州军有成建制的骑兵，为了克制西凉骑兵，我们更应该将幽州骑兵的战斗力发挥到最大。现在也不是计较个人得失的时候。公孙少将军这个要求不过分，恳请盟主允许。”

　　曹操刚刚说完，一直沉默的孙坚也上前说道：“当年我，孟德还有骠骑将军曾并肩作战过，骠骑将军麾下的精锐给我印象深刻，我相信骠骑将军这个请求完全是为了讨董大业着想，恳请盟主允许。”

　　孙坚本属袁术的部下，这孙坚一说话在一定程度上就代表了袁术的意思。

　　不过这是在外人看来，其实袁术跟孙坚压根就没有通气，不过孙坚都这么说了，袁术也不得不表态了。

　　喝了一杯酒后袁术也上前说道：“早就听闻幽州军战法独特，也只有幽州铁骑能跟董贼麾下的西凉骑兵一争雌雄，我等部下皆是步军，对骑兵作战完全不通。如果我军不能有一支骑兵队伍克制或是牵制住西凉军的话，我军就容易陷入被动。为了讨董大业，恳请盟主允许。”

　　连袁术都这么说，袁绍也就不再反对了，众人已经给他台阶下，自己再不走就真的会再次得罪幽州军了。当即袁绍就同意了公孙续的请求。眼见天快黑了，众人商定过后决定明日再具体商议讨董大业。今天就到此为止。

　　袁绍不得不做总结性发：“今日就到此为止吧，诸位回去好生休息，整顿好兵马，这几日我们要挑选出精锐将士，准备跟董卓交交手。明日我们商议好如何进军后定要打得董卓丢盔弃甲。”

　　众人皆同意后就都散去了。讨董卓大业就此拉开序幕。


第71章　进军（一）

　　公孙父子出来后并没有马上离去，这也是公孙续的意思。刚才在那么多人面前不好跟某些旧交打招呼，现在结束了官面文章，是该私底下跟一些好友叙叙旧了。

　　公孙瓒自然有很多故交，这些人都上前跟公孙瓒打招呼。现在公孙瓒算是个实力派，没当上盟主只是因为他不想，所以，这关系还是要处理好的。

　　待众人都打过招呼后，孙坚最后一个过来。这不得不说是孙坚的悲哀，孙坚是这次会盟中人数较少的一支，只有八千人，官职也不高，而且明面上还是袁术的手下。

　　刚刚上前跟公孙瓒打招呼的个个都比他官大，带的人也至少是他的两倍以上。自己若贸然抢了这些人的风头也就是将这些人得罪了。所以，孙坚还是很明智的选择等在一旁。

　　孙坚上前向公孙瓒行礼后说道：“卑职孙坚，见过公孙将军。”

　　公孙瓒自然明白这是因为两人地位的关系孙坚才会这样，“孙将军何必多礼，早就听续儿说过，江东猛虎孙坚的名号，莫不是孙将军认为我不值得深交不成，不然怎么这么见外呢？”

　　说完公孙瓒就上去扶住孙坚。

　　孙坚听了这话内心也是一阵感动，就算是袁术也不过是把自己当个下人看待，也只有公孙续会把自己当个英雄，当个朋友来看待，现在又多了个公孙瓒，而且还是名满天下的白马将军。

　　孙坚也知道公孙瓒是个磊落汉子，能在边疆抗击异族这么多年肯定是个不拘小节的豪杰，当下孙坚也就不婆妈了。

　　“公孙将军度量非凡，令我佩服。我在帐中备下薄酒，还请公孙将军赏光。”

　　说完又转向公孙续征求他的意见。

　　公孙父子听了也哈哈大笑，公孙续上前抱住孙坚说道：“文台将军矫情了，要喝酒还这么文邹邹的，爹，我军新到，营帐还未设置好，不如今晚我们就去孙将军帐中一醉方休，明日我们再回请孙将军就是了，我与孙将军也好久没有见过了，正好叙叙旧。江东美酒跟我幽州烈酒可不同，虽然如果不够劲，可是却别有一番滋味，当初我就在孙坚将军那喝过几坛，现在想起来，我还真有点馋了，呵呵。”

　　公孙瓒听了自然同意，他也早就看出来孙坚是个人物，这种英雄正是公孙瓒最喜欢结交的对像，况且，这次会盟，公孙瓒也是有必要拉拢一些盟友的，孙坚官职不高，正好是拉拢的对象。

　　“好，就听你们的，哈哈哈哈，不过不知道文台帐中酒水可够，我幽州男儿一向好酒，可不能喝的不尽兴啊。”

　　短短几句话就将众人的距离拉近了，孙坚麾下的几个将领也是喜滋滋的，孙坚身后一个年轻人说道：“爹，我现在就去备酒，今晚一定要去两位将军喝个痛快。”

　　孙坚一听脸上不高兴的说道：“毛毛躁躁的，我与两位将军说话哪有你插嘴的份，没大没小。”

　　年轻人一听这话也连忙低下头，这时公孙续却抓住孙坚的手说道：“文台将军这不是见外了，论辈分我还得叫您一声叔父，我这不也是没大没小的跟你打招呼嘛，呵呵呵，这位小将军想必是将军的儿子吧，以前没有见到过，还请将军介绍介绍啊。”

　　孙坚听了这话连呼不敢：“骠骑将军哪来的话，当初我们并将作战，那是一刀一枪杀出来的交情，岂能因为我比你大些就生分了。这是我长子孙策，当年我们在战场上杀敌的时候他还是个毛头小子，今年我看他也十六了就待在身边历练，可惜一直都是毛毛躁躁的，让诸位见笑了。策儿，还不给两位将军行礼。”

　　孙策听了这话连忙上前给公孙瓒行礼，然后又转向公孙续，不过却被公孙续一把抓住，“我与孙策年岁相仿，哪来这么多礼节啊，今后我们就以兄弟相交吧，我长孙策三岁，就做大自称兄长了，还望文台将军不要见外啊。”

　　孙坚自然不会介意，公孙续是公认的少年豪杰，可谓是年轻一辈中的佼佼者，自己儿子能与这样的人深交也是一种运气。孙策不曾想公孙续这么随和，完全没有一点架子，再加上两人年纪相仿，孙策内心那点担忧也都放下了。

　　众人都笑呵呵的走向孙坚的大营喝酒去了。

　　在孙坚的大帐中不必像刚刚那样拘束，刘备也早就回营去安排自己的部下去了，赵云和关羽也在安营扎寨，只有张飞这酒鬼跟在公孙续身边，这酒就是这么个好东西，只要放开了喝，众人的距离就一下子拉近了，谁还会在乎谁是刺史谁是将军。

　　这边公孙瓒跟孙坚你来我往的相互敬酒，那边张飞早已跟孙坚麾下程普等人拼起酒来，尤其是祖茂这家伙，活脱脱的一个酒鬼，喝多了就撒酒疯了，韩当不得不按住他，黄盖也在想办法要不要把祖茂拖下去，老留在这真是有点丢人啊。

　　另外一边公孙续跟孙策没有这么疯狂，两人也只是慢悠悠的喝着，然后公孙续给孙策讲一些草原上的见闻和骑兵作战的心得，这些对还没有上过战场的孙策来说都太新鲜了。

　　聊着聊着，两人就聊到了武艺这块，现在的孙策还不是历史上的那个江东小霸王，他的武艺也没有大成，跟公孙续自然无法跟公孙续相提并论。

　　而且，孙坚的武艺虽然不错，但是跟黄忠赵云这些悍将比起来就差得远了，再加上孙坚一直忙于公务，很少有时间来指导孙策的武艺，所以，这几年，孙策都是自己在摸索怎么提高武艺。

　　但是，这练武可不是摸索就能摸索出来的，哪怕孙策是个天生练武的奇才，没有一定的理论知识的积累和见解，再怎么苦练也就是浪费时间，搞不好就会练错路子，最后落个终生残疾的下场。

　　所以，这练武，如果没有一个好师傅指导跟引导的话，一般情况下是根本就练不出啥的。

　　就比如公孙续，十岁之前一直是公孙瓒盯着他练武，再加上公孙续上辈子自己有那么多的理论积累和经验，所以这些年他练武才会这么顺利。

　　十岁之后，公孙续除了依靠自己的经验和理论知识提高自己的武艺外，赵云，颜良，文丑也没有少指导他，这三人都是练武的奇才，再加上年岁相差不是太大，很多经验可以直接引用，所以，公孙续才会成长这么快。

　　后来，公孙续身边又有了黄忠这位当时第一流武将的指导，再加上他之前游览名山大川时的感悟和向吕布，卢植等人请教得来的经验，再加上在卢植那求学那段时间的积累，公孙续在近几年才能追上张飞等人。

　　所以，两人一聊到武艺，孙策就追问不放，公孙续的见解和经验在孙策看来都是珍宝，有很多都是孙坚和程普等人无法传授的。更加重要的是，两人年纪相仿，有更多可取之处。

　　孙策一直追问不放，公孙续也尽量讲解。公孙续擅用长槊，而孙策惯用霸王枪，两人的兵器也很接近，孙策从公孙续的讲解中受益匪浅。

　　聊完长兵器，两人就聊到了短兵器，公孙续的剑法和刀法都很出众，短兵格斗能力更是相当擅长，整个幽州军中恐怕也就只有典韦敢说能在近身战中跟公孙续一争雌雄，其余人，多半都会差点。

　　而孙策，除了霸王枪外，其余的短兵器或是弓箭压根就不行。所以，当聊到骑射，偷袭，短兵格斗的技巧的时候，孙策就像是个刚出道的小孩，压根就是什么也不明白。

　　孙策可是个武痴，有这么好的机会提升自己，他怎么会放过。尤其是聊到骑射这块的时候，孙策更是两眼冒光。

　　江东之地，战马稀少，孙策的坐骑还是他老子留给他的，说白了也就是一匹普通战马。但是，就是这么匹普通战马，孙策现在都还不能完全驯服。

　　究其原因，就是孙策接触战马的时间太短，如果他也生在草原或是幽州，那他肯定也是五岁就会跨上战马，十岁就能驰骋草原了，可惜，孙策没有这样的机会。所以，他的骑术，说真的，只能用个菜字来形容。

　　两人聊到兴头上，公孙续放下酒杯对公孙瓒说道：“父亲，我与孙策一见如故，有与孙策结拜之意，还请父亲允许。”

　　公孙瓒一生结交的兄弟也不在少数，自然不会反对，他也看出孙策是个少年英雄，将来必是个人物，于是转头看向孙坚说道：“这两个孩子挺像，他们结拜将来也好有个照应，你看如何？”

　　孙坚当然是同意啊，这等好事却是盼也盼不过来的。当下公孙续，孙策两人在众人面前结拜，公孙续为兄，孙策为弟，结拜过后众人更是乐的大杯喝起酒来。直到众人都喝醉了才肯罢休。等到赵云寻来的时候就看到大帐中都醉趴下了，最后公孙瓒等人还是赵云带人抗回去的。


第72章　进军（二）

　　第二日，一切准备就绪后。袁绍再次击鼓聚齐诸侯商量进军的事情。袁绍首先发言说道：“今日我等该选个先锋出来，好为我军打开道路，让董卓也知道我等的威风。”

　　这些人中有几个都想争夺者先锋之位，不过孙坚最急切，他需要立功。

　　孙坚立马站起来表示愿为先锋。

　　袁绍看见是孙坚也同意了，“江东猛虎的威名我想董卓也会畏惧，希望文台将军马到成功。”

　　袁绍就命孙坚进攻汜水关。本来这先锋之位张飞等人也很感兴趣，公孙瓒也有意来抢夺这头功。但是公孙续一再反对，赵云等人虽然不明白为什么，但是公孙续肯定有他的道理，再加上公孙瓒也不是那么急切，所以，幽州军就没有参与这先锋的抢夺中。

　　孙坚要出发，公孙瓒等人自然是要送一下的，不论是于公于私。大营前，八千江淮精锐已经聚齐。

　　孙坚也即将出发。公孙续还在和孙策聊着，孙坚麾下将士皆是跟随他征战多年的家乡子弟，从征讨黄巾开始，这些人就跟着孙坚出生入死。

　　多年下来，这支军队也是一支不可多得的精锐。尤其是在攻城战中，江左之地缺少战马，除了将领能有坐骑以外，普通士兵也就只能看看，更别说骑兵了。

　　孙坚与程普四人还好，这么多年征战下来，好歹也还有匹跟自己心意相通的战马。孙策就惨了，刚刚满十六岁不久，连称手的兵器都还没有，更别说战马了，现在的孙策也就有匹看起来还算不错的战马，但是在幽州众将眼中，草原部落的一些百夫长的战马都比孙策的强啊。

　　上了战场，盔甲能保护自己，兵器能杀敌，这战马在关键时刻绝对是可以救自己性命的啊。当然，不好的战马也能让自己丢了性命。

　　当然，公孙续之所以觉得孙策的坐骑不咋地，那是因为他的坐骑乃是马中之王的墨龙驹。

　　如果什么战马都拿来跟墨龙驹比较的话，那确实都不咋地，恐怕也就只有赤兔才算好马了。

　　公孙续怎么看都觉得孙策太寒酸了，就在孙坚等人就要出发的时候公孙续突然喊道：“先等等。”

　　众人回头看着公孙续，孙策也疑惑：“大哥还有什么要交代的吗？小弟肯定能照顾好自己，大哥不必焦虑，且在这等我们立功的好消息吧。”孙坚等人也点点头。

　　公孙续笑道：“二弟啊，你第一次上战场，有很多地方你还是要注意，这不是跟黄巾作战，西凉铁骑天下无双，随便一个士兵起码也有十多年苦练下来的骑术。当年我与你父亲他们也曾见识过，你还小，上了战场就不一定能照顾好自己了。尤其是你看看你，连坐骑都这样，恐怕西凉军中很多普通将官的坐骑都比你的强。叫为兄如何放心。”

　　孙坚听了这话也颇为尴尬，孙坚本部富裕，这次讨伐董卓已经是变卖家财了，这么多老兄弟跟着自己出生入死，总不能让他们饿肚子。

　　至于战马，能有匹给孙策已经算是不错了，江左怎么比得上边疆地区啊。

　　孙坚苦笑道：“让贤侄见笑了，策儿还小，不一定会上战场，再说还有我们照顾，不会出多大问题。”

　　公孙续摇摇头笑道：“叔父莫要骗我，二弟要成长怎么能不上战场，我这也是不放心罢了。”

　　说完就对身后的亲兵说道：“来人，将我辅骑牵上来。”

　　不一会，就有士兵牵来一匹全身火红的战马，这战马虽然比公孙续的坐骑要矮上一些。

　　但是谁都能看出来这是匹少有的战马，比孙坚等人的不知道要好多少。

　　看着这匹战马，孙策眼睛盯的直直的。公孙续，赵云，关羽等幽州众人的战马哪一匹不是万里挑一的，在江东地区那绝对是花再多钱也买不到的好马啊。孙策早就艳红公孙续等人的战马，昨天晚上都还在跟公孙续诉苦说自己那战马跑不到一百里就要口吐白沫了。这如何不让孙策伤感啊。

　　公孙续也不废话：“来，二弟，看看这匹战马如何，这匹战马乃是上个月草原部落的一个族长送给我的，还没有完全被驯服，这匹战马也还没有到成年期，虽然要比不得我的墨龙驹，但是日行千里肯定不在话下，你来试试，看看是否合你心意。”

　　孙策听了这话都还没有来得急道谢就跳上战马向一旁狂奔而去，嘴里连声呼和，这战马跑起来确实不慢，不过似乎野性不改的样子，孙坚等人也乐呵呵的看着孙策驯服战马。

　　这战马公孙续还没有来得急驯服，只是一直带在身边当做备用，再加上有墨龙驹，公孙续也没有时间在这匹战马上下功夫，反正留着也是浪费，还不如拿来做人情。

　　孙策上马后按照公孙续教他的技巧和方法，他尽量用双腿夹住战马，然后控制住战马。

　　可是，这匹战马可不是江左那块地方的马匹。

　　草原上的骏马，哪匹不带有凶性。

　　更值得一提的是，草原上很多出名的战马，其实说白了都是从野马驯服来的，根本就不是牧民家里养的。

　　巧的是，孙策现在的这批马，其实本来就是匹野马，当初也是被草原部落一个族长派人抓到后送给公孙续的。

　　草原上的野马，时时刻刻都要面对来自大自然，天敌，人类的危险。尤其是草原上赫赫有名的狼群，每年不知道有多少野马丧生在狼群之口。

　　所以，很多马群中的马王或是凶悍的骏马，其实都是踩死过野狼或是更凶猛的野兽的。

　　有时候，当面对这样的骏马的时候，其实完全可以说是面对野兽，稍微不注意就会命丧当场。

　　不过，公孙续还是放心大胆的让孙策骑着这匹马跑开了，不管怎么说，孙策是历史上有名的江东小霸王。

　　如果孙策不能降服这匹战马的话，那就只能说明公孙续看错人了。

　　要知道，历史上的孙策可是能一嗓子就吼死敌军将领的，更别说孙郎射虎这之类的典故，孙策的勇猛和能力还没有完全被开发出来。

　　公孙续这么做，其实也是想早点激发孙策的潜力，不管怎么说，孙策确实是个好苗子。

　　一刻钟后孙策终于跑回来了，当孙策来到众人眼前的时候已经是风尘仆仆了，身上到处都是灰尘，头发也乱了，脸上还有擦伤的痕迹，看来孙策也是吃了不少苦头啊，烈马难驯，这个道理众人还是懂的。

　　孙坚看着自己儿子这个高兴样也不禁问道：“怎么样，这马如何，是否驯服了？”

　　“父亲，这战马比我那匹好太多了，刚刚我都被摔下来十二次了，还没有完全驯服，现在也就能骑在它背上，要做到心意相通恐怕还要一段时日。”孙策说完又转向公孙续说道：“大哥出手就是不同凡响，呵呵，我还从来没有见过这么烈的马，以前那些战马，我骑上去，也会不耐烦，但是只要被我打上几拳就都老实了，这匹马倒好，我还没有来得急打就把我给摔下来了。呵呵呵。”

　　众人听了皆哈哈大笑，公孙续也笑道：“你的骑术不行，以后还要多练练，烈马都是如此，哪能这么轻易就被驯服了。以后有你的苦头吃了，早日驯服它，我还等着和你一起并肩作战呢。”

　　“大哥放心，下次见面我肯定驯服此马，不给大哥丢人。”说完，孙策拍了拍战马，然后跳下来继续抚摸着这匹战马的腰腹一带，刚刚自己也在这踢劜几脚，希望没有把它踢伤才好。检查过后发现这战马压根就没事。检查完毕，孙策突然发现自己手上鲜红一片，连忙大呼道：“哎呀，不好了这马刚刚肯定是被我踢伤哪了，现在流血了。”

　　孙坚等人听了也马上围上来检查，过了一会，孙坚大笑道：“傻小子，这哪是什么血啊，你大哥送给你的乃是匹世间少有的汗血宝马啊，傻小子没有见过世面，尽给我丢人。”

　　程普四人听了也上前打量这匹战马，汗血马不是没有见过，就比如关羽的战马就是汗血马，但是像这种宝马那是可遇而不可求啊，能再多看到一匹众人哪能不兴奋。张飞等人也是惊愕，想不到自己这主公出手也大方，一下子就送出一匹汗血马，要知道即使是在幽州军中也就只有黄忠，关羽等人有这样的坐骑，连太史慈的战马也都还不是汗血马，这等宝马，确实是可遇不可求啊。

　　孙策这下兴奋的可谓是找不到北了，“谢谢大哥，我一定在战场上建功立业，不叫大哥失望。”

　　“这等小事何须道谢，你我兄弟之情难道还不值得这匹战马不成，好好驯服它，下次见面我们再比比骑术，可不要叫我失望啊。哈哈哈哈。”

　　“定不叫大哥失望。”孙策再次跳上战马归队后回头向公孙续说道。

　　孙坚再次跟公孙瓒道别后率领自己麾下将士出发了。公孙瓒等人也回营准备着自己的事情去了。


第73章　生擒华雄（一）

　　就在孙坚率兵赶往汜水关的路上，李儒也接到告急文书，忙报知董卓，董卓大惊。孙坚的本事他是知道的，当年就曾见识过孙坚麾下将士攻城拔地的本事。江东猛虎，确实让董卓心惊。

　　董卓连忙聚集众将商讨如何应敌。吕布挺身而出，表示要领兵迎敌。董卓却没有马上应允，并州军归降后董卓也忌惮吕布在并州军中的威信，于是就明升暗降的剥夺了吕布的兵权，现在吕布能掌控的也就只有五千骑兵。

　　这等关键时候，董卓也害怕吕布借此翻身，到时候成尾大不掉之势就麻烦了。董卓的忧郁吕布也看出来了，西凉军中有人也在冷笑，“背主之人，岂能相信。”有人刻意嘲讽尴尬的吕布。

　　吕布是何等人，怎会受如此嘲讽，不过吕布也没有发作，只是慢慢的转过头，钉着说这话的家伙。

　　虽然吕布没有看见是谁说的，但是，练武到了吕布这程度，压根就不需要看，仅凭声音的方位他就知道是谁了，说这话的胡轸也被吕布盯的冷汗直流，现在他也后悔自己乱说话了。

　　杀气，慢慢从吕布身上散发出来，胡轸感觉自己就像处在刀山血海之中一样，他都能感觉到吕布下一刻就要出手了。

　　董卓也看出了底下人的矛盾，正要发话的时候，华雄自告奋勇站出来说道：“杀鸡焉用牛刀，吕布将军这等英雄当然要在关键时刻出手才对，再说了，丞相的安全才是重中之重，这等小事就交给我吧，我愿领兵替丞相扫平这等跳梁小丑。”

　　有人出面事情自然就好解决了，董卓本意也是打算让华雄去，于是董卓就说道：“华雄说的对，这等跳梁小丑就不麻烦奉先了，我的安全确实是最重要的。奉先就先留下来保护我，过不了多久肯定有奉先上战场杀敌的机会。”

　　吕布没有回答，只是看着胡轸冷哼一声，然后回到自己的位置，胡轸这下才算是回过神来，旁边华雄连忙上前扶住他。这小子，恐怕再撑一会就要倒了。

　　于是董卓就命华雄为骠骑校尉，同李肃、胡轸、赵岑领兵五万，星夜赶到汜水关。

　　济北相鲍信怕孙坚夺了头功，暗中派弟弟鲍忠带三千人马，抄小路到关下挑战。

　　华雄刚到汜水关没有两个时辰就听见有人来挑战，西凉军众将士上城头一看，城外也就三千人马左右，大概联军还不知道汜水关已经有了援军吧，不然谁会傻到用三千人来攻打五万多人防守的关隘。

　　华雄引五百人马出战，两军阵前，鲍忠嚣张跋扈的吼道：“来将何人？快快报上名来，我鲍忠刀下不斩无名之人，功劳簿上，总得有个记功的名字才行啊，将士们，你们说是不是啊哈哈哈。”

　　鲍忠的狂妄和自大竟然赢得了济北军的支持，三千济北军立马一阵哄闹，都纷纷嘲笑华雄。

　　华雄看到这个情况，也不发怒，而是嘴角冷笑，他并不理会鲍忠的询问和狂妄，相反，华雄只是自顾自的催动战马朝鲍忠奔去，鲍忠竟然丝毫不在意华雄朝自己奔来。

　　眼看华雄就到了离自己十步不远的地方，鲍忠猛然提起大刀吼道：“拿命来。”

　　不过，结果却不是鲍忠预料的那样。

　　华雄出招极快，就在离鲍忠五步的时候，华雄突然加速，鲍忠反应不及，被华雄一刀劈死，这不得不说是鲍忠的悲哀。西凉骑兵立马冲上前杀入济北军中，三千济北没了主帅哪还敢战斗，没有一刻钟就都丢盔弃甲的逃了。

　　华雄也不追杀，命人打扫战场后就率军回汜水关去了。

　　孙坚在路上遇到济北军的散兵游勇，得知事情的原委后也不废话，立马带着四员将领来到关前。不一会，胡轸引五千人马迎敌。

　　两军摆开阵势，江东军这边猛将程普挺矛出战，胡轸也不惧怕，竟然也出战跟程普交手，但是，程普明显要比胡轸强上太多，不几回合就刺死胡轸。

　　孙坚挥军攻城，城上箭如雨下，只好引兵退回梁东，派人往袁绍处报捷，又去袁术处催粮。

　　袁术听信谋士谗言，不发粮草。孙坚连攻数日，西凉军都没有出战。华雄本想出城与孙坚一决胜负，却被李肃拦住，原来李肃早有计策，压根就没有想在汜水关下击败孙坚。

　　就这样又过了两天，孙坚再也没有继续攻城，袁术的粮草一直没有送来，孙坚又在联军那里夸下了海口，现在可谓是进也不是，退也不是。

　　李肃也看出了孙坚军的不正常的地方，派人多方打探得知是粮草不够的原因，于是就跟华雄定计，当夜偷袭孙坚营寨。孙坚听到喊杀声，慌忙披挂迎敌，战不几回合，李肃领兵在后寨放起火来，孙坚只好败退。

　　华雄紧紧赶来，孙坚连射两箭，都被华雄躲过，再射却拉断了弓，只好扔下弓逃窜。华雄紧追不舍，西凉军骑术精湛，纵使是在黑夜也没有跟丢。

　　眼见西凉军就要追上来，祖茂说：“主公的红头巾太刺眼，容易被贼人认出，快跟我换一下。”

　　孙坚就用红头巾换下祖茂的头盔。黑夜中华雄也只能分辨出刚刚跟自己交手的孙坚的红头巾，于是就引军直追戴红头巾的。祖茂被追急了，见一个断柱子，把红头巾戴在柱上，躲入附近树林。

　　华雄追来，祖茂挥双刀去砍华雄，战不几回合，祖茂就被打的手忙脚乱，眼见华雄就要擒拿祖茂的时候却听见一声弓弦被拉动的响声。

　　华雄出于本能的在马背上来了个铁板桥，他感觉自己的脸颊似乎被什么给刮伤了。然后就听见一个声音，“幽州赵云在此，尔等皆已中计，还不快快投降。”

　　华雄听见有马蹄声传来，知道这肯定是幽州军来支援了，眼见自己的部下都太分散了，一时半会也不可能聚齐，于是华雄丢下祖茂收拢自己的士兵后马上往回逃窜。今夜击败孙坚已经是大功一件，没有必要再跟联军纠缠了。

　　祖茂好不容易捡回条性命，回头一看，却见赵云带着大概两千骑兵赶来。

　　原来，袁术这几日一直拒绝发放粮草，早就引起公孙续等人的怀疑，但是袁绍又不准幽州军出兵，公孙续无奈，只得让赵云率两千骑兵以打探敌情的名义来孙坚这边看看，想不到正好赶上祖茂跟华雄交手，赵云也认出孙坚的红头巾也以为是孙坚在这里。这才有了刚才的那一幕。

　　赵云等人又赶忙去寻找孙坚，知道天明才遇到收拢士兵的程普、韩当、黄盖，却不见了孙坚孙策父子，众人继续寻找，才在一个树林里发现了孙坚，孙坚负伤，孙策昏迷。

　　好在孙策的战马够强悍，两人都是靠着孙策的战马才跑到这里。

　　找到孙坚后，收拾了兵马，派人报告袁绍。然后就地扎营等候消息，赵云安排好这里的事情后也率军往联军大营那边赶去了，毕竟还是不能出来太久，否则就给了袁绍找茬的借口。

　　袁绍大惊，忙召诸侯商议怎么办，众诸侯面面相觑，只有公孙瓒和公孙续身后的关羽和张飞在冷笑，袁绍又怕公孙续这时候闹出什么乱子，索性就不理公孙续，就在众人商量不出个结果的时候，有探子来报说道：“华雄用长竿挑着孙太守的头巾来挑战。”

　　袁绍郁闷的问道：“谁敢出战？”

　　孙坚新败，总的来说让袁术也脸上无光于是袁术命令骁将俞涉领兵出战，想挽回点面子，俞涉这时候其实正在重病中，根本就不适合出战，但是袁术却没有管那么多，没有办法，俞涉只得强硬着头皮出战。

　　公孙续也看出俞涉是有点本事的，但是神情却不正常，于是公孙续对身后的太史慈使了个眼色，太史慈会意，在众人不注意的时候也跟着出去了。

　　不一会就有士兵回报说：“俞涉将军不敌华雄，战不五回合就被挑下马来。”众人大惊，俞涉的本事其实众人也是知道的，却不想华雄竟然如此厉害。

　　公孙续心里微微觉得奇怪，因为凭他多年的经验看，俞涉的身形和步伐足以表明他的武艺不差，难不成华雄真的就这么厉害不成，竟然可以这么快就战败俞涉。公孙续不解，只得等太史慈回来解释。


第74章　生擒华雄

　　袁绍刚要询问的时候，韩馥派上将潘凤出战。

　　韩馥跟袁绍其实是有矛盾的，袁绍窥视韩馥的地盘很久了，虽然韩馥一直供应袁绍的粮草，但是，狼，总是喂不饱的。袁绍也不愿意韩馥出风头，现在韩馥竟然派人出战，战败了倒还好，要是战赢了就麻烦了。

　　潘凤手执大斧上前，公孙续等人看见潘凤这身形也暗呼好一员勇将，仅仅这雄壮的身材，恐怕也就只有关羽或者典韦比得上。袁绍脸上不悦，对身边人吩咐一番后说道：“壮士且慢，且饮一杯酒再出战不辞。”

　　潘凤也不推辞，喝了袁绍派人送上的酒就大步走出大帐。半刻钟不到，士兵又回报说潘凤也被也被华雄挑落马下。

　　众人这下子算是真的惊慌失措了。不一会，在没人注意的时候太史慈走进来，公孙续刻意往后挪了挪。

　　太史慈俯身对公孙续悄悄说道：“第一个重病，实力不到平时的一半，第二个口吐黑血，肯定是中毒了，我已救下派人治疗，潘凤中的毒恐怕只有华佗先生才能有办法。”

　　公孙续脸上毫无表情的说道：“不要管许多，两个都给我送到并州去，能救活就救活，不能也要尽量想办法，他们两个也是将才，可惜跟错了人。”

　　太史慈点点头，然后悄无声息的下去了。公孙瓒注意到自己儿子有异常，于是借着端起酒杯的机会问道：“怎么了，有什么不对的地方吗？”

　　“第一个笨蛋，第二个白痴。回去再详细说。”公孙续一脸嘲讽的看着众人说道。

　　太史慈说的两人跟公孙续说的两人说有区别的，不过公孙瓒是听出了自己儿子在说什么，当下也不多说，内心也在冷笑。

　　众人商讨不定，都急的像热锅上的蚂蚁。这时袁绍也看到了悠闲的公孙父子二人，于是对河内太守王匡使了个眼色，王匡会意后马上说道：“素问白马将军威武无双，当年曾单枪匹马深入敌军中救下太守，今日看来，也只有公孙将军能解联军今日之难了。”

　　众人一听，都记起公孙瓒当年还是个小吏的时候曾一人击退五十多鲜卑军救下太守的事迹，于是也都看着公孙瓒，这意思再明显不过。

　　也有几人看不下去，哪有让公孙瓒出手的道理，这等事情本来就应该是各个诸侯手下将领出面应付才是，北海孔融就是这样想的，他也实在看不下去。

　　正要为公孙瓒争辩的时候，袁绍却抢先发话：“公孙将军，看来今日还真得你出马才行啊，我相信只要公孙将军出马，这华雄必定是手到擒来。”

　　袁绍这话音刚落下，就听到四个声音传来：“放肆。”

　　说这话的却是公孙瓒身边及身后的公孙续，关羽，张飞以及远处正一脸不悦的孔融。

　　公孙续三人是因为袁绍这话压根就是想要公孙瓒去给他打下手，而孔融则是因为众人都为救国而来，可是袁绍这时候还是不忘私底下陷害别人，这种行为是正直的孔融绝对不能容忍的。

　　公孙瓒向孔融递去感激的眼神，却也不反驳。

　　但是他身后的关羽忍不住说道：“我家主公堂堂幽州牧，为大汉镇守边疆多年，岂是他华雄所能比拟的，区区一个华雄就让你们害怕成这样，还谈什么救国，简直是丢人。”

　　袁绍听了这话一脸愠色的吼道：“大胆，我等为救国而来，岂是你一个小小不知名的将领能评论的，公孙将军既然是你家主公，那就由你出战拿下华雄如何，如果怕了就给我滚一边去，别在这给我丢人现眼。幽州军号称天下精锐，想来多半也是吹嘘出来的，不然，公孙将军为何到现在还是一言不发，莫不成是怕了。”

　　关羽微微眯起眼睛盯着袁绍，而后上前一步怒道：“我家主公岂是你能评论的，区区华雄，我去去就来。”

　　“慢，既然要出战华雄，也不能这么寒酸，且喝杯酒壮壮胆，省得待会被吓到了。”

　　袁绍以为自己刚刚的龌蹉行为没人能看出来，毕竟战前饮酒的传统还是有的。

　　不一会就有人端上一杯酒，关羽眼角注意到公孙续在微微摇头，立马明白这酒是喝不得。

　　当下，关羽也不发怒，只是高傲的说道：“这酒，待会再饮也不迟，先解决了这华雄再说。”说完就要往外走去。

　　“慢。”公孙续站起来喊住关羽，众人以为是公孙续反悔了，却听见公孙续慢悠悠的说道：“云长，我要完好无损的华雄，死了的可不行。”

　　“少主放心，我去去就来。”关羽说完就往外走去。

　　众人看着公孙续，也不知道这小子是帮忙还是帮倒忙，岂不知战场上杀人比抓人容易得多，这华雄是何等人物，岂是想抓就能抓来的，袁绍也满脸嘲讽的看着公孙续。公孙续直接无视众人的不解，转头对张飞笑笑，张飞也跟着跑了出去。

　　众人再次坐下准备等消息传来，曹操认识关羽，心里暗笑袁绍的愚蠢。自己却走上前拿起袁绍让人递上的酒说道：“我先把酒温着，省得待会凉了让那壮士笑话我等。”说完就将酒交给身后的一个将领，公孙续认得那人是夏侯渊，夏侯渊接过酒后往后退去。

　　袁绍也不阻拦，他压根就不认为关羽还能活着回来，就算活着回来也应该是满身伤痕了。曹操这样做也是对的，要是让人看出其中的猫腻自己也是惹上麻烦了。就在众人议论纷纷的时候又有人喊道：“报。”

　　众人皆摇着头，嘴里叹着气。尤其是孔融，也是暗叹可惜了一个壮士。袁绍也满脸嘲讽的说道：“难道就这样被斩杀了吗？竟然连前两个都比不上，幽州军。”

　　话还没有说完就听见传令兵喊道：“启禀盟主，关羽将军五回合生擒华雄，张飞将军率兵击退西凉铁骑的进攻，且抓住了五百西凉骑兵。”

　　这传令兵其实还是在路上耽误了一会的，原因是，他不知道出战的两个将军叫什么，所以向别人打探了一会，不过这个耽误不影响众人的惊愕。

　　夏侯渊却装傻楞的说道：“哎呀，这酒我还没有来得急温啊。”

　　曹操转过头瞪了夏侯渊一眼低声说道：“多嘴，还不快退下。”

　　这时帐外却传来一个声音：“不碍事，酒，还是要喝的。”

　　话音刚落下，就见关羽毫发无伤的走进来，曹操满脸笑容的结果夏侯渊手上的酒杯说道：“壮士且满饮此酒，呵呵，这酒压根就不必要温的，本来就暖着。”说完就递给关羽。

　　关羽自然的撇过头，看见公孙续对他点头，同时也注意到这酒杯跟刚刚那酒杯有一点不一样，这还是夏侯渊给他使眼色他才看出来的。

　　当即也明白这酒是没用问题的。于是关羽二话不说直接喝光这杯酒，然后对袁绍说道：“谢盟主赐酒。”说完又退到公孙续身后。

　　曹操为了避免袁绍尴尬立马说道：“盟主，接下来我们该怎么做，还请盟主定夺。”

　　袁绍这才回过神来，他听出曹操是叫他不要在这些小事上纠缠，而且，没有必要得罪幽州军。这下袁绍算是知道自己老是犯些低级错误。

　　于是袁绍满脸诚恳的对公孙瓒说道：“有功必赏，关羽将军生擒华雄，赏黄金千两丝绸百匹。众将士当以关羽将军位榜样，再接再厉，早日鸡婆董卓。”

　　关羽上前道谢，公孙瓒也不想跟袁绍闹的不可开交也就没有多说什么。

　　这个风波过了后众人又继续商讨起讨伐董卓的事情来。公孙续身后的关羽看着夏侯渊，微微点头表示感谢，夏侯渊也笑笑表示小事一桩。这大帐中似乎没有几个人还记得，当初，曹操手下的将领也是跟公孙续手下的将领一起打过仗的，都是有过命的交情。

　　华雄被抓，汜水关再次告急，这下，董卓可算是火烧眉毛了。


第75章　吕布到来（一）

　　华雄战败被抓的消息传到洛阳的时候，差点没有把正在床上运动的董卓吓软。

　　华雄跟着董卓也有好几年了。吕布未来西凉军之前华雄可算是西凉军第一勇将，再加上华雄跟董卓也算是老乡，董卓自己对华雄那也是相当的信任。

　　现在华雄就这么被抓了怎么能叫董卓不伤感，好歹那也是跟着自己多年的老人了，关键是，华雄跟其他将领不同，在董卓眼中，华雄是少有的能让自己放心的将领，吕布是叛将，不可能得到董卓的信任。

　　郭汜他们毛病太多，自己也只能用金钱权力拉拢住他们，牛辅虽然忠心，但是能力不足，武力也是拿不出手。李儒是自己手下第一人，但是，关键是李儒很多时候分身乏术。现在自己手底下又少了个可以信靠的人了。

　　董卓气呼呼的再次聚齐众将，这次谁也没有再争功，吕布知道自己没有必要再争，免得给自己难堪，郭汜他们听见华雄被活捉，内心也是一阵惊愕，华雄的本事他们是知道的，就连吕布，也得要三十回合才能挑飞华雄，现在竟然有了个关羽五回合就抓住了华雄，难不成这关羽比吕布还厉害不成。

　　其实，一开始吕布听到华雄被抓的消息并不怎么震惊。幽州军中那几个人的本事他还是知道的。击败或是斩杀华雄并不难。但是当听说是关羽五回合就拿下华雄的时候吕布也坐不住了。

　　关羽是谁他还记得。当初那柄青龙偃月刀也给吕布留下了很深的印象。吕布依稀记得赵云的灵动，张飞的暴烈，关羽的高傲，还有公孙续的潜力。

　　想不到这才多久没见，关羽竟然进步如此神速，那张飞呢，赵云呢，还有公孙续那小家伙又该进步到什么地步。吕布身体内的血液在沸腾。

　　自从归降董卓以后，吕布根本就不可能有机会总览军务，每天有大把的时间花在练武上，尤其是钻研丁原留给自己的戟法，吕布自信自己的武艺已经上升到了另一个层次。

　　高手的寂寞只有高手能懂，吕布身边没有几个值得他出手的人了，就连张辽，现在最多也就能在吕布手下撑过三十回合。

　　关羽的名声传遍了西凉军，也激发了吕布内心的战意。吕布渴望上战场，渴望与高手交战。但是，现实却让吕布失望。

　　吕布落寞的神情自然没有逃过李儒的眼睛，今天聚齐这么多人就是为了商讨如何应敌的。现在看来，不得不启用吕布了。如果没有个人能正面击败联军中最勇猛的将领，自己这方的士气是很难提升的。

　　古代战争就是如此，勇猛的将军不仅能给士兵来带安全感，更能带来希望和士气。

　　董卓与众人商议的时候，联军大营，袁绍却在与众人饮酒作乐。幽州军和曹操没有参与，大胜之时不乘胜追击却躲在一边饮酒作乐，这哪还有联军的样子。

　　曹操气愤的都不想跟这群人呆在一起。公孙瓒也很想催促袁绍进军，不过却被公孙续阻拦了下来。现在这样子，再怎么催促都没有用，反而会增加矛盾，静观其变即可。这是公孙续的建议。公孙瓒也没有办法，目前只能这样了。

　　其实袁绍怕什么，众人还是知道点的，袁绍袁术的族人大半都在洛阳城中，逼急了董卓，谁知道他会干出什么坏事，袁绍在等，等机会跟董卓谈判，到时候只要自己名利双收，别的可以不管。

　　董卓的府上，众人还在商定应敌的事情。李肃再次派人向董卓告急，李儒说：“太傅袁隗是袁绍的叔叔，别让他跟袁绍里应外合，可先除掉他。”

　　董卓同意。商定过后，董卓决定亲率大军迎战袁绍的联军。这次，他不得不启用吕布，于是在战前董卓加封吕布为温侯，赏赐黄金白银，以来算是补偿吕布归降后没有实现的承若，二来也是想吕布尽心为自己效力。

　　第二日，董卓就派人马把袁隗全家杀光，把人头挂到关前。

　　然后他点起二十万大军，分为两路，一路五万，让李傕、郭汜率领支援汜水关，他自与李儒、吕布、樊稠、张济带兵十五万，守虎牢关。

　　袁绍得知此事，知道自己在洛阳的族人全部被杀，气的当场晕倒，袁术气的乱扔酒杯，嘴里不停的咒骂董卓，同时看向袁绍的眼神也不对了。如果说以前是嫉妒的话，那么现在算是恨了。

　　袁绍是盟主，掌管数十万大军，完全有机会也有可能救出全家人的，可是袁绍只是在这等，在这饮酒作乐。

　　当初袁术也催促过袁绍想办法，袁绍却自信满满的叫他不要着急，说什么董卓会亲自找上门来的。现在可好，全家都没了，在袁术看来，这一切的一切，都是因为袁绍的自大跟无能。

　　袁绍醒来后也感受到了袁术的憎恨，可是现在说什么都没有用了，自己也不打算跟袁术解释什么。现在的袁术，谁的话都不会听了。尤其是袁绍的。

　　袁绍这下才算是想到该如何进军了，于是聚齐诸侯商议如何应对董卓的大军。

　　曹操建议说：“可兵分两路迎敌，一路为前军先行出发去打前站，为后军打开道路。若是遭遇敌军的话，前军能战则战，不能战则应该先想办法安营扎寨等后军到来，如果遭遇敌军大股部队的话，前军可自行后退，总之，前军不必跟敌军死磕，但是也不能不战而逃，绝不能堕落了我盟军的威风。据我猜测，西凉军肯定也是会兵分两路，董卓必定会先派遣一支骑兵先行支援虎牢关，所以，我军的前军必定会先遭遇这股骑兵，为了安全起见，我建议幽州军应该加入我盟军的前军。若是在遇到敌军前锋之后，幽州军有自主作战的权力，其余军队不能干涉，更不能拖了幽州军的后腿。这是我军唯一的一直骑兵，一定要让这支骑兵发挥最大的作用。”

　　众人商定过后，袁绍就命王匡、乔瑁、鲍信、袁遗、孔融、张杨、陶谦、公孙瓒八路诸侯往虎牢关迎敌，曹操领兵救应。

　　公孙瓒没有反对，既然是准备来讨伐董卓的，当然早就准备好正面交锋了。

　　况且曹操也说的在情在理，公孙瓒也觉得自己没有推辞的必要，更加难能可贵的是，曹操竟然主动提出要保留幽州军的自主作战权，有了这么一句话，幽州军就已经立于不败之地了。

　　现在董卓自己来了，公孙瓒也准备会会这个天下公认的魔头。回到大营内点齐众将后，公孙瓒带人跟着大军出发了。


第76章　吕布到来（二）

　　盟军兵分两路后，诸侯各自调兵遣将都准备去立功去了。

　　公瓒的骑兵本来行军应该是最快的，但是由于袁绍的安排，幽州军反而成了第一路大军的压阵部队。

　　吕布率领五千西凉铁骑最先到达虎牢关，稍作休整后便接到消息说援军在虎牢关外三十里处扎营。吕布一来想立这首功给西凉众将看看，二来，吕布也接到情报说第一路大军中有幽州军的影子，这下吕布是彻底兴奋了，终于可以与幽州那几个高手一决胜负了。

　　不多时，吕布就率领铁骑五千来到联军大营前。其实这只是联军第一路大军的前军而已，也就只有河内太守王匡率军先赶到在这扎营，本来王匡就是袁绍安排来打前站的，也怪西凉军的探子没有打听清楚，误认为是联军第一路大军都到了。

　　吕布在营外叫战，王匡作为第一路大军的前锋也想立下首功。不多时，王匡只会一万大军在营前列成阵势。

　　当王匡骑马来到门旗下看时，见吕布出阵：头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持画戟，坐下嘶风赤兔马：果然是“人中吕布，马中赤兔”！

　　王匡回头问身后将领：“谁敢出战。”

　　话音刚落下，后面立马冲出一将，乃是河内名将方悦。方悦号称河内第一勇将，善使一杆大铁枪，曾打遍河内无敌手，在征战黄巾的过程中便立功无数。王匡对方悦是有相当的信心。

　　吕布盯着冲来的方悦看了一会就知道方悦算是二流高手中顶尖的那种，距离一流高手也就只差一线，或许这方悦也是想从自己这寻找突破的良机。

　　不过方悦找错了人。吕布连赤兔都没有催动，当方悦一枪刺来的时候吕布也随手接下，一招就化解了方悦的攻势，方悦大惊，知道自己不是吕布的对手，可是，总不能还没有打就认输吧。

　　方悦转身回头又跟吕布交战，转眼就过了四个回合，吕布冷冷说了一句：“太差劲了。”

　　然后一戟就将冲来的方悦扫落马下。王匡大惊，这才打了多久，方悦就没了。

　　不等王匡继续吃惊发呆，吕布大戟一挥就冲向了河内军的阵营。吕布身后五千西凉铁骑也跟上。吕布犹如下山猛虎，在河内军中东西冲杀，如入无人之境。不多时，王匡军大败，四散奔逃，王匡也在众将士的掩护下向后逃窜。

　　吕布认出王匡，连忙拍马追赶。赤兔马神速，再加上吕布神勇，不多时眼看就要追上。

　　吕布却听见手下人喊道：“敌军援军到了。”

　　吕布撤出战圈回头一看，有两支人马大约五万多人杀来。吕布虽然自信神勇，但也不得不为手下人考虑考虑，于是两军交战了一会，吕布才率军退去。

　　这次率军来援的乃是乔瑁和袁遗，就因为慢了王匡一拍，结果就正好遇到王匡大败的情景。三路诸侯收拢士兵后发现都折损了一些人马。吕布神勇，西凉军剽悍。

　　联军将士算是真正见识到了。王匡三人商讨过后就往后退了三十里扎营下寨，准备等其他五路人马聚齐后再商议如何进军。现在，这三路人马就算有谁想立功那也是想想而已了。没有那个实力贸然上前的话只会是送死而已。

　　随后五路军马都至，所有人都一起商议如何应敌。当得知王匡刚刚被吕布击败后，公孙续手底下这几个人都兴奋了。想不到吕布竟然来的这么快，吕布在想着跟幽州众将交手的同时，幽州这几个人也无时无刻不想着跟吕布这等高手一较高低。

　　现在吕布来了，哪里能不让人兴奋，尤其是张飞，整个的一个好战分子，双眼冒光的盯着公孙续，这意思再明显不过：“待会我要第一个出战。”

　　公孙续无奈只得苦笑。正在众人商讨不定的时候，有小校上前禀报说：“吕布在营外挑战。”

　　王匡等人吓的脸无血色，吕布神勇，众人多少是了解到了。公孙瓒冷笑看着众人说道：“吕布而已，何必如此惊慌，我等点齐人马出营迎战，难不成我等二十多万人马还怕了他吕布一人不成。如果诸位怕了，我幽州军独自出战就是，可别到时候被天下人耻笑的时候诸位又来说我的不是了。”

　　孔融听公孙瓒这么说也觉得在理，于是也跟着说道：“诸位不必惊慌，吕布一人而已，我等手下将领何止上百，难不成还找不出一人抵挡吕布不成，再说了，前几天生擒华雄的那位将军就在我们大营内，足以抵挡吕布。我等还是点齐人马，看看这吕布到底有多嚣张才对。”

　　其余人听了也觉得在理，于是八路诸侯一齐上马，军分八队，出营迎战，众人将军队布在高岗，打量起西凉军来。

　　吕布刚刚得到援军，这才又来挑战。两万骑兵就在吕布身后，吕布独自一人骑马站在阵前。上党太守张扬部将穆顺想见识吕布的本事，于是出马挺枪迎战。但是他却没有注意到吕布的注意力正集中在对面的幽州军中。

　　穆顺冲来的时候正好挡住了吕布的视线，吕布冷哼一声：“碍事。”

　　而后一戟就将穆顺刺于马下。

　　众人大惊，这穆顺是谁联军中人都还是了解点的，想不到吕布竟然只用一招就结果了他。联军一阵骚动。孔融怕又有谁说出什么丧气话来，于是对身后一个虎背熊腰的将军说道：“安国，去会会这吕布。”

　　这人听了之后点点头，于是使铁锤飞马而出。

　　吕布已经看到幽州军中自己熟悉的那几个都来了。赵云，关羽，张飞，公孙续还有上次救驾表现也很不错的太史慈，这几个武艺超凡的家伙都来了，吕布兴奋了。这次，一定要打个够。

　　正在吕布思虑的时候，武安国却已经快冲到吕布面前，吕布本以为又是个二流高手而已，但是看到对方的兵器是大铁锤的时候吕布也小小的兴奋了一把。

　　天下武将中的高手所用的兵器无非就是刀枪矛斧而已，目前，吕布也就见过自己用戟最厉害，公孙续的槊也很不错，不过这用锤的，吕布还真是第一次见到。

　　两人错马而过，吕布用了七层力气跟武安国硬碰硬的交手了一次，他发现这武安国比之前那几人要强上不少，当下吕布也来了兴致，提起精神跟武安国好好打斗起来。

　　两军阵前，吕布跟武安国你来我往打的热闹非凡。联军阵中，公孙瓒转头问公孙续道：“你认识吕布，觉得他现在如何。”

　　“强，比以前还要强，子龙都不一定是他对手，恐怕只有汉升在此才能抵住吕布。那个使锤的不过是凭借一时之勇，待吕布熟悉了他的锤法过后最多两招，吕布肯定能击杀他。”

　　公孙瓒点点头，公孙续的想法基本上跟他一至。

　　公孙瓒又转头看了看孔融，孔融现在一脸焦急，这武安国跟孔融交情匪浅，当年征讨黄巾的时候也曾多次救国孔融的性命，这次讨伐董卓，武安国也是怕孔融这么个文人在战场上会有危险，这才自告奋勇的跑来当保镖。

　　可以说武安国是为了孔融才来这里，现在这情况，武安国多半不是吕布对手，这要是武安国出点事，孔融肯定会内疚的。

　　焦急的孔融马上转头看着公孙瓒，这意思很明显是希望公孙瓒帮帮忙救下武安国。对于孔融这个老好人，公孙瓒还是比较喜欢的，至少目前来说，他还帮过自己。所以，公孙瓒也觉得能帮就帮。

　　场中武安国败势尽显，最多一两个回合就会死在吕布手下。公孙瓒回头对公孙续说道：“为我压阵。”

　　还没等公孙续反应过来，公孙瓒就骑马飞奔而去，这下可慌了幽州军众人，吕布的本事他们都是知道的，公孙瓒本事虽高，但肯定不是吕布的对手。焦急的公孙续马上回头对众人说道：“准备营救我父。”

　　赵云等人立马提起十二分精神随时准备挺马而出。


第77章　群英战吕布（一）

　　公孙瓒的白龙马也是神驹，转眼就来到场中，武安国为了保命已经使用了一次飞锤，正准备再使用第二个的时候公孙瓒已经来到，在距离两人十米的时候公孙瓒却停下来说道：“温侯手下留人。”

　　吕布正避开了武安国的飞锤，大戟停留在武安国的右手前。他早就注意到公孙瓒的到来，只不过他想先解决了这武安国再来会会这个使槊的中年人。

　　出人意料的，吕布也真停了下来。公孙瓒没有趁吕布正在跟武安国交手的时候出手就是不想趁人之危。当然，就算趁人之危似乎也不能给吕布造成多大威胁。不过吕布还是很敬重公孙瓒这样的人的。坦坦荡荡，光明磊落。这才是真汉子，真英雄。

　　吕布收回画戟转向公孙瓒说道：“你认识他？”

　　“不认识，不过是友人的部下而已，我为救他而来，顺便想向温侯讨教一番。”

　　公孙瓒顿了顿又接着说道：“在下公孙瓒，还望赐教。”

　　吕布听了这话，又打量了一下公孙瓒，这才回礼说道：“原来是幽州牧大人，在下鲁莽了，既然是你出面，我放过他就是。”

　　武安国看了看吕布，又看了看公孙瓒，然后捡起兵器对两人说道：“我学艺不精，今日得温侯指教实乃人生一大幸事，又得公孙将军为我求情，安国铭记于心，他日必当厚报。”说完就策马离开了。

　　吕布这下才算是真正提起兴致了，这武安国也是如此的血性汉子，公孙瓒虽然官居高位却没有半点架子，即使是对待敌人也是如此谦逊有礼，这等英雄，如果放在平时，吕布肯定是要结交一番的，可惜，竟然是在战场上会面。

　　吕布看了看幽州军的方向，正看见公孙续他们一脸焦急盯着这边，吕布向公孙瓒行礼说道：“虎父无犬子，少将军的英勇和谋略我早就见识过，今日就让我来领教白马将军的高招。”

　　公孙瓒笑呵呵的说道：“我自知不是温侯对手，不过还是想跟温侯过过招，还望温侯指教。”

　　两人皆是英雄惜英雄，当下也不再废话，全都聚精会神准备厮杀。

　　公孙瓒知道自己不如对方，只有先动手才能抓住先机。当下也不等待，挺槊就朝吕布刺来。吕布也不含糊，说好了指教就不好藏着掖着，也没有必要不尽全力，不然怎么对得起对方的真诚。

　　两人在场中相斗起来。吕布发现公孙瓒的槊法确有独到之处，巧妙的利用槊的优势来化解自己力量上的劣势，每次进攻都是钢中带柔，这样才不会浪费力气，也不会因为对方力大而伤到自己。

　　吕布这下总算是真正兴奋起来，想不到公孙续的父亲也是有几把刷子的，本还以为只是个二流高手的文官而已，就像丁原那样。现在看来，这公孙瓒最起码也是个一流高手。

　　两人在场中打的正欢，公孙续等人看的也焦急，这吕布这回是动真格的了，赵云在一旁解说，同时也在劝慰。转眼三十回合已过，公孙瓒早已落入下风，现在只剩下防守，根本就不可能进攻。按目前的情况来看，最多十回合，公孙瓒必败无疑。

　　公孙续不打算再等下去，战场凶险，稍有不慎就会殒命当场。公孙续一脸严肃的吼道：“翼德。”

　　张飞也不回答，直接就在乌骓屁股上拍了一下，乌骓宝马渐渐提速，转眼就要接近吕布两人。张飞大吼道：“吕布，且让我来领教你的高招。”

　　公孙瓒知道自己再也坚持不下去，就在张飞怒吼的时候吕布已经撤去对公孙瓒的进攻。公孙瓒知道再纠缠下去也没有意思，于是退出战圈，回到本阵。

　　场中张飞凭借马速全力横扫向吕布，吕布双手执戟，打算接下张飞的这一招。他也想知道张飞现在进步到什么程度。一阵刺耳的金属的撞击声传到众人的耳朵里，张飞双臂发麻，乌骓都停了下来。赤兔马甚至都往后退了两步。

　　张飞拉开距离笑道：“好，哈哈哈哈，果然不愧是吕布。”

　　吕布斗志昂扬的看着张飞说道：“你小子也不赖，这段时间进步神速啊。还有什么绝招一并使出来，我倒要看看你现在有多厉害。”

　　“嘿嘿，厉害的让你想不到。”张飞再次挺矛说道。

　　两人这下又聚精会神的相斗起来，场中不时传来兵器撞击的声音。这下可算是让两军将士大开眼界，刚刚吕布的本事没有全部发挥出来，现在看来，吕布前几场只不过是在热身，现在才是动真格的。

　　回到本阵的公孙瓒看了后也叹口气说道：“看来还是他手下留情，不然，我早就败了。”

　　然后转头对公孙续说道：“放心吧，续儿，为父以后再也不这样鲁莽了。吕布这等英雄若是就这么错过了岂不是太可惜了。这次讨董之战，总算是没有白来。”

　　“父亲贵为统帅，何必逞这匹夫之勇呢。”公孙续抬头回道。

　　“呵呵呵，好小子，还敢教训我。哎，我也是个武将啊。”公孙瓒说完又转头看向场中。

　　公孙续也不继续责备，别说公孙瓒，就是自己，不也是一直想着跟吕布过招吗。

　　场中张飞越打越兴奋，吼声连连，吕布也不含糊，全神贯注的应付着。转眼四十回合已过，两人还出于相持阶段，但是两人的坐骑却快要分出胜负了。

　　这单挑，有时候可不仅仅是两员武将之间的打斗，坐骑之间，往往也是相互撕咬踢踹的。赤兔马要比乌骓高上那么一点点，体型也要壮硕点。优势固然是有的。

　　乌骓身上已经有不少伤痕，当然赤兔身上也有。两人又相互打斗了十回合后再次分开。张飞爱惜的抚摸着乌骓说道：“你这吕布，真不厚道，怎么让你的坐骑来替你打架。”

　　“哈哈哈，张飞也懂胡搅蛮缠了不成，明明是你的坐骑不行，反而还要怪我。来来，你我再战一场，看看谁更厉害。”说完，吕布就冲向张飞，张飞也不再答话，全力以赴的应对吕布的进攻。

　　渐渐的，张飞已经落入下风。吕布终究还是要比张飞厉害。再过了十五回合，张飞已经是完全被压着打了。这边公孙续知道再让张飞纠缠下去已经没有意义了。于是公孙续说道：“云长，去吧。”

　　关羽眯起丹凤眼，催马而出，关羽的坐骑领悟到了关羽的意思，渐渐加起速度，从联军阵前一直加速到离吕布两人还有二十米的地方，关羽大吼道：“翼德，该我了，你且退下。”

　　张飞心有不甘的对吕布说道：“今日咱就打到这，改日再来领教。”说完就长矛横扫，逼开吕布退出战圈准备退回本阵。

　　吕布也不纠缠，他知道关羽刚刚那话不仅仅是说给张飞听的，更是在提醒自己注意。关羽这人一向高傲，怎么可能占别人便宜。

　　吕布的注意力转移到关羽身上，虽然隔着还有十米，但是吕布已经感受到了关羽的威压，这是一种不同于张飞的那种火爆的气势。关羽人未到，但是那种气势上的强大威压已经让吕布感觉到了威胁。

　　甚至，吕布都似乎从关羽的这种气势上感觉到了一点熟悉的味道，这种感觉，说白了就是伴随吕布一声的傲气，没错，就是傲气，吕布一声孤苦无依，全凭这口傲气支持自己活了下来。

　　而现在这关羽，似乎也有傲气，但是，这傲气，又似乎有点不同。

　　关羽气势太盛，如果是一般的一流高手必定会被关羽的气势压制住，这样的情况下最容易被关羽压制甚至击败。


第78章　群英战吕布（二）

　　吕布也不得不小心应对，关羽的进步明显比张飞的还要明显，仅仅这气势就足以让吕布感受到威胁。

　　这是吕布这些年很少遇到的事情。就在还剩五米的时候，关羽突然在高速情况下突然再次加速。或者说，关羽也知道自己的坐骑很难在最快的速度的情况再加速，他只是让坐骑加速到比较快的速度，为的就是最后这一段距离的爆发。

　　吕布明显感觉到关羽的气势再次爆发，继跟张飞交手后，吕布的战斗意志再一次被点燃。

　　关羽双手将刀由下向上抡起，在空中划过一个半圆，而后在最高点处转而向下，刀锋在最高点处化作一道白练划向吕布，这速度不可谓不快，可是偏偏一切都是那么清清楚楚，让人有迹可循的感觉。

　　在旁人看来，关羽的刀重，所以这速度才会不是很快，要是别的高手，就该以那种看不清的速度劈向对方才对。

　　但是，当事人吕布的想法完全不一样。关羽的刀法也带有一种不可违抗的威压，更主要的是，吕布发现关羽的刀在最高点向下劈来的时候也是遵循一个半圆，刀锋处似乎隐隐有了一层刀罡的感觉，而且还在慢慢加强。

　　吕布本能的举起长戟准备全力接下这一刀。一阵刺耳的声音传到众人耳中，似乎还带有一阵闷哼。细心的人会发现吕布的脸上不怎么好看，赤兔马也往后倒退了一步。

　　关羽这一刀刚刚劈在吕布的戟上，马上又收回，从身体左侧转个圈，然后以极快的速度从身体右侧绕回，这一次，快的让众人都没有看清楚。而后再一次撞击在吕布的戟上，赤兔马再次后退一步，关羽的坐骑并没有因为两次撞击而停下脚步，虽然速度已经减下来。

　　但是还有余力往前再进一步。关羽的刀侧向上刀刀四分之一圆的时候转而按原路返回，就在即将跟吕布的戟撞击的时候，关羽突然从马背上跃起，但是关羽并没有就此离开坐骑，而且在马上高出半个身子，这样关羽的刀又有个四分之一圆的加速的距离。

　　再一次，一声震耳欲聋的撞击声传遍当场。赤兔马又一次后退一步。吕布又全力接下了这一刀。关羽一击即中，再不纠缠，因为他知道吕布很快就会反应过来。关羽策马从吕布身边闪过，转眼两人就相距七十多米。

　　吕布并没有追击，而是眯起眼睛，转过身子看着关羽，嘴里也铿锵有力的说道：“好，好，很好。”现在吕布知道为什么关羽能五回合生擒华雄了。

　　这之中，除了有华雄轻敌的成分以外，更主要的是，关羽施展这三刀后华雄已经完全被压制住，压根就反应不过来了，更别说还手，只要关羽继续缠斗下去，华雄是肯定会输的。

　　关羽之所以没有跟吕布缠斗，是因为他明显感觉到吕布已经反应过来了。比之华雄，吕布高出太多太多，至少，世上还没有几个人能完全将关羽这三刀全部接下。就连黄忠，他也不会浪费力气全部接下，而是采用卸刀的办法让关羽无处着力。

　　吕布发麻的手臂已经恢复知觉，能让他吃这么大苦头的，世上已经没有几人了。赤兔马也狠狠的盯着关羽的坐骑。作为马中之王，赤兔也还没有受到过这么大的屈辱，连退三步，而且每一步都是那么清晰，那么不可扭转。

　　赤兔怒了，吕布也怒了。这种怒不同于恨，而是发自内心的一种要变强，变得无敌的战意。刚刚那三刀，在外人看来只不过是三次撞击，其实，仅仅这撞击，还比不上张飞的丈八蛇矛跟吕布的画戟的接触。

　　关羽的刀在撞击后竟然能传出一种滔滔不绝的力量，这股力量大半被赤兔马所承受。正是因为这种力量才让吕布闷哼了三声。吕布如何能不怒。

　　关羽早就准备好再次进攻，这短短几秒，关羽也在打量吕布，当看见吕布双眼露出的战意的时候，关羽高傲的脸庞微微动容了，嘴里也低声说道：“人中吕布，马中赤兔。传言果然不虚。这真是一个完美的组合，可惜我的坐骑还是差了点。”

　　这声音只有关羽自己能听到，吕布能感受到关羽在夸奖自己，但是，这种夸奖是吕布所不能容忍的，就像关羽不能容忍吕布对他的那种欣赏一样。两个人都有各自的高傲，只能被对手仰视，而不是被对手像个老者或是长者一样夸奖，绝对不行。

　　关羽再次催动战马，吕布也不再等待，两人都催动战马战作一团。关于对坐骑虽然还是要比赤兔差上一些，但是，好歹也是汗血宝马。至少关羽想撤出战圈的话，关羽的坐骑还是能配合做到的。

　　正是这样，关羽才能一次次在吕布疯狂的攻击中从容躲过。如果说吕布和张飞的交战还有一点点切磋的意思的话，那么，关羽和吕布的交手绝对是生死较量。没有半分人情，因为两人，都不需要这种人情，偏偏他们需要的，都是战斗，都是变强，都是尊严。

　　两人在场上进行着生死之斗。场下公孙续等人也在感叹。张飞笑道：“看来平时云长还是没有拿出全部本事啊。”。

　　“不。”公孙续否定道：“云长今天被吕布逼出了更多的潜力，恐怕这次回去后，云长又将进步一大截吧。”

　　赵云听了点点头说道：“就算我七招练成，恐怕也不能拿下云长了。这次回去，说不定汉升将军会大吃一惊啊。”

　　张飞，太史慈听了点点头，但是两人内心却在怒喊着要战斗，要变强，不能被别人甩开。

　　场外众人都在议论，但是场中的战斗似乎也快有了眉目。关羽的坐骑终究还是差了赤兔不少。三十回合一过，关羽的坐骑不能再像之前那样从容后退了。就算侥幸退开，也会被赤兔马很快赶上。

　　关羽不得不直接跟吕布正面交手。吕布当然不会放过这样的机会，又交手二十回合后，关羽失去距离的优势，无法在蓄出刀势，吕布更加卖力的进攻。但是一旦关羽的坐骑休息好，关羽又能跳出战圈拉开距离，再次蓄出刀势。

　　转眼总共打了七十回合，吕布也只能压着关羽进攻，关羽却也还没有处于落败的境地。

　　眼看天色将黑，公孙续并不打算让这二人挑灯夜战。于是就对关羽喊道：“云长，天色以晚，今日暂且收兵，明日再战。”

　　场中二人明白公孙续这句话是叫他们二人罢手，关羽也知道再纠缠下去自己也没有好果子吃。于是在坐骑蓄力过后，关羽再次跳出战圈，倒拖青龙偃月刀跑向本阵。

　　吕布还没有打够，赤兔马也还在愤怒中。所以，关羽话也不说一句就走，这是吕布所不能同意的。好歹张飞还会打个招呼啊。赤兔马后发先至，就在快要追上关羽的时候，关羽的刀突然变了方位，关羽的坐骑也突然急停，然后原地转向，关羽单手抡刀砍向吕布。

　　吕布大惊，想不到这家伙还有这么一个拖刀计。吕布赶忙拉住赤兔马，赤兔急停，然后前蹄抬起，仅靠后蹄支撑向后转去，再配上赤兔马的嘶鸣声，外人看见的绝对是一副潇洒壮观的场面。

　　可是只有吕布自己知道这个潇洒壮观是有多么凶险，一不小心就会身首异处啊，看来，今天还是自己托大了。

　　关羽一击不中，立马加速跑远了。吕布站在原地不再追击，刚刚那种与死神接近的感觉，吕布已经很多年没有感受到了。远处传来关羽的声音：“温侯高招，云长佩服。刀法大成之日，必将再来讨教。”

　　关羽似乎是在向吕布表达敬意，又似乎是在说自己最后一刀还没有练成，才让你今日能够逃脱。

　　到了这一地步，关羽还是那么高傲。吕布听了这话不怒反笑，笑的是那么张狂，那么霸气：“哈哈哈哈，好啊，关云长。我吕布等你，哈哈哈哈哈。”

　　场外众人见识了这等场面哪能不惊讶。尤其是公孙续等人，面面相觑的相互看着，这关羽，平时还真是藏了一招啊，或者说，这最后一招拖刀计，关羽平时没有机会使用出来啊。想必正如关羽自己所说的，刀法还未大成啊。

　　两边人马不再纠缠，都撤兵回营准备明日再战。


第79章　群英战吕布（三）

　　众诸侯收兵，为幽州军贺功，又派人往袁绍处报捷。同时说明情况，吕布骁勇，西凉军精锐，恐不是八路诸侯能胜。于是袁绍和曹操商议过后决定和前八路人马会合齐战吕布。由于孙坚还在汜水关下等待命令，西凉马腾只是名义上的会盟，所以现在真正说起来只有十六路大军。

　　袁绍领兵与前八路人马会合后升起大帐召开会议。商议过后袁绍命令孙坚进攻汜水关。孙坚新败，粮草军械匮乏，兵士受伤众多，自然是不肯再浪费力气在汜水关下。

　　于是孙坚带着几个亲兵来到联军营地，刚进大帐就看到见袁术，恼怒的孙坚一把就抓住袁术的衣领质问袁术为什么不发粮草，害得他损兵折将，大败而回。

　　袁术心中有愧不好反驳，只得说好话道：“文台何出此言。我怎会不发粮草，乃是我手下一名谋士蒙骗于我才犯下这等错误。我现在就去杀了此人为文台出气。”说完就对身后的亲兵使了个眼色。这亲兵会意马上跑出去。

　　这边孙坚还是不肯放手，袁绍脸上有点挂不住了。再怎么说他也是盟主，袁术也是他的族弟，孙坚这么一个下属这样放肆绝对是袁绍不能容忍的。袁绍故意咳嗽两声，曹操苦笑，只得上前安抚孙坚。

　　不一会，袁术的亲兵就拿着个人头走进来。袁术哀求孙坚道：“文台这下解气否，文台乃是我的部下，你若立功，我也光荣啊，我又岂会专门阻扰你呢，这次真的是小人作怪，我保证，以后再也不会这样，我待会就去调拨粮草军械，定不让将士们饿肚子。”

　　孙坚知道其实自己不能拿袁术怎么样，只不过这心中一口气出不掉是在难受。公孙瓒眼见事情闹的也差不多，于是上前安抚孙坚说道：“事已至此，再闹下去也没有意义了。不如就这样吧，待整顿兵马后再战出江淮男儿的本色。”

　　孙坚这下才放手，袁术连忙躲到一边，也还不忘向公孙瓒递过去感激的眼神。其实说到底，孙坚要出气，也要有台阶下。这件事情解决后众人才继续商议进军的事情，孙坚领了粮草军械回到大营整顿兵马。准备择日再攻下汜水关。

　　虎牢关上，董卓已经率领大军赶到，当得知吕布未能战胜幽州将领的时候，几个西凉军的将领都在一旁嘲笑。高傲的吕布一反常态的没有恼怒，只是淡淡回道：“丞相，布能力有限，我看明日还得丞相的这些骄兵悍将才能击败联军，吕布愿意在后方压阵。”

　　董卓自然听出这话里的意思，现在这情况，他作为主公必须安抚好手下人，这节骨眼上不能让手下人闹矛盾。

　　于是董卓也安抚一番吕布说道：“奉先今日已经击败联军前三路人马，功不可没，明日就休息休息吧。诸位下去整顿兵马，明日我将亲自率兵约战诸侯，我倒要看看这些关东联军有何能耐，竟然敢如此放肆。”

　　众人领命后都下去整顿兵马，董卓为了安抚吕布，就给吕布增加了五千骑兵，算是平衡下属之间的一种手段。

　　第二日，董卓点齐五万人马出关约战诸侯。袁绍本就好大喜功，这等出风头的机会他怎么能错过。于是各路诸侯都从本部带了点人马，总共约有十万，来到约战地点摆下阵势。

　　两边人马都是斗志昂扬，不一会，西凉军中冲出一个校尉，乃是西凉军将领李傕的侄子李蒙，这家伙昨天就嘲笑吕布无能，被吕布一激，这就第一个上场准备显摆显摆。

　　平时在西凉军中，这李蒙还没有遇到对手过，自认为是西凉军中少有的悍将。至于他到底是什么水平，他自己不清楚，吕布这些人可是清楚得很。

　　李蒙在阵前耀武扬威，这边诸侯见出场约战的不是吕布个个都纳闷得很，这李蒙是什么人，怎么看起来比吕布还要嚣张。

　　众人一时不知深浅，也不敢贸然派人应战。袁绍只得看向幽州军方向，公孙瓒苦笑对公孙续示意。

　　公孙续回头看着身后的几员将领，张飞装傻的看着天空，关羽一脸冷漠的抚摸着宝刀，摆明了就是看不起李蒙这等货色。赵云一脸无辜的看着公孙续，这意思也明显：“你要是真要我去，我还真就去了。”

　　黄叙，典满这两员小将在一旁偷笑。公孙续也苦笑，本来以为是吕布挑战的，现在倒好，冒出这么个不知死活的搅了大家的兴致。公孙续无奈，只得苦笑着对太史慈说道：“子义，恐怕该你上场啊。”

　　太史慈明白这是因为自己名声不显的缘故，也罢，就用这等二货的人头来积累自己的名声吧。这是太史慈心中安慰自己的想法。

　　太史慈点头策马而出，对面李蒙看跑出个白马银枪的将领觉得跟众人描绘的张飞还有关羽不相似，这李蒙眼光还挺高，“来将报上姓名，若不是张飞关羽就赶紧退回去，免得送死。看你长的也还白净，何苦找这等苦差事。”

　　太史慈也不恼怒，跟死人有啥好计较的。眼看两人就要接近，太史慈冷冷说道：“东莱太史慈。”

　　说完就是一枪，李蒙准备抵挡，却发现对方出手太快，等自己明白过来的时候对方的长枪已经穿过了自己的胸膛。

　　西凉军中传出一声惨叫，这李傕本只是想自己侄子上前立些功名就赶紧退回来，没有想到跑出来这么个名不见经传的年轻将领这么厉害，一招就击败了李蒙，可惜天下没有后悔药可买啊。

　　李傕的惨叫并没有引起其他人的注意，上了战场就随时可能会死，也没有什么好可惜的。

　　幽州军这边不忘为太史慈欢呼，张飞更是没有形象的大喊大叫。

　　董卓脸色难看，转过头看着吕布却发现吕布竟然还带着耻笑的意思看着李蒙的尸体。董卓气愤的没有办法就转过头对身后两个校尉说道：“董浩，王杰，你二人去给我拿下此人。”

　　两人互看一眼就冲出本阵朝太史慈奔去，太史慈不想耽搁功夫直接取下弓箭右手自然的抽出两支箭就朝二人射去，只听弓弦声刚响起，对面二人同时中箭掉下马来。太史慈淡淡笑道：“这等货色，可还有吗？”

　　幽州军这边叫闹的更喧，张飞更是带头喊道：“太史将军神射。”三千幽州骑兵也跟着为太史慈欢呼，联军这边一下子热闹起来，都在为太史慈欢呼加油。

　　董卓脸色更加黑了，于是又派出四名校尉。可是这太史慈压根不想耽误功夫，只四箭，四人全部掉下马来，都是头部中箭而亡。

　　联军的气势一下上来了，董卓恶狠狠的转头看着吕布，吕布也一脸无辜对董卓说道：“昨日与我交手的是关羽，张飞，此人是谁，我也不知道，想不到联军中还藏了这等人物。”

　　说完就对身后一人说道：“文远，你去会会他，五十回合不能胜的话就回来，小心他的弓箭，其射术不在我之下。”

　　张辽领命出战，太史慈照例又是一箭，被张辽躲过。

　　太史慈这才收起弓箭笑道：“终于来了个有本事的。”然后拿起长枪准备跟张辽厮杀。其实，太史慈跟张辽是认识的，不过今天这情况，不认识要比认识好办得多。不然下不了手。

　　两人也不废话，直接就交手。张辽被吕布指点过，武艺大有精进，虽然跟太史慈还是有段距离，不过打个五十回合却也不是难事，转眼三十回合一过，张辽攻少守多，太史慈越战越勇，出手也越来越快。

　　张辽要比太史慈年轻几岁，气力也未达到巅峰，再加上打斗经验也要比太史慈差上一截，所以，这场比斗，已经接近尾声。

　　但是，张辽是何许人也，就算太史慈能击败他，但那也不是一会的事情，再加上这两年中，张辽一直跟在吕布身边讨教武艺，就算打不过对方，自保的本事还是有的。

　　太史慈也是越打越兴奋，当初他跟张辽初次见面的时候，张辽还是个稚气未脱的少年，刚刚经历过战火的洗礼，稚嫩的脸庞上还夹杂着迷茫。

　　只是，后来张辽选择留在并州，所以，两人的交情也就停滞于此，至于说起交情有多深，那倒是假的。两人之间，有的则更多算是欣赏，一种武者之间的相互尊重和羡慕。

　　张辽越来越吃力，看情况已经是撑不下去了。

　　这边吕布有点吃惊，倒不是因为太史慈的功夫有多高，而是他从太史慈的枪法中看到了自己师门的影子，如果再加上刚刚那一手骑射的本事，吕布更加确定这人跟自己的师门是有渊源的。

　　场中两人已经打斗了四十回合，张辽明显不是太史慈对手，五十回合一过，张辽二话不说就撤出战圈，太史慈既也不追赶也不射箭。只在原地看着张辽退回去，双眼透露出惺惺相惜的意思。

　　吕布内心好奇，正准备上前会会这太史慈。但是有一人比他更快。


第80章　群英战吕布（四）

　　吕布还未催动赤兔马，另外一人却吼出声来。

　　“西凉张绣来领教阁下高招。”

　　话音刚落下就见西凉军中冲出一员三十岁左右的将领直朝太史慈而来。太史慈明显感觉到来人武艺不弱，恐怕还在张辽之上。于是也郑重对待起来。两人也不再交谈直接就拿出最厉害的招式。

　　两人一出手就斗了个旗鼓相当，张绣的虎头金枪确实厉害，竟然能在防守的同时给予太史慈不小的威胁，这种守中带攻的枪法，倒是跟赵云的枪法有几分相似。

　　太史慈当然也不含糊，战场上可没有什么情面，就算是相熟之人，该打的时候还是要打的，更何况是不相识的。

　　这场大战，注定是太史慈的成名之战，太史慈也就跟张飞差不多的年岁，但是他的名气反而是最小的，再加上幽州远离中原腹心地带，所以，太史慈的名声，其实还没有传到这边来。

　　两人交手不到二十回合的时候，太史慈突然一个变招，然后，他猛的将长枪挂在马鞍上，接着抽出身后的短戟，太史慈左右开工，竟然攻了张绣一个措手不及。

　　张绣虽然暂时落入下风，但好在他及时跳出战圈，太史慈这才收起短戟，然后在拿起长枪追赶张绣。

　　原来，刚刚两人近身战的时候，太史慈为了打开局面，立马转用自己最擅长的短兵器，双手开工夹击张绣，但是，这距离一旦拉开，短戟反而就不适合了，太史慈也就不得不改用长兵器。

　　幽州军这边观战的几个人脸上都有点好奇，这张绣是什么人，西凉军也真算是卧虎藏龙啊。张绣绝对是个一流高手。

　　公孙续缓缓为众人解释道：“我曾接到过情报，北地枪王张绣，善使虎头金枪，一手骑射的功夫在西凉军中也是很有名气，一直跟在他叔叔身边，不过这人与其叔叔张济官职不是很大，所以知道他的人不多。”

　　两人你来我往斗个不亦乐乎，转眼就打了四十回合仍然不分胜负，这边张绣嘴里喊道：“阁下好身手，小心了，我要出绝招了。”太史慈笑道：“尽管放马过来，我接着就是。”

　　张绣大吼一声，突然只见张绣的虎头金枪竟然挥舞得密不透风，似乎到处都是张绣的枪头，在旁人看来似乎就成了一只金色凤凰朝太史慈飞来。

　　这边不仅太史慈大惊，幽州军本阵，众人都转过头看着赵云，赵云也吃惊的看着场中这个西凉军将领，嘴里缓缓说道：“百鸟朝凤，难道是我大师兄不成。”

　　众人听了这话似乎明白了什么，于是转头又盯着场中的两人，太史慈虽然吃惊却并不惊慌。

　　以前跟赵云交手的时候他就见识过百鸟朝凤，只不过今日从别人手上看到心里不免吃惊。太史慈也拿出看家本事与张绣相斗起来。又战了三十回合，张绣渐渐不支，这百鸟朝凤非常消耗体力，目前来说张绣还不能完全驾驭。

　　太史慈今日也斗了一百多回合，体力也有所下降。两人知道再斗下去必是两败俱伤的局面，于是同时撤手。

　　太史慈拱手道：“阁下好身手，太史慈领教了，改日再战如何。”

　　张绣摇摇头说道：“若不是你先前消耗了体力，我恐怕已经落败，我不是你的对手。就此别过吧，改日再战。”

　　太史慈见张绣欲走自己也转头，嘴里轻轻说道：“幽州有你的熟人。”

　　张绣不明白太史慈这句话是什么意思，当下也不询问，两人各回本阵后场中反倒冷清了。

　　公孙续见无人上前挑战，就转过头对赵云说道：“为我压阵。”

　　赵云点点头，示意公孙续放心。

　　公孙续催动战马，缓缓向前走去，联军这边见幽州少将军都出动了更是欢呼，为公孙续加油。

　　这边董卓也严肃起来，一直以来，董卓把公孙续当作一个对手，而不是一个年轻人或是晚辈看待。今日公孙续竟然来斗将。董卓倒觉得有点意思了。

　　不等董卓吩咐，吕布对身边人说道：“看好部下。”说完也催动赤兔，缓缓朝场中走去。

　　这下两边倒安静了，竟然是吕布战公孙续，这等对战，似乎有点不公平啊。吕布都快三十了，成名已久，公孙续才十九岁。这似乎有点欺负晚辈的味道。

　　不过公孙续没有功夫在乎这些，他的所有注意力都在吕布身上，渐渐的，墨龙驹开始提速，吕布也不含糊，催动赤兔，两人的速度越来越快。

　　墨龙驹在短程冲刺上不下于赤兔，一红一黑两道闪电很快就擦肩而过，吕布一脸欣赏的回头看着公孙续，嘴里轻声说道：“不错，长进了不少。”

　　公孙续也不回答，只是再次催动战马朝吕布冲来。公孙续使用的长槊制作精良，重量分布合理，完全可以一只手驾驭，而吕布的画戟本来就重，再加上戟头占了一半的重量，所以就算是吕布，要想发挥出自己的本事也必须得双手执戟才行。

　　而公孙续刚刚跟吕布交手压根就没有硬碰硬，论力量，公孙续肯定不是吕布的对手，公孙续只是发挥自己的优势，利用长槊的特点，每次跟吕布交手公孙续都是发挥自己的极速刺过去。

　　若论武艺招式，公孙续最熟悉的莫过于刺。不论是前世的军刺还是今生的长槊，刺，都是很重要的内容。两点之间，直线距离最短，公孙续追求的就是速度。让人避无可避。正是这种对于速度的追求，使得公孙续的武艺极具特色。

　　吕布内心也很兴奋，公孙续现在的功夫已经达到了张飞那个层次了，按公孙续的年纪来说应该算是很不错了。看来这么多年，公孙续是下了不少苦功夫啊。

　　两人在场中很快就斗了四十回合，没有意料中的蛮力抨击，公孙续也没有众人想象的很快被击败。

　　到现在为止，两人都是轻松加愉快。这主要是因为在这小范围内，公孙续的坐骑不比赤兔差，再加上公孙续的长槊韧性十足，弥补了公孙续力量上的不足。在尽量避免正面冲突的情况下，公孙续消耗的体力根本就不大。

　　这就是武艺风格不同造成的结果，如果是张飞或是关羽的话，他们必定是熬硬碰硬的跟对手较量，或是在气势上要先压制住对手，这样才符合他们的武艺套路。

　　公孙续从来没有打算走这种刚猛到极致的武艺套路，他有自己的理论跟想法，所以，他的武艺，反倒成了最标新立异的。

　　不过，吕布当真不愧是当今第一战将，不管对手是什么套路，他都能轻而易举的接下，不管是张飞的刚猛，关羽的气势压迫，疑惑是现在公孙续的这种与众不同，吕布全都能接下。

　　吕布越来越对这个晚辈感兴趣了。公孙续的武艺就像他的兵器一样，韧性十足，让吕布一时也无可奈何。

　　转眼两人又斗了二十回合，吕布渐渐追着公孙续打，不给他喘息的机会，公孙续虽然很有韧性，但是他跟吕布的差距确是事实。又斗了三十回合后，公孙续知道自己再战下去就危险了，于是加快马速，然后转个大圈又朝吕布冲来嘴里大喊道：“接招。”

　　墨龙驹将自己的速度发挥到极限，再奔跑的时候竟然保持的相当平稳，人，马，槊融为一体，似乎都看不到墨龙驹奔跑时会抖动，在距离吕布五米的时候，墨龙驹突然再次加速，这一电光火石之间，公孙续单手猛的刺出。

　　吕布沉着应对大戟朝公孙续劈砍过去，却发现公孙续的速度比前面几次要快上太多，吕布只得挥动画戟，画戟的月牙小枝刚刚好挂住了长槊，可是却没有预料中的将长槊粘住，公孙续将长槊一抖，两人兵器再次分开，长槊贴着吕布的战甲飞过。

　　吕布画戟的月牙小枝也差点削下公孙续的头颅。两人分开后公孙续大呼道：“改日再战。”

　　吕布兴奋的回头，公孙续刚刚这一刺，绝对有自己实力的水准，看来，公孙续也藏了绝招。仅仅靠这一招，公孙续就有资格排入天下一流高手之列。

　　在外人看来似乎是吕布让了公孙续，因为吕布那些复杂的招式根本就没有使用出来。其实，只有少数的那么几个人能懂。今日，公孙续完全是靠自己的实力跟吕布拼了个不败的局面。

　　公孙续的招式简单，简单到会让人以为只是平时常见的刺，砍，劈等动作，但是，一流高手都能看出公孙续这些简单的招式中蕴含着巨大的杀伤力，稍有不慎，性命必会遭殃。

　　其实，吕布赵云等人习武这么多年，到了他们这个层次他们也明白，武艺大成后招式反而不再复杂。往往就是简单的招式最具有杀伤力。他们也明白自己的武艺最后也还是会走向简单这条路。只不过，公孙续一开始就选择了这条路而已。

　　吕布也不再追赶，只是笑呵呵的抬起画戟，遥遥指着幽州军方向，眼里满是欣慰跟欣赏。两军都欢呼，为自己的英雄喝彩。


第81章　群英战吕布（五）

　　公孙续刚刚回到自己的阵营这边就向赵云点点头，赵云会意，缓缓催动战马朝前走去。

　　吕布脸上的笑意更盛了，一直以来，他都很看好赵云，这两天连续领教了张飞，关羽，太史慈以及公孙续的本领后，现在该赵云了。赵云的武艺早就得到大家的公认，当然，这时候的赵云的名声只是传遍北疆，天下知道赵云的还不是很多。

　　两人在相距五十米的时候停了下来。赵云闭上眼睛缓缓举起自己的涯角枪对着吕布，涯角枪原名龙牙抢，可是赵云坚持改名为涯角，乃是海角天涯无对之意，这其中的深意恐怕只有赵云自己知道。

　　吕布也闭上眼睛，内心一片平静，但战意愈来愈浓。手中的方天画戟也慢慢抬起，两人还未交手，但这气势却已经在交锋。

　　一边是白马银枪银色战甲的赵云赵子龙，另一边是赤兔红袍的吕布吕奉先。一红一白形成鲜明对比，两种颜色，也代表了两人的武艺路线和各自的心境。

　　场外众人全都盯着场中这两员悍将，今日谁胜谁负，还是有很大悬念的。远处的董卓第一次感觉到吕布的慎重，这让董卓很吃惊，想不到幽州军中还能有这样让吕布忌惮的角色。当下董卓也提起十二分精神注视着场中两人的战斗。其实何止是董卓，联军和西凉军所有人都在注视这场战斗，究竟谁更强呢。

　　如果是高手或是细心的人都会发现，两人的坐骑在慢慢靠近，但绝对是很缓慢的，而且，两人的中间地带似乎刮起了一阵阵风，就好像是在撕扯着什么一样。

　　突然，两人同时睁眼都怒喝一声，两匹宝马都感觉到主人的战意，都突然加速起来，短短几十米的距离也就两三秒的时间而已，两人就已经交手，没有预料中的一触即过。

　　两人的兵器似乎粘在了一起，突然分开，但是很快又会再次撞击在一起，没有震耳欲聋的响声，但是偏偏每次撞击都是那么清楚，两边的将士都能听到这种撞击声。

　　赵云一出手就是师门绝学百鸟朝凤枪，这枪法比之刚刚张绣的更加灵动，更加有神韵。吕布也没有大意，使出的也是师门绝招，就在场中二人相斗的同时，联军和西凉军中都传出一声惊讶声，似乎是看到熟人一样。

　　不过场中二人却没有时间理会这些，两人进行的都是生死之斗，稍稍大意都会命陨当场。

　　赵云的枪快，角度刁钻。吕布的戟霸气，每次都能用月牙小枝将赵云的枪从刁钻角度带回来，然后就是一阵缠斗，虽然每次都会让赵云抽出去，但是吕布的戟就似乎是有磁性一样，每当赵云的枪出现在意想不到的地方的时候，吕布的画戟总能将它吸引过来。

　　两人越打越快，眼力不好的根本就看不清两人的招式了，再加上两人的气势带动气流的运转，在外人看来，两人身边正是飞沙走石，灰尘弥漫，让人根本就看不清。

　　转眼两人就交手五十回合，两人同时大喝一声，然后分开，两人的坐骑也没有耽搁，各自分开后跑出一段距离然后回头又开始加速。速度，一直是赵云的风格。

　　吕布的画戟显然跟不上这种速度，但是偏偏吕布能把我住赵云出手的节奏，所以，每次吕布都能在最紧要关头勾住赵云的枪。

　　又是漫天飞沙走石，两人仍然是不分胜负，赵云的银枪挥舞出的凤凰已经将吕布的画戟包裹住，但是却无法制服吕布的画戟，吕布的画戟仍然占据着主动，但却无法摆脱赵云的长枪。两人就是这样僵持着，谁也不能奈谁何。

　　场外众人都被这两人高超的武艺和练武之人的第六感所深深折服。这才是超一流高手所应有的境界。场外也就只有幽州军中几人有资格来评价场中两人的战斗了。

　　转眼又是三十回合，赵云的长枪渐渐慢了下来，吕布在此时占据主动，这次吕布抓住机会，画戟缠住赵云的长枪不让赵云躲开，两人就这样在马上角力起来。

　　赵云的力气明显抵不上吕布，在马上角力赵云也很吃亏。好在吕布的画戟也没能缠住赵云的银枪很长时间，两人再次分开。算算到现在，两人也打斗了将近八十回合仍然是不分胜负。赵云知道再这样下去恐怕自己就要落入下风了。

　　当下，赵云调整气息后说道：“我要出绝招了，你小心接着。”

　　吕布当然不会觉得赵云是在开玩笑，赵云有绝招，吕布也有，只是时机未到都不会轻易使出来而已，现在赵云这样说，吕布当然也不含糊，只是轻笑道：“那你也注意了，我吕布的绝招，还从未使用过。”

　　赵云这下更加慎重，两人再次调整气息，将自己调整到最佳状态。

　　两人的气势再次飙升，仿佛实化了一般。这种情形，怎么能不让场外众人惊讶，想不到两人竟然都做到这样的气势外放。如果现在都谁不长眼跑到两人中间去，恐怕很快就会被分尸吧。

　　赵云再次先出手，长枪没有挥舞出漫天枪头，而是简单的向前刺去。吕布只是单手横执画戟，双眼紧盯着赵云的枪头，并没有别的动作。就在两人相距十步的时候赵云突然怒吼道：“盘蛇七探。”

　　话音刚落下，赵云的银枪抖动起来，在阳光的照耀下枪头仿佛消失了一般，两人将士都在惊叹，个个都睁大眼睛似乎在寻找银枪的枪头。

　　吕布仍然是不为所动，反而眯起眼睛，就在两人相距五步的时候吕布突然怒吼道：“霸王斩。”

　　然后，吕布的画戟以不可思议的速度和奇怪的角度挥舞出去，同时，眼尖的人发现吕布的画戟似乎在旋转。

　　刹那间，赵云的兵器又出现在吕布画戟的小枝上，两人的兵器再次相遇，传出一阵刺耳的声音。两边将士都欢呼呐喊起来。这次吕布跟赵云表现出来的不是暴烈的交手，反倒是有点空灵的味道。

　　虽然两边加起来十几万大军中没有几个真正看得懂两人是如何出手的，但这并不妨碍他们对强者的崇拜的尊敬，更何况是一边都有这样一个强者，如何能不让这些普通的士兵们兴奋。

　　两人再次缠斗在一起，转眼就交手二十回合将近一百招，招招凶险毒辣。两人都使出了平生所学打斗，一百招一过，两人又一次分开。

　　众人看到的是两人平手的局面，但是，几乎没有人注意到赵云的两只手抖个不停，吕布太变态了，刚刚二十回合，吕布的速度几乎都跟赵云差不多，但是那种力量却没有减退，每一招都蕴含着暴烈的气势，竟然是有种静中带动的神韵。

　　每一次交手，都给了赵云很大的冲击。即使赵云及时化去了大部分力量，但是这连续一百次碰撞，赵云也受不了。

　　赵云知道再都下去自己肯定是会落败的，但是，若是吕布想制服自己那也是不可能的，赵云要走，吕布也拦不住。赵云抬起手向吕布敬礼说道：“终究你还是要强上一线。”

　　吕布摇摇头：“若真是拼命，你我不过是两败俱伤而已。”

　　赵云微笑道：“你应该与汉升交手，否则，你将会有一生的遗憾。”

　　吕布皱起眉头，这是他第二次从赵云空中听到这句话：“黄忠黄汉升吗？我一定要会会此人。”

　　两人相视一笑，吕布没了昨日与关羽相斗时的孤傲，赵云仍是一如既往的谦逊。两人也不再废话，各自催马返回本阵。

　　两边将士还在欢呼，为各自的英雄呐喊。


第82章　群英战吕布（六）

　　幽州军这边热闹非凡，今天赵云表现出来的本事算是真正意义上的能跟吕布战平，至少在众人看来是这样。

　　吕布未能完胜对手，董卓脸上不是很好看，但好在吕布没有给他丢脸。

　　待吕布归阵后董卓对身边人吩咐一下，马上就有校尉下去调遣士兵。联军这边虽然士气提升不少，但是袁绍等人脸上却也不是很好看，原因无他，乃是就目前来说，幽州军出尽风头，让其他诸侯情何以堪。

　　尤其是袁绍，堂堂联军盟主，到现在也没有拿得出手的战绩，再这样下去，袁绍担心自己的地位会受到威胁，到时候如果幽州军名利双收，袁绍就算是白费力气了。

　　董卓的军队在调动，袁绍也不甘示弱。本来袁绍是打着出工不出力，最后名利双收的想法。但是就目前的情况来说，自己还是必须得拿出点真本事才行，不然怎么能堵住别人说闲话的嘴。

　　袁绍吩咐身边人后，联军这边的阵型也发生了变化。

　　这么大动静公孙续自然是注意到了，两边都在调动队伍，幽州军也不会坐以待毙。经过公孙瓒同意后，幽州军三千人慢慢移向两军左侧，一来中间地带是袁绍的队伍。

　　二来，在大军的左侧就算是脱离了联军的控制，也就脱离了联军的阻碍，不论待会打的怎么样，幽州军都不会遭受不必要的损失。

　　大战一触即发，董卓的大军中真正的西凉铁骑精锐只有一万，其余的四万人中有将近三万是以前洛阳的军队。董卓这次之所以将他们带出来纯粹是为了清除异己。

　　要不是典韦跟张颌的队伍太过强悍不能让董卓放心，恐怕这次他们也会出现在这战场上。

　　五千西凉铁骑打头阵，一个冲锋阵型已经布好，只等董卓下令。袁绍这边也拿出了自己的看家队伍大戟士，这支八千人的队伍是袁绍目前拿得出手的精锐之一。

　　大戟士是一支重甲步兵，人人身披三层步兵甲，个个手执锋利大戟。

　　每个士兵都是千挑万选出来的勇士，身高都起码在一米八以上，在这个年代要找出这样的人不难，但是你要找到几千个这样的人，就有点难办了，再加上其他方面的要求，才早就了这支步兵的精锐。

　　这支步兵的统帅乃是袁绍手下大将高览，算一算，这也是袁绍能拿得出手的一个将军了。

　　八千大戟士排列成方阵，对于重步兵，没有什么巧妙的阵型，就像重骑兵一样，只有一往无前，只有击垮对手才是王道。

　　冀州刺史韩馥的队伍就在袁绍的队伍旁边，眼看大战一触即发，韩馥上前请令道：“盟主，我麾下有支死士队伍，不如就让我的部下打头阵，若胜，盟主则可挥军进攻，若败，盟主则可派大戟士上前。”

　　袁绍笑眯眯的看着韩馥表示同意，有这等冤大头为自己出力，袁绍自然不会拒绝。说起来，韩馥这人太老实，前几天被袁绍算计了一员大将，现在又来为他卖命。这种人，在这乱世中，不论再怎么努力，都注定是要为他人做嫁衣的。

　　韩馥领命下去后安排自己的部下去了，只见一支三千人的队伍在大戟士前面摆下阵型，这三千人分成几排，每排都有一队将士拿着巨盾，后面藏着两个将士。

　　众人还不明白这个阵型的奥秘的时候，两军已经拉开距离，西凉铁骑率先发动进攻，五千匹战马，两万只马蹄击打着大地，大戟士的将士们第一次面对这样的场面，有不少人已经心里发虚。

　　高览不断为众人打气，这次战斗关乎到他的未来，也关乎到袁绍的名利，所以，高览不得不小心。

　　远处公孙瓒父子看着这场对决，公孙瓒不屑的看着两方问公孙续说道：“你觉得谁会赢。袁绍的部下虽然看起来个个都是勇士，装备也精良，但是缺少历练，恐怕不是西凉铁骑的对手，我们做好准备，不要让西凉军冲垮了联军的阵型。”

　　公孙续严肃的盯着大戟士前方的三千人说道：“或许有转机，父亲看看大戟士前面的那三千人，觉得他们怎么样。”

　　“不过是送死的而已，待会就不会剩下多少。”公孙瓒不在意的说道。

　　“不错，送死的。这三千人的确是送死的。”公孙续依旧是那么严肃，身边张飞等人似乎听出了其他意思。

　　西凉骑兵在距离联军八十步的时候大戟士已经有了后退的迹象，高览及时制止了士兵们的后退，八十步的距离，按理说弓箭手是可以射击了，但是韩馥的部下似乎傻了一般，既不射击，也不后退，还是躲在巨盾后面。

　　转眼就剩下五十步，四十步。高览觉得不能再等下去，不然西凉铁骑会冲垮自己的队伍，在征得袁绍同意后高览下令放箭，浑然不顾前方有三千人是自己的盟友。

　　好在韩馥的部下在射程之内，靠的比较近。只要控制得好就不会遭到误杀。纵是如此，韩馥的部下还是有几十人中箭，这一突如其来的变故不仅让公孙瓒等人惊讶，也让董卓傻了眼。董卓哈哈大笑，耻笑联军这就开始自相残杀。

　　韩馥也疑惑的看着袁绍，袁绍这时候没有空搭理别人，只是双眼盯着战场。

　　前排的三千人虽然被误伤，但是没有一人后退或是骚乱。

　　中间一排中有一将领装扮的大汉回过头恶狠狠的盯着袁绍身边的弓箭手，双眼都快冒出火来。但是没有办法，人家是盟主。

　　这时候大戟士已经缓缓移动上前，西凉骑兵离前排人还剩下三十步，不一会，当两军就剩下二十步的时候，联军前排三千人中突然传出一声怒喝：“射。”

　　话音刚落下，这三千中就有将近两千弩手分成三批放箭，由于之前袁绍的弓箭手的干扰，西凉骑兵已经放慢了速度，现在再被这三千人这样分批射击，前面的一千西凉骑兵很快就倒下了，后面的骑兵的速度也慢了下来，这时候高览的大戟士也快要冲上来。

　　充当死士的三千人现在面临两面夹逼的局面，进是西凉铁骑，退，是大戟士，无论对于哪一方来说，这三千人都是障碍。领军的大汉吐了口唾沫，恶狠狠的说道：“一群白痴。”然后大喊道：“连续射击，全军向左移动。”

　　就这样，这三千人边放箭边移动很快就撤出战场，大戟士和西凉铁骑终于交手了。西凉骑兵虽然受阻，但是精锐就是精锐，大戟士即使是占着人数的优势，也无法击退西凉军。两军就这样焦灼着。

　　董卓看局面无法打开，只得大手一挥四万人马全部进攻，留下五千骑兵压阵。袁绍也不甘示弱，留下三万大军和不听调遣的幽州军，其余人马全部压上。两军混战三个时辰，谁也没有击退谁。快要天黑的时候，两边斗鸣金收兵，今天斗阵算是个平局。

　　公孙瓒暗叹道：“联军人数虽多，但是各自为战，袁绍缺乏统兵作战的能力，不然，董卓今日肯定吃亏。”

　　“父亲小看董卓了，今日出战的，不是董卓的老部下。不然，联军早就败了。而且，今天袁绍太心急了，那三千人没有派上真正的用场。”

　　幽州军众人疑惑的看着公孙续，公孙续慢悠悠的说道：“明日才是真正的斗阵，今天董卓见识了联军的散漫，袁绍却没有认识到西凉军的阴谋，明日要小心，不然我们会吃大亏。”

　　众人点头表示同意后都领兵回营，期待明日的战斗。


第83章　盟友（一）

　　战场上一片狼藉，两军自然各自派了军士来打扫战场。

　　这是古时候不成文的规定，大战僵持的状态下，有必要让战死者入土为安。当然，这还必须是双方协商过后才行，要是有那么一方不肯接受这种规定，那战场上的这些死者极有可能会弃尸荒野。

　　公孙续在回去后又返回了战场，他已经在这观察了将近一个时辰了，身边的黄叙不时提醒他该回去了，不然要是董卓一时心血来潮，极有可能会派兵来追杀。公孙续不急，就这样观察着。

　　没有人知道公孙续想干什么，但是看着公孙续这么沉思的样子，黄叙等人也不好打扰。不多久，赵云骑马赶来。原来公孙瓒也担心公孙续在外耽搁的太久，才派赵云来通知公孙续参加联军晚上的庆功会。

　　听赵云这么一说，不仅公孙续，就连黄叙，典满都笑了。今天要不是董卓另有想法，联军恐怕已经败了，死了这么多人，胜仗都还没有打过一场，竟然就急着开庆功宴，真实搞笑。

　　公孙续也不点破，感觉差不多后就招呼众人一起回去。路上赵云也纳闷公孙续来干什么。于是赵云就问公孙续道：“少主来这战场难道是有什么特别的事情吗？”在外人面前，赵云等人还是得称呼公孙瓒为主公，公孙续自然就是少主了。

　　公孙续眉头紧锁的问道：“子龙可还记得今天排在最前面的那三千人？”

　　赵云想了想说道：“记得，主公曾说他们是送死的。”

　　“不错，他们是送死的。可是，今天他们没有死。”公孙续冷冷说道：“若是在战场上遇见这支军队，你们一定要小心，我觉得他们的战斗方式跟陷阵营很相似。放眼天下，步军中算得上号的除了陷阵营外还有典韦麾下的那群勇士，另外就是丹阳兵，其他的，暂时还可以不考虑，但是，今天又多了一支。你们切不可大意。”

　　众人点头，公孙续这样说必定是有原因的。或许，这三千人真有厉害之处也说不定。

　　晚上，袁绍的大帐中，众人正在为袁绍庆功。

　　今日大戟士能力克西凉铁骑，为联军扳回一局，实在是可喜可贺。

　　不少人都在拍袁绍马屁，当然也有人不屑。比如孔融，比如陶谦。不是众人看不清形势，而是总是有那么一群人喜欢顺着猜测上司的心思，然后及时拍马屁。

　　袁绍也乐呵呵的接受众人的恭维，并时不时的看向幽州军这边，似乎在挑衅，又似乎在炫耀。

　　大帐中与这热闹的气氛不相协调的还有一个，这就是袁术，袁术正在喝着闷酒。

　　只要袁绍表现出比他强，袁术心里就不会舒服，大家族之间总是如此。公孙续拿着酒杯走到袁术身边说道：“不知可否与后将军共饮一杯。”

　　袁术的后将军的之位是袁绍封的，其实都是自封的，根本就算不得数。不过这面子肯定还是要给的。

　　袁术虽然觉得奇怪，但是还是乐呵呵的请公孙续坐下，两人你一杯我一杯很快就喝了起来。

　　正如袁术看不惯袁绍一样，袁绍这人也看不惯袁术，两人自小就是明争暗斗。

　　现在袁绍正在兴头上，却看见自己看不惯的两个人喝起酒来，袁绍就更加不舒服了。

　　袁绍冷哼一声，身边郭图会意后马上说道：“今日盟主以一己之力力克西凉铁骑，足见盟主麾下将士的勇猛。我看，幽州骑兵接下来只要打探好消息就行，剩下的事情，就交给我们就行了。”

　　郭图这句话是刺裸裸的挑衅，幽州众将脸色瞬间都难看起来。远处的曹操嘴角冷笑低下头，打算两不相帮。不过公孙续和公孙瓒很意外的没有反驳，也没有生气。

　　公孙续继续向袁术敬酒，袁术虽然也有点看不惯，但是，这当事人自己都没有说什么，自己就更不好说什么了。

　　郭图见刚才那话不能奏效，马上又说道；“素问幽州军勇猛，不在西凉铁骑之下，今日看来，西凉铁骑不过如此，那幽州军恐怕也是浪得虚名。不然为什么到现在也就只是派几个人上场，而不派遣士兵去拼杀呢，莫不是怕了西凉军不成。”

　　这话说出来，只能说是郭图纯粹是没事找抽的那种了。

　　连袁术脸上都不好看了，再怎么说现在公孙续在跟自己喝酒，这不看僧面看佛面的道理难道他郭图不明白，这郭图明显是在打自己脸啊。

　　不过郭图并没有就此结束，而是继续说道：“有句话叫作人以类聚，物以群分。什么样的垃圾就会跟什么样的败类混在一起，幽州军如此不堪，恐怕跟幽州军走得近的也好不到哪去。”

　　郭图这句话本意是要众人明白袁绍才是盟主，众人应该选择跟袁绍站在一边才对。

　　如果袁绍绝对强势，这句话还是很有效的。但是袁绍有那么强势吗？大帐中，孔融，陶谦两人的脸色也不好看了。

　　只因为这两人跟公孙瓒交情不浅，若是孙坚在此恐怕就要当场发作了。

　　当然，最为气愤的乃是袁术，对于袁术来说，郭图不过是个下人，袁绍跟自己都能他主子，可是，这家伙竟然当着众人的面诋毁自己，这让心高气傲的袁术如何能接受。

　　正当袁术准备反驳的时候，公孙续拍案而起，然后一脚将桌案踢向郭图，好在公孙续并没有伤人的意思，袁绍身边的高览一刀劈断了桌案。

　　高览这人本来也是看不惯郭图这么放肆，但是他又跟郭图站在同一阵营，不得不出手，可是他这一出手就麻烦了。因为高览拔刀了。这里面的意思很容易让人误解。

　　高览拔刀出鞘的时候，幽州军这边几个的宝剑也立马出鞘了。大帐众多氛围一下子冰冷了。

　　公孙续冷冷说道：“你可以侮辱我，但是绝对不可以侮辱我的朋友。谁敢对我朋友不尊敬，我公孙续绝不善罢甘休。”

　　这话一说出来，袁术等人内心还挺暖暖的，这公孙续还是挺义气的。竟然不为自己反驳而是首先想到自己的朋友。这等豪情之辈当然也是袁术愿意结交的对象。

　　郭图正要反驳，袁术立马怒道：“你算什么东西，文不能出谋划策，武不能提刀上马。只会搬弄是非挑拨离间。在座的哪一个不是一方诸侯，什么时候轮到你来放肆。当真是没有家教。若是没人教你做人，我也不介意指导指导你，哼。”

　　袁术这么一说，袁绍就不得不出面了：“郭图，退下，你太过了。幽州军和其他几位只是没有出战而已，你怎么能这么诋毁别人呢？回去后自己要好好反思，讨伐董卓本就是我袁绍的责任，他们出手不出手都是一样的，不能这么苛刻要求盟友，知道吗？”

　　郭图装模作样的退下了。谁都能看出来两人是在唱双簧。但是袁绍毕竟是盟主，众人也不好当面摸他面子。

　　公孙瓒缓缓站起说道：“启禀盟主，明日董卓必定再来挑战，我幽州军请战。”

　　公孙瓒的话刚落下，袁术也立马说道：“我淮南军也请战。”然后是孔融，陶谦也相继请战。

　　袁绍装模作样一番后同意道：“既然如此，那我就率部位在后方列阵接应诸位，若事不成，尔等只管撤出战场就是，我自会料理一切，尔等不必强撑，免得遭受不必要的损失。”

　　公孙瓒双手一甩，冷哼一声：“明日自会见分晓。”

　　说完就转身走出大帐，公孙瓒这么一走，袁术等人也觉得没有必要留下，也都跟着走了。其他人不敢得罪袁绍，只得继续留下来喝酒喧哗外加奉承袁绍。

　　袁术等人刚出大帐就被公孙续邀请到幽州军大帐中去商量明日的战事。


第84章　盟友（二）

　　袁术等人刚进大帐就看见公孙瓒已经备下美酒佳肴，很多菜肴都是众人袁术，孔融，陶谦三人没有见过的。

　　这三人看了都连连称奇，以他们的身份，竟然还有没有见过的菜肴，这的确是件奇事啊。

　　袁术也不客气，当先坐下拿起酒杯就喝起来。第一杯酒刚入口，袁术就呛的喷出来。

　　这个举动，直接就吓的袁术身后的纪灵连忙跳起来扶住袁术询问道：“主公怎么了？”

　　公孙瓒立马道歉道：“哎呀，都怪我，还没有来得及向诸位介绍，我这幽州的酒水，烈得很，让公路受罪了。说起来，这酒也还是很有来历的。诸位都知道，幽州乃是苦寒之地，又毗邻草原，幽州将士常年戍守在边疆，每日都要忍受寒风和大雪的折磨。后来，我儿感慨将士们受尽太多苦难，所以就想尽办法改善酿酒的工艺，经历了多次失败后终于酿出了这等烈酒。这等烈酒，之一小口下肚，全身都暖和了，比起以前的那些酒水，当真是极品佳酿啊。我幽州将士没有人不爱喝这酒的。今日请诸位小聚，我这才拿出这酒来招待诸位，可是还没有来得及向诸位介绍，公路就抢先喝了，哈哈哈，公路啊，你的性子比较急啊。”

　　说完，公孙瓒从袁术手上接下酒杯。

　　袁术摇摇手，缓了口气说道：“好酒，好酒啊，这才是男儿该喝的酒才对。伯珪兄有这等美酒为何不早早拿出来。我袁术饮尽天下美酒，今日才算是喝到了自己最想喝的酒了。骠骑将军当真是爱兵如子啊，小小年纪竟然有如此技艺，竟然能改善酿酒的工艺酿出这等美酒，别说幽州将士，天下豪情男儿，谁不喜欢这等美酒啊。”

　　看着袁术那张呛红了的脸，公孙续笑道：“后将军好生豪气，别人喝了这酒都是先叫苦后才赞美来着，只有后将军才会如此感叹。以前，我一直以为后将军只是个文人，今日我才知道后将军也是豪情万丈之辈，来，后将军，我敬你。就为这男儿该喝的酒。”

　　谁人不爱赞美的话，尤其是袁术，自会盟到现在，根本就没有人赞美过自己。

　　袁术大笑道：“骠骑将军有所不知，我年轻的时候也曾任性豪侠过，曾经也曾想着成为一个侠士，匡扶天下正义。后来大了点才收住性子。哈哈哈，来，干。”

　　孔融，陶谦也坐下慢慢品尝起这酒来，都赞不绝口，然后都责怪公孙瓒不厚道，现在才把这等美酒拿出来。

　　公孙续尴尬的笑道：“诸位只知这是美酒，却不知，这等美酒千金难买啊，之所以现在才拿出来，乃是因为这等好酒只有跟知音共饮才算是有味，若是跟那些话都说不到一起的人喝这酒，简直就是糟蹋啊。”

　　这话可谓是说道三人心坎里去了，袁术连连赞叹道：“说的好，说的好啊。就为这知音，我等该共饮三大杯，来，诸位，我敬你们。我袁术今日能与诸位共饮此酒，实乃人生一大快事啊，哈哈哈哈。”

　　公孙续等人也不曾想到这袁术平时看起来不咋地，却也是豪情万丈之辈。当真是人不可貌相。

　　袁术喝过酒后向公孙瓒说道：“伯珪兄，今日饮过这等美酒，我袁术觉得天下酒水就是水了。不知伯珪兄这里库存有多少，我愿出千金之价购买。今日我运气好，能喝到如此美酒，可是我麾下那些将士却不能。我想从伯珪兄这里买点回去犒赏那些跟我出生入死的弟兄们。”

　　袁术这句话说的很真诚，也很动情，绝对不是做作。

　　公孙续听了后猛然想到一件事情，历史上袁术称帝被其他几路诸侯攻击，最后兵败被杀。但是袁术的手下没有一个背叛袁术，最后都愿意为袁术战死或是给袁术殉葬。

　　但是，历史上就算是曹操，刘备这样的人雄，他们的手下也有背弃他们甚至出卖他们的。

　　以前公孙续还不懂，现在看来，袁术对外人或许不怎么样，但是对自己人那是绝对的好。

　　不然历史上袁术的那些部下在明知是死的时候还要跟着袁术，不得不说，尺有所长，寸有所短。袁术在历史上的名声不怎么样，但是这做人，还是很成功的。

　　公孙续现在才算明白，能在滚滚历史长河中留下名号的又岂是易与之辈，袁绍，袁术，还有其他曾经在历史上辉煌一时的历史人物，最然有致命的缺点，但是不可否认的是，他们也必定有过人之处。天下英雄，当真是不可小觑啊。

　　袁术这些在历史上败亡的诸侯，绝对不像史书或是一些小说上描述的那么不堪。

　　公孙续想通这一切后马上接道：“后将军如此仁义，我又岂能小气，我想我父也不愿意收您的钱财的。后将军此举才是大好男儿所谓。明日我让人送五十坛过去，绝对让后将军的部将喝个够。”

　　千金难买的美酒，公孙续一下子就出手五十坛，而且还是免费，这等豪情可谓是正符合袁术的心思。

　　袁术当下就站起来说道：“骠骑将军出手如此大方，我又岂能小气，五十坛美酒我全收下，但是钱财，也请骠骑将军必须收下，否则就是不认我这个朋友。”

　　公孙瓒哈哈大笑道：“好了好了，公路，这美酒之事容易解决，我等明日打了胜仗就召集麾下将士一起饮这美酒。现在，我们还是来商量商量明日的仗该怎么打，怎么样才能完胜董卓。”

　　众人点点头，随即都放下酒杯，准备听公孙瓒的安排。公孙瓒想了想说道：“续儿，你说，明日我们该怎么打。”

　　众人又转过头盯着公孙续，公孙续听了似乎有点犹豫，当即站起来说道：“诸位，我公孙续年纪最小，今日若让我做这安排，恐怕有点不合适啊。不如就让后将军来吧。”

　　袁术当即摇摇头说道：“骠骑将军谦虚了，说起来，骠骑将军经历的战阵比我还多，我袁术就不逞能了。你放心，虽然你的年纪最小，但是在座的都是知情达理之辈，绝不会有人不听命令或是拖后腿的。”

　　众人都点点头，公孙续这才继续说道：“既然如此，那我就放肆一回。不过，既然大家都坦诚相交，以后也就不要叫我骠骑将军了。诸位都是我的叔伯，我公孙续就是你们的侄儿。”

　　“好，哈哈哈哈，这才像话。我同意，你们觉得怎么样。”袁术向陶谦，孔融征询意见，两人也都点头表示同意。

　　公孙续整理了一下自己的思维说道：“明日，董卓必定还会派西凉铁骑打头阵。所以，我们这边肯定是我幽州军作为先锋。董卓的后续兵马相对较弱，只要我幽州军打开缺口，诸位就可领兵加入战阵。你们觉得如何。”

　　孔融皱着眉头问道：“我孔融不懂兵事，一切皆由侄儿做主就行，只是，我麾下只有两万步兵，称得上精锐的也不过才六千人。其余的人都是零时召集的。恐怕明天很难派上用场。”

　　公孙续点点头说道：“这个事情我明白，但是兵贵精不贵多。而且，我想袁叔和陶谦伯父手上应该有两支精锐才对。丹阳精兵名震天下，明日恐怕还得靠这支精锐打开局面。”

　　陶谦也不含糊，当下就说道：“我从老家带来四千丹阳精兵，明日就由侄儿指挥。”

　　袁术也点点头说道：“我这次带来的丹阳精兵也有六千人，虽然不敢说以一当十，但是我保证是绝对的精锐。”

　　公孙续算了算说道：“我幽州军可派出精锐骑兵六千，白马义从会全部上阵，这样我们就有了将近两万人，我们再派出两万兵马，足可与董卓对阵。明日只要我们齐心协力，必能击败董卓。”

　　众人也纷纷附和：“只要齐心协力，必能击败董卓。”

　　就在公孙续等人在商议的时候，董卓的大帐内，董卓跟李儒正在商议事情。

　　“这把离间之火烧得怎么样。”董卓高深莫测的问道。

　　“还差点火候，让袁绍上当容易，但是让公孙续上当就有点难度。恐怕，岳父还得出点血才行，公孙续这小子精明的很，我们不能前功尽弃了。明日若是幽州军出战，岳父只要按原计划行事，联军早晚会瓦解。到时候我们在让出洛阳，联军必会起内哄。等他们斗得精疲力尽的时候，就是我们反攻的最好时机。”李儒恭敬的说道。

　　董卓神秘的冷笑，不再言语，似乎一切尽在掌握中：“幽州军早晚会是我们的死敌，但是目前来说，我们还不能跟他们死磕，其实我更愿意看到那些道貌岸然的诸侯们对幽州军下黑手，或许我们能跟幽州军平分天下也说不定。不过，至少目前来说，我们跟幽州军没有直接的利益纠葛，我想，我们跟幽州军的矛盾还是很容易解决的。”

　　“岳父英明，盟军不足为惧。”

　　李儒，董卓二人脸上都露出笑容，外人看了，恐怕会吃惊不小吧。


第85章　两强交锋（一）

　　公孙瓒等人商议好过后各自回营整顿，准备迎接明日的战斗。

　　第二日，两军再次列阵对垒。西凉军这次出动了将近八万人，比昨日整整多出三万，而且还增加了一万骑兵，现在西凉骑兵总共两万，包括五千重甲骑兵。

　　公孙续看着这种情况有点头大了。整个幽州军也不过才一万五千的轻骑兵，这次董卓似乎是下了决心。袁术等人也看出了情势的危急，都纷纷看着公孙父子二人。

　　公孙瓒一脸严肃，公孙续反而很轻松的样子。

　　看着众人焦急的神情，公孙续轻松的说道：“诸位不必惊慌，今日董卓虽然派了两万骑兵，但是我肯定我们必胜，你们看见那五千重甲骑兵没有，待会我就首先攻破此军，然后再牵制住其他骑兵。诸位请看董卓右军的三万人，明显比左军的三万人差上很多，左军有吕布在那，应该就是昔日的并州军了。诸位只要攻破其右军，我军队必胜。”

　　袁术等人听了这话虽然还不至于相信，但内心多少也有点宽慰，大敌当前，袁术等人也不再争什么面子。

　　“一切就全拜托侄儿了。”公孙续点点头表示没有问题。

　　不一会，战鼓雷鸣，西凉军果然率先派出五千重骑兵。

　　说是重骑兵，其实比起幽州军的重甲骑兵差上很多，这些重骑兵的甲胄不是最精良的，完全就是套上了步兵重甲而已。防护方面根本就不行，但是每个骑兵的总重量绝对是不可小觑的，如果这支骑兵能一往无前，绝对可以摧枯拉朽。

　　简单说，这些重骑兵有重骑兵的重量，但却没有重骑兵那样的防御力，这种用步兵重甲改装过来的盔甲甚至都不如步兵穿戴盔甲，但是，如果真要与这支骑兵对阵冲锋的话，还真得小心。

　　公孙续也不耽搁，立马吩咐道：“父亲坐镇中军，不要让某些人扰乱我们，诸位叔伯看我暗号，云长，你留下，准备冲阵。其余人，随我率三千白马义从准备击破此军。”

　　众人皆点头表示服从命令，关键时刻，公孙续从容发号施令，没有谁表示反对或是不遵从。袁术等人虽然不属公孙续的管辖，但是，公孙续的这份豪情跟气度已经将他们征服，他们也没有理由反对。

　　实际上公孙续这一系列安排是相当合理，公孙瓒坐镇中军，盟军其他部队就不会扰乱到幽州军的行动。

　　而且，公孙续也明白，虽然昨天晚上跟袁术等人喝酒喝的很开心，但是真到了战场上，还必须得自己带头拼命才行。

　　袁术这些人不可能说为幽州军打头阵，这点其实都能理解。没有足够的利益诱惑，袁术也是不会拼命的。同时，没有足够的力量威慑这些人，恐怕很难精诚合作。

　　赵云，太史慈，张飞等人都适应轻骑兵的战斗，相关的阵型也演练的非常纯熟，但是关羽是肯定不适合这种配合的，关羽的青龙偃月刀都有八十多斤，单挑或是混战肯定会有效果，但是，追击是肯定不适合的。所以，关羽才会被留下来压阵。

　　这场战斗，该怎么打，该怎么调兵遣将，早在董卓派出重骑兵的时候，公孙续就已经有了对策，不得不说，公孙续眼光犀利，他一下子就找出了这支骑兵的弱点，然后就想到了应对的办法。

　　众人立马忙碌起来。两军对垒，骑兵的战场也选在了两军之间，故此，两军的距离相当远，不然容易被对方的骑兵骚扰。

　　西凉军五千重骑兵缓缓上前，但是队伍似乎有点不整齐。

　　董卓看着这五千人，内心不断冷笑。

　　李儒也说道：“岳父放心，我西凉铁骑到现在为止未曾遭受损失，这些不安分的人都会死在今日，他们跟盟军会斗个两败俱伤，而我们却可以坐收渔翁之利。”

　　董卓点点头，这是他跟李儒布下的局，一个将原来何进势力中不服从自己和现在的盟军都算计进去的局。

　　西凉骑兵中自然是有重骑兵的，虽然比不上幽州军的重甲骑兵，但是也相差不远，比如董卓的三千玄甲亲卫，就是绝对的重骑兵。不过，这些细节，似乎还没有人考虑到。

　　西凉重骑开始加速，白马义从也摆出了个冲锋阵型，不过却只有八列，比起西凉骑兵来显得太单薄了。

　　两边人马都对公孙续的这一安排傻眼了，有焦急的，有偷笑的，也有沉思的。

　　骑兵对垒，靠的就是冲击，如果公孙续打算这样跟西凉骑兵比狠，今日多半是要埋在这里了。

　　袁术正要提醒公孙瓒的时候却发现公孙瓒一脸欣慰的看着前方。袁术更为疑惑，看来，这公孙父子二人是有绝对的把握，不然不会犯这种低级错误。

　　场中两路骑兵还剩下五百米的距离，幽州军并没有将速度提到最快，只是以中等速度前行，西凉骑兵还在提速，这五百米将是他们最后的一段加速的距离了。

　　转眼就只剩下两百米，西凉骑兵的速度已经提升到最快，白马义从仍然还是原来的速度，不一会就只剩下五十米，如果继续下去，必是人仰马翻血肉横飞的局面。

　　公孙续突然大吼一声：“变阵。”

　　身边黄叙立马吹起号角，白马义从的将士们凭借高超的骑术在这种速度下变阵，只见白马义从分成两队，一队四列，从中间分开，不再与西凉军对撞，而是跑向西凉军的两边，看起来就像是要擦肩而过。

　　公孙续的这一举动立马引来不小的反应，李儒大呼：“不妙，公孙续这小子一眼就看出了重骑兵的弱点，看来不能给公孙续造成多大损失了，岳父，是我疏忽了。”

　　董卓没有说话，他只是点点头，但眼睛仍然看着前方，眼神中流露出欣赏，嫉妒，也有惋惜的神情。

　　西凉军左军中，吕布对部下讲解道：“看来今日公孙续是要以轻破重，你们好好看清楚，能学到不少东西，这小子对于骑兵的运用，已经不在我之下，恐怕还有更为厉害的后手。”

　　吕布麾下八健将都惊愕的看着前方，谁也没有想到会有这种变卦产生，而且，能让孤傲的吕布如此赞扬的人还真是屈指可数。

　　两军很快就要相遇了，公孙续又大喊道：“义之所至。”

　　白马义从众将士也马上跟着喊道：“生死相随！苍天可鉴，白马为证。义之所至，生死相随！苍天可鉴，白马为证。”

　　然后两军就这样接触了，白马义从里面的两列都手执韧性极强的长槊或是长枪，在高速运行中，将士们直接就将兵器侧抡出去。

　　而西凉铁骑由于排列的过于密集，只有最外一层的人才有机会跟白马分成接触。

　　而且西凉骑兵使用的都是大铁枪，这种兵器刺出去的时候威力大，但是抡起来的时候却比不上柔韧的长槊跟长枪，而且还特别费力，一般情况下重骑兵都只会将这种大铁枪夹在腋下用于冲刺。

　　白马义从最外面的两列乃是敢战善射之士，这两列人在两军快要接触的时候就已经取下弓箭在马上瞄准侧前方的敌人，然后放箭，不少西凉骑兵由于被挤在中间压根就看不到外面的情况，就这样被一支支利箭给夺去了性命。

　　这种打法，就貌似是白马义从字给西凉骑兵剥皮，一层层的将西凉军给剥掉，同时还不忘攻击其内部。两军很快交叉而过，西凉骑兵损失了将近八百人，而白马义从的损失几乎就是微乎其微，两边人马除了几个心里有数的，其他人全部惊愕了。

　　但是令人惊奇的事情并没有就此结束，由于白马义从的速度并不算最快，这样骑士在马上就灵活方便很多。

　　黄叙又再次吹起号角，两支白马义从立马转向，左右路交叉而过换了个位置很快就追上了正在减速的西凉重骑，白马义从也不靠近西凉军，只是围在五十米左右的位置放箭。

　　一个个西凉骑兵就这样背后或是侧面中箭倒下了。等西凉铁骑掉头过来的时候已经耽搁了将近一刻钟的时间，这一刻钟内，西凉军损失了将近一半人马，而白马义从未损一人。

　　李儒大呼不妙，这下可谓是完全超出了他的预料，本以为公孙续最多也就是惨胜而已，但是现在看来，竟然是完胜，如果再不让这支骑兵回来，恐怕在过一刻钟就不会剩下多少了。

　　董卓也无奈，只得下令收兵，现在这支不听话的骑兵可谓是已经打散了，不听话也得听话了。西凉军号角声响起，这支骑兵犹如丧家之犬一样想逃回本阵。

　　他们想逃，但是，有这么便宜的事情吗？公孙续和幽州军肯定不会就这么轻易让他们跑掉的。

　　公孙续没有直接阻拦他们，而是在两侧跟着这支骑兵不断放箭，这段回去的路只有大概三千米，对于骑兵来说转眼就至，但是今日，这个时候，对于这支已经战败的西凉骑兵来说，这段距离太长了，简直就是死亡之路。


第86章　两强交锋（二）

　　白马义从在他们前面列阵阻拦，也不上来跟他们交手，而是保持三十到五十米的距离放箭，更有胆大者跑到了将近二十米的距离或是直接就冲杀进溃散的西凉军阵中。

　　比如张飞这等猛人，早就率领自己的亲卫燕云十八骑杀进了敌军的阵型之中，这十九人以张飞为开路先锋，相互配合，真是无可抵挡，杀得敌军节节败退。

　　白马义从每人背负两弓，一个是三石硬弓，射程在一百二十米左右，用于远距离攻击但是极其耗费力气，一般将士没射完十箭就得休息一刻钟才能继续。

　　另一个却是短弓，射程在六十米左右，短弓轻便，又不耗费力气，只要运用得当，大部分将士都是可以连续射击的。这才有了白马义从紧贴在西凉骑兵三十米到五十米的位置情况。既不直接打你，也不放你走。

　　当还剩下一千米的时候，西凉骑兵只剩下将近一千五百人了，能动的，还想活着的都在这了，最后一千米，西凉骑兵再也不体恤战马，疯狂的加速，他们想摆脱白马义从的追击，但是白马义从的速度明显比他们快，战马的耐力也比他们的好。

　　转眼就剩下五百米的时候西凉骑兵就上下三四百人了，如果公孙续再继续追击两百米，肯定能将他们全部消灭，但是今天来说已经没有必要了。

　　再往前就进入了危险区域，若是董卓发狂，白马义从还是得往回逃的。

　　黄叙再次吹起收兵的号角，白马义从再次转向朝本阵奔去。

　　两三分钟后已从就回到了自己预定的位置再次列阵，回来的路上，他们也不忘将战死的或是受伤的同僚的带回，当然，还有那几千匹战马，不论有没有受伤，先带回来再说，这些战马是绝对的好东西，若是现在不带回来来待会盟军恐怕会抢破头。

　　三千白马义从战死加受伤的不到一百人，而在短短半个时辰不到的情况下，消灭了四千多敌人，这等战果，让盟军中跟幽州军关系比较好的军队欢呼了。

　　有这样的强军，众人就再也不必惧怕西凉铁骑了。盟军的将士都在欢呼，为己方取得的胜利，也为这群骁勇的英雄们。反观西凉军，除了中军和右军的部分人外，其余人马的士气已经下降到极点。

　　白马已从列好阵型，早就有友军送上弓箭补充，或是将战死受伤者带下去。

　　一切都是那么有条不紊，众人眼中已经不再是惊奇了。

　　今日白马义从的表现已经打破了众人的观念，骑兵，不仅仅是用来冲阵的，也不是只有重骑兵才是骑兵中的霸主。原来骑兵的运用还可以如此巧妙。

　　袁绍从震惊中回过神来，现在他内心后悔得要死，这等精锐，怎么不在自己麾下。

　　公孙瓒应该是盟友而不应该是敌人，如果再给他一次机会，他肯定愿意跟公孙瓒交好而不是闹矛盾，现在他也终于明白为什么公孙瓒只带了一万五千骑兵。

　　精锐，不必太多，够用就行啊。其他几路平时跟公孙瓒关系不好的诸侯已经用惊恐的眼神看向幽州军，常年在塞外跟异族作战，杀得草原游牧民族闻风丧胆的幽州骑兵就是如此剽悍。众人现在才知道自己对于幽州军了解的太少了。

　　张飞还在兴奋中，刚刚死在他手下的敌人起码有七十人，张飞可不会满足于跟在对手屁股后面放冷箭，这等猛人，哪里最凶险哪里就有他的影子。兴奋中的张飞催动乌骓，高举丈八蛇矛，扯着他的大嗓门吼道：“董卓，还敢战否。”

　　这声音，传遍两军，幽州军将士马上跟着喊道：“敢战否。”这一下盟军更热闹了，不管跟幽州军熟不熟，军士们的士气跟热情一下子高涨，都齐声喊道：“敢战否，敢战否……”

　　董卓一脸阴沉的看着前方，李儒立马上前宽慰道：“岳父何必生气，今日是我们布局，即使丢了些颜面，我们也是最终的受益者，今日我们就继续把这戏演足，幽州军的强悍的确超出我们的想象，但是其他那些，不过是一群杂鱼而已，只要我们不跟幽州军死磕，公孙父子二人也是不愿意跟我们拼命的。”

　　董卓点点头，于是传令道：“西凉男儿，不曾惧战。”

　　董卓的中军人马中，盾牌兵不断用大刀敲打着盾牌，其余士兵也狠狠用长矛击打着土地，他们以此来发泄内心的愤怒，并提升自己这边的士气，然后，就有校尉带头喊道：“西凉男儿，不曾惧战。”

　　很快，其他人马也跟着喊道：“战，战，战。”但是这呼喊中，又有多少人有战下去的勇气呢？

　　袁绍知道今日过后必须得跟幽州军重新搞好关系了，不然以后这支强军跟自己作对，自己就很难发展了。当即，袁绍很配合的下令进攻。公孙续回头对着袁术等人说道：“诸位叔伯，跟着我。”

　　众人点点头，公孙续率先出击，攻向西凉军最薄弱的右军，三千白马义从后是五千幽州骑兵，然后就是袁术，孔融，陶谦的三万步兵。两军很快就交战了。

　　公孙续利用骑兵来去如风的特点，将骑兵分为八队，围绕着西凉骑兵的右军不断干扰和袭击，当西凉军右军阵脚大乱的时候袁术等人的丹阳精兵正好扑上去厮杀。

　　公孙续又率军从敌人后方进攻。西凉军右军遭受不住两面夹击，再加上士气本来就低落，很快，这支军队就溃败了。

　　西凉军右军的溃败引发了其它两军的失败。董卓立马下令收兵，吕布及时的率领自己的部下脱离战场，这样，最先溃败的右军反而留在了最后，盟军将士跟在幽州军，淮南军徐州军后面追击。直追到虎牢关下，公孙续才下令收兵。

　　袁术笨还想继续追击，甚至一举攻破虎牢关。但是被公孙续阻止了。原因是公孙续知道今天赢的太容易，董卓必有后手。

　　果然，王匡，乔瑁和袁遗等几人的人马也想着一举攻破虎牢关，却遭受虎牢关上万箭齐发，损失不少人马后不得不收兵。

　　盟军大胜，但在袁术等人看来，今日的大胜是幽州军和淮南军这几路人马的大胜，其他人，不过是捡便宜的而已。

　　西凉军都躲在关内不在出击，盟军大胜，很快，从战场到虎牢关的路上全是盟军的影子。几乎所有盟军的士兵都加入到抢夺战利品的行列，只有幽州军的八千骑兵在虎牢关前摆下阵型，没有一个幽州军将士想去抢夺战利品。

　　公孙续治军极严，在危险没有解除的时候所有人都不得放松。本来公孙瓒对这很不感冒，尤其是大胜过后，有必要让将士们放松一下，抢夺战场上的战利品是常事。

　　但是公孙续一再反对，公孙瓒也就只得同意。就这样，幽州军这种优良的作风一直保存下来。

　　这八千骑兵，没有公孙续的号角声传来，他们就不会放松，这是幽州军的规矩，除了各个将军手上的虎符能调动军队外，公孙续的号角，也能调动军队。

　　但是，这号角，天下就这么一个，这是幽州技艺最好的匠人们花费了大半年的时间打造出来的，是公孙续亲手设计的，天底下，再也没有第二个。

　　袁术看着仍然列阵的幽州军，又看到公孙父子正率领众将士盯着可能会出击的西凉军，眼里满是疑惑。

　　于是袁术走上前笑呵呵的说道：“诸位何必在此劳累，不如让将士们放松放松。”

　　话还没有说完就被公孙续打断：“叔父赶紧集合士兵，我们撤退，现在是最危险的时候，最多还有半个时辰，否则，叔父又要折损数千将士了。”

　　袁术还没有听明白，但是身边负责保卫的纪灵马上反应过来，于是就连忙解释道：“主公，盟军已经混乱不堪，您看看这漫山遍野的盟军，如今已经是兵不识将，将不识兵了，只要西凉军派出骑兵追击，盟军必败。”

　　袁术也不是笨人，一下子就被点通了。于是马上下令召集士兵准备撤军。

　　城墙上董卓，李儒，吕布等人看着严阵以待的幽州军，三人脸上表情各不相同。

　　当看到幽州军连同其他几路诸侯的部队开始撤退的时候李儒说道：“可以出击了，但是不能追击的太远。”

　　董卓这才转过头对吕布说道：“奉先，我给你三万骑兵，你去教训一下这些狂妄自大的家伙。”

　　吕布领命下去点兵准备出击，幽州军和其他几路人马撤退的很快，其他盟军还不理解，但是，当吕布率军出击的时候众人算是一下子明白了，好在吕布之追击三十里，盟军在损失了将近两万士兵以后终于全部安全撤退。

　　收兵回营后，联军一片欢呼，虽然最后还是遭受了不少损失，但是盟军更愿意接受今日大胜的事实，尤其是袁术，现在他看向袁绍的眼神都显得轻蔑了。

　　但在这盟军的大胜和西凉军的大败中，却有那么几个人陷入沉思，似乎外界的胜败，跟他们没有一点关系。


第87章　疑问（一）

　　盟军这边大部分人都陷入了狂欢之中，即使是后来遭受了巨大损失的那几路诸侯，也加入到这庆功宴中。

　　傍晚时分，公孙续仍然坐在自己的大帐中看着地图。现在虽然取得了不小的胜利，似乎已经将董卓逼进了虎牢关。但是公孙续心里感觉很奇怪。但究竟怪在什么地方公孙续也说不出来。

　　公孙续已经盯着地图看了将近半个时辰，还是没有头绪。现在公孙续觉得这次会盟自己犯了一个低级错误，那就是没有带一个军师在身边。若只论行军打仗，公孙续倒是不必害怕，但是如果要勾心斗角，公孙续觉得自己还是嫩了点。

　　不一会，赵云，关羽，张飞，太史慈四将都走进大帐。这是公孙续特意叫黄叙跟典满去请来的。

　　等到众人到齐，公孙续才说出自己心中的疑问。

　　“你们都来了，现在我有件事要跟你们说说，你们心中有想法就都说出来，不要有所顾忌。”公孙续严肃的说道。

　　众人面面相觑，都不知道公孙续这时候怎么说出这种话。难不成是幽州或是辽东出了什么问题不成。

　　赵云率先问道：“敢问少主，莫非是后方出了什么事不成？”

　　“没有，跟辽东无关，是眼前的事情，西凉军的事情。”公孙续立马解释道。

　　张飞立马回道：“董卓都躲进虎牢关了，少主还有什么好担心的，如果少主确实担忧很难攻破虎牢关，明日写信给高顺，让他率陷阵营过来就是了。我还就不信虎牢关能挡住陷阵营。”

　　“不是这么回事，是我现在觉得双方的战事已经超出了我的预料，现在的局势已经不是我能掌控的了。你们仔细想想，西凉铁骑何等骁勇剽悍，我们当初是见识过的，而且这些年来的情报也显示了这些。但是，你们不觉得这些日子以来，西凉军的战斗力明显不对吗？子龙，你经历的战阵较多，你告诉我，今日以轻破重，我们是怎么赢的，赢的是否合理。我们虽然擅长以轻破重，但是你们难道就没有考虑过一个问题吗？面对重甲骑兵，我们一向是用标枪的，这次会盟我们保存了实力，所以没有使用标枪这种兵器，甚至在一般的草原大战中我们也避免使用这种兵器。在草原，我们用弓箭就能解决对手，那是因为我们的弓箭制作精良，穿透力强，草原胡人的防御措施也比较简陋，所以我们能射杀敌人。但西凉军不同，他们有当今天下最精良的铠甲，他们的重骑兵肯定是精锐中的精锐，一般情况下，除了我军特制的穿云破甲箭能一下子穿透敌人外，一般的弓箭恐怕还得多射上几次才行吧。而且，今日出战的敌军，明显训练不足，虽然也能看出是老兵，但是，他们，绝对不会是西凉军的精锐铁骑。”公孙续看着赵云问道。

　　赵云不语，眉头紧锁，陷入沉思。

　　张飞正要说话，却被关羽一把拉住，关羽对张飞摇摇头，张飞这才意识到事情确实有点严重了。

　　过了一会，赵云缓缓说道：“昔日我等也曾与西凉军并肩作战过，他们当时的战斗力其实还在我幽州军之上。若不是我军这些年经历草原大战，平韩之战，救驾之战等大小战役，我军的战斗力也不可能提升这么快。纵使如此，西凉军也不会软弱到哪里去。尤其是董卓原来的十五万部下。绝对是天下一等一的强军，恐怕也只有我幽州军中的征东和平韩两军能与之相提并论。白马义从，重甲骑，白袍军，选锋军，还有少主的亲兵卫。这些部队的战斗力肯定是在大部分西凉军之上。今日白马义从以弱势兵力几乎全屠西凉铁骑，现在我想想也觉得有点不可思议。如果是在草原上，少主的选锋军在优势兵力之下倒是能做到。但是今天白马义从未免显得太强悍了。综合以上种种，再加上我们对白马义从的了解，我得出一个结论。今日的西凉铁骑，有问题。要么就是西凉铁骑的战斗力已经大幅度下降了，要么，就是，今日出战的，不是西凉铁骑。”

　　公孙续点点头说道：“跟我想到一块去了，董卓白手起家，少年游侠，然后再进入军中执掌兵权，到现在已经有二十多年了，再加上他有个智囊李儒，这才造就了西凉军的强大与难缠。今日发生的一切都很不符合常理。我只能说，西凉军有问题。而且，我绝不相信西凉军的战斗力会大幅度下降。但是究竟是什么问题我也说不清楚，恶来和俊义那边的被盯的很紧，我一时也得不到他们那边的情报，现在也不知道他们是什么处境。现在你们再想想，我们该怎么办？”

　　众人这下被点通后都陷入沉思了，但是谁都得不出结论。

　　最后，公孙续叹气道：“也罢，是我以前太小瞧董卓了，我错在一直以为董卓是个莽夫。其实仔细想想，一个莽夫怎么能够执掌西凉，又控制住洛阳，再逼死并州丁原。这一切的一切可不仅仅是李儒的功劳。董卓现在肯定是给我们设下了圈套，目前，我军貌似还是没有危险，但是以后可就说不定了。这样吧，黄叙，典满何在？”

　　“在。”黄叙，典满二人立马走进大帐说道。

　　“你二人立马点五十名亲兵，连夜赶往幽州，将文和先生请来。就说我遇到麻烦了。这件事必须秘密进行。另外，路过并州的时候跟高顺说声，第二套方案必须执行，我现在开始感觉不安全了。”公孙续缓缓说道。

　　“遵命。”黄叙，典满二人立马领命下去准备去了。

　　大帐中五人还在商议，半个时辰后有公孙瓒的亲兵跑来传信说庆功宴已经开始，盟主有请。

　　公孙续这才想起袁绍又摆起庆功宴了，怎么说自己今天也应该是主角，不到场还真不行。于是公孙续和赵云四人换了衣服后都赴宴去了。

　　远远还没有靠近袁绍的大帐就能听见喧闹声，嬉笑声，还有舞乐声，甚至还有女人的声音。公孙续眉头邹了邹文身边四将说道：“军中重地，哪来的女人。”

　　只听关羽说道：“少主想多了，这里又不是我幽州军的军营，有女人再正常不过。不是每支军队都能做到我幽州军那样。”

　　其余四人听了都觉得在理，于是也就不再纠结这个。

　　等到众人走进的大帐的时候看到的是一派热闹的景象，袁绍身边有两个美女在给他倒酒，王匡等人身边都至少有一个舞女。

　　公孙续粗略打量一下大帐的中的情况，发现大帐的诸侯其实已经分成了三类，一类是袁绍的盟主派系，人数最多，也最喧闹，一类是公孙瓒，袁术为首的小联盟，还有一类是以曹操为首的中间派系。

　　袁术看见公孙续进来立马招呼公孙续坐自己身边，公孙续也笑呵呵的跟袁术等人热情的打招呼。

　　公孙瓒与孔融，陶谦慢悠悠的喝着酒，与这大帐中热闹的气氛不相协调。袁术本来也想抓两个舞女来陪自己喝酒的，但是一看到公孙瓒这三人不乐意也就算了，再怎么说现在公孙瓒这几人算是自己真正的盟友。

　　美酒喝完，音乐声也停下。袁绍大手一挥，不相干的乐师还有歌姬们都连忙退下去。

　　袁绍举起酒杯对众人说道：“今日我等打破西凉贼军，实在是可惜可贺，诸位今天斗辛苦了，我袁绍谢谢你们。”

　　“解救天下百姓，义不容辞。”众人都举杯说道。

　　不一会，袁绍又说道：“今日，我要重重赏赐有功之臣。你们说，今日最大的功臣是谁？”

　　袁术也不管自己这哥哥是不是又在跟别人唱双簧，于是立马说道：“这还用说，这第一功臣当然是骠骑将军公孙贤侄了，没有骠骑将军屠灭西凉重骑兵在前，我们也无法打开局面。这第二嘛，呵呵，当然是我淮南军和徐州军还有北海军了，今日可是我们最先击破董卓军的右军的。”

　　袁术一脸得意，他可不管袁绍会不会脸色不好看。

　　很意外，袁绍没有发火，也没有脸色不好，而是站起来鼓掌说道：“公路说的有理，幽州军这次出力最多，淮南军，徐州军，北海军也功不可没。我定会重重赏赐有功将士的。来，让我们再共饮一杯，祝贺这些英勇的将士们。”

　　袁绍这样说可谓是公正合理，袁术也不知道自己这哥哥到底是不是真心，不过都说要赏赐了肯定不会是什么坏事，于是也高兴的跟众人喝起酒来。

　　接下来就是袁绍一个人的舞台，先是赏赐有功将士，再是慷慨激昂一番表示要为解救天下百姓而奋斗，誓死抗击董卓等等。

　　庆功宴进行了两个时辰才结束，众人也累的不行，于是散宴后都各自回营去了。

　　公孙续心中虽然有太多疑问，但是也知道不是自己现在能相通的，与其如此，还不如走一步看一步。


第88章　疑问（二）

　　第二日，袁绍再次率领众将士准备强攻虎牢关，但是这次董卓似乎学乖了，不论袁绍如何挑衅，董卓就是闭关不出。袁绍挥军硬攻却损失惨重。不得已，在结束了一天的攻城战之后，袁绍只得退回去准备改日继续攻城。

　　当天晚上，公孙续邀请袁术来大帐中饮酒。袁术正愁没事做。今日袁绍攻城，在一定程度上就撇开了所有与幽州军有关的势力。幽州军全是骑兵，本就不会参与到攻城中去。所以，袁术现在也是捞不到功劳。

　　袁术一进公孙续的大帐，发现公孙续手下四将也在。这四人的本事袁术也是相当清楚。袁术这次也就只带了纪灵来。目前这种情况，纪灵既是大将又是贴身保镖。

　　等袁术坐下后公孙续也招呼纪灵一起饮酒。纪灵本想推迟，但是袁术也强拉纪灵喝酒。在袁术心中，等级观念肯定是非常强烈的，但是对袁术忠心耿耿的人，袁术内心也清楚。所以，袁术也愿意跟将士们拉近距离。

　　众人一起，倒也很是热闹。喝的是幽州特产的烈酒，吃的是烤全羊。七人大口吃肉大碗喝酒，不一会就有了三分醉意。袁术知道今天公孙续应该是有话跟自己说，不然不会只请自己一个。

　　酒过三巡，袁术也来了兴致，就笑呵呵的对公孙续说道：“贤侄手下四员虎将，让我很是羡慕啊。以前我麾下大将俞涉也有万夫不当之勇，可惜被华雄斩了，我麾下现在只有纪灵功夫最好，唉，其余人虽忠心，但是能力却不是很足啊。”

　　公孙续笑而不语，潘凤和俞涉两人当初被太史慈就下然后秘密送往并州，其余人都以为这两人已经战死，却不知公孙续做了手脚，就连华雄和华雄的五百亲兵，因为誓死不愿背叛董卓，也被秘密押送到并州去了。

　　过了一会，袁术向赵云四人敬酒说道：“四位乃绝世虎将，我袁术能与四位同桌共饮，实乃人生一大幸事，来，我敬你们。”

　　不得不说，袁术这是相当有诚意了，以他的身份，在这个时代来说，还是相当高贵的。

　　但是他竟然亲自向赵云几人敬酒，若是较真起来，这还是袁术给了他们很大的面子。

　　赵云四人连忙向袁术回敬。公孙续笑道：“军中饮酒，无以为乐，却是奈何？”

　　袁术误以为公孙续是要找歌姬，于是就大笑道：“这等小事，待我传令，我军中还有几个美姬，让他们来陪贤侄喝酒。”

　　袁术这句话说出来其实是没有任何问题的，但是赵云四人还有纪灵都不免邹了下眉头，看得出来，纪灵是个纯粹的军人，对于现在军中一些不好的风气也是相当不喜欢的。

　　公孙续向袁术敬酒一杯后说道：“叔父啊，此乃军中，怎么要那歌姬来助兴。这样恐怕会让别人以为叔父只是个好色之徒，有损叔父的声誉啊。再说了，我等皆是当世英雄，如此良机，难道还需要那些歌姬来助兴。那倒是有点扫兴了不是。我看叔父也是个高手，不如今日我们就来个以武会友如何。我等都是大好男儿，正该作风正派才是。”

　　袁术老脸一红，笑道：“贤侄说的正是，却是我这做叔叔的不对了，呵呵呵呵，好，就来个以武会友。”

　　说完，袁术又对纪灵说道：“纪灵，你常跟我赞誉骠骑将军手下四员虎将，要不，今日你们就切磋切磋。可不是每个人都有这个机会啊。”

　　纪灵立马站起来领命，这等好事，对于一个武将来说实在是求之不得。当日赵云等将都在两军阵前大放异彩，几乎是让所有盟军中的将领深深佩服。

　　武将的心思总是那么纯粹，纪灵正好就是这么一个武将，再加上现在纪灵跟公孙续交好，他就更加愿意跟赵云等人拉近关系，不管怎么说，赵云等人，不论放在哪，都是令人敬佩的英雄豪杰。

　　张飞正好也是个不安分的主，看到纪灵站起来就立马说道：“刀剑无眼，不如就让我来跟你比试比试拳脚吧，如何？”

　　“求之不得，请。”纪灵抱拳施礼道。

　　还好公孙续的大帐够大，再加上两人也不是要以死相拼，所以众人来开场地后，张飞纪灵就顺利交手起来。

　　其余五人一边饮酒，一边观看两人的打斗。

　　张飞拳风威猛，势大力沉。纪灵本也算是一员悍将。但是若是仅比拼刚猛肯定不会是张飞的对手。刚一交手纪灵就吃了张飞的亏。好在纪灵及时调整，不再与张飞硬碰硬，再加上张飞也刻意留手，两人就这样一直缠斗着。

　　三十回合一过，由于大帐空间太小，纪灵要缠斗但是苦于场地施展不开，再加上张飞走大开大合的路线，几乎就封死了纪灵所有的退路。纪灵已经陷入苦战，将近四十回合的时候，纪灵再也撑不下去了。

　　张飞一拳逼开纪灵，然后抱拳说道：“纪灵将军好俊的功夫，翼德领教了。”

　　“翼德将军谦虚了，我纪灵不是你的对手。多谢将军手下留情。”纪灵唏嘘道。

　　张飞很喜欢纪灵这种坦荡磊落的性格，于是就上前拉住纪灵说道：“拳脚是比过了，接下来该比试比试酒量了。不知道纪灵将军可有心情与我共饮三大坛。”

　　“哈哈哈哈哈，如此美酒，别说三大坛，再多我也愿意啊。来，我还就不信喝酒会输给你。哈哈哈哈。”纪灵也是一脸笑意。

　　看着这两人比试过后交情更进一步，袁术也不免想起自己年轻时候任性豪侠时候的情景。一杯酒下肚，激起了袁术内心深处埋藏已久的豪情。

　　袁术站起来笑道：“贤侄，今日难得这么高兴，不如你我过过招如何，我当年可也算是一名剑客啊。不是叔父吹牛，当年我也曾仗剑游侠，也曾路见不平过，哈哈哈，那时候真好，年轻，是非对错都是那么简单的事情，胸有怒气就可拔剑而起，当真是快意恩仇啊。可惜，我都没有游历完名山大川就被我爹派人给抓回来了，嘿嘿，从那以后，我就再也没有仗剑游侠过了，唉，一晃眼就过去这么多年了，真是怀念当年的日子啊。”

　　赵云等人正要劝阻，却听见公孙续笑道：“叔父有请，我又岂能推迟，只是刀剑无眼，我们换成木剑如何。”

　　袁术正在兴头上，怎么愿意用木剑，当即笑道：“这怎么可以，真刀真枪才见真功夫，怎么可以换成木剑。难不成侄儿是瞧不起我不成，嘿嘿，不是我吹牛，当年，我的剑术，那也是得到过名师指点的，你要是不信，大可以来试试，来，不要推迟了，纪灵，取我宝剑来。”

　　“好，既如此，那侄儿可就不客气啦。子龙，借宝剑一用。”公孙续刚说完，赵云等人就有点惊奇。其实公孙续的剑术很高明，当初可算是师从王越，但是短兵器公孙续一般是用自己的弧形战刀。至于公孙续的剑术，就连赵云也是很少见识到的。

　　袁术在场中摆好姿势，公孙续也不推迟，立马拔剑出鞘，两人很快就交手了。

　　袁术已经有多年没有真正捡起剑术了，所以一开始显得很生疏。但是两人也不是非要拼个胜负，公孙续一开始就带着袁术，顺着他的路子走，渐渐的，袁术的剑术终于有模有样了。

　　袁术的剑术不是很高明，花样倒是不少，但是不适合实战。而公孙续还是一如既往的简单明了。以快打慢，渐渐的，公孙续的剑越来越快，快的连袁术都跟不上节奏了。

　　三十回合一过，公孙续收剑站立，向袁术敬礼道：“叔父，到此为止，如何？”

　　“哈哈哈哈，好小子，还知道给叔父留点面子。呵呵呵，来。我们继续喝酒。”袁术把剑扔给纪灵，又拿起酒杯喝酒。

　　又喝了将近小半个时辰，公孙续才说道：“现今形势，盟主是不会给我们机会上战场了。而且，董卓不出战，我幽州军也没有机会进入战场。我准备将军队带到后方去，或许那里有功劳也说不定。再者，我老是觉得跟盟军大军混在一块不是件好事，时间久了怕会闹出什么矛盾，而且，我幽州军不能闲着，不然，这战斗力恐怕是要下降的。哈哈哈哈。”

　　袁术听了这话这才停下酒杯说道：“贤侄说的是啊，别说是你，我淮南军也捞不到功劳了。袁绍想包揽所有的功劳，我们连喝汤的份都没有，贤侄如果在后方找到立功的机会记得通知我一声，我马上率人过去凑凑热闹。”

　　众人又喝了将近一个时辰才结束。公孙续今天之所以邀请袁术来喝酒也就是为了这件事。公孙续感觉虎牢关是一场阴谋，所以，他不愿意把自己拖在这里。除了虎牢关，其他地方的油水也很多，关键就要看怎么去找了。

　　至于公孙续到底想干什么。目前还真没人知道。就连公孙瓒，也很纳闷公孙续是否是想远离虎牢关，去别的地方散散心，但是，公孙续到底想干什么呢？


第89章　移军后方（一）

　　又过了两天，袁绍还是不死心。于是袁绍再次点齐五万人马在虎牢关下列阵邀战。但是董卓就是沉得住气，任凭袁绍如何叫阵，董卓连面都不露一次。似乎是铁心做缩头乌龟。

　　其实，这几天里，就连西凉军也没有几个人真正见过董卓了。

　　这种情况下，除了西凉军几个重要将领和李儒，别人都没有资格见到董卓。

　　虎牢关的全部防务由李儒全权负责，而董卓，只需要每天听一下汇报就行了。

　　袁绍知道再等下去也没有意思，但是挥兵攻城肯定又是不行。虎牢关现在可谓是固若金汤。强攻也只是白白浪费士兵的性命。

　　无奈之下，袁绍只得收兵回营，但是仍然不忘大肆渲染一番。现在盟军中都盛传袁绍英明神武，指挥若定。董卓现在吓的都不敢出战了。

　　白天不能打仗，晚上总要找点乐子啊。于是乎，袁绍每天晚上都摆起酒宴，宴请诸侯。

　　这天公孙续照例又来赴宴。刚进大帐，依旧是那种喧闹的气氛。

　　公孙续也老实的坐在自己父亲身边喝酒吃肉，同时暗地里仔细观察大帐中的所有人。

　　现在别说跟袁绍一派关系不怎么好的幽州军，淮南军，就连曹操脸色也不好看。

　　曹操发动会盟，为的就是讨伐董卓。但是自己辛苦了这么久最后的名声都让袁绍给赚去了。

　　如果仅仅如此那倒也算了，只要袁绍真心讨伐董卓，曹操也就认了。但是现在这情况呢？很让曹操失望。

　　袁绍好大喜功，又自以为是。现在他还真以为是自己打败了董卓，又压制住了董卓。貌似弹指间就可使董卓灰飞烟灭一般。但是，稍微有点头脑的人，只要透过这表象仔细看看就会发现。到目前为止，讨伐董卓的大业还是原地踏步。

　　其实，以袁绍本身的才智，他应该是能看出来的，可是，袁绍这人最大的弱点就是好大喜功，再加上旁边有人不断的给他拍马屁，奉承他，这让袁绍完全就沉浸在自己给自己编织好的美梦中。

　　董卓不过是损失了点人马而已，盟军这边同样也损失了不少。董卓退守虎牢关并不是因为董卓怕了，而是，董卓很高明的以退为进。现在主动权仍然还在董卓手中。可以说，董卓随时都可以出击。但是袁绍却不能。

　　曹操脸色越来越不好看，准确的说，他太失望了。

　　这一切，公孙续都看在眼里。其实这之间所有的问题公孙续都明白。所以，公孙续觉得自己没有必要再跟这些酒囊饭袋呆在一起了，自己必须为自己想条后路。

　　酒过三巡，菜过五宴后。公孙续站起来恭维袁绍一番然后说道：“盟主英明，现在连董卓都做起了缩头乌龟。虎牢关旦日即可攻下，我先恭贺盟主取得这不世之功。”

　　袁绍内心也很高兴，公孙续这么说也有两家修好的意思，只要幽州军不给自己惹麻烦，整个盟军，袁绍觉得自己有把握控制住。

　　公孙续见袁绍喜上眉梢，知道现在的袁绍的头脑已经不怎么清明了，于是继续说道：“我幽州军擅长野战，却短于攻城。这虎牢关，我怕幽州军是无法参与其中了。但我军中儿郎又多是好勇斗狠之辈，若长此以往恐怕会惹事生非。不瞒盟主，我现在都觉得不打仗的话都闲的发慌。”

　　袁绍听了笑呵呵的说道：“骠骑将军实乃当世虎将，又有几人能挡你的锋芒。这董卓也是被你打进去的，只不过这攻城战确实不是幽州骑兵能办成的。但是骠骑将军说的也在理，不知将军可有解决办法。”

　　公孙续叹道：“解决办法倒是有一个，那就是让董卓出来跟我打。但是他不肯出来啊，我也就只能想办法缓解一下了。”

　　众人都被公孙续这诙谐的语气逗笑了，袁绍也乐道：“骠骑将军当真是悍勇啊，若是别人，见了这董卓，躲都来不及啊。我军能有骠骑将军这样的将领，何愁打不败董卓。只是不知骠骑将军有何办法缓解啊。”

　　“盟主过奖了，我觉得吧，这董卓闭关不出，可能会有什么阴谋，所以，必须把刺侯放出去打探消息。我幽州骑兵可远离大营三十里扎营，这样可相互照顾，一旦董卓有何董卓，我们也能马上反应过来。另外，我想带三千人以狩猎的名义出去巡视一下周边的城池。看看是不是会有哪些地方势力跟董卓勾结。顺便从侧方打探一下洛阳的消息，如果可以，我打算率军夜袭董卓后方看看，如果董卓真有阴谋，我军也好及时应对。”

　　公孙续这话一说完，众人都议论纷纷。公孙续也注意到曹操的眼神有点变化。

　　袁绍站起来看着公孙续鼓掌说道：“妙，妙，妙啊。骠骑将军可是想把董卓主力吸引在虎牢关，然后趁机去其后方劫掠一番，若是到时候董卓从虎牢关撤兵或是分兵，我们这也就有机会攻破虎牢关了。这办法好啊，现在董卓当起缩头乌龟，我军很是被动。只要骠骑将军能将董卓带动起来，我军被动的劣势就可以化解了。只是，三千人人数太少，其中危险性极大，搞不好会被董卓围困住啊。骠骑将军可想好了？”

　　“盟主请放心，我又不是跟董卓硬碰硬，人带多了反而不好隐藏，一旦董卓识破我们的计谋就打草惊蛇了。这样可就前功尽弃了。再说了，这种小股骑兵深入敌军后方的事情我还是很熟悉的，盟主就不要担心了。”公孙续一脸正气的说道。

　　这时，公孙瓒也在站起来说道：“启禀盟主，我儿自幼就在草原征战，对于这种来去如风的骑兵战术还是很在行的，况且这也是化解目前僵局唯一的办法。盟主就不要担忧了，到时候如果出了问题我会马上率兵接应的。”

　　“好，好啊，公孙将军的气魄实在令人佩服，我曹操愿率麾下将士时刻接应骠骑将军，盟主，骠骑将军忠贞为国，实在可敬可叹，既然如此，还请盟主不要辜负了骠骑将军一番美意啊。”曹操这时也忍不住说道。

　　袁绍见曹操也来凑热闹，当即知道自己这戏也做的差不多了。于是袁绍一脸真诚的说道：“骠骑将军且放心去，我自会料理好一切。”

　　公孙续听袁绍这么一说差点没对他翻白眼，内心更是嘀咕道：“你他妈才放心去，搞的像我就一定会挂掉一样。”

　　众人不管是真诚还是假意，都上来恭维公孙父子一番，众人又继续饮酒两个多时辰后才散去。

　　第二天，幽州军从盟军大营撤出去，在三十里外自立一营。公孙续派出大量刺侯迷惑西凉军的探子，每次，公孙续都派出去一百人，但是回来的只有八十人左右。就这样接连好几天，公孙续的三千人马都被秘密的送出去。公孙续早就找了个秘密地点隐藏起来。

　　这次秘密行动，公孙续根本就没想要深入敌军后方。李儒何等精明，要是被发现了，真有可能会回不来。这一次，公孙续只带了张飞一人在身边，其余将领有必要留在大营中，不过公孙续觉得将来多点应该不错，于是写了封信给汜水关外的孙坚。

　　孙坚一直在休整整训部队，这段时间压根就没有战事。闲的也快蛋痛了，一点功劳都没有捞到，当接到公孙续的信件时，孙坚终于露出了笑脸。

　　孙策正在演武场上练武，却被孙坚叫到大帐中去。孙策还挺纳闷的，心想难不成自己又犯啥错了不成。

　　孙策来了后，孙坚笑道：“这段时间憋坏了吧，有没有想过又出去惹是生非啊？”

　　孙策一听这话暗呼倒霉，怎么自己老子连自己内心的想法都知道。

　　孙坚看着自己儿子那张苦脸也觉得好笑：“好了，你也别呆在大营里了，会盟这么久以来你也没有学到啥东西。看看这个，你大哥来信邀你去狩猎，要是有兴趣就赶快准备一下。他那边等的挺急。”

　　孙策一脸疑惑：“大哥狩猎都能叫上我，难不成他也闲的发慌了吗？这样也好，嘿嘿，我就跟大哥出去玩玩。”

　　孙坚听自己儿子这么说叹口气道：“你这个蠢货，你大哥要是真只要这么点闲情哪能坐到今天这个位置。你还是太年轻了啊。去你大哥身边呆呆也好，能有到不少东西，如果可以，最好学会如何组建骑兵以及骑兵的战术。上次虎牢关那边，你大哥以轻破重，以少胜多，全屠西凉重骑，你要是能把这等骑兵的战术学会并且会运用就是不小的进步了。”

　　孙策笑呵呵的挠头说道：“父亲放心，我肯定会想办法的。”说完就准备出去。

　　这时孙坚又补充一句说道：“要是可以，找你大哥弄点战马过来，听说他上次可是缴获了将近四千匹西凉好马，要是能送点给我就好了。”

　　孙策听了差点没有摔倒，自己这父亲，还真是贪心啊。


第90章　移军后方（二）

　　两天后，孙策终于汇合了公孙续，这时公孙续身边只有五百亲兵，两人一见面孙策就问道：“大兄，可是有什么重要行动？”

　　“没有，暂时就是找你来打猎的。顺便看看你的骑术长进了多少，上次见你骑战不咋样，这次正好来训训你。”公孙续一脸淡然的说道。

　　孙策白脸一红：“额，上次没能在汜水关夺得什么战功，是我给大兄丢脸了。不过以后肯定不会了。我爹说了，这次来要跟大兄好好学点东西，回去我还得组建骑兵呢。”

　　公孙续诧异的看着孙策说道：“那你爹有没有跟你说找我要战马啊？”

　　“额，大兄，你是怎么知道的啊。我爹也就问你能不能送点，难道他写信给你了？”孙策一脸疑惑的问道。

　　“屁话，你刚不是说组建骑兵嘛，没有战马哪来的骑兵，江东那一块战马奇缺，肯定是要从我身上想办法了。我先跟你说好。大哥会送你点战马，但是不会很多，想要战马，自己到西凉军那里去抢。到时候就得看你的本事了。天下没有免费的午餐，我要是白送战马给你，我这些部下可是不会同意的，战马可是他们拿命换来的，不是我说能给就可以给的，要不然，到时候你拿东西来换吧，因为，我这次出征也没有带多少金银之类的东西。到时候奖励将士们的物品多半就是战马跟粮草，你到时候可以直接跟我的这些将士们换取战马。”

　　“这么说，大兄真是准备有啥行动了。不过怎么只带这么点人啊，加上我的两百亲兵也不过七百人，大兄到底想干啥。”

　　“先别问这么多，到时候就知道了。现在别急。我们先去狩猎，你的亲兵骑术也不咋样，先花几天练练再说。不过，时间紧急，这几天恐怕是练不出啥了，要是遇到敌军或是有行动的话，你得管好你的部下，我不期望你们能给我立功，但是，你们最低也得做到不给我拖后腿，不然，我就直接把你们给人在战场上，随你们自生自灭，我可是说的到就做得到的。”公孙续说完就率人飞奔而去。

　　孙策也立马跟上，嘴里不停吆喝道：“都快点，今天打到啥晚上就吃啥，打不到猎物的就都给我饿肚子。不能让幽州军的弟兄们小看了我们。别在后方拖后腿，给江东军丢脸了的直接给我滚回去，谁都一样。我还就不信了，都给我玩命了的练，一定要在这几天把骑术给提升上去，到时候都给我去抢战马，听到了没有，都加把劲。”

　　公孙续确实是想采取点行动来试探一下董卓，但是目前来看，他还没有找出董卓的破绽。

　　现在下手的话，恐怕会被董卓算计。现在，公孙续觉得自己跟董卓都是在打猎，比的就是耐心，至于谁是猎人谁是猎物，还得看结果。

　　这或许算场游戏，一场捕猎的游戏，不过，如果真的较真起来的话，搞不好两方都会成为猎人也说不定，现在都还说不准，得看事情怎么发展了。

　　反正时间还算充足，公孙续这才将三千骑兵尽量分散，就是不想引起董卓的注意，另外趁这个时间也好好训练一下孙策，孙策资质很好，但是，还是有很多地方需要指导。

　　历史上的江东小霸王成名的时间比较晚，关键就是在孙坚死了后，孙策的心智得到很大的磨砺，后来又有了周瑜这样的好朋友的帮助，小霸王孙策才算名声鹊起，否则，恐怕还得多等上几年，天下人才会知道孙策是谁吧。

　　董卓本来对幽州军这边就盯的很紧，自从接到消息说幽州军自立一营后董卓就觉得奇怪。

　　于是就加大了对幽州军的监视。

　　其实，更准确的说，只要是幽州军或是公孙续这边有异常的举动，董卓都会大加关注，这公孙续，可是董卓认准了的敌人，他当然不会放松对公孙续的看管。

　　但是，令董卓吃惊的是，自己派出去打探消息的人竟然说找不到公孙续了。

　　这个消息让董卓内心很是不安。董卓在损失了几个暗线后终于确定公孙续不再在盟军大营或是幽州军大营中。也就是说，公孙续不知道用了什么手段，就这么消失了。

　　这下，董卓知道自己跟李儒的计谋有可能被公孙续识破了，或者说，公孙续感觉到了危险。

　　不然他现在不会玩失踪。

　　公孙续的失踪，其实是一种很好的自我保护，只要董卓找不到他，董卓就不会轻举妄动，只有这样，公孙续才有时间继续跟董卓耗着，然后找出董卓的破绽。

　　在跟李儒商量过后，董卓得出结论，公孙续应该是感觉到了不正常才会将自己隐藏起来。至于说识破李儒的计谋，李儒还不是很相信，公孙续应该还没有这么变态，但是，能从蛛丝马迹中嗅出不寻常的味道，这足以说明公孙续的厉害。

　　董卓现在也头痛，现在公孙续躲了起来，那么自己的计划就不能继续实行。盟军中那些人是否会继续中计，公孙续会不会搞别的破坏，这些问题都摆在了董卓眼前。

　　与董卓不同，现在李儒反而很镇静。仔细思量过后，李儒说道：“岳父不必担心，公孙续离开了盟军也是件好事，他在走之前把幽州军撤出盟军大帐，想来是想跳出我们给他设计的包围圈。现在，恐怕就是袁绍也不能命令他们怎么样了。一旦逼急了他们，幽州军肯定立马奔向并州，然后经由草原赶回幽州。现在，留给我们的时间不多了。我们必须加快速度。”

　　董卓点点头说道：“你说的有理，但是一天不找到公孙续的影子，我一天不安心。”

　　“其实，要公孙续现身，我倒是有个办法。”李儒高深莫测的说道：“而且，现在盟军大营中少了幽州军更有利于我们计划的实行。关键就是我们现在的时间不多了，只要我们首先拖住公孙续，逼他现身，其他一切好办。”

　　“有何好办法，快快说出来。”董卓急不可耐的说道。

　　“岳父可知，匈奴老单于已经病死，几年前，匈奴内部为了抢夺汗位，其内部势力已经明争暗斗了。老单于之子本是这任接班人，但是他叔叔却抢夺了本该属于他的一切，后来在争夺失败后，这个年青人率领自己的人马赶到了并州附近的草原。然后他们就一直驻扎在这块地方，前几个月，他们向我大汉递上请求，希望我们出兵帮他夺回汗位。”

　　董卓听了半天，觉得这些话跟自己现在一点关系都没有啊，于是疑惑的看着李儒说道：“你到底想说什么？”

　　李儒笑道：“岳父莫急，且听我慢慢说完。前段时间我忽略了这个事情，一直没有回复，所以这群匈奴人仍然在并州草原上等消息。岳父觉得，如果这群匈奴人跟公孙瓒结仇了，会不会对我们有好处呢？”

　　董卓知道李儒话里有话，但是一时还是想不明白，于是还是疑惑的看着李儒。

　　“岳父可还记得，当初我们为了和公孙续交好，曾将大汉公主和蔡琰许配给公孙续，但是当时耽误了下来。岳父不觉得现在应该重新提起来吗？”李儒依旧是高深莫测。

　　董卓不说话，示意李儒继续说下去。

　　李儒继续道：“大汉公主我们肯定不能拿来做文章，可是这蔡琰就不一样了，她就是我们逼公孙续现身的第一步棋。当初公孙续第一次进京时就跟这蔡琰结下良缘，后来却也耽误了。两人本也算是绝配。但是公孙续可能是一时忘了，或者说，公孙续也不知道怎么解决他跟蔡琰之间的事情，所以宁愿一直拖着。后来我们也没有在意。有次这蔡琰小姐出门撞见了河东卫家家主之子，这小子对蔡琰一见钟情，虽然蔡琰不喜欢此人，但是这小子却想夺得美人归，而且，这蔡琰，似乎对河东卫家的文学比较感兴趣，毕竟河东卫家也是流传几百年的世家大族，其家学的底蕴，也是很深厚的……”

　　话还没有说完，董卓就问道：“你是要我现在把蔡琰许配给河东卫家？”

　　“呵呵，当然不是，如果这样做，我们就等于跟公孙续结死仇了。恰恰相反，我们现在就该将蔡琰许配给公孙续，但是，暗地里可以将消息传给河东卫家，若是我们再从中挑拨一番，新娘子被河东卫家抢走，这公孙续就该现身了。”

　　“那这跟匈奴人有什么关系。”

　　“匈奴人才是抢亲的正主。岳父，难道你以为仅仅就河东卫家那些土货能挡住公孙续不成。但是若是加上突然冒出来的匈奴人就说不定了。”李儒冷笑道。

　　“我明白一点了，你详细跟我说说。”董卓一脸好奇的问道。

　　“我们可以这样，先通知公孙瓒这娶亲的事情，公孙续肯定就会知道，然后……”

　　不知不觉中，又一个阴谋落在了公孙续身上，但是，究竟是什么样的阴谋呢？


第91章　偷袭（一）

　　在幽州军移军十三天后，公孙续觉得自己有必要行动了。十三天，董卓仍然没有任何行动，而盟军也放弃了攻下虎牢关的打算，整天除了空谈讨伐董卓以外再无其他作为。

　　如果仅仅是这样对峙着，公孙续或许也没有必要担心什么。但是公孙续坚信，董卓这人，没有这么简单。

　　本来，敌不动就该我不动。公孙续现在有三千骑兵，又隐藏在暗地里。董卓找不到他的行踪肯定就会大动干戈一番，可是董卓还能这么沉住气，只能说明董卓在暗地里已经行动了。只是公孙续自己还不知道而已。

　　为了逼董卓出手，公孙续决定干场大的。

　　公孙续的骑兵其实隐藏在邙山的密林之中，每天演习偷袭和夜行军，密林之中，三千士兵或是隐藏在树上，地下，或是借用障碍物的掩护悄无声息的行军，或是两军对抗演练。所有将士都各有分工。

　　孙策一早就被公孙续踢到最底层去历练，每天都跟着这些百战精锐进行训练。孙策虽然武艺高强，但那只是作为武将单打独斗的情况下，孙策或许还是很有分量。

　　但是说起这些特种兵的手段，孙策只能说是个菜鸟。其实别说孙策，公孙续手下这三千人，也只有自己的五百亲兵才懂这些，其余人也只是精锐的菜鸟，这也是公孙续要进行训练的原因。

　　这天，公孙续接到情报，有一支五千人的西凉骑兵在附近扎营，好似巡逻。其实这支部队也是董卓派出来打探公孙续的消息的。这样的部队总共有五支。分别分布在洛阳，虎牢关，汜水关等地。

　　有了确切情报后，公孙续肯定是要大干一场的。就目前的情况来看，不动真格的，董卓是不会有其他动作的。

　　公孙续的简陋大帐中，所有将校都已经聚齐。公孙续坐在主座，张飞正在和几个亲兵一起制作沙丘地形图，孙策灰头土脸的一边看着，这十几天来，孙策见识的东西都超出了他的认知，他都感觉自己在自己老子军营里真是白呆了。

　　沙丘地图做好后，公孙续开始召开会议现在自己这一方离敌军有七十里。出了山林，最多两个时辰就可以赶到敌方营地，如果能在两个时辰内解决战斗，则可以安然撤回邙山大营，否则就只有快速奔回盟军大营。

　　半个时辰后，公孙续与众将校都商议完毕。包括行军计划，战斗计划，撤退计划。一环套一环，在大家再三思考，觉得没有遗漏什么地方后，公孙续宣布散会。召集人马，开始行军。

　　孙策呆呆的站在大营中，公孙续制定作战计划采用的是众人一起商议，而不是统帅自己全盘制定，这又一次颠覆了孙策的认知。在孙坚军中，有资格参与这种高等军事会议的也只有孙坚部下四大将，连孙策自己也只有旁听的资格。

　　这种反差，让孙策一时反应不过来，他本以为公孙续是要上来颁布一系列命令，然后，中校尉都领命下去执行。可是，他万万没有想到的是，在这座代表军中最高权威的大帐中，那些底层的校尉竟然也有发言的权力。

　　而且，他们中人的很多意见都被采纳，这种情况对于孙策来说，当真是不可思议啊。难道公孙续就是这样打仗的吗？但是，这样合适吗？是否不符合礼制呢？孙策一肚子的纳闷。

　　但是在公孙续的麾下，作战计划就是要是所有将校一起参与。孙策正要询问公孙续的时候，公孙续却笑着说道：“战国七雄时，秦军百战百胜。原因有很多，比如秦军好战，兵甲犀利，将帅军事能力高超，命令下达和执行的都很快。准确的说，秦国的很多制度都是其他诸侯国没有采用的，其中一个就是秦军采取了与其他国家不一样的军事制度，这种作战会议制度也是其中一种，你好好想想，好在哪里？”

　　孙策木讷的点点头，虽然感觉到这种会议制度有明显好处，但是孙策一时还是无法理解，也说不出来。

　　丛林行军三十里后就快要走出邙山密林了，公孙续下令停止前进。派出两百刺侯后，公孙续下令暂时扎营休息，等待天黑。

　　三千人偷袭五千人的大营不是件容易事情，如果公孙续手上有自己的两千亲兵，公孙续也不必这么小心。关键是擅长夜袭的将士不足七百，其余人多半也还是半吊子。

　　不过，公孙续的这三千人都受到过严格训练，七层的人没有夜盲症，在这个年代来说，这是相当不容易的。就连孙策的两百亲兵，也只有十多个人能在夜间能看清一点东西，其余人到了夜里，也就都成了瞎子。

　　天慢慢黑了下来，公孙续决定自己亲自带队进行夜袭。至于兵力分配的问题，很简单，公孙续只带自己的五百亲兵夜袭，一千人埋伏在大营等候强攻，其余人以一百人为一队，分布在西凉军大营外围，主要负责在进攻时造势以及追杀残敌。公孙续下了死命令。不放走一个人。

　　晚上，公孙续派出的刺侯都传回消息，作战计划再一次完善。公孙续准备行动了。

　　戌时刚过，公孙续就下令整装迂回前进，在离西凉军还有市里的时候，各部按原计划进行，公孙续自己带领五百亲兵脱离大部队，接着夜色的掩护偷偷靠近西凉军大营。

　　这支西凉骑兵在这块巡逻快十天了，这十天中，别说找到公孙续的部队，就连点蛛丝马迹都没有找到。董卓又没有下令他们回去，所以，这支西凉骑兵就一直呆在这里。完成不了董卓的任务，领头的将官就想了写歪点子。

　　每天都会有大量西凉骑兵出营，回营的时候大都满载而归，这些西凉兵没有放过发财的机会。附近的百姓都遭殃了。不是被杀就是被抢，胆敢反抗的都会全村被灭，有点姿色的女人则留下来成为西凉军发泄兽欲的对象。

　　面对这样一支丧心病狂的强盗，公孙续没有理由不攻击。不论是出于仁义道德还是个人名声，这种战斗，必须打。

　　孙策仅仅跟在公孙续后面，本来公孙续也不打算把这个菜鸟带在身边，但是经不起孙策的软磨硬泡，再加上孙策的一再保证，公孙续才同意他跟在自己身边当个保镖。偷袭的事情不用孙策动手，他只负责混战的时候保护公孙续。

　　公孙续等人分成十个小队，分别从不同的地方摸向西凉军营地。

　　夜间偷袭敌军营地可不是闹着玩的，这需要相当的耐心跟运气。今天晚上并不是月黑风高夜，但是月光也不是很亮，总的来说，可以进行偷袭。

　　西凉军的戒备并不是很严密。这十多天来的劫掠，早就让这些凶残的士兵放松了警惕。纵使统帅再三下令要加强巡逻。但是，这个命令传达到最底层的大头兵的时候却执行得不怎么样。塔楼上的士兵有的强睁着眼睛，有的已经打起瞌睡。

　　离亥时还有小半个时辰的时候公孙续的这一队离西凉军大营只有一百多米了。这时候的西凉军大多都疯够了，大部分都睡着了。但是，西凉军外围的续巡逻队还是很多，不得不承认西凉军的精锐，严格的军纪造就了这一支铁军。

　　亥时刚过，公孙续等人离西凉军的营地只有三十米的距离，再往前就会被敌军的哨兵发现，现在，公孙续等人要做的事情就是等。等时间，等机会。

　　子时过了小半个时辰的时候，巡逻队出现的频率已经开始减少，塔楼上的哨兵也打不起精神了。公孙续知道偷袭的时机已经来到。在跟身边几人做手势交流过后，公孙续这边有五人拿起弓箭对准了塔楼上的两个哨兵。

　　公孙续搭上两支箭对准了正在打瞌睡的两个西凉哨兵，其余都在等在公孙续的命令，公孙续瞄准后立马放箭，其余五人也放箭对准了塔楼上哨兵的不同部位。

　　长箭穿过西凉哨兵的肉体，这两人就在梦乡中直接见了阎王。

　　公孙续等人立马匍匐前进，偷偷翻进西凉军营地，然后朝西凉军主帅的营地偷偷摸去。

　　公孙续和张飞的两支小队的任务是负责斩首。其余小队是负责防火，偷袭，杀敌。

　　在与张飞的小队会合后，公孙续抓了几个舌头，终于问清西凉军主帅的大帐的位置。

　　众人在偷袭了几个西凉军的营帐换上西凉军的衣服后大摇大摆的朝中军大帐走去。除了孙策脸色不正常以外，其他人都一脸平静，貌似这真的是自己家的营地一般。

　　在离中军大帐还有五十米的时候，公孙续就看到中军大帐仍然灯火通明，大帐中时不时传来男人的嬉笑声和女人的哭泣声。不用说都知道这里面正在发生着一些不健康的事情。

　　公孙续心里暗骂这西凉军的主帅真有精力，这时候了还不歇着。看来斩首计划暂时无法完成，公孙续立马掉头走向了别的方向。


第92章　偷袭（二）

　　现在这情况，只有先尽量偷袭杀敌，然后防火造势，最后强攻西凉军营地。

　　公孙续思考完毕后立马吩咐道：“五人为一组，按预定计划进行，将那些睡着的西凉贼子送到阎王那去，赶快行动，没有多少时间了。”

　　众人领命后立马分散下去，每当走进一座营帐后，这些幽州军就用匕首结束了敌人的生命。半个时辰过后，公孙续这边已经偷袭了三个营帐，杀了将近三十人。其余小队都各有收获。

　　眼看时间就这样流逝，公孙续再也等不急这样暗杀。就目前来说，五百亲兵已经全部混进西凉军营地。到目前为止，保守估计也应该杀了将近一千多人。这时候如果还不防火，肯定就会被发现了。

　　公孙续带了二十人埋伏在中军大帐附近，其余几百人都负责放火。

　　不一会，锣声大作，火势滔天。西凉军都被惊醒了，全都慌忙的跑出营帐准备救火，其中就混杂了公孙续的亲兵，公孙续的亲兵一边喊着救火，一边喊着敌人来了之类的动摇军心的话。遇到有西凉军将官准备组织士兵反击或是救火的话，公孙续的亲兵也不介意偷偷下黑手。

　　很多西凉军几层军官在大声呼喊救火的时候，后背就被人捅了一刀，在混乱的人群中，有那么几个倒下去也是很正常的哪怕他是军官。

　　其余士兵都会认为这是他摔倒了，有谁会思考他是不是死了呢？

　　中军大帐这边终于也被惊动了。西凉军主帅连衣服都还没有穿好就跑出大帐，嘴里大喊道：“都不要慌乱，马上派人守住营门，其余人赶快救火，敌人还没有杀进来，都不要慌。所有士兵都不要乱跑，都去找自己的校尉，只要我们不乱，敌人就打不进来。”

　　这句话起到了一定的安抚作用，但同时也暴露了目标，公孙续早就搭上三支箭对准了这个倒霉鬼，就在这家伙还准备组织军士救火的时候，公孙续的三支长箭已经射入了他的身体。这倒霉鬼死前眼睛睁大大大的，嘴也没有合上，似乎还有话没有说完。在确定对方死后，公孙续说道：“我们去放火。走。”

　　其余人立马跟着公孙续去放火，下黑手，同时嘴里不断呼喊：“幽州军打进来了，大家快跑啊，将军已经被杀了……”

　　混乱的西凉军军心本来就乱，现在被这么一闹就更加混乱。兵找不到将，将也找不到兵，大家都跑来跑去，没有谁会注意到自己身边时常有人会倒下去。这时候保命要紧。

　　西凉军军营中的火光给了外面等候强攻的士兵暗号，一时间，西凉军军营外马蹄声大作，火把无数，已经将整个西凉军营地包围起来。西凉军军营内部又混乱不堪，一些准备组织士兵抵抗的将校却都被暗杀，不一会，整个西凉军就都崩溃了。

　　公孙续这时候正忙着下黑手，全然不知道孙策已经不在自己身边。

　　西凉军的混乱给了幽州军可乘之机，在公孙续的配合下，西凉军大营的东门很快就被攻破，幽州军源源不断的杀进来。

　　剩下的西凉军不知道对方到底有多少人，自己这边又无法组织起有效的抵抗。很快，西凉军都开始逃窜。公孙续却不阻拦这些逃跑的人，他只负责营地内那些敢于反抗的硬茬。

　　西凉军的的确确是精锐，哪怕是在这种混乱的情况下，也有不少骄兵悍将跑出来安抚混乱的军士，其实这也是常情，现在这么对冉，固然容易打败仗，但同时，对于已经混乱不堪的西凉军来说，这也是立功的好时机。

　　只要有谁在这时候斩头露角，有效的组织军士抵抗敌人的进攻，不管能否打赢，这功劳，多半也是跑不掉的，关键是，这等事情要能传到董卓或是其他主将哪里就行。

　　可惜啊，他们遇到的是公孙续，是幽州军，细心的公孙续当然不会允许有这种情况发生，只要有这样的人跑出来安抚军心，立马就会遭到暗杀或是射杀，西凉军的混乱，已经无法阻止。

　　……

　　一个时辰后，西凉军大帐中的战事就结束了。五千人西凉军，有一千六百多人死于暗杀，两千多人死在大营中，其余人都逃出了大营，公孙续已经派人去追杀去了，再加上最外围那些等候逃兵的百人队。这支西凉军算是完全溃败了。

　　这时候公孙续才发现孙策不知道跑哪里去了，说好了保护自己，这小子倒好，连影子都找不到。

　　张飞正在处理大营中的收尾工作，公孙续只得自己去寻找孙策，半刻钟后，当孙策满脸血污的站在公孙续面前的时候，公孙续是好气又好笑。这小子双手拿着大枪，腰上还挂着个人头。

　　公孙续正准备训斥一番的时候，孙策却抢先说道：“大哥，敌将的首级在此，这是你的功劳，我帮你抢回来了。”说完就把腰间的人头拽下来。

　　公孙续满脸厌恶的散开说道：“你自己留着下酒吧，今天这战不是以人头记功的。就送给你，留个纪念吧。还有，你这么小，怎么就喜欢割人头，你要是真喜欢，我改天就带你去草原逛逛，那里是适合割人头的好地方。”说完，公孙续就跑开了，就剩下孙策一人拿着个人头在哪傻站着。

　　半个时辰后，外围劫杀残敌的士兵都回来缴令。按照公孙续的命令，不放走一个人。

　　当然了，至于能不能做到就说不准了，有些运气好的，或是一些装死的，恐怕还是会捡回一条性命。不过这些都不重要。

　　张飞向公孙续呈交战果统计表。大致是抢夺西凉军战马六千匹，羊三千头，牛五百头，其余粮草军械无数。

　　公孙续看完后看着张飞说道：“不要只关注牛羊马匹，其余的东西也一定要统计清楚，什么叫粮草军械无数，压根就是你没有清点清楚吧，说说看，还有没有其他发现。”

　　“额，粮草军械确实没有统计清楚，其余发现也没有，现在这么乱，我们全拉回去再慢慢统计不就行了，干嘛在这浪费时间啊，你说是不。不过倒是有六百多个女人，据说本来有八百多个，不过进了西凉军军营后被折磨死了一百多，刚刚混战的时候也死了不少，现在就剩下六百人。这群西凉军穷得很，除了牛羊马匹能拿出手外，其余的都不咋的，我们还不一定能用上。不过，或许这些战死的西凉军身上会有不少好东西。我已经下令让士兵们搜刮一下。权且当作他们的外快。”张飞大大咧咧的说道。

　　公孙续白了张飞一眼：“谁说用不上，所有东西都给装起来，我们马上撤退，敌军很快就会反扑，这些女人先都带走，都是命苦之人，我会想办法尽量给他们活路。”

　　众人都领命下去做事去了，就孙策还跟在公孙续身边笑呵呵的说道：“大兄，这次缴获这么多，全靠大兄领导有方啊。呵呵呵。”

　　公孙续冷冷的看着孙策说道：“少拍马屁，你的战功我先给你记着，如果想要战马的话就多立点战功，今天你的表现不咋的，下次再这样就给我卷铺盖走人，在我的军中，必须要服从命令。今天你已经违反军规了，知道不？”

　　“知道了，大兄，此类错误我绝不再犯。”孙策立马信誓旦旦的回复道。

　　……

　　半个时辰后，所有有价值的物资都被运走，公孙续再次躲进了邙山密林之中，沿途还不忘留下五百士兵掩埋痕迹。第二天，当董卓反应过来的时候，公孙续已经逃得无影无踪。

　　董卓吃了亏也只有暗暗叫苦。

　　邙山密林中，公孙续率军换了地点扎营，这次战马太多，都将近一万，再加上牛羊和其他物资，公孙续不得不更加小心。

　　虎牢关中，董卓接到战报的时候已经湿第二天的事情了。当得知自己派出的一个五千人的不对被全部剿灭的时候董卓暗呼自己小瞧公孙续了，一下子损失了五千人，再加上其他物资，就算是董卓也会肉痛。关键是，一点作用都没有起到。

　　在这种情况下，董卓不得不加快自己的计划，他不能让公孙续破坏了自己的全盘计划，不然就真的是得不偿失了。

　　深夜，李儒向董卓汇报事情进展的程度，董卓一脸愤慨的说道：“我不管匈奴人要什么，先帮我把公孙续解决了，不然，一切免谈，告诉他们，他们还没有资格跟我谈判，如果不听话，我先灭了他们再回来解决这群土狗。”

　　李儒笑道：“岳父何必生气，对方只是提条件而已，我们答应又如何，到时候他们还不一定有命跟我们谈判，岳父放心，这件事情，我肯定办好。”

　　董卓点点头，眼睛盯着地图说道：“公孙续啊公孙续，我已经给你准备了一顿大餐，不管你躲在哪里，我都会把你给揪出来。”

　　……


第三卷　天下终乱


第93章　抢亲（一）

　　公孙续的亲兵最擅长的就是小股部队游击作战。自从第一次西凉军损失五千人后，董卓也更加小心。

　　其余几支分散在外打探消息的西凉军提高警惕，也不随便去祸害当地百姓。但是，公孙续在第一次采用集体偷袭之后就改变了作战方式。

　　三千人一分为六，五百人留守邙山大营。其余人马分批出去偷袭西凉军小股部队，遇到有一千人以上的骑兵队伍则往往采用合围的方式。一击不成则远遁千里。

　　这种作战方式的成功率不是很高，但关键就在于让董卓和西凉军摸不着头脑。纵使董卓下令西凉军也由整化零对公孙续进行围追堵截，但总能让公孙续躲过去，尤其是有几次将西凉军引进深山密林，给西凉军造成很大的损失。

　　要知道，公孙续可是特意加强了自己这边士兵的丛林作战能力和本领，在森林中，除非你放火把整片树林都烧光，否则，你总是要进去才能知道里面的情况的。

　　这可苦了擅长骑战的西凉士兵，他们哪里接受过这样的军事训练，丛林战绝对是他们的弱项。尤其是遇到陷阱或是被引诱出来的野兽的时候，西凉军可是吃了不少苦头。

　　十天下来，西凉军前后死伤将近八千人，损失战马一万匹，其余牛羊不计其数。董卓虽然气的大发雷霆，但却对公孙续无可奈何，更加让董卓担忧的是，西凉军对公孙续已经有了畏惧心理，如果再不能制止公孙续的行为，西凉军的军心会受到影响。

　　本来，董卓的这边的军事实力可以说是天下第一，文有李儒这样的谋士，武有吕布这样的天下第一战将，除此之外，董卓还拥有骁勇难挡的西凉铁骑。

　　可恨的是，董卓遇到了公孙续这样的对手，李儒的智谋对公孙续很难起到作用，吕布也遇到了自己的对手。而战无不胜的西凉精锐，也被公孙续和他手下的幽州精锐牵着鼻子走，完全处于挨打状态。

　　如果说董卓不生气，那绝对是假的。要知道，董卓和李儒谋篇布局这么久，其中很大的精力和心思都花在公孙续身上，或者说，在他们的计划中，公孙续才是主线，才是主角，而袁绍他们，却处于次要地位。

　　董卓对公孙续可谓是又喜又恨。但同时却又不得不佩服公孙续的手段，总是能出人意料之外，就连一向以智谋著称的李儒也自叹不如。不过，好在董卓先前就有计划，所以倒还不至于乱了方寸。

　　邙山深处，公孙续正在和手下将校商量下一步军事行动。这些天来虽然举得巨大胜利，取得辉煌战果，但是损失也不容忽视。

　　三千精锐能战者不足一千五百，负伤不能战者高达一千多人。其余人，早已化作尘土长眠地下。这对于一支只有三千人的队伍来说已经是损失惨重了。公孙续打算就此结束自己的偷袭计划，再拼下去只会让更多将士丧命。

　　公孙续之所以有这个计划就是看不透董卓跟李儒搞什么阴谋，所以才会想出这招来拖延他们的计划。现在按照行程来算，贾诩应该很快就会赶到盟军大营，有他在，公孙续相信自己不会被董卓算计。

　　大营之中众人都在收拾东西，所有战利品都被分成好几批藏在不同地点。尤其是战马，这对幽州军来说是最大的胜利。如果让盟军之中那些人知道幽州军凭空得了一万多战马和数不清的牛羊，恐怕都会嫉妒红眼吧。

　　在中原地区，战马绝对是奇缺的战略资源啊，至于牛羊这些牲畜，对于农耕文化的汉家子民来说，那绝对是上好的劳力。不论是耕地运货，还是拉车载人，牛羊都绝对是首选的对象。

　　中原地区的百姓可不会随便就宰杀一头牛或是羊的，这么好的牲畜，得好好养着，能帮忙生产不少粮食呢。

　　不过，公孙续可没打算将这些牛羊用于生产粮食，若是军粮不足，这些牛羊是肯定要被宰杀的，或者，牛羊也会被当成物资赏赐给有功将士。

　　这段时间来的战斗让孙策成熟了不少，公孙续已经许诺了他，只要孙策能顺利通过接下来的考核，就可以赏他五百匹战马，这让孙策是相当兴奋。

　　孙坚的命令他终于可以圆满完成，更加重要的是，只要有了战马，孙策就可以回去组建自己的骑兵亲卫，只要五百精锐骑兵，孙策坚信，他就可以纵横江东无敌手。

　　只要有战马，到时候再从公孙续这里借几十个骑兵好手回去教导骑术，孙策的骑兵梦，很快就要实现了。

　　公孙续这边已经收拾妥当，大批物资和牲畜已经准备好运走，连同那些被西凉军祸害过的百姓，只要是愿意留下来的，公孙续都一并收留，准备让他们移民到并州。至于那些失去了亲人的妇女，公孙续在征得他们同意后让将他们许配给军中有功将士。

　　这时代的人没有那么多讲究，军中将士大多都是单身汉，娶不起妻子。自然也不会嫌弃这些女人是否是处女或是有啥不光彩的过去，当然，公孙续也强调那些有功将士必须善待这些女人，否则军法处置。

　　公孙续这边累赘太多，贸然上路肯定会被西凉军偷袭。所以，公孙续早就发信给自己老子，希望他派兵来接应一下。好在刺侯还没有传来消息说有大批西凉军出没。不然，要是西凉军出动一万以上的人马，袁绍也不是吃干饭的，更何况还有个为国为民的曹操。

　　众人上路几个时辰后都没有遇到西凉军，就连刺侯也没有发现西凉军的探子。这让公孙续相当迷惑。按理说，这附近还有零散的几千西凉骑兵才是，他们不可能会让公孙续这么轻松的离去才对。

　　公孙续越走越觉得奇怪，难不成董卓的大本营出事了，或者这批西凉军真被吓破胆了？

　　公孙续可不认为自己有这样的威名，西凉军什么时候被吓破胆过。但是，西凉军越是不出现，公孙续就越觉得诡异。除非董卓已经在公孙续回去的路上设下圈套想一举歼灭公孙续的这支队伍。

　　或者，董卓会在路上设下埋伏，想将前来接应的公孙瓒也一举歼灭。

　　但这明显不符合实际。别说公孙瓒，就算董卓想要歼灭公孙续的这两三千人，起码得出动五千以上的精锐骑兵才是，但是，这样大规模的出动骑兵，袁绍和公孙瓒那里肯定会有消息才是。如果仅仅靠着块地区还剩下的西凉兵更不可能，这些人不是精锐，挡不住公孙续的步伐。

　　现在离公孙瓒的大营还有八十里，按照约定的时间，半个时辰后肯定就能遇到公孙瓒派来接应的人马。公孙续带着五百亲兵尾随在大部队后面一里处，防止有追兵袭击。

　　只要过了这半个时辰公孙续就安全了。但是公孙续知道，董卓肯定是有什么阴谋，这半个时辰究竟会发生什么呢？

　　就在公孙续疑惑的时候，终于，后方奔来几名刺侯。

　　公孙续立马严肃起来，该来的，终于要来了。

　　“报……”

　　领头的刺侯在远处就立马喊住公孙续说道：“启禀将军，卑职等探得一消息，未知其真假，请将军定夺。”

　　“嗯？”公孙续疑惑的皱起眉头，这刺侯的话反常了点，就算是有消息，也应该只接说出来才是。

　　“将军，卑职探知，河东卫家今日娶亲，迎亲队伍三个时辰前已经从洛阳出发，现在恐怕已经进入河内……”说完，这刺侯就停住了，似乎不想再说下去。

　　公孙续脑海中闪过很多念头，但是，自己麾下的这刺侯明显是有话没有说完：“继续说下去，是谁要嫁到卫家去？”

　　“诺，乃是当朝太傅蔡邕之女，蔡琰。”说完，这刺侯就低下头不再言语。

　　公孙续沉默不语，这个名字听起来是那么熟悉，那么温馨。曾经，公孙续以为自己一生只会爱甄道一人，却不想，在那个少年时代，在那段呆在洛阳的时间里，蔡琰也悄悄走进了自己的内心。

　　尽管自己一再躲避，但是，蔡琰的身影，总是徘徊在自己脑海中。

　　公孙续也不是没有跟甄道交待过，甄道也表示不介意。但是缘于前世今生的一种观念，公孙续觉得自己不应该对不起甄道，尽管自己是真的喜欢上了蔡琰。

　　本以为时间会冲淡一切，本以为那只是一时的悸动。却不想，自己逃避的数年后，却还是要面对这个问题。

　　历史上的蔡琰就是嫁给了河东卫家，这个，公孙续还是有点印象的。貌似最后成了寡妇，后来又因为匈奴犯境而流落异族，开始了她悲惨的一生。

　　一想到这里，公孙续心里就更加焦急，现在该怎么办。为什么这个时候会出现这种事情。蔡琰难道不应该是许配给了公孙续自己吗？这是董卓上次让他退兵的条件之一啊。


第94章　抢亲（二）

　　公孙续冷冷的看着刺侯首领说道：“是不是还有什么没有交代？”

　　刺侯首领头低着，最后跪下说道：“主公，董卓传来一封信，卑职却不敢交给主公。”

　　这声称呼的转变暗示了这刺侯首领内心的挣扎。公孙续点点头说道：“你跟了我这么多年，能想到这么多确实不容易。但是，有些事情，不是你能替我决定的，念你初犯就不与你计较。把信拿来吧。”

　　“谢主公不杀之恩。”说完，这刺侯首领就从怀中拿出一封信交给公孙续。

　　公孙续接过信看了之后久久不语。身边的张飞、孙策已经感觉到了公孙续的愤怒。

　　跪在地上的刺侯首领见状立马说道：“我等曾抓住敌军几个士兵询问，河东卫家娶亲之事应该是真的。现在整个洛阳都闹的满城风雨。说是当初卫家家主长子卫仲道偶然看见蔡琰姑娘之后就魂不守舍。便央求其父为其求亲。蔡琰姑娘对他毫无感情，但蔡邕先生却迫于卫家的势力不得不低头，本来三个月前卫家就已经提亲。只是董卓横插一手硬拦了下来。最近不知道为什么，董卓再也没有阻拦，这卫家就立马兴风作浪了。”

　　公孙续点点头，这些内容跟信件说的差不多。只不过，董卓在信件上把自己说的很委屈，就好像这件事情跟董卓无关一样。不过这些都不重要。重要的是，天下人都知道蔡琰是公孙续为过门的妻子，但是，河东卫家竟然明目张胆的伸手。

　　公孙续现在很生气。张飞了解到情况以后立马大骂道：“我就知道这河东卫家不是什么好鸟，当初在云长家的时候就该将卫家铲平。现在竟然敢明目张胆的打我幽州军的脸。这次说什么也不能让他们得意。”

　　说完，张飞就转过头对公孙续说道：“我去把人抢回来，你先回去。我保证将蔡琰姑娘完整的带回来。”

　　身边众亲兵都看着公孙续，这意思再明显不过，他们可以去抢亲，但是公孙续现在必须回去。俗话说“主辱臣死。”现在有人敢抢公孙续的妻子，他们当然也不能容忍，但是他们也知道，现在公孙续也不能出意外。

　　公孙续当然知道这些人的意思，这群出生入死的兄弟都把命交给了自己，现在又愿意为自己去死。哪怕前方是龙潭虎穴。

　　公孙续点点头，然后对孙策说道：“二弟，你率人先回去。我还有点事情要去解决。回头我们再喝庆功酒。”

　　孙策立马摇头回道：“大兄何出此言，嫂嫂有难，我岂能袖手旁边，别说是他河东卫家，就是天王老子，我也敢抢。大兄下令吧，我孙策，愿打前阵。”

　　众人听了都点点头。公孙续无耐，只得叹道：“众兄弟的意思，我岂能不明白，相信你们也能猜到，这次去是九死一生，董卓肯定是给我们设下圈套，我不希望你们为了我个人的事情而白白浪费性命。我是将军，是你们主公，但更是你们的兄弟，我不希望你们因为我而有所闪失。”

　　张飞知道公孙续内心还在犹豫，于是立马跪下说道：“自古以来，主辱臣死，我等早已立下誓言，愿为主公出生入死，今日主母被擒，我等皆愿同主公救回主母，若主公执意撇开我等，请主公赐死。”

　　“请主公赐死。”五百亲兵都围着公孙续跪下吼道。

　　公孙续感动的流下眼泪说道：“好，好兄弟，今日，纵使是龙潭虎穴，我们也一起去闯他一闯，我们就去看看，他董卓，到底有什么能耐。传令，点齐一千人，每人三骑，带足弓箭干粮，我们去抢人。”

　　“诺。”众人立马领命上马。公孙续连忙又派出传令兵给公孙瓒传信，这边孙策也不忘让自己的亲兵给孙坚传信。

　　众人准备妥当后立马狂奔而去。一人三骑，要是够快，现在肯定还能追上。

　　半个时辰后，公孙续这边的队伍终于跟前来接应的公孙瓒的大部队汇合，当得知公孙续已经率领一千人前去抢亲的时候公孙瓒大发雷霆的骂道：“混账，你们是干什么吃的，为什么不劝住少主？”

　　负责运送物资的将校沉默不语，这种情况下，不管他们有什么理由都是错的。现在少主生死未卜，他们有不可推卸的责任。正在公孙瓒要继续发怒的时候，一个温和的声音响起：“主公，现在不是生气的时候。”

　　公孙瓒听了这话才慢慢冷静下来，然后对身边一个文人说道：“文和先生，你说，我们现在该怎么办，我想立即发兵去救续儿。董卓肯定是设下层层埋伏，续儿有危险。”

　　原来这人就是被黄叙等人从幽州专门接来的贾诩，才刚到没有半天就跟着公孙瓒一起来接应公孙续。

　　贾诩微微眯起眼睛说道：“正如主公所说，这次肯定是董卓的阴谋，现在少主既然已经身犯险境，我等当然要先就出少主。刚刚他们说少主才出发了半个时辰。现在不如就让赵云将军率三千白马义从去追赶，说不定能追上。”

　　公孙瓒点点头，立马对赵云，太史慈下令领兵追赶。

　　然后，贾诩又继续说道：“主公当率一万骑兵继续前进，这次董卓就算设下埋伏，人数肯定也不会超过六千，只要我们追赶得上，事情还是有转机的，另外，主公可向后将军袁术，徐州刺史陶谦，北海孔融等借兵。卫家敢做出这些事情肯定是有所准备。再加上卫家这几百年的积累，其私兵恐怕也不下于三万。为了以防万一，我们还是多带点人比较好。而且，主公可向袁绍汇报，就说，河东卫家勾结董卓，祸害乡里，企图进攻盟军后方。我等现在就是要去铲平这乱臣贼子。”

　　公孙瓒点点头说道：“先生说的好，河东卫家勾结董卓，论罪当诛。这次如果续儿有什么闪失，我定踏平河东。”

　　贾诩听了笑而不语，似乎这一切跟自己没有多大关系一样。要是被别人知道，堂堂河东卫家，数百年的辉煌大家族的命运就这样被一个文人敲定了，不知道别人会有什么感想。

　　公孙续这边快马加鞭，再加上路上没有什么阻碍，两个时辰后，公孙续的一千人终于抵达河东。河东毗邻并州，这次若不是事发突然，公孙续完全可以从并州调兵。现在，只能冒险一搏了。

　　一个时辰后公孙续终于绕道跑在了迎亲队伍的前面设下埋伏。之所以不直接进攻，公孙续就是怕自己会贸然中了董卓的奸计，现在自己在这必经之路上设下埋伏，化被动为主动，至少还能为自己扳回点优势。

　　众人或在休息，或在安抚战马。接连三个时辰的狂奔，战马和战士都需要恢复体力，不然，接下来的恶战将难以继续。

　　半个时辰后，刺侯传来消息说迎亲队伍在前方十里处。公孙续冷笑着擦拭自己的长槊说道：“河东卫家，当真是不知死活。难道，你们真的以为，我不敢对世家大族动手吗？是你们逼我的。还有你，董卓，我会让你见识见识我在草原的手段。”

　　“张飞，孙策，你二人各引三百骑兵从两面包抄，我率人正面迎击，记住，凡是河东卫家的人，一个都不要放过。”

　　“诺。”

　　不一会，远远就能看见迎亲队伍的影子。公孙续仔细打量过后暗呼这支迎亲队伍不简单，竟然也有三百骑兵护送。果然是世家大族，出手果然大气。不过，对于这三百用银子堆出来的骑兵，公孙续压根就不放在眼里。

　　迎亲队伍前后有三里长，跟情报有很大出入。想必是卫家的人见到了河东就立马猖狂了，这三百骑兵肯定也是卫家安排在河东边界上等待护送的。

　　其实，迎亲的人倒不是很多，不过各种嫁妆，再加上卫家的财物。足足有一百多个箱子。正是因为这些东西才让迎亲队伍的速度慢了下来，给了公孙续机会。公孙续二话不说，立马率军进攻。

　　迎亲队伍这边见有人偷袭，立马朝天放出一支响箭。公孙续暗呼不妙，这群人本事不咋的，警惕性还挺高。

　　不过，刚一交手，公孙续就发现这群人确实不咋滴。仅仅一个照面，对方三百骑兵就有两百人落马，大部分都是被公孙续这方用弓箭射杀的。不一会，孙策率军赶到，加入战场。卫家迎亲的队伍很快就逃散了。

　　公孙续在确定了轿子中的人是蔡琰后也来不及解释跟温存，立马命人打扫战场准备撤退。

　　这时，孙策跑上来说道：“大兄，好奇怪，一刻钟不到就解决战斗，一百个箱子里都是金银财宝，货真价实。还有，翼德将军怎么还不与我们汇合。”

　　公孙续听了心头一震，张飞不会犯这种低级错误。他没有按时跟自己汇合，只能说明他遇到麻烦了。而且是大麻烦。

　　“报……”远处一个骑兵狂奔而来：“少主快撤，左方发现大量骑兵，张飞将军正在阻拦……”

　　公孙续眯起眼睛，嘴里冷冷说道：“终于来了。”

　　……


第95章　中计（一）

　　公孙续知道正主现在才算出场，但是现在如果说要跑肯定是不可能，对方既然算定了自己这边会来抢亲，肯定就把自己的退路想清楚了，与其如此，倒不如固守待援。公孙续相信援兵就在路上。

　　公孙续赶紧下令立马用运货的马车构建车阵以抵御敌军的进攻。同时又派孙策率三百人去接应张飞。很快，车阵就构建好，张飞也率人边打边退，很快也撤进了车阵之中。

　　公孙续适时的将张飞等人接应到车阵之中，随后乱箭齐发，将追兵射退。

　　看着越来越多的追兵，公孙续一下子头大了。因为这些人根本就不是西凉骑兵，看起着装，虽然有一千人装备了汉军的铠甲。但是大部分人的装扮明显不是汉族人该有的。

　　这时，张飞立马跑过来说道：“是南匈奴的人，他们似乎一直都尾随着迎亲队伍。”

　　“南匈奴？”公孙续满脑子问号，这时候怎么会有南匈奴的人在这里，而且，粗略估计大概有五千人。这样一支少数民族的武装竟然越过了并州到了这里，为什么并州那边没有消息传来？

　　其实，公孙续不知道的是，这支部队的领头人是南匈奴左贤王于扶罗，当年张纯叛乱，汉灵帝调发南匈奴兵，单于羌渠遣其子左贤王于扶罗将骑前往，当初公孙瓒征讨张纯的时候就打算与于扶罗联军。可是后来，匈奴国人恐发兵后受汉朝节制，于是匈奴右部与先后反汉的屠各胡联合，共计十万人，攻杀羌渠。

　　一场暴乱，就这样发生，然后迅速结束了，匈奴单于被杀，整个南匈奴也暂时陷入了混乱状态。

　　当时，正领兵在外的于扶罗得知自己的后方没有了的时候就自立为单于，远遁北方，准备积蓄力量报仇。所以，当初征讨张纯的那战没有于扶罗的影子，公孙瓒才会被迫固守河边。

　　南匈奴内部叛乱的国人惧怕于扶罗为父报仇，就另立须卜骨都候为单于。于扶罗在外流浪数年，几次报仇未果，又损失了不少力量。无奈之下，只得向汉朝求援。

　　只是这时候，汉灵帝病死，董卓进京后又忙于内部的事情。于扶罗的求援一直没有回音。不得已，这次于扶罗率兵五千偷偷从凉州越过边界，停留在羌胡杂居的一带草原，然后再次派遣使者求援。

　　李儒接到求援信后本不在意，但是公孙续失踪后李儒立马想起这招借刀杀人。这才有了于扶罗尾随迎亲队伍的事件。

　　于扶罗到现在都对汉朝内部的事情不是很了解，也不知道现在自己到底追杀的是什么人，李儒是以汉朝皇帝的名义下令，让于扶罗追杀抢亲的队伍。事成时候就发兵帮于扶罗夺回单于之位。

　　于扶罗也是出于无奈，只得听命行事，自己率领一千人尾随迎亲队伍，其余人马远远分散吊着。当公孙续动手的时候，迎亲队伍中发出的那支响箭其实是发给于扶罗的。

　　而张飞，正好就遇到了前来劫杀的于扶罗，两军都认为对方是自己的敌人，于是立马交手。张飞也是在交手过程中才发现自己的对手竟然变成了匈奴人，一时之间也摸不清头脑。

　　车阵之外，于扶罗的千人队已经损失了三百人，公孙续这边又防守极严。所以他没有强攻，而是派兵去召集其他四千人。

　　公孙续这边也损失了将近两百人，刚刚张飞以寡敌众，损失很大。统计结果出来后，公孙续才意识到事情的严重。能让自己受这么大损失的队伍绝对不简单，这支匈奴军队的战斗力很强。

　　这支匈奴兵的战斗力，当然是不可小觑的，于扶罗身边的千人队就是他的亲兵，其中的每一个人都是精挑细选出来的匈奴勇士，再加上这么多年一直流浪在外都还能存活下来，其中每个士兵的战斗力和意志力可想而知了。

　　其实，震撼的何止公孙续，于扶罗也处于震撼中，他对自己的亲兵千人队有绝对的信心，如果是在草原上，哪怕遇见了两倍于自己这边的敌人，于扶罗也有信心正面击破对方。

　　可是，就在刚才，就这么交手一会，于扶罗竟然损失了三百多精锐，这对于力量薄弱，又漂流在外的于扶罗来说，确实够肉痛的。恐怕。也就只有于扶罗的手下才能体会他的心情吧。

　　公孙思考过后立马下令道：“竖起我的大旗，每隔一柱香的时间就放一次响箭。另外，命令士兵大声呼喊大汉骠骑将军在此诛杀叛逆，其余人不得阻拦。”

　　张飞立马照做，于扶罗这边很快就聚齐了三千人，正准备发动进攻的时候却见车阵之中竖起了汉朝骠骑将军的大旗，这下轮到于扶罗傻眼了。现在的南匈奴其实还是附属于汉朝，于扶罗就算是匈奴单于，他也只是大汉的一个官而已，很明显，他的官位要比公孙续的小。而且还要小很多，更重要的是，于扶罗再怎么牛气，他也不够格跟汉朝的骠骑将军叫阵啊，除非他要造反。

　　对于汉朝的骠骑将军，于扶罗还是有点印象的。正是幽州刺史之子公孙续，而现在，自己劫杀的，竟然就是这个号称是大汉近数百年难得的奇才。

　　于扶罗这下子不敢乱动了。别说这个车阵有多难攻打，就算攻打下了又能怎么样，以公孙续的本事肯定能脱逃，更重要的是，公孙续身后还有整个幽州，今日就算成功劫杀了公孙续，他日，幽州铁骑必定会踏遍整个草原来报仇，而这些，不是于扶罗能够承担的。

　　他本意是要寻求帮助的，整个汉朝，能给予于扶罗帮助的，肯定是西凉，幽州和并州，因为只有这三个地方才有骑兵啊。

　　于扶罗没有下令进攻，公孙续也感觉到了对方的犹豫。但是到现在公孙续都还不知道对方是谁，这种情况下是打还是和，取决于对方，看着对方援军不断到来，公孙续也着急了。

　　半柱香后，于扶罗的人马全部赶到。公孙续粗略估计大概有五千人的样子，而自己这方却只有八百不到，悬殊很大，再加上对方的战斗力不容小觑，公孙续知道，自己除了继续等下去再无其他办法。

　　公孙续决定跟对方和谈，起码也要知道对方是谁。张飞会意后立马奔出车阵吼道：“大汉骠骑将军在此，尔等若是南匈奴之人，为何还不来见拜？”

　　于扶罗也知道对方是大汉朝的人，现在自己这样做无异于犯上作乱。于扶罗现在也着急了，是打还是撤军？于扶罗现在也不敢随便下决定。

　　董卓那边代表的是朝廷，是大汉朝最大的权威，而公孙续这边应该也是才对。于扶罗现在都头昏脑胀找不到头绪了。

　　于扶罗觉得自己还是撤军比较好，现在这情况，恐怕是有误会。

　　正当于扶罗准备撤军的时候，身边几个汉军装扮的人说道：“单于莫非是想抗旨不尊吗？幽州公孙续犯上作乱，早就是叛逆，今日单于若是将其诛杀在此，我家丞相必定为单于请功，到时候就是发兵帮单于夺回部落也不是难事。”

　　这句话一下子点醒了于扶罗，现在有能力，有权力命令自己的乃是大汉朝至高无上的皇帝，而公孙续，也只是汉朝皇帝册封的一个官而已，今日公孙续既然是叛逆，那么自己就是顺应天命才是。

　　再说，今日就算惹怒了幽州军，不还是有个董卓顶着吗？再说，只要自己到时候不跟幽州接壤就行了，难不成幽州军还能越过鲜卑中部来攻打自己吗？

　　现在一切以恢复自己的势力为首要，于扶罗下定决心后立马下令道：“准备进攻，不准打出旗号，务必全歼敌军，一个不留。”

　　话音刚落下，匈奴军这边就展开绕阵骑射，公孙续这下子更加严肃起来。刚刚对方明显是有和谈的意思，怎么一下子就要拼命了。匈奴人跟自己没有死仇，现在，竟然在自己报出名号后还要进攻，肯定是有其他原因。

　　公孙续脑海中第一个闪出的人名就是董卓，肯定是董卓。这一切都是董卓的阴谋。公孙续也不得不赞叹董卓好大的手笔。今日自己若是被杀在此，董卓完全可以将责任推给南匈奴。

　　自己父亲如果知道自己战死，必定是报仇心切，到时候肯定会回幽州整军准备讨伐南匈奴，而幽州军一旦离开盟军，则盟军就完全失去了能与西凉军野战的能力。

　　占据骑兵优势的西凉军完全可以牵着盟军的鼻子走，想打还是想停就都取决于董卓了，袁绍和曹操他们就算本事再大，也无法在短时间内组建出一支足以跟西凉铁骑抗衡的骑兵啊，最后，盟军必定落败。

　　而幽州军跟匈奴拼个你死我活的话，必定势力大减，董卓又可以坐收渔人之利。一举击败甚至攻破幽州，占领整个北方。

　　想到这里，公孙续才觉得董卓是这么的阴险狡诈。那个看起来胖乎乎的大汉，耍起阴谋来也是相当的厉害啊。

　　外面匈奴军正在跟幽州军对射，幽州军这边人数虽然不占优势，但有车阵作为依靠，匈奴军一时也攻不进来。

　　公孙续站在正中间，正在思考破解的办法。傍边马车中，蔡琰知道公孙续是冒着很大的危险来找自己，现在又落入巨大圈套之中。


第96章　中计（二）

　　正在公孙续焦急的时候，蔡琰却说道：“将军今日能来，我心愿已了。为今之计，将军当突破重围，远遁而去。蔡琰能得将军垂青，已是三生有幸，若是将军今日因我遭难，蔡琰必受天下人指责，请将军快速离去。”

　　公孙续皱起眉头不说话，其实蔡琰说的没有错。现在破解这个僵局唯一的办法就是公孙续赶紧突围跟自己父亲的援军汇合，只有这样才不会上董卓的当，否则，后果将不堪设想。

　　但是，公孙续岂能舍得留下蔡琰。今日冒这么大风险不就是为了蔡琰，难道就因为有危险就要丢下她不管吗？公孙续自问自己做不到，今日自己如果真这样做了，公孙续知道自己将后悔一生。

　　除此之外，作为一个男人，如果就这样在困难面前抛弃自己心爱的女子，这还能叫男人吗，如果公孙续这样做了，那他以后怎么做人，怎么抬得起头面对天下英雄。

　　更别说公孙续拿什么去面对自己部下，连自己最心爱的女子都能抛弃的将军，又拿什么来取得部下的信任，谁又会知道，这样的人会不会在哪天抛弃或是出卖自己的部下呢。

　　公孙续仍然在犹豫中，蔡琰又接着说道：“将军何必犹豫，你我缘分如此，当日在洛阳，如果将军能早点提亲，我们也不会落到今天这个地步。将军放心，我生是将军的人，死，也是将军的鬼，今日，我就先走一步，省得拖累将军。”

　　“不。”公孙续怒吼着，立马冲进马车抓住蔡琰那已经抽出匕首的右手：“我不会让你死，相信我，我会带你回幽州。”

　　蔡琰知道公孙续对自己也是情深意重，自己又何尝不是呢？但是今天这个情况，自己如果不死，必定会拖累公孙续，这，也不是蔡琰愿意看到的。

　　公孙续抚摸着蔡琰乌黑的长发，嘴里轻轻说道：“当初是我不对，我不应该将你留在洛阳，我不想让这个过错成为我们的错过，你放心，我有办法。”

　　说完，也不等蔡琰回话，公孙续就跳出马车吼道：“翼德，二弟。”

　　张飞，孙策立马跑过来等候公孙续下令。公孙续严肃说道：“今日情势危急，匈奴人必定是要跟我们不死不休，我军当立即突围，若是继续停留在此，我军有全军覆没的危险。”

　　“可是，我们不能带着马车突围，少主，主母也经不起颠簸，不如，少主率军突围出去，我留下保护主母。”张飞思考过后说道：“只有这样才能立马搬回救兵，而少主也可脱离危险。而且，兵分两路必定会让敌人摸不着头脑，这样，我们突围的机会也就更大。”

　　孙策听了也对公孙续点点头这意思在明显不过，现今最重要的，就是掩护公孙续突围。

　　公孙续摇了摇头说道：“翼德说的没错，我要突围，匈奴人肯定是拦不住我。但是你要记住，蔡琰也不能有任何损伤。我突围后，你立马率军往上党防线撤退，高顺必定在那留有重兵，只要你们能抵达并州，必能安然无恙。并州附近必定有高顺派出的斥候，只要他们打探到消息，高顺必定会迅速出兵，明白吗？”

　　“请主公放心，末将必定完成任务。”张飞立马跪下领命。

　　“二弟，你是去并州，还是随我突围，若是跟着我，必定是九死一生。你要想清楚。”

　　“匈奴人可什么好人啊。”公孙续转过头问孙策道：“你要想清楚，你没有必要跟匈奴人死磕，他们想要的，无非就是我的人头。要是跟着我，必定会面对匈奴人无休止的追杀，丢命的机会很大的。我不能对不起你父亲，这次拉你过来本来只是想训练你的骑术的，是我拖累你了。你自己选择吧，想清楚。”

　　“大兄说笑了，今日大兄若是有半点损伤，我父必定会剥了我的皮，我的责任就是保护大兄。我愿随大兄突围。”孙策坚定的看着公孙续：“大兄下令吧。孙策愿为大兄开路。我敢保证，谁挡在大兄面前，我就杀了谁，大兄若是遭受什么不测，我孙策也不会独活。”

　　“好，有你这句话就够了。翼德，我率三百亲兵向洛阳方向突围，你率其余人马撤向上党，记住，突围之前，先把箱子中的金银财宝扔出来，除了战马兵器和干粮，其余可以扔的东西全部扔掉。”

　　“末将领命。”

　　众人立马忙乎起来，公孙续很快点齐三百亲兵，所有人都整装待发。公孙续回头对马车里的蔡琰说道：“去并州等我，我一定会回来。”

　　“将军且宽心，不必挂念奴家。”蔡琰轻轻回道。

　　公孙续点点头，然后对着车阵旁边的将士吼道：“拉开口子，我们杀出去。”

　　很快，公孙续就在张飞的掩护下杀出重围，张飞也适时的率军拖住了部分匈奴人。

　　面对这种情况，于扶罗也不知道到底公孙续在那边。传闻公孙续诡计多端，于扶罗也不敢贸然下结论。但是，若是让这三百人就这样冲出去，于扶罗又不愿意。无奈之下，于扶罗只得下令道：“围住车阵，都给我困住那三百人。”

　　但是，公孙续挑选出来的亲兵又岂是易与之辈，就算匈奴人想要再次包围上来，却再也抓不住机会。很快，公孙续就突破了匈奴军的层层包围。

　　于扶罗正想分兵一千去追击的时候，却见冲出重围的三百人中有一人骑着高大，乌黑的战马吼道：“匈奴贼子听着，今日我公孙续如果不死，他日，我必率军踏平匈奴草原。”说完就率军继续往前冲，这时，于扶罗身边的几个汉人说道：“不好，那是公孙续，我见过他。”于扶罗转过头问道：“你确定？”

　　“我确定，战马，兵器，铠甲都符合，而且公孙续今天没有戴头盔，很容易辨认，幽州军中没有几个将军会像公孙续这样年轻，那肯定是公孙续，单于快追，不要让公孙续跑了，否则前功尽弃啊。”一个匈奴军打扮的人立马催促于扶罗。

　　于扶罗知道今日的重点就是公孙续，其余人，不值一提。于是于扶罗下令道：“所有人，都给我追击，今日务必击杀公孙续。”

　　就在公孙续刚刚喊完的时候，孙策立马问道：“大兄，为何如此？”

　　公孙续头也不回的说道：“二弟，翼德是抱着必死之心留守的，你难道真的认为他能突围到并州去吗，我不这样做，他们必定全军覆没。我不能对不起他们。”

　　“哈哈哈哈，好，大兄好生豪气，今日，我们兄弟就闯闯这龙潭虎穴，谁敢阻拦大兄，我就杀谁。哈哈哈哈哈，今日，我孙策要杀个痛快。”孙策大笑道：“匈奴土狗，且看你家爷爷如何教你打仗，有本事就来追我啊。”

　　公孙续看着狂笑的孙策，内心泛起一阵阵感动。想不到才跟孙策认识没有多久，他就愿意以性命相交，这份真诚，公孙续觉得受之有愧，刚刚他明明可以让孙策留下来。但是为了掩人耳目，为了让张飞安心，公孙续选择了让孙策跟着自己。今日如果孙策真的有什么闪失的话，公孙续必将良心难安。

　　看着渐行渐远的匈奴军，张飞内心羞愧不已，刚刚公孙续故意说要让自己突围去并州，其实是早就看出了自己的用心。但公孙续并没有真的丢下张飞，而是将生的机会留给了张飞。

　　对于张飞来说，在这种危急关头，自己却不能保护公孙续，张飞觉得自己失职。自幼与公孙续相识，虽然自己要大公孙续几岁，但是总的来说，公孙续却一直在照顾自己，不论是练武，打架，从军，征战。公孙续一直在给张飞收拾烂摊子。

　　这份兄弟情谊，早就超过了主仆之情，这也是张飞愿以死相交的原因所在。但是，公孙续又一次照顾了自己。张飞想追出去缠住匈奴人，但是他也知道这不可能，而且，他还有公孙续交托的重任。

　　燕赵自古多慷慨悲歌之士，张飞自幼就受这种气氛影响，他时愿意为公孙续放弃生命的，可是，现在这情景，让忠义的张飞如何能接受。

　　张飞一矛刺穿两个匈奴，然后抛向天空吼道：“啊，我要你们死，要你们死。燕人张飞立誓，他日，吾必定率军踏平南匈奴，血洗草原。燕人张飞立誓……”

　　声音之大，一下子将身边几个匈奴士兵吼傻了。剩下的幽州军也被张飞这种气势所鼓舞，很快就解决了剩下的几百匈奴人。

　　张飞怒目圆瞪，看着早已没有影子的匈奴追兵吼道：“撤，赶紧撤回上党。我们回并州调兵去，我要杀光匈奴人。”

　　公孙续这边三百人一人三骑，马速很快，于扶罗知道这样下去肯定会让公孙续给跑掉，于是，于扶罗下令一千人让出战马，自己亲率一千人在前追击，其余没有战马的人都回去打扫战场。那些散落在车阵外的金银可是好东西，对于扶罗有很大帮助。

　　纵使如此，公孙续也还是遥遥领先，两军仍然相距一段距离。

　　但是，于扶罗会放弃追击吗？董卓难道真的就只有这一手吗？公孙续又是否会安然逃脱呢？一切，都难以预料。


第97章　围追堵截（一）

　　公孙续知道匈奴军不会轻易放弃追击，现在自己虽然有一人三骑的优势，但是，匈奴军肯定已经展开合围的战术。除非自己真的能甩开后面的以前匈奴军，否则，自己还是处在包围圈之中。

　　看着越追越紧的匈奴军，公孙续知道自己还是要跟对方交手一番才行。现在对方只有一千人，是最好的机会。如果等他们合围的话，自己的劣势更大。

　　思考完毕后，公孙续下令道：“所有人都分散开，放慢马速，反身回射，二弟，你在我身边掩护我。”

　　众人都领命准备作战。于扶罗看着对方放慢了速度，知道对方也发现自己正在对他们进行合围。现在他们愿意放慢速度就更好，自己只要缠住对方就行。至少就目前来说，自己还是很占优势。

　　很快，两军就相距大概八十步，公孙续已经取下滑轮弓反身回射。一个又一个匈奴军中箭掉下马来，幽州军将士也在适当的距离内开始射击。而匈奴骑兵个个也擅长骑射，只是碍于弓箭的射程，没能给公孙续这边造成太大的伤害。

　　公孙续始终跟对方保持这六十步的距离，公孙续这边有战马的优势，只要对方靠近就立马加速。所有幽州军各自为战，根本不需要将校来调度，像这种战术，公孙续的亲兵早已烂熟于心。

　　于扶罗本以为对方是要跟自己短兵相见，却不想，他们既然采取了这种骑射的战术。

　　这种反身回射的本事本事草原人的绝招，却不想公孙续也会，而且，看这架势，似乎这三百人都会。

　　于扶罗现在才明白自己是真的碰上硬茬子了，公孙续能一统鲜卑东部绝非偶然，一个能击败草原霸主的人，果然不简单。但正是因为如此，这更加坚定了于扶罗要击杀公孙续的决心。

　　公孙续不死，于扶罗就不会有好日子过，因为，现在这情况，于扶罗跟公孙续已经是不死不休的局面了，哪怕将来会面对幽州大军的追杀，现在，于扶罗也还是要斩杀公孙续的。

　　公孙续的威名早已传遍草原，有仇必报是公孙续的本性。今天于扶罗将公孙续逼到这个份上，已经是不死不休的局面。今日公孙续如果逃脱，于扶罗很清楚，自己将永无宁日。

　　但是，公孙续率领的这三百人的战斗力还是超出了于扶罗的想象。于扶罗本以为自己的这一千亲兵才算是草原上的精锐，却不想在跟那个豹头环眼的汉将的对杀中就损失了两百，后来又在冲阵的时候损失了一百。

　　现在，在这奔马对射的过程中，自己这方很快就又损失了一百多，而对方，不过是有几个倒霉鬼掉下马。于扶罗越来越觉得自己今天必须要杀死公孙续，不论要付出多大的代价。

　　于扶罗铁了心要杀公孙续，公孙续现在也是没命的跑着，双方始终保持着一定的距离。其实，公孙续完全有能力加速逃跑，但是现在这情况不允许他这样做。

　　张飞那边行动较慢，自己这边如果真的就这样跑掉了，匈奴军极有可能会转头追击张飞，那样的话，自己这边就算安全了又有什么意义。公孙续计算过，自己必须为张飞争取一个时辰的时间，现在这样缠住匈奴，等时机一到，公孙续必定是不要命的逃跑。

　　于扶罗的亲兵的确是精锐中的精锐，不论是骑射还是在高速飞奔的战马上躲藏，大部分人都显露出高超的本领。而公孙续这边，由于要在战马上反身回射，所有士兵面临的压力和挑战都远远高于后面追击的匈奴军。

　　好在公孙续只求缠住对方，杀敌倒不是关键，除了殿后的一百人外，其余人可以拉开点距离不参与反身回射。公孙续这样做也是为了保存战士的体力，每隔两柱香左右的时间就轮换一次，这样，就在很大程度上避免了伤亡。

　　交手大半个时辰后，于扶罗内心惊叹公孙续的军事才能。在这种小股骑兵的对决上，于扶罗自认为自己已经输了。如果不是自己这方人数的优势，如果不是知道自己已经从左右派出追兵，于扶罗觉得自己没有胆量继续追击。

　　这大半个时辰内，公孙续这边几乎没有损失一人一马，就连弓箭，也没有过多的浪费，反观自己这方，已经损失了将近两百人。对方一一百人殿后，又分布的非常分散，自己这边的将士很难射击到对方。

　　这还是公孙续故意将距离控制在六十步左右的结果，如果公孙续胆量再大点，或是狠了心的话，他完全可以将距离控制在四十步，甚至三十步，这样的话，于扶罗敢肯定，自己这边的损失将超过六百，虽然对方也必将损失过半。

　　如果公孙续真的这样做的话，于扶罗反倒是会更高兴，哪怕今日自己这一千亲兵全部拼光了他也觉得值得。但关键就在于，公孙续没有这样做，这说明他头脑还是相当清醒，他仍然是相当理智。

　　于扶罗知道自己遇上了最难缠的敌人，与其说是自己在追击对方，倒不如说是自己这边被对方牵着鼻子走。若是时间允许，公孙续完全可以用这种方式将匈奴军全部射杀。

　　又过了将近半个时辰，公孙续估计张飞应该已经脱离危险了，现在自己也没有必要再与对方纠缠下去。不然等匈奴军全部围上来的话，自己恐怕很难走掉了。

　　公孙续这边还剩下亲兵二百七十多人，对方也还有七百人左右。但是，公孙续仍然有战马的优势。公孙续知道现在不能按常理出牌才是，于是，公孙续下令道：“全部换马，向右前进，不要与敌人纠缠。”

　　公孙续的亲兵都很熟练的跳上一匹没有骑乘过的备用战马，全都加快速度，企图甩开追兵。

　　于扶罗看见对方有新动作，知道公孙续是准备逃跑了，追了这么久，如果现在让他给跑了，自己就真的是前功尽弃了，于扶罗也下了狠心说道：“都给我加快速度，不要在乎战马，谁能擒杀一个汉军，我赏羊十头，抓住公孙续者，赏战马百匹。”

　　其实到现在为止，于扶罗倒转变了心意，一个时辰前被西凉军士兵一蛊惑，自己才下令要致公孙续于死地，现在追击了一个时辰后，于扶罗觉得如果能抓住公孙续则是再好不过，现在的于扶罗清醒了许多，他也不是很相信董卓。

　　董卓肯定是在利用自己，不然，董卓也不会给自己下这么个无头无尾的命令，或者，董卓也应该派兵助阵才是，可是董卓没有。

　　于扶罗心里很清楚，董卓是在利用他，甚至，董卓压根就没有管过他的死活。现在，于扶罗其实已经走进了僵局，他要靠自己来破解这个僵局。

　　于扶罗在下了命令后也在想帮法怎么破解眼前的僵局，现在，他要面临的压力，不比公孙续小。

　　匈奴士兵也都不要命的加快速度追击但是，这次，公孙续的士兵并没有纠缠，就算匈奴士兵进入了射程，除了几个骑术高超的幽州军，其余人都没有心思反身回射。现在最要紧的就是逃命，赶快逃掉。

　　眼见双方距离越拉越远，于扶罗这下真急了，于扶罗身边的副将立马建议道：“单于，赶快给右翼的千人队发信号吧，不然他们就快要跑掉了。”

　　于扶罗点点头说道：“看来公孙续是想钻右翼的空子，如果真让他这样跑掉了，我们还真难追上他，给右翼发信号，让他们拖住汉军，另外再给左翼发信号，让他们向我靠拢，今日，不能让公孙续给跑了。”

　　很快，匈奴军这边的响箭就射向天空。其实这匈奴军的响箭跟幽州军的响箭还是有区别的。匈奴军的响箭是用兽骨制作的，而幽州军则是专门制作的哨子固定在箭头。只有自己的不对才会明白响箭的含义。

　　等匈奴军响箭射出去快一柱香的时候，公孙续突然又下令道：“全体都有，再转向右，我们往回跑。”

　　幽州军将士又熟练的调整方向，等于扶罗发现的时候已经晚了，毕竟公孙续的亲兵已经跟于扶罗的队伍拉开了距离。于扶罗这下就差没从战马上跳起来，这公孙续，又耍了他一次。

　　于扶罗立马下令道：“赶快下令，让左右两翼往回堵住公孙续，我们赶快追上去，不能让他们跑掉。”

　　但是，公孙续这边早已跳出匈奴军的包围圈，现在就算匈奴想再次合围也已经不可能了。他们现在连幽州军的影子都找不到。

　　眼看似乎已经跳出了匈奴军的包围圈，公孙续应该也可以放心了，不过，公孙续并不觉得自己安全了。董卓肯定还有后手，现在自己就这三百人不到，必须小心行事。

　　再三思索过后，公孙续下令道：“全体向左，我们入草原。”

　　众人也不询问或是反对，公孙续既然下了令肯定就是想好了退路。全体士兵立马又转向左边，朝羌胡杂居的草原奔去。


第98章　围追堵截（二）

　　于扶罗这边追着追着就没有对方的影子，现在只能追踪对方的马蹄跟其它痕迹前进。于扶罗知道自己现在算是输了。公孙续现在恐怕不知道跑到哪里去了，现在公孙续完全可以带几个士兵脱离大部队偷偷跑掉，但是于扶罗还是决定追下去。

　　“传令下去，全体士兵撒开，用网状阵型前进搜索，遇到敌军不要与其交战，立马汇报即可。凡是发现敌军踪迹者，赏羊百头。”于扶罗现在也只有这个办法了。

　　公孙续这边很快就踏入草原，草原才适合战马奔驰，公孙续现在还处在危险中，目前只是暂时甩开了于扶罗，如果让他追上来的话，自己这边还是会很麻烦。公孙续觉得自己有必要仔细想想下一步行动了。

　　又奔跑了将近半个时辰后，公孙续终于发现了一边森林以及一条围绕树林流过的河流，河流很大，足够公孙续这边一行人和战马的饮水之用。看着自己这边的士兵和战马都气喘吁吁，公孙续知道是该休息一会了。不然，自己这边也没有体力再纠缠下去。

　　“全体都有，留下一百人掩埋痕迹，其余人都进树林休息，孙策，你带几十人人驱赶六百匹战马朝草原深处狂奔一柱香的时间然后绕道回来，记住，回来的时候要掩埋痕迹。”

　　“诺。”众人立马忙乎起来。公孙续带着剩下的人躲进树林休息，其余人都去忙自己的事情去了。

　　半个时辰后，孙策率领最后的人马回来，公孙续清点过后，发现自己这边还有士兵二百六十多，战马八百多匹。现在自己这边需要的是休息，赶紧恢复体力。

　　但是公孙续现在却不能歇着，他还得想办法回到盟军大营，现在自己越跑越远，别说匈奴人，恐怕连自己父亲的援兵都找不到自己在哪里了。

　　公孙续立马召开军事会议，当孙策汇报说刚刚在路上遇到一个只有五百人的小型部落后，公孙续立马下令道：“二弟，你立马率两百人袭击这个部落，记住，尽量抢夺牛马，其余物资不必在意，也不要跟对方纠缠，能抢到一百头牛或是马匹就行，不要造成无谓的损伤，还有，撤退的时候记得往别的地方留下痕迹。还有，回来的时候在河流下游十里外等我，我在那里接你回来。记住，不能直接回到这里，必须在河流下游，否则，行踪就暴露了，明白没有？”

　　孙策立马领命下去行动了。公孙续这边正在制作暗器，挖陷阱。似乎是要等匈奴军前来决战一样。

　　不久，孙策成功的驱赶一百五十多匹牛马还有两百多头羊回来，还抢了不少做饭的器具。公孙续嘴里冷笑道：“不要在乎那么多，把锅架起来，杀牛宰羊，我们先大吃一顿再说。”

　　从开始抢亲到现在，众人都还只在邙山之中吃过一顿饱饭，虽然中途也往肚子里塞了点干粮，但是沿途体力消耗太大，那点干粮早就耗尽了。

　　孙策疑惑的询问道：“大哥，我们这么明目张胆的生活，肯定会引起附近部落的怀疑，那我们之前的掩护就白做了啊。”

　　“听命行事即可，来五十个人，我们去找点好东西给匈奴人。”公孙续并没有急着跟孙策解释，眼见孙策那焦急的神情，公孙续笑道：“放心，见机行事即可。这时候急也没有用，我们得抓紧时间，匈奴人不会给我们太多时间，想活命，都得靠自己去争取，像你这样傻着急肯定没有用，哈哈哈哈，若是翼德再此，他是肯定会开怀大笑的。”

　　孙策无奈，只得听命行事。很快，大锅里就煮起牛肉，有些迫不及待的将士早就割下一块牛肉架在火堆上烧烤起来，这可比煮快得多。

　　公孙续自己也正在烤肉，匆匆填饱肚子后，公孙续并没有下令立即撤退而是继续下令道：“再宰十头牛，把煮熟烤熟的牛肉都分配到每个士兵手上，我们身上干粮不多，恐怕没有机会再这样进食了，能吃的就多吃点，吃不下的就都给我包好装着。将士们，这次恐怕还真的尽量吃饱喝足了，接下来的，都是硬仗，我们没有时间也没有机会像这样吃饭喝汤了，都给我敞开胃吃，前提是不要把胃给撑坏了。”

　　众人知道接下来还有大战，这一顿饭恐怕是自己最后的一顿饱饭了。所有人都敞开肚子吃起来。

　　吃喝完毕后，公孙续看着锅里还剩下不少吃的，火堆旁边全是牛骨头，所有士兵的粮食袋中也装满了熟牛肉。公孙续点点头说道：“来一百人，随我将多余的牛羊马匹送出去，剩下的，除了哨兵，其余人都休息吧。”

　　哨兵立马担起自己的责任，公孙续在秘密将多余的牛羊战马送出几十里外后就留下了八十多人，然后自己就率人返回了，等回到树林喂过战马后公孙续直接就躺下睡着了。两个时辰后，哨兵传来消息说匈奴追兵已经到了五十里之外。公孙续立马招呼所有士兵起来，准备作战。

　　众人整装待发后，公孙续看着孙策说道：“准备好了吗？”

　　“大哥放心，全部按大哥的吩咐办好了。”

　　公孙续点点头笑道：“将士们，匈奴人太蠢了，现在才追来，不过，我们也休息的差不多了，现在，我们撤退，让匈奴人跟在我们屁股后面吃灰吧。哈哈哈哈。”说完就牵着战马朝深林的另一个方向走去。所有人都跟在公孙续身后，最后的一百人负责掩埋痕迹。

　　半个时辰后，于扶罗的三千人终于赶到了森林附近，于扶罗看着这片森林说道：“沿途都有战马奔驰过的痕迹，偏偏这块森林附近十里处就没有，再加上刚刚那个部落中人的描述，公孙续肯定就躲在森林里面。斥候汇报说方圆二十里内没有大批马匹的行踪，公孙续就算想掩埋痕迹，他也不可能沿途二十里将痕迹清扫掉。这座树林是天然的屏障，附近又有这么大一条河流提供饮水，所以，公孙续就算再狡诈，他也不得不选择在这休息。”

　　旁边，于扶罗的副将立马建议道：“单于，不如我率人进去试探试探，公孙续多半是想依靠森林作为掩护，我们贸然杀进去恐怕会中对方的奸计。”

　　于扶罗点点头表示同意，这员副将马上点齐五百人摸向森林。往森林里走了半里后，就有不少人中了暗器跟陷进，匈奴人在损失了将近一百人后终于抵达了公孙续生活烤肉的地方。

　　匈奴副将查看周边的痕迹，确定幽州军刚刚在这里歇息过后立马派人向于扶罗汇报，很多大锅里还翻腾着香喷喷的牛肉汤，不少架子上也还有牛肉没有取下，旁边还有几头刚刚宰杀的牛羊。

　　所有这一切都说明，幽州军刚刚在这里休息，可是刚刚吃到一半的时候就紧急撤退了，甚至都来不及带走快要煮好的牛肉。

　　看着这些牛肉煮熟烤熟的程度，这说明幽州军离开不到半柱香的时间，但是森林周边又没有战马奔驰过后的痕迹，往回的话，于扶罗这边又没有遇到幽州军。这只有一个解释，幽州军躲在了森里深处。

　　留下看守这边营地的四百匈奴将士早已饥肠辘辘，看着这些香喷喷的食物，所有人都在流口水。报信的士兵刚刚出去，待会等所有人来了的话，恐怕每个人也就能吃个半饱，或许，地位较低的士兵什么也吃不到。

　　早有机灵的士兵割下一大块烧熟的牛肉送到这个副将身边，这个副将也不好推迟，看着满地的牛骨头，这个副将再三确定烤肉没有问题后就大口大口吃起来，同时还不忘招呼其余人一起吃。

　　其余四百人立马先将烤熟煮熟的牛肉抢了一空，同时还不忘将那些还在滴血的牛肉架起来或是投到锅中。四百人大吃一顿后，于扶罗也带着一千人摸进来了。

　　在听副将汇报一切后，于扶罗立马派出二百士兵往森林深处探索。同时，自己也抓起块烤肉大口大口的啃起来。

　　一柱香时间过后，派出的二百士兵只回来了一百多人，其余人都死在了陷进和暗器之下。这更加让于扶罗确定幽州军就躲在森林深处。正在于扶罗思考的时候，他身边不少士兵突然口吐白沫，躺在地上打滚。

　　于扶罗知道自己又中计了，立马带人都撤出去。

　　等撤出森林后，于扶罗统计一下才发现中毒的人不过三百人，其中一百人还是有机会救活的，其余两百人暂时死不掉，但是也不一定能治好。

　　正在于扶罗疑惑的时候，刚刚那个副将突然指着森林深处上方说道：“单于请看，大片飞鸟惊起，森林深处必有伏兵。”

　　于扶罗抬头，果然看到成片成片的鸟飞起来，似乎是有人在森林里穿梭。

　　所有这一切都在暗示一件事情，幽州军埋伏在森林深处。

　　但是，于扶罗反而怀疑了：“这公孙续，真敢躲在森林里面吗？”

　　……


第99章　再遇强敌（一）

　　于扶罗在询问过中毒的士兵过后才发现，原来所有吃过煮熟的牛肉或是喝过肉汤的人都中毒了，而吃烤肉的人反而都没事。于扶罗仔细一想立马明白了。公孙续肯定是只在肉汤中下毒了。

　　等于扶罗发现这其中的原因后，他内心再一次有种被耍的感觉，这公孙续，完全是按着自己以及自己的士兵的性格和行为来布局啊，几乎公孙续的每一步都好似是为了自己这边布置的，不论怎么样，自己这边总会钻进公孙续的圈套。

　　其实，于扶罗自问，就算是自己第一时间发现了这些牛肉和牛肉汤的话，他也不敢肯定自己是否舍弃不吃，或者自己重新宰杀牛羊进食，但是，难道这样就能跳出公孙续的圈套吗？

　　于扶罗在再一次搜查后发现，除了肉汤里有毒，大半刚被宰杀的牛羊其实也被下了毒，真真假假，假假真真，公孙续完全是糊弄于扶罗来着，于扶罗明白，不管自己再怎么想小心，自己这边还是会中计的。

　　原来公孙续怕匈奴士兵不上当，就只将采摘来的毒药毒草跟吃剩下的肉汤混在一起，同时又架起不少牛肉放在火上烤着作为掩饰。匈奴士兵虽然小心，但是在吃过烤肉后都觉得没事，肯定也会对大锅中的牛肉放松警惕。

　　同时，为了以防万一，也为了怕匈奴军这边有高人指点，共公孙续将毒草熬出汁液，均匀涂抹在大部分刚被宰杀的牛羊上，这样，就算于扶罗这边再小心，也还是免不了会中计。当然，公孙续的这一招其实有点多余。

　　不过，这最后一招虽然没有能够杀伤多少敌军士兵，但是，这一招环环相扣给于扶罗内心造成了很大的冲击，就好像于扶罗费劲好大力气跳出了公孙续的一个圈套以后才发现，原来，还有其他圈套在等着他。

　　公孙续算准那些烤肉和肉汤根本就不能喂饱所有匈奴兵，那些还没有吃饱的士兵肯定会抢夺锅中的牛肉，就算那些吃饱了的，也不忘来碗牛肉汤解渴，毕竟刚刚吃完烤肉，嘴里还干得很。就因为忽略这个细节，于扶罗又损失了几百人。

　　想通这一切后于扶罗不得不佩服公孙续的心机，连这点细节都能考虑上的敌人，真是可怕啊。于扶罗现在都在冒冷汗，如果不是自己来的晚了点，恐怕那夺命的牛肉汤也有自己的一份吧。

　　一柱香后，所有斥候都回报说附近再也没有大批战马奔驰过的痕迹，所有这一切都证明，公孙续还留在这片森林中。但是，于扶罗现在却又不敢往森林里面追击。且不说沿路的陷阱暗器，公孙续的那几百人随便往那个角落一躲，自己这边也不一定能找到。

　　而且，就算这找到了，于扶罗也不敢发动攻击，公孙续肯定是又留下什么陷阱等着自己去跳进去，不然，以公孙续的心机，他又怎么会这么轻易的让自己露出马脚。

　　再三思考过后，于扶罗对身边副将说道：“放火，烧了这片林子，我就不信他们敢一直躲在里面。他们不出来就把他逼出来，如果他们想死，那就让他们变成干尸。”

　　于扶罗边说着，嘴角也变抽搐着，没有几个人能明白他现在的心情，也没有人能明白于扶罗现在到底是愤怒还是惧怕，亦或是，这两样都有。

　　“可是，单于，大火烧起来的话恐怕没有两个时辰是停不下来的。”一个副将立马劝阻道。

　　“呵呵呵，多耗费点时间总比损失士兵强得多，公孙续想好了一切，偏偏就忽略了水火无情，看来，我们追的太急，他想跑，但是却又怕被我们追上，所以才匆匆忙忙躲进了林子深处，真是可惜啊。”于扶罗缓缓说道：“不要耽搁，都给我放火。”

　　匈奴士兵立马在林子外围放火，很快，熊熊大火就燃烧起来。林子外围的树木一棵接一棵的被点着。于扶罗也不忘派出大量哨兵分布在林子外围，以防止有幽州军从别的地方逃出来。

　　大火燃烧了将近一个时辰后，于扶罗开始不耐烦了，虽然现在才烧毁了将近半个森林，但是压根就没有一个幽州军跑出来或是有其他状况发生，如果幽州军真的在里面的话，应该有点动静才对。

　　不仅于扶罗不耐烦，几乎所有的匈奴士兵都开始怀疑是不是单于判断错了，众人都用疑惑的眼神看着于扶罗。于扶罗感觉自己的威信第一次被怀疑，这让于扶罗很气氛，难道幽州军真的跑掉了吗？

　　可是，就在众人悄悄交谈的时候，森林中终于传来战马的悲鸣声，似乎是有不少战马被火烧着了一样。

　　战马的悲鸣终于让于扶罗有了点信心，看来是幽州军太能忍了。到现在还不肯露出点迹象。于扶罗觉得自己差点被公孙续给骗了，如果再有半个时辰没有一点动静的话，于扶罗肯定会撤军的。

　　战马的悲鸣声越来越大，时不时还传来战马奔跑时马蹄击打大地的声音，这一切都表明有不少战马被大火惊扰到了。现在，幽州军肯定是乱起来了。

　　于扶罗立马下令所有人戒备，幽州军极有可能会在这种情况下强行突围，自己这边必须提高警惕，不能再让幽州军给跑了。

　　匈奴士兵都紧紧盯着森林的其他没有烧着的地方，但是，小半个时辰过去了，除了不少惊扰的飞鸟和时不时跑出来混身是火的战马以外，压根就没有幽州军的影子。

　　森林还剩下一下半，要全部烧光起码也还要小半个时辰，于扶罗这下子更加摸不着头脑了。现在幽州军到底在不在里面呢？

　　于扶罗知道自己不能再等了，如果幽州军在里面，肯定不会坐以待毙的。于是，于扶罗下了狠心说道：“全都给我烧了，我就不信他们能躲着不出来。”

　　匈奴士兵立马从各个方向放火，大火很快就将剩下的森林化成灰烬，可是，令匈奴士兵吃惊的是，一个幽州军的影子都没有，整个森林被烧毁后，只有几十匹战马的尸体。

　　于扶罗一下子软了，差点就倒在地上。于扶罗身边的副将立马扶住他，将他抬到坐垫上，于扶罗嘴里喃喃道：“真真假假，虚虚实实，公孙续早已将我的心思摸透，果然不愧是击败了草原霸主檀石槐的英雄，今日我南匈奴已经与公孙续结下死仇，他这次若逃出生天，我南匈奴终有灭族之日啊。”

　　于扶罗身边众人面面相觑，他们跟随于扶罗几十年，从未见于扶罗这么丧气过，就算是当初被国人背叛，于扶罗也是豪情万丈的发誓要夺回自己失去的一切，怎么今天，就因为跑了这个公孙续，这个他们心目中的英雄就丧气了。

　　一个副将抓住于扶罗说道：“单于，我们还有机会，这里是草原，公孙续肯定不会继续往草原深入，我们往回追，只要他是往回跑的，我们肯定就能追上。”

　　众人都点点头，于扶罗拽紧拳头狠狠说道：“好，我们追，成败就在此一举。”

　　……

　　就在于扶罗这边还在商量怎么追的时候，公孙续已经再次踏入河东。进入河东后，公孙续放慢马速，加大侦察力度，他可不想在这时候还遇到追兵。

　　旁边孙策终于耐不住问道：“大兄，你是怎么知道匈奴人肯定会守住那片林子的？如果是我，我肯定会向别的地方追击。”

　　“呵呵呵呵，二弟，你太嫩了，我们虽然沿途掩埋了行军痕迹，但是，我们三百人将近八百匹战马的痕迹哪是那么容易就被掩埋的，对付中原步军或许还行，但是如果要用这招来骗匈奴人无异于班门弄斧。”

　　公孙续用马鞭敲打着孙策的头盔继续说道：“匈奴人自幼就在马背上长大，他们对战马的熟悉程度肯定超过我们，所以，我们越掩饰，他们就会追的越紧。当他们发现就那片树林附近十里都没有痕迹的时候，肯定会觉得奇怪，因为这太反常了。再加上你带人袭击了当地的那个小部落，匈奴人肯定也会得到消息。所以，他们肯定会把注意力放在那片树林上。我们在那片树林里休整的时候我就命人将多余的战马分批从树林旁边的那条河运送到了下流几十里以外。只有从河流中撤退才不会留下马蹄痕迹，若在草地或是树林里撤退的话，我们还是会被匈奴军给发现。我一开始在树林里布下的那么多陷阱并不是为了杀伤匈奴人，而是要让匈奴人确信我们还在树林中，让他们不敢轻举妄动。至于那些被拴在树林深处的战马，呵呵，完全是为了配合外面的那些陷阱而已。战士可以做到悄无声息，但是战马可就不一定，尤其是当战马过多的时候。当这些一点摆在匈奴人面前的时候，他们肯定会觉得那片森林大有文章。只要他们上当，我们至少有一个时辰的时间来撤退。”


第100章　再遇强敌（二）

　　孙策似懂非懂的点点头，嘴里惊叹道：“大兄深谋远虑，观察入微，尤其是这用计，一环套一环，小弟实在是佩服。如果是我再追击你的话，我肯定直接放弃追杀你，我要做的，是立马返回草原，然后想办法与你交好，最好能做你的盟友。”

　　“哈哈哈哈，你这小子，少拍马屁，其实，我之所以敢这么做，很大程度上是因为匈奴军的首领。”公孙续微笑着说道。

　　“嗯？这又是为何？”孙策又一次满脑问号。

　　“你可还记得，先前翼德遭遇匈奴军的时候战斗相当激烈。这说明对方是冲着抢亲队伍来的，哪怕我们是汉军，他们也敢杀，匈奴军队很少有这么猖狂的，他们敢这么做，这说明他们在一定程度上有恃无恐或是迫于无奈。可是当我们在车阵中亮出旗号后，对方却停止攻击，甚至都有了和解的意思。这说明他们虽然根本不知道我们是谁，但是他们对幽州军还是相当忌惮的，那他们肯定不是什么草原上的马匪。可是后来他们竟然再一次攻击，而且是不要命的那种，这说明匈奴军首领的心思再次转变，是想真的致我们于死地或是想活捉我，后来我突围后他们就全部来追杀我而放弃翼德那边的大部队，这说明他们还是分得清主次的，真正的目标就是我。放弃满地财物而不要，说明他们不是一般打草谷的匈奴军，有一千人装备了汉军的铠甲，说明他们得到了大汉某一地方势力的支持，而这个势力必定就是董卓。他们这样做要么是和董卓有什么协议，要么就是有什么把柄在董卓手上。而董卓，肯定是诓骗了他们，纵使后来匈奴军首领知道自己被骗，他们已经知道为时已晚。所有这一切，都说明这支匈奴军要么是走上绝路，只有杀了我才有活路，要么就是，他们跟董卓有交易，只有解决了我，他们才能得到自己想要的或是得到自己的利益。最重要的是，匈奴军首领，该战的时候不敢战，内心有太多担忧，优柔寡断，又容易被强大势力恐吓，威胁，这足以说明他是个谨小慎微的人，这种人不适合临机决策，因为他内心有太多不敢，或者说内心有太多的忌惮。关键是，他根本就不清楚中原的各个势力的分布，他肯定是以为董卓那边就代表了朝廷。我真是抓住了他的这个弱点才敢这样，如果这次追击我们的是翼德那样胆大心细或是你这样的愣头青，我们还真不一定能逃出来。毕竟，硬碰硬或是玩命的话，我这边这点人根本就不够格。”

　　孙策听了后摸摸后脑勺笑道：“怎么感觉好复杂，比打仗还复杂，大兄，你年纪轻轻的，从哪学来的这些啊。”

　　“呵呵，人活久了就知道的多了，就像俗话说的，人老成精啊。”公孙续看着孙策笑道：“你如果学会用心看待身边一切，也会明白这个道理，慢慢来，你要学的还有很多。”

　　孙策看着前面这个带着自己四处奔袭的身影，脑海中突然闪出自己父亲说过的一句话：“公孙续乃是年轻一代的骄楚，你虽天赋极佳，但是，你和他的距离相差太大了……”

　　孙策以前还不服气，以为公孙续也就比自己强在军事能力和武艺方面，但经过这些天的事情，孙策才知道自己父亲对自己的警告是多么正确，自己以前真的是太自大了。

　　孙策想通一些事情后又问道：“大兄，我们既然甩开了匈奴人，何不加快速度回到盟军大营，为何放慢马速。”

　　公孙续摇摇头说道：“今日我们遭遇的一切，全部出自于董卓和李儒的手笔，匈奴人只不过是他们临时找来的棋子，如果仅仅是避开匈奴人，我突围的时候大可率领五百甚至更多的士兵。匈奴人是第一步，正主或许正在路上等着我们，我们人数越少，逃出去的机会就越大，我敢肯定，西凉军已经在河东附近集结，虽然不会超过五千人，但是也不是我们现在能够触怒的。小心行事总是对的，匈奴人跟我们至少还有一个时辰的距离，除非我们能避开西凉军，否则，我们的危险才刚刚开始。”

　　孙策听公孙续这么一解释立马吓出一身冷汗，自己还以为已经安全了才会放慢马速，想不到，真正的危险才刚刚开始。孙策突然有种有点累的感觉，倒不是因为长途奔袭的缘故，如果每件事情都要这么动脑子甩心机，孙策觉得自己的头脑根本不够用。

　　公孙续瞥到孙策头上已经冒汗，他明白孙策现在心里压力有点大，毕竟这才是他踏上军旅的第一次大战，经历了这些天的训练和奔袭，还有今天的逃跑，再强的战士都会有压力更何况现在还只是半个菜鸟级别的孙策呢。

　　公孙续拍了拍孙策的肩膀笑道：“不要担心，我们还是有机会的。”

　　孙策点点头，越是有挫败感就越能激发孙策那不服输的性子。孙策现在才觉得自己以前真的就是个井底之蛙，天下英雄众多，自己现在不过才是个还没有上道的黄毛小子而已。

　　慢行了半个时辰后，公孙续下令道：“我们现在一分为三，左右两翼各多带五十匹战马，快速奔出二十里后在多余的战马上堆上沙包，然后将战马驱赶向其他方向，我们到前面五十里处汇合，记住，这次是玩真的，都给我打起精神来。”

　　众人领命立马行动起来，很快草地上就有了三队马蹄痕迹，都差不多的样子，很难分辨哪队是真，哪队是假。

　　半个时辰后，一支两千人的骑兵队伍追赶到了公孙续分路的地方，最前面这个雄伟的将军举起大戟，众人都停了下来。这人旁边一个年轻人问道：“将军，三路痕迹，哪路才是真的？”

　　“嘿嘿嘿，都是真的，好小子，果然有意思。”说完，这人又对身边所有将校说道：“大军一分为三，各自沿痕迹追击，给其余那三千废物发信号，让他们向我们靠拢。我们继续追。”

　　两千人一分为三各自追击。几十里外，公孙续已经汇合了所有士兵后又继续前进，不久，后方有斥候汇报说五十里外有响箭召集士兵。公孙续听了之后大呼道：“好厉害，这么快就追上来了，希望来的人不是你。”

　　公孙续知道自己这边行踪已经被暴露，在这样缓慢行军已经没有意思，于是，公孙续下令道：“都给我加快速度，朝盟军会盟地点前进，快。”

　　所有人都立马催动战马狂奔起来，公孙续声音中透露出的焦急已经提醒了所有人，危险正在靠近，现在必须加快速度逃跑。

　　奔跑了一柱香的时间后又有斥候汇报说左方十里处有西凉军的影子大约有五百人的样子，公孙续立马下令往左前进，并准备作战，孙策再一次询问道：“大兄，我们往左岂不是要跟敌军交战。”

　　“二弟，西凉军必定在几十里外对我们进行合围，这次西凉军恐怕不下于三千，现在我们不论朝哪个方向奔跑，都会遇到西凉军，现在左翼只有五百人，说明左翼属于薄弱的，我们只有突破其左翼才能跳出包围圈。”

　　“我还不是很明白，大兄。或许我们还以从前方突围出去啊。”

　　“愚蠢，只有正面突破敌军才能跳出包围圈，不然只能被对方包围。再敢废话，军法处置。”公孙续这次是真发火了。

　　孙策被公孙续瞪了一眼后再也不敢多说什么，虽然现在还是满脑子疑问，但是目前这个情况，还只有等安全回去后再慢慢想通了，看着公孙续这焦急的样子，孙策知道这次麻烦是真的大了。

　　半柱香的时间后，公孙续果然遭遇了五百西凉骑兵，但是公孙续并没有与对方混战，而只是采取骑兵对射的方式跟对方纠缠了一会后就立马率军继续逃跑。

　　西凉军再次发出信号，其他几路正在堵截的西凉军立马转换方向，四十里外，那个手持大戟的将军看到信号后笑道：“反应倒是挺快，给他们发信号，让他们往左合围，我们也往左，文远，你率五百人往回奔跑十里，然后再往左继续前进，曹性，你率两百人继续向前，将那些废物召集后再向左追击。”

　　众人领命各自分工，又展开了合围行动。

　　公孙续这边一时难以甩开西凉军，又不敢与对方交手，只能这样一直拖着。

　　就这样狂奔了半个时辰后，公孙续带着众人在绕起弯来，但是不论绕向那个方向，总能遇到零散的西凉军，小到一两百人，多到七八百，公孙续知道这次是真的甩不开西凉军了，这次西凉军领军将领的军事才能比那个匈奴首领高出太多。

　　就这样绕了一个时辰过后，公孙续再次遭遇了一直两百人的西凉军后正准备回头的时候，却发现后方几百米外，一片火红的云朵正朝自己这边飞来。

　　公孙续这下子到淡定了许多，嘴里喃喃道：“果然是你。”

　　……


第101章　纠缠（一）

　　看着愈来愈近的那片火云，公孙续严肃的下令道：“众将士，布阵。”

　　剩下的二百六十多名骑兵立即将多余战马布置在外围，所有士兵都聚拢在一起，将公孙续围在最中间的位置。弓箭手弯弓搭箭，随时准备跟对方硬拼，最为悍勇的士兵拿着盾牌排列在最外围，他们责任是保护好弓箭手和自己的主公。

　　不一会，那片火云靠近。其实，这是匹火红的战马，战马上的将军身披猩红大袍，再加上这匹战马跑动的时候速度极快，眼力不好的人一时还真是难以分清，所以，远远望去似乎就是一片火云一般。

　　火红战马上的将军冷冷注视着这两百六十多名骑兵，他的眼神定格在了最中间的公孙续身上。公孙续也昂起头，迎着对方犀利的目光，毫不畏惧的注视着对方，两人就这样正面较量着，没有谁愿意低头。

　　终于，公孙续还是说话了：“温候，别来无恙乎？”

　　这人正是吕布，吕布依旧盯着公孙续，然后缓缓说道：“我就知道，我来这里不可能是为了匈奴军。”

　　“嗯？”公孙续听了这话后立马疑惑起来。吕布这话里明显有其他意思。

　　公孙续立马将所有细节过滤一遍：“难道他来这里是为了剿灭那支匈奴部队。不对，匈奴是为了追杀我，吕布是为了灭口，但是董卓并不会想到我就这样摆脱了匈奴，所以，吕布也是被董卓骗来的。也不全对，吕布是董卓安排的后手，这应该是李儒安排的，董卓想不到这么多，吕布有双重任务，杀匈奴军灭口，同时，也是来确认我是否已经被杀。好一个李儒，当真一环套一环，根本不给我喘息的机会啊。”

　　公孙续想通这一切后再次看着吕布，正好碰到吕布的眼睛中流露出欣赏的目光。看来，吕布在得知自己要追杀的人是公孙续的时候就已经想通了一切，而他刚刚之所以这么说，纯粹是为了提点一下公孙续。

　　好在公孙续没有让他失望，才两秒不到就想通一切，吕布依旧是用欣赏的眼神看着公孙续。

　　孙策注视着两人，虽然吕布悍勇无双，但是自己这边人数不少，硬拼或许还有机会。但是公孙续竟然选择坐以待毙。孙策忍不住问道：“大兄，拼了吧，我定护卫大兄离开此地。现在动手我们还有胜利的机会，吕布再怎么悍勇也就只有他一个人，我率一百人缠住他，你率军突围，我们绝不能坐以待毙啊大兄，你赶快下令吧。”

　　公孙续摇摇头说道：“吕布在此，则他的两千并州亲兵肯定也在附近，董卓不会仅仅让吕布来此地，附近的西凉军肯定在两千以上，也就是说我们现在的敌人其实已经超过四千，如果硬拼，我们很快就会全军覆没。你们缠不住吕布，他要走，没人能够拦住他，如果我没呀猜错的话，吕布的人马正以围剿阵型向我们这边逼近，也就是说，不论我们朝那个方向突围，我们都会遇到敌军，我不是在坐以待毙，我是在等机会。而且，我不能让将士们为我白白浪费性命，吕布不是你想的那么简单的，我们只能等，静观其变。”

　　孙策眼睛瞪得大大的：“四千以上，难道比那支匈奴还要多吗？一天之内，河东这边地区就出现了上万骑兵，袁绍是干什么吃的，盟军那边难道就没有察觉吗？这种蠢货怎么能当我们的盟主，要是这是董卓安排袭击我军后方的骑兵，那我军的粮道和后方就不保了啊，大哥，董卓是不是已经朝盟军动手了。”

　　公孙续赞赏的看着孙策说道：“你能想到这点已经很不错了。不过，袁绍没有察觉倒不怪他，关键是董卓和李儒手段太高明。我们都成了棋子和猎物，而董卓和李儒是这次下棋的人跟猎人。就连吕布，这次也不过是棋子而已。而且，这些骑兵都是通过不同的形式暗地里潜伏到这里的，人数不可能太多，匈奴兵是个意外，吕布虽善用骑兵，但是他也只能带四千多人来这里，局势还没有你想象的那么糟糕，不必大惊小怪。”

　　孙策再次惊恐的看着公孙续，原来自己这边忙乎了半天，所有的行动，都早已被别人算得死死的，孙策突然有种毛骨悚然的感觉，如果说连自己的每一步都是在别人的计划之中，那会是多么恐怖的事情。

　　这就好比，自己就真的成了棋盘上的棋子，而那些下棋的人，则以一种高姿态一直盯着自己的行动，不论自己怎么行动，都在对方的掌控之中，这，还有胜算吗？

　　孙策突然想到了之前自己这边袭击的那些西凉军：“那，我们袭击的那些西凉军？”

　　公孙续淡淡笑道：“意料之外，但也是计划之中。他们，全是棋子，是引诱我们暴露行踪的猎物，也就是说，董卓这次是下了大手笔来对付我们。”

　　“好大的手笔，好狠的心啊。”孙策觉得自己这次如果能安全回去，一定好好好静一个月，把所有事情都想清楚，这几天，孙策所经历的事情，其精彩程度，远比孙策这么多年见识的事情要厉害得多。

　　双方就这样僵持着，谁也没有要动手的意思。

　　不一会，吕布的后方出现了一千多骑兵，看装扮，应该是以前的并州狼骑。公孙续粗略估计了一下，吕布的亲兵开始出现了，但肯定还有不少在附近。

　　果然，半柱香的时间后，吕布的左方又出现了五百并州骑兵，领头人正是年轻的张辽。张辽率人归队后平静的看着公孙续，然后微微点头表示会意。

　　纵使现在是敌人，哪怕待会要生死相搏，但是，这些都掩盖不了曾经的交情和曾经的惺惺相惜。张辽能有今天，在一定程度上还得益于公孙续的那次并州保卫战，而且，公孙续对张辽和张辽的家族，以及雁门的父老都有救命之恩，所以，张辽对公孙续还是有相当的好感的。

　　吕布这边人数已经占优，但是吕布依旧不准备动手，公孙续也不着急，现在都这情况了，再着急又有什么用呢。

　　两柱香的时间后，其它两个方向又传来马蹄声，不一会，公孙续的后方又出现了一千多骑兵，领头人正是曹性。

　　曹性也不废话，只是看了一眼公孙续后就率人站在吕布后方，同时向吕布汇报道：“附近的西凉军都已经召集过来了。草原方向，五十里外有匈奴骑兵的痕迹。情况不明，我们是不是要派人去堵截这支匈奴兵。”

　　吕布摇摇头，表示不必理会匈奴人。虽然今天是被董卓给糊弄了，但是现在自己跟公孙续还是敌人，不管怎么样，今天如果能抓住公孙续也是大功一件，而且，擒拿公孙续，恐怕才是董卓安排自己来这里的目的所在。正主在此，吕布当然不会去理会那些杂鱼。

　　吕布虽然很欣赏公孙续，两人交情虽然也很深，但这并不能掩盖两人的敌对关系。

　　吕布之所以一直不动手，为的就是要查探清楚附近三十里范围内的情况，公孙续在此，幽州军怎么可能会袖手旁边，如果自己这边在解决公孙续后又陷入幽州军的包围，那损失可就大了。

　　吕布策马上前，缓缓抬起大戟指着公孙续问道：“战否？”

　　众人都盯着公孙续，尤其是公孙续身边的亲兵，一双双急切的眼睛都定格在公孙续身上。公孙续当然知道这些亲兵的意思。他们愿意战斗，他们希望掩护公孙续离开。

　　公孙续叹了口气，然后注视着吕布的双眼说道：“战。但仅限于你我。”

　　“主公，大兄。”公孙续身边的亲兵和孙策都大呼道，公孙续竟然选择单挑，这不就是找死吗？谁不知道吕布简直就是单挑王啊，就连赵云也不敢轻易挑战吕布，可是，公孙续现在竟然还是选择单挑。

　　众人当然明白公孙续的意思，他不想让自己的亲兵白白牺牲。

　　吕布微笑着看着公孙续，然后似乎有所领悟的笑道：“好气魄，够智谋。如果你真的能撑那么久，我成全你又有何妨。”

　　公孙续抚摸着自己的长槊笑道：“什么都瞒不过你，哈哈哈哈，看来，今日，我什么招数都得使出来了。今日，不管我是生是死，希望问候能够放过我这些兄弟一马。”

　　“尽管来，我接着就是。至于他们，只要他们不乱来，我也不会对他们怎么样。”吕布大戟一挥：“上次你最后一刺，我就知道你深藏不露，今日正好一并领教了。”

　　两人的交流让孙策有种疑惑的感觉，孙策突然觉得公孙续并不是真要单挑：“难道，是为了拖延时间不成？”孙策心里的疑惑太多，一时之间也想不通。

　　吕布大手一挥，身后所有骑兵都退后一百步，公孙续也笑着摆摆手，孙策和其他亲兵也往后退了一百步。

　　墨龙驹和赤兔马都不安分的嘶吼着，正是仇人见面分外眼红，上次两匹战马还没有分出胜负，这次，两匹战马也是要一决雌雄。


第102章　纠缠（二）

　　吕布也不耽搁，首先抢攻，这时候可不是废话的时候，公孙续明显是要拖延时间，那么幽州援军肯定就在路上，刚刚围捕公孙续的时候动静太大，如果幽州军就在附近，不出一个时辰，肯定就会有幽州军出现。

　　吕布所焦虑的，正是公孙续想要的。他相信援军就在附近，所以，自己要做的就是坚持跟拖延。

　　两人很快交手，吕布的大戟依旧是势大力沉，大开大合，每一次挥出都带动起空气的旋转，每一次劈砍，都割裂了空气。

　　公孙续的长槊灵活多变，柔韧异常，每当吕布的大戟劈来的时候，公孙续总是尽量避免与其接触，如果要接触，公孙续也是恰到好处的用槊头顶住吕布的大戟，然后利用长槊柔韧的特点将吕布的力量蓄积起来，而后转变持槊的位置，将槊尾抡向吕布。

　　这种借力打力的招式吕布也会，但一般只在群战的时候才会用到，现在，公孙续这边借力打力的方式也是让吕布眼前一亮。果然还有后手，公孙续现在的招式归结起来就是一个字：缠。

　　吕布要想攻破公孙续的防守，恐怕还得下一番功夫才行。

　　双方士兵将两人的战场包围，孙策和公孙续的亲兵时刻关注着战场上的情况，如果有什么不对，他们准备立马抢人。虽然公孙续已经说明了要牺牲自己而让其他人逃生，但是，作为公孙续的亲兵，怎么可能会舍弃公孙续而独自逃脱。

　　且不说最后公孙瓒会不会追究，只要这些人真的舍弃公孙续，整个幽州军都不可能再容下他们。当然，这些铁铮铮的汉子也绝不可能会做出这种不忠不义的事情，幽燕男儿，自古就有任侠之风。

　　一柱香的时间很快就过去了，吕布跟公孙续的交手已经开始进入白热化。目前的情况就是，公孙续是铁了心要防守，哪怕是吕布故意露出破绽，公孙续也不会去冒险。

　　其实，公孙续心里明白，像吕布这种级别的高手怎么可能会这么容易就露出破绽。即使会，也应该是在极其疲惫的情况才会发生。现在的吕布体力充沛，武艺高超，恐怕就算黄忠在此也找不出他的破绽。

　　吕布一戟逼开公孙续，而后再次拿起大戟指着公孙续说道：“是我小瞧你了，如果你不是我的敌人，我肯定招你做我女婿。哈哈哈哈，看来，今天我是一定要活捉你了。”

　　吕布这句话一说出来，旁边观战的众人脸色都变的奇怪起来。吕布有时候冷静无比，有时候又大大咧咧，但是，吕布对于事情的轻重还是分得清的。现在双方正是要拼个你死我活的时候，吕布还说出这种话，这不是什么开玩笑。

　　公孙续自然明白吕布这些话里的含义。吕布虽然性格多变，但是对于朋友和敬重的人，吕布是绝对的真心实意，或许在别人看来，吕布刚刚这话可能是要分散公孙续的注意力或是调侃公孙续，但是公孙续自己知道，吕布要表达的，就是纯粹的表面意思。

　　公孙续再次感觉到了吕布对自己的欣赏，是那种长辈对晚辈的欣慰。说起来，公孙续也觉得奇怪，自己对吕布也确实有种敬仰，就像自己对黄忠一样，或许，这是出于对一个武道长者的尊重吧。公孙续自己也说不清楚。

　　公孙续摇摇头笑道：“他日，我若有这个福气，尊称你一声岳父又有何妨。不过，我得先看看你女儿才行啊。”

　　“好，你这声岳父我先答应了。”吕布缓缓挥动大戟笑道：“不过嘛，我女儿，肯定是能配上你的，所以，就不必这么麻烦了，我先把你定下来了。哈哈哈哈哈，再来。”

　　公孙续嘴上大笑，手上却不含糊。吕布趁说话的机会已经调整过来，这次进攻肯定比上次更加暴烈，公孙续也做好应对的准备。如果公孙续就因为刚刚的话而放松警惕，那公孙续就真的是要乖乖做吕布的女婿了。

　　两人的兵器再次接触，这次，吕布已经使出自己的师门绝招了，公孙续的长槊虽然柔韧极佳，但是槊头与槊杆接头部位却不怎么光滑，这也是当初打造长槊的时候那些匠师们可以这么做的，为的就是防止刺穿敌人的时候刺得太深而一时拔不出来。

　　战场上瞬息万变，再加上公孙续的武艺以快准狠见长，任何影响速度的因素都得被排除。但是，现在正因为这个部位的原因，给公孙续造成了一点小小的麻烦。

　　吕布的方天画戟有月牙小枝，这个部位既可以用来杀人，又可以用来牵引对手的兵器。关键就是要缠住对方的兵器，就像上次吕布跟赵云的战斗一样，吕布曾多次用月牙小枝勾住了赵云的长枪。

　　现在，两人刚一交手，吕布就将公孙续的长槊勾住，两人立马就较量起臂力。公孙续现在力量还未到达顶峰，再加上对手又是吕布这样的变态，恐怕也只有典韦才敢跟吕布这样硬碰硬吧。

　　不过，公孙续也不傻，要真这么跟吕布角力，最多半柱香，自己就会被擒住。公孙续继续将长槊往前推送出去，吕布当然不会让公孙续就这样离开，于是，吕布救钩挂的更紧了。

　　但是，公孙续的长槊却瞬间弯了起来，这时候公孙续又将长槊一转，长槊立马将吕布的大戟弹开。两人的兵器就这样分开了。能顺利从吕布手上抽回自己兵器的人不多，尤其在是力量不如吕布的情况下。

　　吕布再次劈出一戟，嘴里却不停的说道：“妙，妙啊。看看你还有多少后手。”

　　公孙续现在再也没有闲功夫跟吕布交流，他可不是吕布，现在吕布是越大越轻松，而公孙续却是越打压力越大。只要公孙续这边一分心，吕布绝对能抓住机会打公孙续一个措手不及。

　　两人很快就交手了半个时辰，吕布正在兴头上，但是公孙续却没有吕布那么轻松了，吕布力量强横，虽然每次交手，公孙续都能巧妙的化解或是利用长槊的特点将吕布的力量转送回去。

　　但是这对公孙续的精神力和注意力要求极大，公孙续必须得时刻处于紧绷状态，否则就会被吕布抓住机会。

　　现在这个时候，众人都知道吕布的压力，但是输人却不能输阵的道理公孙续还是明白的。现在这情况，如果真的让吕布的气势升上去，自己这边可就麻烦了。

　　不等吕布再次说话，公孙续立马催动墨龙驹吼道：“再来。”

　　吕布也不迟疑，立马策动赤兔马上前。战马上，两员悍将你来我往毫不留情，而两匹战马，也是不停的撕咬，踢踹。

　　两人的交手越来越快，公孙续虽然能跟上速度，但是在力量上却要稍逊一筹。尤其是吕布有时候的爆发，那力量更是恐怖，简直就是让人防不胜防。

　　又过了两柱香的时间，公孙续感觉自己都快要精疲力竭了。再这么下去，自己恐怕真的会被吕布给打的毫无还手之力。情急之中，公孙续突然吼道：“看我暗器。”

　　吕布立马将赤兔马来开，却发现公孙续根本就没有发出什么暗器，只不过是虚张声势罢了。

　　公孙续缓过气后，再次催动战马上前跟吕布交手。当公孙续再次觉得自己快要筋疲力竭的时候他突然又喊道：“飞镖。”

　　吕布立马挥动大戟，将自己跟赤兔马给保护起来，可是跳出战圈后才发现公孙续坐在战马上喘这粗气，而他说的飞镖，压根就不存在。吕布有点恼怒了，这小子压根就是在糊弄自己啊。

　　吕布气氛的驱动赤兔马上前，公孙续这变却不再直接跟吕布交手，而是朝相反方向策马，不时的在马背上回马一槊，就这样，吕布在后面追，公孙续在前面跑，两人的兵器时不时的碰撞一下。

　　在这种短距离冲刺上，墨龙驹完全可以媲美赤兔马，所以，只要赤兔马加速，墨龙驹也加速。两匹战马的距离既拉不开，也很难缩近。吕布已经不耐烦了，公孙续现在的行为完全就是耍无赖了，哪有这样斗将的。

　　突然，墨龙驹向左一跳，公孙续立马就顺势抡出长槊，同时嘴里喊道：“暗器。”

　　吕布一时之间分不清真假，只得将赤兔马拉住，但是手中的大戟却不停顿，出乎意料之外的是，吕布的大戟碰撞上了几个不明暗器。等吕布拉开距离后才发现是几颗石子。

　　原来，公孙续的暗器就是这个。吕布当然不怕暗器，但是赤兔马就不一定了。公孙续正是抓住了吕布这个弱点才三番五次的躲开。反正斗将之前也没有规定说不准用暗器。

　　公孙续可没有什么道义不道义的想法，斗将就是玩命，哪来那么多规矩。

　　就这样，两人又继续缠斗下去，每当公孙续陷入危机的时候，公孙续总会射出几颗石子，或是趁机踢踹赤兔马。这种无赖的行为让吕布很不爽，但是吕布也没有理由反驳。

　　两人的战斗一时停不下来，要分出胜负，也是相当的难。


第103章　白马双骑齐救主（一）

　　公孙续与吕布的战斗僵持了将近大半个时辰，能跟吕布这样超一流的高手交战并坚持到现在，恐怕这世界上已经没有几个人了。当然，可以肯定的是，公孙续必定是这些人中本领最不怎么样的一个。

　　毕竟公孙续的年纪摆在这，要想练出高超的武艺，可不仅仅靠的是天赋跟努力，个人经历也很重要，公孙续经验虽然丰富，但是，他现在的各方面条件却不足以让他发挥出他的绝对优势。

　　现在的公孙续盔甲破烂，头盔也被挑飞，整个人现在是披头散发，身上更是有了七八道伤口。好在吕布手下留情，再加上公孙续反应及时，才没有留下什么致命伤。

　　纵使侥幸现在还活着，公孙续也只是在苦苦硬撑着而已。堂堂的骠骑将军，自幼参军，历经草原大战，公孙续何曾吃过这等苦头，现在的公孙续，不得不面对生死的考验。

　　公孙续这样狼狈，吕布也不怎么好受。他必须得时刻注意公孙续的暗器。本来，一开始公孙续只会用特殊手法弹出两三粒石子，吕布只要能及时将石子挡开就没有多大问题。毕竟，就算石子打在赤兔身上也不会有多大伤口。

　　可是，就在吕布稍微放松警惕的时候，公孙续竟然在弹射石子后夹杂了一把小飞刀，差点就刺伤了赤兔马。这下，吕布不得不提起精神了。公孙续虽然没有犀利的进攻，但是，他也不是那么好糊弄的。

　　战圈之外，两支军队的将士早已是惊愕不已。并州军这边的几个将领，更是面面相觑。功夫最高的张辽和跟随吕布最久的曹性，两人内心的惊愕恐怕是难以用言语形容吧。

　　这世上不是没有人能抵挡住吕布的进攻。张辽其实明白这一点，世上高手何其之多，怎么可能就吕布一个。比如幽州的赵云，关羽等人。但是，他们哪个不是经过十几年甚至几十年的苦练，经历常人难以想象的痛苦和折磨才能提升武艺。达到别人一生都无法企及的境界。

　　这一点，张辽深有体会。练武，不仅仅靠天赋，更要靠后天的努力。张辽自己就是个明显的例子。苦练这么多年，张辽也就能在吕布手下走个三四十回合而已，这还得益于张辽这些年得到了高手吕布的指点。

　　虽然这个数据挺起来是那么令人丧气，但是，张辽却是相当自豪。放眼天下，能在自己这个年纪达到这个高度的，确实没有几个，但是张辽自己偏偏做到了。

　　张辽一直以为自己是相当不错，但是，今天，公孙续用自己的行动给了张辽重重一击，天下英雄何其之多，稍微不注意，再强的高手都会被别人超越，因为，这个世界，除了天赋差的人在努力以外，那些天赋好的人，也在刻苦努力。

　　公孙续已经跟吕布纠缠了将近大半个时辰，粗略估计也应该有两百多回合。这等战绩几乎就是在向世人宣告，公孙续已经能和吕布战平。当然，这只是个表面数据，并不能代表两人的真正实力，公孙续还没有变态到这个地步。

　　虽然从一开始公孙续就在防守，虽然，坚持到现在也没有给吕布造成什么伤害，但是，两人僵持两三百回合，这是什么概念。武将单挑，一百回合不分胜负几乎就可以定位为武力值相同。两三百回合就更不用说了。

　　“今日之后，公孙续之名，恐怕不在战神吕布之下了。”张辽内心不禁叹息道：“文韬武略，天下还有谁能跟其相提并论。”

　　曹性伸出手拍了拍张辽的肩膀，张辽转过头对曹性点点头。两人都从对方眼中看出了各自的惊愕跟叹息，毕竟，他们跟公孙续的年纪相差不是很大，几乎就可以看为是同龄人。

　　两人的心思并没有影响场中两人的交手，吕布越打越惊奇，公孙续能坚持到现在，早就超出了吕布的想象。吕布本以为一百回合定能生擒公孙续，这种估计，已经是给足了公孙续面子了，但是，现在，吕布知道自己错了，而且错的很离谱，他发现，自己从来没有真正看清这个少年过。

　　公孙续不再是当年那个少年老成跟在吕布身后问东问西，请求指教的小孩了。现在的他，早已走在同龄人的巅峰，探索出了自己的武道，有了自己的武术风格，甚至，已经有了自己系统的理论。

　　而这些，就算是吕布，也不敢说自己全部做到了。仅仅这一点，就足以让吕布惊奇。

　　现在，公孙续右手执槊，左手持刀，左右开工应对吕布的进攻。吕布的大戟虽然也攻破过公孙续的防守，但是，每一次的攻破，都会让公孙续及时躲过，然后又是重新一次的进攻跟防守。

　　公孙续现在的武术风格就是出奇的难缠，就连吕布，也是第一次见到这么难缠的对手，这不仅仅是指公孙续给吕布造成了多大的麻烦，更主要的是指，吕布竟然无法再公孙续面前发挥自己的真正水平。

　　这种周而复始的过程让吕布极不耐烦，以前跟别人交手的时候，哪次不是三两招就将对方结果。即使遇到高手，也是见招拆招，最后识破对方的路数，然后给对方致命一击。

　　高手过招，最忌讳招式用老，因为每一次出手，也就相当于暴露了自己这一招中的弱点和破绽，对方心中肯定是有数的。世界上没有不存在毫无破绽的招式，关键就在于对手能否及时发现并运用。

　　可是，公孙续的防守，确实很难让吕布察觉到破绽，纵使是相同的招式，吕布也不敢说自己现在就能立马识破。

　　可是，这公孙续，偏偏就是让吕布无耐。纵使能攻破他的防守，可是，公孙续总能依靠墨龙驹的爆发力躲过去。吕布越来越生气了，公孙续已经是一次次挑战了他的耐性，现在，吕布，是真的发怒了。

　　出于对公孙续的欣赏，再加上对他的好感，吕布才会对公孙续如此留情。总的来说，只是因为吕布在公孙续身上看到了自己少年时候的影子，尤其是那股倔强的脾气，让吕布极为欣慰。

　　现在，吕布的愤怒已经掩盖了这种欣赏，没有谁，可以挑战吕布的尊严，而公孙续，已经触及了这个底线。

　　两人再次分开，吕布拖着方天画戟，眉头紧皱。眼睛开始由黑慢慢变红。这边，公孙续已经是相当疲惫，甚至连拿起长槊都显得艰难。公孙续大口大口的呼吸着空气，只有这样才能让他感觉到力量的存在。

　　吕布准备出绝招了，上次跟赵云交手，吕布就使用过绝招克制住了赵云的蛇盘七探。但是那次交手过后，吕布也是休息了半天才恢复过来。而现在，吕布也感觉到了疲惫，在这种情况下使用绝招，是有点危险的。

　　公孙续已经注意到了吕布的反常，就连吕布的气势，都变得暴虐不堪，吕布身边的骑士和那些战马，都远远躲开，就好像吕布的气势可以实化一般。

　　公孙续现在已经是汗毛树立了，现在的吕布，只能用恐怖来形容。因为公孙续已经看到，吕布的双眼，已经变红了。在这一刹那间，公孙续突然想到一件事：“杀人，杀红了眼，恐怕就是这个情况吧。”

　　公孙续知道，现在的吕布，恐怕神志都不怎么清醒了，或许，现在，吕布脑海中只剩下一个字：“杀。”

　　吕布的反常并没有吓到公孙续，事已至此，只能面对了。公孙续已经做好了最坏的打算，转头看着身后跟自己出生入死的兄弟，公孙续淡淡一笑。然后回过头，全神贯注的盯着吕布。

　　公孙续并不打算给吕布抢先出手的机会，他可不会等吕布酝酿好了，达到了巅峰来杀自己。这不是拍电影，自己也不是什么英明神武的主角，不会等敌人达到最强，然后再像君子一般将敌人击败。

　　这些，对于公孙续来说，都是扯淡，那绝对是拿自己性命开玩笑。公孙续很快就催动战马，手中长槊端平，整个人成弓形，跟战马融为一体。公孙续的左手瞬间向前摔出，三颗石子飞出，击向吕布，然后，公孙续的左手再次向前摔出，两把飞刀和一根银针顺着刚才三颗石子的轨迹向前飞去。

　　吕布正在蓄势，这时候本来是不容打扰的，可是公孙续已经抢先出手，吕布也只得应对。

　　就在公孙续出手的时候，吕布的大戟也挥动起来，这一次，吕布并没有刻意去寻找公孙续的暗器。

　　吕布将方天画戟挥动得密不透风，就好像已经将自己包裹起来，赤兔马并没有向前冲刺，而是不停的刨打这大地，似乎，赤兔马正承受着很大的压力。

　　很快，几声清脆的撞击声传来，公孙续知道自己的暗器已经被击飞。这次次，公孙续是觉得吕布太恐怖了。能将沉重的方天画戟挥舞的跟赵云的银枪一样飘逸，这还是人不。

　　公孙续自己明白，要做到这点，可不仅仅靠的是力气。吕布，当得起战神的称号。


第104章　白马双骑齐救主（二）

　　就在两人相距三米的时候，赤兔马突然一声嘶鸣，然后向前跳出，公孙续眯着眼睛，嘴里更是怒吼着，将自己的绝世神兵刺向了吕布。

　　两人的兵器终于接触了。公孙续的长槊已经被吕布的方天画戟压制住，这一次，吕布紧紧的用方天画戟勾住了公孙续的长槊。虚弱的公孙续再也无法像前几次那样将长槊抽出来。

　　不论公孙续如何努力，吕布的画戟仍然是死死勾住了他的兵器。这时候，吕布嘴角一丝冷笑浮现，同时，双手突然迁移抓住方天画戟的中间部分，然后，吕布一声长啸，竟然将公孙续从战马上抡了起来。

　　公孙续的体重加上盔甲兵器大概也就三百斤不到，像吕布这样的猛将能抡起三百斤的东西根本不足为奇，但是，这时候的吕布，确实隔着两件长兵器，算上杠杆作用的话，吕布这次爆发出的力气恐怕不下于几千斤吧。

　　公孙续没有力气反抗，但是他还是紧紧抓住了长槊，他知道，自己一旦丢失了这件长兵器，自己就无法抵抗吕布的进攻了。

　　吕布并没有就此收手，现在，公孙续已经是必败无疑了。但是吕布似乎不理会这些，而是怒吼道：“死。”

　　场外众人还不明白是怎么回事，只有公孙续自己明白，吕布，已经发狂了。

　　在这千钧一发之际，却三个人同时吼道：“尔敢。”

　　接着，两道刺破空气的声音传来，同时还夹杂着一个声音：“吕奉先，你敢放肆？”

　　……

　　三道撞击声传来，接着，公孙续被摔飞，孙策也口吐鲜血昏迷过去。

　　原来，孙策见公孙续不敌，立马出手想干扰吕布，但是吕布出手太快，孙策只得将目标定在吕布的画戟上，刚在三声撞击声里面，有一道正是孙策的长枪和吕布的画戟的碰撞。

　　吕布头脑恢复清明，这时候，吕布立马收回大戟，然后转头看着侧方远处。两道白色闪电正快速袭来。

　　刚才有两支铁箭击中了吕布的画戟，而这两支铁箭，正是这两道闪电发出。

　　不一会，众人才看清，这两道闪电实际上是两个骑着白色战马，身着银甲，披着白色战袍的两个骑士。来人正是赵云跟太史慈。

　　两人在一百五十米外就看见了吕布正要斩杀公孙续，这才立马出手射出幽州军中最新研制的穿云破甲箭。

　　两人很快就要跑到众人面前，赵云跟太史慈再次弯弓搭箭，八道刺破空气的声音传来，吕布立马策动赤兔马退后十米，手里的画戟也不停挥舞。八支雕翎箭射中了吕布的画戟。也成功将吕布逼退。

　　很快，赵云跟太史慈就杀进战圈，跑到公孙续身边，两人又立马俯身将落地的公孙续跟孙策抓起，回到幽州军这边的阵营。

　　孙策已经昏迷，但是公孙续却还是清醒的，赵云跟太史慈心中赶到，说明援军已经在附近，这下，自己这条命可算是捡回来了，也不用担心去当吕布的上门女婿了。

　　赵云很快就给公孙续检查了一遍，发现公孙续并无大碍，但是，公孙续的狼狈却是有目共睹的，现在的公孙续这形象，跟平时那个英武的骠骑将军可谓是相去甚远。

　　赵云将公孙续交给身边的将士，然后转过头狠狠盯着吕布吼道：“吕奉先，你放肆。哼。”

　　然后，赵云又回头看着公孙续说道：“主公，末将请令斩杀此人。”

　　公孙续苦笑着摇摇头虚弱的说道：“不怪他，我学艺不精而已。现在不是硬拼的时候。”

　　赵云只得放弃，不过，赵云的愤怒可不是这么容易就平息的。赵云平时看起来跟个儒将没有区别，再加上他的性格比较随和，所以很少有人能看到他发怒的时候，但是，这并不代表赵云没有脾气。相反，赵云的脾气，大的很。

　　赵云回过头，驱动战马，缓缓走向场中央，嘴里同时说道：“吕奉先，今日，就让我赵云再来领教你的高招吧。”

　　这边吕布眯着眼睛不说话，似乎是认可了赵云的举动，又似乎是心里有话却不肯说出。但是，吕布身后的张辽立马上前向吕布说道：“将军，幽州援军就在附近，我们再不撤，只怕会陷入重围。丞相并没有给我们安排援军啊。”

　　吕布点点头，但是眼睛却一直看着赵云。思考完毕后，吕布转头看着狼狈的公孙续，眼神夹杂着一点痛惜和歉意。但更多的却是冷漠。很快，吕布救做出决定准备撤退。

　　这时候，公孙续也恢复了一点力气，他看出吕布要走，于是，公孙续在太史慈的帮助下重新骑上墨龙驹，然后向吕布说道：“温候就这样离开，恐怕不好向董卓交代吧。”

　　吕布冷冷转过头看着公孙续道：“你想如何？”

　　公孙续笑道：“温候怎么如此生分了，向东两百里处应该还有将近百车金银，温候若是有意，可路过此处取走三十箱，不过，恐怕有一千匈奴人在那，温候想取走恐怕也不容易啊。”

　　吕布眼神极为复杂的看着公孙续，而后冷冷说道：“我有精骑五千，千人匈奴而已，弹指可灭，先在此谢过骠骑将军了。”

　　吕布话音刚落下，赵云也冷冷说道：“刚刚我在路上击溃了一支三千人的匈奴骑兵队伍，有一千六百多人逃脱，恐怕也是去了此处，半个时辰内你若不能解决这些人，我自会带人去取回所有金银。”

　　吕布看着赵云，两人眼神相撞，谁也不肯退让。吕布策马转过头，然后缓缓说道：“半个时辰，足够我歼灭这支匈奴人。”

　　并州骑兵和西凉骑兵很快就撤出这片战场。赵云连忙扶公孙续下马休息。众人立马安营扎寨，准备生活煮饭等待援军到来。

　　一柱香后，三千白马义从率先赶到，公孙续这下才算是放心了，自己这下可以说是真安全了。

　　当得知自己父亲正率领大军朝这边赶来的时候，公孙续也只得苦笑，就为了救自己，公孙瓒前后恐怕发动了数万大军吧。还有袁术那里的步军正在集结，公孙续越想越觉得有愧，立马派人向公孙瓒报平安，然后劝公孙瓒率军回去，自己这边也马上回营。

　　另外一边，吕布在撤退的时候脸色很不好看。张辽等人也不知道怎么回事，当快马狂奔两个时辰后，吕布终于追上了正要撤向草原的匈奴军。看着吕布这边有五千骑兵，匈奴军也立马摆下阵势，似乎要决一死战。

　　就在双方快要交手的时候，匈奴军中冲出几个西凉军装扮的士兵，他们跑到吕布身边说了几句话。匈奴军看早似乎有和解的可能，于是就都放松警惕。

　　正在双方都以为可以避免大战的时候，吕布突然怒吼道：“混账，我吕布，也是你能吆来喝去的。滚。”

　　说完，吕布大戟一挥，这几个西凉军士兵立马分尸当场。

　　这突入其来的变故一下子震住了所有人，吕布转头看着匈奴军中的于扶罗，然后发狂似的怒吼道：“我就问你一个问题，你老实回答我就行了，你，是于扶罗？”

　　于扶罗仿佛听到了地狱恶鬼的索命声，看着吕布披头散发，正用那双猩红的眼睛盯着自己的时候，于扶罗全身汗毛树立，惊恐得忘记了回话。这边张辽等人也吃惊的看着吕布，这种状态，只有吕布发狂的时候才会出现，可是今天，怎么就出现了两次。

　　吕布心中似乎有宣泄不完的愤怒，见于扶罗没有回答自己，吕布再次怒吼道：“你是于扶罗吗？”

　　于扶罗从震惊中恢复过来，他看清现在形势不利于自己，只得装怂的回答道：“我是，不知将军有何指教。我等都是为丞相效命，也算是同僚，还请将军高抬贵手放我一马，我定送上战马千匹，权当谢礼。若是将军有空来草原做客，我定会隆重款待，还请将军今日能行个方便，本单于将不胜感激。”

　　“哈哈哈哈哈，千匹战马，谢礼？哈哈哈哈。我不要什么谢礼。”吕布怒极反笑：“我来给你算个帐吧，二十三年前，你率人入侵并州的时候有没有想过要放过那些平民百姓一马，九原吕家，与世无争，你又是否想过要放他们一马？你们已经抢了他们的钱粮，为何又还要杀掉所有人？”

　　吕布继续狂笑着，似乎是听到了世界上最好笑的笑话。

　　吕布身边大多数人都不明白吕布狂笑的原因，但是，跟随吕布最久的曹性却是已经取下弓箭对准了于扶罗，嘴里也怒吼道：“二十三年前，多少无辜的人死于你于扶罗之手，你为何不放过他们一马？他们可使从来没有侵犯过你们。千匹战马算什么，这些年，多少冤魂在向你索命，你可知道？新仇旧账，今日就一并了解了吧，于扶罗，你造的孽，总是要还的。”

　　这边张辽等人似乎听出了点什么，众人立马整顿兵马，准备交战。

　　于扶罗知道和解已经是不可能，只得下令准备作战。

　　……


第105章　世家大族（一）

　　西凉军与匈奴军双方又陷入敌对的气氛。吕布转头对曹性和身边八百名亲兵说道：“二十三年了，我们终于等到这一天了，多少兄弟死的时候都还没有闭上眼睛，多少冤魂一直在我们梦中徘徊，多少家乡父老，等着我们报仇的好消息。我们，本该有亲人，父母，妻子，我们本该过着平凡人恬淡的生活，我们本不必过这种刀口舔血的日子，可是，有个人，他破坏了我们所有的生活。二十三年前，在那场灾难中，我们的父母，为了能让我们活下来，他们付出了生命，我们有很多同龄人本也可以活下来，但是，他们在后来的生活中因为种种原因，全都死了。我们这些活下来的人，每天过着这种生不如死的生活，我们每一个人都不怕死，就怕没自己死不瞑目，就怕自己没有脸下去见我们的亲人，我们每天都生活在这样的惶恐中，每次，当我们看到战死的兄弟们那永远都比不上的眼睛的时候，我们都在痛哭。但是，苍天怜幸，我们这么多年苦苦的等待终于有了结果，我们，终于可以向死去的弟兄们，向家乡一直都在苦苦等待的父老们，向那些早就化作枯骨的亲人有一个交代。你们告诉我，草原飞熊们，我们组建飞熊军是为了什么，我们，放弃了安稳的生活，是为了什么，我们，死都不怕，就怕自己死不瞑目，又是为了什么，弟兄们，今天，我们要干什么？”

　　“报仇，报仇，报仇……”众人都看着吕布怒吼着，有的人甚至都哭了。

　　吕布转头看着于扶罗狂笑道：“于扶罗，我吕布手上好歹也有几千条人命，这大半都是你匈奴人的，今日，我吕布无论如何都是不会放你走的，但是，我也要让你死得明白。二十三年前，就是你于扶罗率军入侵九原，烧杀抢掠无恶不作，奸淫辱掠，无所不为。你们，残杀当地百姓，不把他们当人看，本应该是乐园的并州，因为你们的入侵就变成了地狱。我吕布还有我麾下这八百儿郎都是当初那场灾难中的幸存者，就是当初那群该死却没有死掉的一批人，今日，我们就要为那数万无辜的冤魂讨个公道。”

　　吕布双眼似乎都快要滴出血来，但他仍然死死盯住于扶罗，似乎害怕于扶罗会凭空消失一般。不等于扶罗回话，吕布高举大戟吼道：“飞熊健儿们，我们父母兄弟的英灵都在天上看着我们，跟着我，复仇，杀光他们。”

　　“杀，杀，杀……”吕布身后的两千亲兵立马跟随吕布杀向匈奴军。

　　张辽知道吕布今天是必定要将对方杀尽才肯罢手，不仅吕布已经发狂了，就连吕布的那两千亲兵，都是人人双目透红，全都杀红了眼，张辽明白自己现在不适合率军参战，于是，张辽立马吩咐剩下的人马将整个战场包围起来，不放走一个匈奴军。

　　大战只持续了小半个时辰就结束了。匈奴军长途奔袭，又刚刚跟赵云的白马义从交手，已经是疲惫至极。吕布这边，人人都养精蓄锐，再加上复仇的信念的支撑，人人都发狂一样的战斗。

　　吕布每挥动一次方天画戟都会带走几颗人头，而吕布的亲兵，全都采取最疯狂的战斗方式，他们全都用最不要命的方式去攻打敌人，完全不要防守，匈奴军虽然也爆发出了血性，但是，这股血性还不足以让他们从发狂的飞熊军手下赢得新生，很快，匈奴军很快就崩溃了，兵败如山倒。

　　于扶罗最后被吕布抓住，被吕布绑在柱子上，最后被吕布鞭笞得只剩下一副骨架。

　　张辽打扫战场后说道：“启禀将军，我军战死三百多人，四百余人负伤。缴获战马三千匹，粮草两千石，另外发现百车金银。”

　　吕布已经从狂怒中恢复过来，听过张辽的汇报后，虚弱的吕布冷冷说道：“所有战死的兄弟都带回去，我会带他们回家。战利品全部带走，那些金银，带走七十箱。记住，这是我们的，不用向上面汇报。”

　　吕布想了想后又继续说道：“这次跟着我们一起战斗的西凉将士，都是我们的兄弟，好好招待他们。”

　　张辽听了觉得有些不妥，于是问道：“可是，将军，骠骑将军不是说只给我们半个时辰吗？而且只许诺了我们三十车金银啊。”

　　吕布听了苦笑道：“漫天要价，就地还钱。我说七十就七十。我们的粮草跟饷银快接济不上了，再怎么也不能亏了弟兄们，你照做就是了，算我欠他一个人情就是。”

　　张辽领命后下去安排去了。吕布看着那些战死的匈奴人，胸中怒气未平，嘴里喃喃道：“爹，娘，义父，大仇已报，你们是否能够看到。奉先不孝，若不是今日巧遇仇人，不知何时才能报仇雪恨啊。”

　　说完，吕布立马吩咐道：“来人，筑京观，我要告诉草原胡人，谁敢踏入我汉家土地，谁就得死。”

　　众人都狂呼着下去忙活去了，就连那些原本看不惯吕布的西凉军，这下子也都变得深深佩服吕布。不管怎么说，今日，吕布率领他们击败了匈奴军，这对他们来说，是相当的光荣。

　　公孙续这边，由于人手不够，赵云并没有像之前说的那样要半个时辰后就去接管那批金银。三个时辰后，当赵云带人只运回三十箱金银并向公孙续汇报了京观的情况后，公孙续笑道：“看来，我们又错过了一场好戏啊。草原飞将，就该用在与异族作战的战场上，可惜啊，明珠暗投，终究不会有好下场，真是可惜了啊。”

　　公孙续在大帐中疗伤，赵云在闲暇的时候将所有情况都向公孙续汇报了一遍，原来，赵云跟太史慈在这三千白马义从四处寻找公孙续，在路上遇到了两支西凉军小股骑兵部队，才得知公孙续应该出现在河东这一块。

　　然后在路上又遇到了也在寻找公孙续的匈奴人，两军一番大战，疲惫不堪的匈奴军很快就被击溃，赵云急着找人，也就没有继续追下去。

　　当得知公孙续在这一块的时候，赵云和太史慈两人撇开大部队，单骑深入，这才有了两人从吕布手下救出公孙续的那一幕。

　　休息好后，公孙续立马又派人去并州寻找张飞等人，现在关于那边的消息还没有传过来，也不知道那边怎么样了。不过，西凉军跟匈奴军的主力都被公孙续吸引，相信以张飞的能力，肯定是出不了大问题的。

　　第二天，公孙瓒传来消息说已经率大军赶回。并传令公孙续解决好这边事情也尽快赶回来。公孙续这时候却是非常感激自己的父亲，连自己想什么都知道，如果公孙瓒在此，公孙续还真是必须立马赶回盟军大营，但是在这之前，公孙续还有件事情必须去解决。

　　由于连番大战，公孙续也很疲惫，为此不得不在原地扎营，孙策也受了点轻伤，不过休息两天后也就没事了。两天里，张飞率一千骑兵从并州连夜赶过来请罪，公孙续差点战死，张飞有不可推卸的责任。

　　一开始张飞赶到的时候，赵云都没给他好脸色看。张飞并不抱怨，自己没有尽到臣子的责任就该受罚。好在公孙续及时化解了张飞的心结，不然，还不知道张飞会干出什么事情。

　　众人扎营的第三天，公孙续迎来了自己一个重要的客人。此人正是贾诩，公孙续在此扎营三天也就是为了等贾诩过来。

　　贾诩进帐后也不推迟，直接就坐在了公孙续的左手边。众人一番畅饮过后，公孙续问贾诩道：“先生可知我心中所想。”

　　贾诩放下酒杯笑道：“无他，报仇而已。”

　　“那先生可知我心中所虑。”公孙续给贾诩斟满一杯酒后问道。

　　“小事一桩。”贾诩拿起酒杯后说道：“我已向后将军等人借来精兵五千，纪灵将军正在路上，今日，我们就可以拔营了。”

　　公孙续哈哈大笑道：“先生知我，先生知我啊，哈哈哈哈哈。”

　　……

　　等公孙续的伤势恢复的差不多的时候，公孙续就打算开始自己的计划了。

　　清点人数后，公孙续这边现在有骑兵四千多，包括三千白马义从和一千从并州赶来的援军以及公孙续的亲兵。这些人全是百战精锐，足够公孙续开始自己的复仇计划了。

　　整顿好兵马后，公孙续立马拔营去找河东卫家算账。这次公孙续吃了这么大亏，全拜这卫家所赐，当然，主谋肯定还是董卓，但是现在公孙续这边还没有能力找董卓算账，所以，只能找卫家来讨要利息了。

　　一路上，公孙续高举大旗，派人四处宣扬河东卫家勾结国贼董卓，祸国殃民。公孙续派人四处宣扬卫家的罪行，同时，对于所有卫家的店铺，仓库还有田地，公孙续只下令四个字：“打，砸，抢，烧。”


第106章　世家大族（二）

　　幽州军虽然放出口号要干坏事，但是，幽州军纪律严明，并没有做出什么不法的事情。就这样，一天之后，公孙续就得到了金银数十万两，粮草十万石，还有其他比如丝绸布匹无数。

　　这还是公孙续手下留情的结果，很多卫家的旁支由于名声较好，公孙续并没有刻意迫害，但是对于那些声名狼藉的旁支和一些附属家族，公孙续可谓是心狠手辣，挖地三尺。

　　所有清点出来的土地，公孙续都很慷慨的分给了当地的贫苦百姓。公孙续这边一手硬一手软的策略有效的分化了一些卫家的支持者。所以，当公孙续率军赶到卫家本家的时候，大部分准备支援卫家的世家大族都停滞不前，准备看清楚形势后再动手。

　　卫家家主知道跟公孙续的事情不是一两句能摆平的，现在，他也是悔恨啊。自己怎么就招惹了这么一个魔王。一个处理不好，自己现在就有灭族的危险。

　　卫家家主一面派人跟公孙续交涉，表示愿意贡献金十万两，银三十万两，粮草五十万石，以祈求换取公孙续退兵。公孙续听到对方说出这些条件的时候狂笑不已。这么多钱财其实足够打动任何一方势力，但是却偏偏不能打动攻公孙续。

　　其实，卫家的条件不可谓不丰厚，这么多钱财粮草，足够盟军一月所用，更别说只有一万五千人的幽州军了。或者可以这样说，哪怕公孙续现在撤兵会幽州，公孙续也是赚大了。

　　可惜的是，公孙续是认死理的人，他就是要跟卫家纠缠到底。

　　不得已，卫家家主只得将希望寄托在其他诸侯那里，袁绍，曹操等人都接到了卫家的礼物和求援信以及一大堆许诺的财物。袁绍早就被打动，而曹操，由于资助曹操起兵的卫家跟河东卫家有密不可分的关系，所以，他也准备劝公孙续罢兵。

　　公孙四千多人马在离卫家十里外的地方安营扎寨，现在，公孙续正在思考怎么攻破卫家的防守。

　　卫家本就有家兵三万，现在全都调回本家防守，像卫家这样的世家大族，肯定也是有不少军械的。再加上卫家临时招募了两万流民和家丁，现在，卫家已经有了将近五万多人，而且，他们都依靠城墙防守，这让公孙续很烦恼。

　　卫家将自己的家族建造的跟城池一样，外围有护城河跟城墙。据说，这是卫家的祖先卫青临死前下令建造的。不管这个传言是真是假，公孙续已经觉得卫家的问题有点棘手了。卫家的防守的确是有章有法，确有可圈可点之处。

　　公孙续不可能拿骑兵来攻城，这样只会白白损失幽州军的精锐。但是如果不攻城，又怎么能击破卫家呢？卫家家主也有点能耐，铁了心不跟公孙续野战，似乎是在等援军。

　　大帐中，公孙续正在听众将讨论。张飞脾气最暴躁，加上这几天赵云没少训斥他，所以，张飞是最想攻破卫家的一个。张飞见众人拿不出个主意，心里更是焦急。

　　张飞见公孙续眉头紧锁，心中更是不畅快，于是张飞立马请令道：“主公何必焦虑，区区卫家，我率三千人即可攻破，若是主公不想有太大伤亡，大可从并州调陷阵营来此即可，区区卫家，岂能挡住陷阵营。”

　　公孙续看着张飞一脸愤怒的样子，心中觉得好笑，这张飞，脑子明明聪明得很，行军打仗经验也足可他老是喜欢把问题丢给别人，自己去做最简单的事情。

　　公孙续朝张飞挥挥手，示意他坐下，让后问赵云跟太史慈道：“你们怎么看？”

　　太史慈见赵云不说话，只得说道：“攻破卫家，陷阵营足够，就算是我军五千骑兵，也可以攻下。只是主公心中另有所虑。”

　　赵云也看着公孙续，表示同意太史慈的话。

　　公孙续笑而不语，转头看着贾诩。贾诩只得说道：“主公所虑者，不过是世家大族而已。今，卫家必定联合其他世家大族和盟军中的一些诸侯向主公施压，主公要面对的，不仅仅是这卫家。”

　　众人听了都点点头，张飞焦急的问道：“难道就因为这个放弃攻打卫家吗？这世家大族真是可恶，平时看不到他们的影子，拆台的时候一个比一个快，还有那些诸侯，也是如此。”

　　贾诩看着公孙续，缓缓说道：“其实，要破解这个僵局也不难，关键还得看主公如何抉择。”

　　公孙续看着贾诩笑道：“有趣，我喜欢，继续说下去。”

　　贾诩继续说道：“如果主公执意灭卫家，则有可能会走到天下很多豪门的对立面，还有那些诸侯，袁绍，曹操两人必定会来阻挠主公，毕竟，卫家也是很有名气跟威望的。这其中的原因，想必诸位都知道一点。所以，一切还得看主公如何抉择。”

　　公孙续目光变得冷峻起来，然后继续问道：“你说，我们现在怎么选择最好？”

　　“索要金银粮草，和平解决这件事情，对目前的发展来说必定是最好的。”贾诩淡淡说道。

　　赵云等人听了都点点头，公孙续听了之后先是轻轻的笑了起来，而后是放声大笑：“哈哈哈哈，老狐狸，有话为何不一次说完，难道还得我拿刀逼着你说吗？”

　　贾诩老脸一红，似乎想起了什么不愉快的事情：“该如何抉择，全在主公，属下不敢妄言。”

　　“哈哈哈，就目前的形势来说，你分析得很对。可是，你应该也知道，河东卫家距离我幽州本部的势力较远，一时也牵扯不上，但是距离并州却很近，所以，这件事情必须处理好。这次我差点被擒，我幽州军损失也不小，更主要的是，我幽州军的军威跟尊严，已经受到挑战，你觉得，我能放过卫家吗？还有，那些世家大族从骨子里就瞧不起我们这些依靠军队和军功出身的将士，就算我这次像他们妥协，他们也只会觉得是我们惧怕了他们，你们觉得我们有妥协的必要吗？那些诸侯，袁绍，曹操，我本敬重他们是一方豪杰，也以为他们是出于大义才会来此会盟。可是他们却停滞不前，贪图享乐。曹操还稍微好一点，但是他现在也变得公私不分，你们觉得，我会退让吗？没有谁，可以在挑战了我幽州军的威严后再说跟我们和解。难道，我幽州军真的只有挨打的份不成，当初的鲜卑如此，现在的南匈奴如此，董卓如此，他卫家，也不例外，区区金银粮草，怎么抵得上我幽燕将士的性命。所以，卫家，必灭。我之所以围而不攻，不过是想看看那些想在我们身后下黑手的人会怎么行动，我倒想看看，他们，拿什么来挑战我幽州军的威严。”

　　众人立马都站起来看着公孙续，大帐中所有人都被公孙续的言辞给感染，就连一向深沉的贾诩也是如此，贾诩眼中满是欣赏和认同，其实，贾诩早就知道该怎么说，只是，有些话，必须得公孙续说出来。

　　贾诩立马又向众人说道：“诸位可还记得主公的宏图霸业？”

　　众人都被贾诩点醒，贾诩继续说道：“要实现主公的大业，我们必定是要经历千万般困难的，甚至都会走在天下世家大族的对立面，但是，我敢肯定，天下百姓，都会站在我们这一面。”

　　众人这下子才明白公孙续的决定，当即，所有人都向公孙续请命道：“末将愿随主公踏平卫家。”

　　公孙续点点头，然后说道：“好，都坐下吧，我们一起来商量商量怎么攻破这卫家，如无必要，最好不要惊动正方那里，他也有很多事情要做。”

　　众人点点头表示同意，区区一个卫家，还不至于就要惊动公孙续手下的王牌步军。

　　众人商议过后都各自分工起来，赵云负责将前两天缴获的金银粮草收集起来，太史慈则率人收拢前几天走散的战马，张飞闲着没事做，听说附近草原有不少小部落，其中有几个曾经跟公孙续做对过，张飞立马请命率两千人前往草原巡视一下，美其名曰：震慑异族。

　　其实，众人明白，在河东这块地方，震慑异族哪轮得到张飞出手啊。张飞不过是想出口恶气罢了。不过，如果实在不给张飞点有难度的事情去做做的话，以张飞的性格，他是肯定要干出些更具有破坏力的事情。

　　张飞带着两千人去捞外快去了，本来张飞临走的时候向公孙续保证过，绝对不会惹出大麻烦，但是，这句话很有歧义，该怎么理解，还得看张飞怎么解释。

　　不过一天后就向公孙续这边送回牛羊三千多头，战马五百匹。但是张飞仍不满足，似乎是打上瘾了。公孙续也不阻扰，只要张飞不乱来，随他想干什么都行。

　　公孙续继续按兵不动，他在等，等所有的黑手都浮出水面，然后再一个一个的收拾。这卫家，只是第一个而已。

　　这一次，公孙续不仅是要报仇，他更多的是要向这些自以为是的世家大族宣示：幽州军，不是好惹的，谁也不能触犯幽州军的尊严。

　　……


第107章　密谋复仇（一）

　　在这里安营扎寨几天后，一切都相安无事，公孙续也在计划怎么找卫家算账。

　　这天，有士兵汇报说五十里外有五千人马出现。公孙续立马率人前去查看，原来是纪灵率领五千步军赶到。本来纪灵是要直接救援公孙续的，可是后来公孙续又走了，纪灵只得继续寻找，路上走了不少弯路。

　　这次，袁术可是下了大本钱的，连手下头号战将都派了出来，而且，纪灵这人做事很靠谱，至少，他没有在路上耽误功夫，就在路上快要到公孙续这边大营的时候，纪灵还怕公孙续会责怪自己救援不及时。

　　但是，出乎意料之外的是，公孙续不怒反喜，他隆重的接待了纪灵，看着这五千斗志昂扬的将士，公孙续不禁问道：“这些将士？”

　　纪灵连忙回复道：“启禀骠骑将军，我家主公调出丹阳精兵两千，陶刺史调拨丹阳精兵一千，孔融大人调拨精兵一千五百，孙坚将军调拨精兵五百，共五千将士。另外，本来陶刺史和孔融大人是派了后续军队前来助威的，但是，由于某些原因，这些人在半路上被调回去了，所以，现在，我军这边总共只有五千人。我家主公有言，这次我等全听命于骠骑将军，随将军扫平逆贼。将军有什么话，可以直接跟我说。”

　　公孙续转头看着贾诩，不用说，这肯定是贾诩的这个老狐狸想出的办法，现在，公孙续已经将其他四路诸侯拉下水，这样，袁绍那边就不敢明目张胆的乱来了。

　　而且，陶谦和孔融应该是打算再派一批人出来的，但是，半路上竟然又被调回去了，看来，那些幕后黑手似乎已经开始运作了。

　　公孙续看着这五千精兵，心里暗叹袁术这些人真够朋友，仅丹阳精兵就出动了三千，公孙续看着众将士说道：“诸位远道而来，只为扫平逆贼，我公孙续定不亏大大家。来人，每人赏赐白银十两，杀牛宰羊，为诸位将士接风，今日不提战事，诸位尽管喝酒吃肉，我公孙续的大营内，绝对保证安全，酒肉管饱管够，诸位不要有什么拘束，此战之后，我还有重赏。”

　　五千将士听了之后都兴奋起来，全都高呼：“谢骠骑将军，愿为将军效命……”

　　纪灵心里也暗叹公孙续好大的手笔，有钱能使鬼推磨啊。公孙续一下子恐怕总共就得出血七万两才行，普通士卒每人十两，还有那些领兵的将校和将军，纪灵都在期待公孙续会给自己多少赏赐了。

　　更主要的是，这些都还不包括要给袁术等人送的礼。

　　纪灵自己知道，现在的士兵，卖命一年，最后的收入经过层层克扣，最后能拿到手的饷银也不过二十两，这还是以五铢钱计算，现在五铢钱贬值，寄回家都不能满足家里买粮食用，这个乱世，只有真金白银才是王道。

　　而且，军中将士除了那些当官的，普通士兵一般是很难将钱寄回家的，就算能，最后到家人手上的也少的可怜，尤其是那些常年征战在外的士兵，他们，自己都吃不饱，哪还有钱寄回家啊。

　　可是公孙续一下子就将收服了众将士的心，纪灵也不得不赞叹公孙续厉害。换做其他人，谁有这么大的手笔啊。而且，公孙续做事很会抓住关键点，他明白这些普通士兵需要什么，并且，这些士兵需要的东西，公孙续都能给予，关键是，能给予更多。

　　除此之外，公孙续竟然还大方的杀牛宰羊。如果是其他诸侯说出这话，纪灵自然明白，这牛羊不过是宰杀给那些领兵的将军的，普通士卒，连喝汤的份都不一定有。但是公孙续说这话，必定是说所有士兵都有份。

　　在纪灵看来，就算是这些精锐士卒，平时也就十天开荤一次，这还得看自己的主公是否大方，没有几个诸侯像公孙续这样大方，在大部分诸侯看来，能让士兵们吃饱就已经很不错了，还想吃肉，简直就是天方夜谭。

　　本来，这些士兵也以为自己只能得到金银，毕竟，当了这么多年的兵，这些普通士卒还真没有见过公孙续这样大方的主将，能立马拿到白花花的银子他们就已经很满足了，至于美酒牛羊，他们想都没有想过。

　　但是，当雪花一样的银子赏赐到众人手上的以后，公孙续的亲兵竟然都招呼这些士兵去帮忙宰杀牛羊，大锅里肉汤翻滚，不时飘出肉香。这些好久没有开荤的士兵都眼馋的盯着锅中大块大块的肉。

　　不少跟着纪灵一起来支援公孙续的士兵全都拿着工具，跟在幽州军将士身后帮忙。

　　一个校尉更是上前讨好道：“幽州军的兄弟们，这等粗活就交给我们吧，骠骑将军这么大方，我们也不能一点表示也没有啊。我说，弟兄们，人家幽州军兄弟这么仗义，咱们是不是也该表示表示啊，难道这宰牛杀羊这样的粗活都还要让他们来做吗？都给我来搭把手，咱们来，让幽州军的弟兄们指导指导就行了。”

　　其实，这种赏赐，就算是公孙续，那也是破例的。好在前几天缴获了不少好东西，再加上有张飞在外打草谷，公孙续自然也可以大方的慷他人之慨，不管怎么说，这些士兵都是要为自己卖命的，公孙续自然也不会小气。

　　本来只是出去想捞外快的张飞，现在有了另外一项任务，尽量劫掠草原部落，牛羊马匹，粮草辎重，全都给我抢回来。

　　一顿饭下来，所有士兵都吃的满手是油，公孙续早就有令，大饼管够，肉汤管够，牛肉，羊肉人人有份。

　　纪灵和其他领军将校看着自己麾下的士兵吃的大眼瞪小眼的，都不好意思跟别人说这群恶鬼是自己的兵。

　　公孙续也不取笑众人，在别人手下当兵，这其中的苦，公孙续自己明白，别说吃肉，恐怕，一天下来连顿饱饭都难。这时代当兵，一天也就两顿饭，早上是没有饭食的。除非是有大战，否则，大部分士兵整天几乎都是饿肚子的。

　　也只有幽州军才会有一日三餐，甚至更多。幽州军剩下的两千多骑兵看着这五千人这么卖命的吃，他们才发现自己是多么幸运，这年代，跟对主公才是正道啊。瞧瞧这群所谓的精兵，似乎连饱饭都没有吃过。

　　公孙续招呼其他将校一起用餐，烤全羊烤全牛全都摆上众人的桌案，旁边还有一堆堆的金银。

　　众人都被这种待遇吓傻了，就连纪灵也不例外，这仗还没打，自己这边就赚的腰包鼓鼓啊。

　　公孙续拿起酒杯对着前来援助的所有将校说道：“承蒙诸位看得起，我公孙续绝不亏待诸位，来，今日不醉不休，明日攻破敌军，我重重有赏。”

　　众人都端起酒杯向回敬公孙续，然后，所有人都海吃海喝起来。

　　第二天，公孙续下令众将士饱餐一顿，然后擂鼓聚将，准备商讨进攻卫家的事情。

　　众人齐聚公孙续的大帐，公孙续严肃的看着众人，然后说道：“卫家勾结董贼，人人得而诛之。今日能否一举攻破敌军，全靠诸位了。”

　　纪灵代表众人上前回答道：“我等定不辱使命。”

　　公孙续点点头，对于纪灵的人品和能力，公孙续还是相信的。好歹纪灵也是淮南第一将，虽然对方人数是这边的十倍，但是，对方不过是一群家兵，跟这边的精锐比起来，差的太远。

　　公孙续看着纪灵说道：“将军的能力我是相信的，不过我有几点要说明，你们都好好听听，如果有什么不对，你们可以当场指出来，不要有所担忧。”

　　众人都紧紧盯着公孙续，公孙续继续说道：“我等高举义旗，就是为了征讨逆贼，解救苍生。这次我们攻打卫家也是如此，为了避免无辜，也为了防止小人捣乱，为此，我必须先约法几章。第一，不准滥杀无辜，第二，不准劫掠百姓，第三，不准强奸妇女。凡犯以上三条者，不论是谁，斩立决。尔等可有异议。”

　　众人皆点头表示同意。

　　“好。”公孙续继续说道：“我公孙续领兵，仅仅一点就足以让众将士信服，那就是赏罚分明，有功必赏，有过必罚。我可以向诸位保证，只要你们听命行事，不违反军纪，我保证这次回去之后你们定能得到不少赏赐。”

　　“谨遵骠骑将军之命。”众人立马跪下领命。

　　公孙续满意的点头，然后对纪灵说道：“纪灵将军是领军大将，怎么攻下城池我就不多过问，将军也尽管放心，不要有太大压力。我只有一个要求，不要一次就将对方城池攻下，最好能攻打三天甚至更久，一点一点的将对方消磨掉。你可明白？”

　　纪灵听出公孙续话里有话，但公孙续为什么要这样做，纪灵却想不通，但是，公孙续都这么说了纪灵当然只得同意。众人领命下去后，公孙续跟贾诩相视一笑，似乎有什么阴谋。


第108章　密谋复仇（二）

　　公孙续要求这么低，纪灵还真是第一次见到。当听到公孙续颁布这样的命令后，纪灵都觉得公孙续这是小瞧了自己。但是，仔细一想后，纪灵又觉得公孙续肯定是有深意，所以，他决定绝对服从命令。

　　纪灵点齐军马来到城池下三百步外列阵，看着对方也有章有法的防守，纪灵心中自然有数。虽说对方有五万人马，但是他们不可能一次将所有人都搬上来。而且对方基本都是些没有见过血的家兵，所以，纪灵完全有把握攻下此城。

　　本来，一开始，纪灵还怕公孙续会提出半天攻下此城之类的要求，那样的话，纪灵还是相当有压力的。但是，现在公孙续都说不要一下子就将对方攻下，纪灵觉得自己这回的差事是相当的简单。

　　纪灵看着对方城楼上那些士兵慌乱的寻找自己的位置，有的人甚至连盔甲都穿戴不齐。很多士兵都找不到自己的将校。面对这群乌合之众，纪灵不知道是该庆幸还是该气愤。

　　公孙续有言在先，纪灵也只得听命行事，于是，纪灵下令盾牌兵上前，弓箭手在后，先用弓箭来试试对方的实力。

　　纪灵军令一下，立马就有两千淮南军打头阵。不得不说丹阳精兵的厉害，相比于城楼上那群菜鸟，这两千丹阳兵可以说是精锐中的精锐了，两千人排列着严密的阵型，相互配合，移动到城楼下五十米处仰射。

　　城墙上的士兵还没等淮南兵靠近就开始射击，白白浪费了不少箭矢，纪灵看着都觉得好笑，心里仍然在不停的感叹，这骠骑将军怎么就给自己找了这么个轻松的差事。

　　如果跟着公孙续就打这样的仗的话，恐怕这钱也太好赚了。不过，纪灵很快就否定了自己的想法，公孙续何许人也，他的想法，又怎么是纪灵想得到的。

　　一天下来，纪灵趁敌军休息的时候率人登上过城楼几次，然后又假装被敌军打退。就这样，纪灵这边除了有两百多人受点轻伤十几个人阵亡外，其他人都完好无损。

　　反观卫家这边先前弓箭对射就损失了将近五百人，后来几次被偷袭又损失了将近一千人。一天下来，城楼上也是唉声一片。纪灵脸上带着耻笑，然后大手一挥就撤军了。

　　公孙续这边紧紧盯着卫家城池所有的出口，似乎在等待着什么。

　　……

　　卫家，主宅之中，卫家所有有份量的人都齐聚一堂。卫家家主坐在主座，一言不发，底下众人都在议论纷纷。

　　今天纪灵真刀真枪的打了一天，早已吓破了这些人的胆，现在这些人生怕公孙续会率大军攻打，到时候恐怕是连跑都来不及。

　　众人商议不定，一个卫家子弟说道：“家主，今日之事已经很明了，领军的是淮南纪灵，我看他们士兵的衣服颜色不一，似乎还有其他诸侯的部下，看来，公孙续已经拉拢了不少诸侯了。”

　　卫家家主点点头，看着这个说话的年轻人，乃是卫家一个偏房子弟，名叫卫道，能力不错，这些天的防守和部署，大都出自此人的建议。但是他不喜诗词，所以跟卫家正房的卫仲道等人关系不怎么好。

　　卫家家主说道：“我也注意到了，纪灵不愧是淮南第一将，再有几天，恐怕就会攻下城楼啊，你们说说，我们该怎么办。”

　　一个中年人站起来说道：“家主，要解今日之围，恐怕只得从外部着手，我们可以向董卓，袁绍等人许下重礼，寻求援军，或是请求他们从中调解。实在不行，我们可以向草原一些部落求援，平时他们跟我们有生意往来，我相信他们会出手的。”

　　“不可。”卫道连忙说道：“家主，公孙续这次就是以我们勾结董卓为借口，如果我们向董卓求援就坐实了这件事情，还有草原胡人，更是万万不可啊家主。我卫家，绝不能做出背叛大汉的事情啊。”

　　听到自己的意见被反驳，刚刚那名中年人气呼呼的说道：“混账，你算什么东西，一个偏房小子，以为自己有点能力就在这大呼小叫，这还有礼法吗？给我滚出去，这里还没有你说话的份。”

　　卫道直视这人说道：“二叔，卫家正值生死存亡之际，凡是卫家子弟都有责任为卫家出力，二叔怎么能因为身份原因就排斥我呢？我也是卫家子弟，我不想卫家就此覆灭。”

　　看到这个偏房子弟竟然敢反驳自己，中年简直就是气疯了：“好，好，你有本事，那你去退敌啊。我看你拿什么退敌，今日这个会议，我不参加了，我看你们怎么挽救卫家。”

　　说完，这个中年人就甩手离开了，一些人见发生这种情况，也甩甩手，向卫家家主告辞了。

　　卫家家主一言不发，冷眼看着这些人离开，卫道站在那里低下头不敢说话。其实，他自己也知道，他没有资格在这种会议上发言，谁叫他是偏房子弟，而且还是一个捡来的孩子。

　　半夜，一间密室中，几个卫家比较有势力的人正在商议怎么逃生。刚刚那个率先离开的中年人就在此地，众人商议了一会，这个中年人总结说道：“家主已经老了，我们不能让卫家毁在他们手上，我们立即写信向丞相和草原那些部落求援，公孙续就一万人不到，我敢肯定，只要援军赶到，公孙续必败。”

　　其他几个中年都拱手说道：“一切全都仰仗二哥了，这次浩劫若能安然度过，我等必推举二哥为家主。”

　　刚刚说话的那个中年人听了脸上都笑开了话，仿佛看到了什么好东西一般。

　　另外一边，卫家家主在自己的卧室中召见了卫道：“孩子，你告诉我，怎么才能退敌？”

　　“家主，公孙续虽凶名在外，但那是对待异族胡人，我听说公孙续对待汉人是相当的宽容，所以，我觉得有和解的可能，只要我们将事情的前因后果说清楚，公孙续必定不会跟我们死磕的。”卫道诚恳的说道。

　　卫家家主听了点点头，欣慰的看着卫道说道：“如果他们都能像你一样为卫家着想，卫家也不会有今日之祸。当初他们背着我要跟董卓搭上线，然后又强行给仲道安排亲事，说什么冲喜，说到底都只是为了他们自己的利益。他们看出仲道拖不了多久，就想出了这招。唉，卫家不幸啊。孩子，如果我让你去跟公孙续谈判，你愿意去吗？”

　　卫道连忙跪下说道：“孩儿愿意。”

　　卫家家主满意的点点头，然后吩咐一番后就让卫道下去了。看着卫道离开的身影，卫家家住眼中满是爱惜。

　　午夜，公孙续坐在大帐中看着行军地图，身边贾诩不时的给公孙续讲解着一些事情。突然，有士兵汇报说卫家有情况。

　　公孙续让人进来仔细说明后才知道，卫家终于动了，而且还是向董卓跟草原人同时借兵。公孙续笑道：“终于上钩了，这次，我肯你们怎么逃。”

　　贾诩笑道：“既然主公早有安排，那卫家这边？”

　　“先让人盯着，待我解决草原人后再说。”公孙续看着地图冷冷说道。

　　不一会，又有士兵禀报说卫家有人求见，这一次，公孙续倒是疑惑，难道卫家想一边迷惑自己，一边寻求援军不成？

　　等士兵将人带进来后公孙续才发现来人是个年轻人，这年轻人正是卫道，卫道看到公孙续后连忙行礼。

　　公孙续一时也摸不清情况，只得说道：“请坐，不知阁下如何称呼？”

　　“在下卫道，字子孤，今日前来是想请骠骑将军给我卫家一条活路。”卫道不卑不亢的回答道。

　　公孙续听了笑道：“卫家乃世家大族，怎么会向我这个匹夫寻求活路，阁下似乎找错地方了。”

　　卫道听了连忙跪下说道：“骠骑将军息怒，这其中的隐情请让我慢慢为将军说明，我卫家本无意跟将军为敌，乃是有小人作祟，假借家兄卫仲道之名娶亲，实际是为了跟董卓搭上线。我家家主当初也曾训斥过这些小人，但是他们暗地里背着家主做这些事情，我家家主实际上是无辜的啊。”

　　公孙续听了也不说话，卫道见公孙续不信，于是又说道：“骠骑将军可还记得，当初您也曾路过河东，将军因为麾下大将关羽的事情而斩杀了数十个卫家之人，实际上将军斩杀的那些人也是这群小人的走狗。当初我家家主知道事情原委后立马向将军赔罪，还奉上不少粮草。从这件事中将军应该能看出我家家主的诚意。恳请将军高抬贵手啊。”

　　说完，卫道对公孙续磕了三个响头。

　　公孙续一下子也疑惑了，看来这其中，还真的是有隐情啊。不过公孙续也不是这么随便就相信别人的。公孙续思考了一会说道：“你站起来，把事情的前因后果跟我详细说一遍。”

　　“诺，事情是这样的……”卫道连忙向公孙续解释事情的前因后果，以期望公孙续能给卫家一条活路。

　　但是，事已至此，公孙续到底会怎么选择呢？


第109章　收获丰盛（一）

　　公孙续在听完卫道的讲述后心里也是将信将疑，按照卫道的说法，现在的河东卫家，其实内部矛盾不断。说白了就是家主身体不行，卫家有将近四层的势力已经走向了家主的对立面。

　　卫家外围的生意和土地几乎都被这些对立面的势力所占据。就比如公孙续前段时间踏平和剿灭的一些卫家势力，大部分都是属于这些对立面的。如果情况属实，公孙续倒是明白为什么卫家家主总是愿意和解，而卫家却有人在暗地里捣乱了。

　　看着情况，卫家家主倒是个不愿惹事的主，毕竟，对于卫家家主来说，现在最重要的就是想办法将卫家的大权全部收回来，而不是在这紧要关头又给自己树立个强敌，不然，别说收回权力，仅仅公孙续一人，就足以荡平卫家。

　　如此一来，公孙续一直以来面对的敌人倒不是整个卫家了，按这情况发展的话，公孙续其实要面对的敌人不过是卫家内部的叛徒，而卫家家主，也是要想办法将这些人从卫家清剿出去，简单说，公孙续和卫家家主倒是有了共同的敌人，当然，前提是，这卫家家主说的是实情。

　　其实仔细一想想，这种情况还真有可能。正如卫道说的，公孙续跟卫家打交道已经不是一天两天了，当初关羽那件事情，虽然卫家有错在先，但是公孙续来了之后就纯属胡搅蛮缠了，杀了卫家的人还要找卫家赔偿。

　　当时公孙续也是仗着自己有皇帝的金牌，但是，有关于金牌的事情，卫家家主应该还是不知道的。可是卫家家住竟然向公孙续妥协，仅仅这一点，就足以表明，卫家家主是个很理智的人。

　　不管当时的公孙续是不是强敌，也不管当时的公孙续是不是故意惹事，只要能用和平方式解决，卫家家主就不想把事情闹大，因为，其他事情再大都没有比夺回卫家的控制权大，所以，其他事情，只要是会影响到夺回权力，卫家家主都会理智解决。

　　这次，卫家迎娶蔡琰的事情，不管怎么说都显得太仓促，太鲁莽了。这不像是一个执掌一个大家族几十年的家主做出的决定。就算要跟董卓讨好关系，也可以走其他的路，更何况，幽州这边难道就不要讨好关系？

　　公孙续越想越觉得奇怪，要不是今天卫道跑来说清楚这些，公孙续还真是将这些细节给忽视了。

　　思考完毕后，公孙续回头对卫道说：“我也不想跟卫家死磕，但是，卫家必须给我一个满意的答复，否则，我麾下将士绝不会善罢甘休，你可明白？”

　　“小人明白。”卫道恭敬的回答道：“我来之前，家主就曾经告诫我说，骠骑将军乃当世豪杰，将来必能成就一番大事业，我卫家，愿意为骠骑将军的事业做出努力。”

　　“哦？”公孙续回头看了看贾诩，然后说道：“如果真是这样，我欢迎之致。不过，我想看看你们的诚意，我可不想现在跟你们谈的好好的，过两天却被草原胡人或是被董卓给偷袭了。”

　　卫道听出公孙续这话里有话，仔细想过之后，卫道诚恳的回答道：“些许跳梁小丑，怎么会是骠骑将军对手，将军有令，但凡吩咐就是，我家家主必定会配合将军将这些小丑给收拾掉。”

　　“行，我这几天先将草原那边摆平。”公孙续缓缓说道：“不过，我会留下五千人继续在此地监视你们，你们若是真有诚意，等我凯旋归来的时候就该迎我入城了。”

　　卫道听了脸色有点难看，公孙续自然注意到这个细节，但是公孙续并不急，他在等卫道提出条件，如果卫道有什么别的想法，公孙续是不介意踏平卫家的。

　　公孙续看得出卫道士有诚意的，既然有诚意，那就该拿出来，也该表现出来，如果在这节骨眼上还扭捏，那就只能说明卫道不是个合格的谈判者，也不是个足以让公孙续放心的合作伙伴。

　　卫道最后说道：“不瞒将军，卫家现在虽有三万家兵和两万招募的私兵，但是，这些人中却有一万五千人不在我家家主掌控范围之内，若是到时候出现异常，这一万五千人捣乱的话，我恐怕没有能力摆平他们。”

　　公孙续听了点点头，卫道能这么说，说明他还是有自知之明的。公孙续还是很满意卫道的回答。

　　“行军打仗的事情，你多半不是很在行，我派人帮你一把就是。”公孙续仅仅盯着卫道的眼睛说道：“只要将那群领头的人抓住或是干掉，我想，那一万五千人也翻不起多大风浪，你觉得呢？”

　　“将军所言甚是，蛇无头不行。只是，该如何抓住这些领头的人呢？”卫道恳切的看着公孙续问道。

　　“我派三百亲兵分批混入卫家，助你办成此事。”公孙续依旧是盯着卫道的眼睛：“十天之内，我必剿灭草原援军，到时候，我也要看你这边是否有好消息。”

　　卫道领命下去后，公孙续转头看着贾诩说道：“应该早就想到会有这种情况吧？”

　　贾诩笑而不语，既不否认，也不表示同意。

　　公孙续摇摇头笑道：“我还是太年轻了啊，只知道一味的用刚硬的手段灭杀对手，却不知道可以将对方收为己用。这些年太顺风顺水了，我都有点自大了。”

　　“老狐狸，以后有什么话就直接跟我说吧，跟我相处这么久，难懂还怕我一时愤怒杀了你不成。”

　　贾诩终于开口道：“主公能想到这点就已经是难能可贵了。文和期待主公的成长。”

　　“成长？”公孙续自嘲道：“是啊，我还是太年轻了啊。”

　　……

　　两天后，公孙续虚张声势，派纪灵继续攻打卫家，自己暗地里却率人潜入草原跟张飞汇合。在一座密林中隐藏了两天后，公孙续终于得到了草原军队的消息。

　　这次，卫家的那些人从草原借来骑兵一万，其实就是由各个小部落组成的联军，这些部落平时跟卫家有生意往来，他们就是靠着卫家，获得了不少盐铁等重要军用物资。如果卫家覆灭，他们的日子也不会好过。

　　公孙续没有打算跟对方直接交手，现在不管怎么说，对方也有一万骑兵。人数是自己这边的两倍，一个处理不好，就会给自己造成很大的损失。公孙续跟众将商议过后决定采取夜袭。

　　对于夜袭，公孙续还是很有心得的。尤其是公孙续的亲兵，几乎全都是夜袭的高手。这次跟草原小部落联军的对决，只能智取，所以，公孙续不得不打起十二分精神对待。

　　当夜，当草原联军安营扎寨后，公孙续这边也悄悄走出密林。可惜，天公不作美，月色太明，再加上草原上太平坦，根本就没有夜袭的机会。虽然张飞等人一再催促可以强攻，但是公孙续最后还是放弃了，机会只有一次，鲁莽不得。

　　一天后，草原联军已经踏入河东地界了，这时候如果再不解决这一万人，恐怕就只有等到两军对决的时候才能一绝雌雄了。

　　公孙续知道，今天晚上将是自己最后的机会。

　　虽然这些天的天气都不适合夜袭，但是公孙续早就在张飞打草谷的时候就安排了不少人混进草原附近的部落，其中很大一部分人已经混进了这一万人中。现在这种情况，只能靠这些人了。

　　晚上，月亮依旧是那么明亮，公孙续再次放弃夜袭的办法。转而采取夜战。

　　这两者之间的不同在于，前者是出其不意，后者是两军对决。

　　公孙续这边的四千人马都经受过夜战的训练，而草原联军这边，恐怕就差得多了。大部分人都是临时召集的，别说夜间视物，很多人都还营养不良。公孙续就是抓住对方这个弱点，不然，公孙续也不敢明目张胆的也夜战。

　　公孙续将自己这边的人马分成四队，赵云，张飞，太史慈，以及公孙续自己各领一队。每个骑兵都拿着三根火把，在领军将校的带领下绕着敌军的大营奔跑起来。

　　很快，草原联军这边的大部分人都被惊醒，所有百夫长和千夫长都在呵斥自己的部下，准备应战。

　　公孙续围而不攻，最多也就是派些人时不时的靠近射击一会，然后等敌军反应过来后再远远跑开。

　　草原联军这边军纪不严，很多士兵都找不到自己的头领。大部分人都还是像无头苍蝇一样四处乱撞。领军的万夫长看着营外似乎有上万人马，内心也是焦急，现在这个时候敌军不明，根本就不可能出营迎战。

　　这万夫长立马吩咐四千人紧靠营门设计，剩下六千人全部上马，准备野战。就在大营内的人四处忙活的时候，突然，草原联军的大营的许多营帐同时起火，火势越来越大，这让本来就混乱的联军变得更加混乱不堪。

　　联军万夫长好不容易组织起来抵抗的一点兵力很快就被乱军冲散，大营内的混乱给了公孙续机会。


第110章　收获丰盛（二）

　　大营内的混乱不堪正是一种信号，大营外，埋伏着的幽州军将士早就迫不及待了。

　　张飞和太史慈瞅准机会，分别从南门和西门杀进大营，联军万夫长很难组织起抵抗，只得下令所有人上马迎战。可是，万夫长尽最大努力也才组织起六千人，其余人要么是跑掉了，要么就是找不到自己的主将，不知道该怎么办。

　　草原联军的成分比较复杂，而且并不是每个人都受过专业的军事训练，草原汉子一般也就是上马的时候才是战士，下来战马就是牧民了，要说专业训练，恐怕只有单于或者大王们的亲兵和专属部队才行。

　　能在这种情况下还组织起六千骑兵，这也是这万夫长超水平发挥了，其实，这更多的还得益于这些士兵的求生意志，他们心里清楚得很，想活下去就得先抢到战马，不然，只有当俘虏的份。

　　当联军万夫长刚刚率人出营列阵，赵云就率人前来冲杀一番，联军这边一片混乱，没有形成有效的抵抗。赵云在丢下几百具尸体后立马率人逃跑。

　　不得不说赵云在这种在占据优势的情况下还采用这种的打法确实是一件很无赖的事情，但是，这是战场，双方追求的只有一种结果，只有胜利者才有资格当裁判，才有资格评论整个战局，失败者只有被嘲笑的份。

　　自古成王败寇就是这个定律，就算后世有人叹息失败者是英雄，但这不会影响别人对卑鄙的胜利者的崇拜，过程或许很重要，但是，结果，是最重要的。

　　联军万夫长气急，立马下令所有人追击，他已经气昏了头脑，赵云如此嚣张，这万夫长是绝对不会放过他的。

　　赵云这边刚刚跑出一段距离后就放慢马速，等追兵赶上的时候就全部撒开，采取反身回射的战术，然后又四散逃开，拉开一段距离后又聚拢在一起，联军这边又损失了几百人后还是没有咬住对方。

　　这次跟着公孙续一起来围剿这批草原联军的都是幽州军的精锐将士，他们对夜战的熟悉程度可以说是当世顶尖，尤其是夜战加上这种骚扰战术，绝对的出其不意，而且还能让对方主将气昏头，继而失去最基本的判断能力。

　　联军万夫长被赵云这种战术给调戏的发怒了，但是，自己这边又不能围住对方，只能被对方这样戏耍。万夫长看着四散逃开的敌军，终于狠下心下令道：“全部散开，射杀敌军。”

　　当万夫长指挥麾下的士兵对赵云这边的一千人进行围追堵截的时候，公孙续领人悄悄靠近。在距离还有两里的时候，公孙续下令冲刺，很快，公孙续这边的一千人就冲杀到了敌军中央。

　　对于这种没有防守，也不密集的骑兵队伍，公孙续这边可以说是没有费多大劲就杀了个对穿，公孙续这把握战场时机的能力确实值得称赞，当然，这还得承认赵云在之前的引诱是起到效果的。

　　幽州军之间的相互配合真是没得说，各个主将都有自己的职责，各路骑兵分工明确，但目的却只有一个，那就是击破敌军，尽快结束战事。

　　联军万夫长还没有来得及下令抵抗，公孙续的长槊就已经刺进了他的胸膛。如果不是这万夫长将自己的兵力给分散了，公孙续还真很难这么快就杀到联军中军。

　　万夫长被杀，联军失去了只会，虽然有几个千夫长想拉拢士兵继续抵抗，可惜，他们的命令很难往下传达。公孙续在击杀敌军万夫长后就吹起号角。张飞和太史慈分别从两个方向杀到，赵云也立马率军回击。

　　一场对决战很快就成了追杀战，联军很快就奔溃，公孙续这边以百人为一队进行追杀。

　　天亮后，公孙续的四千人马慢慢的都返回到集合地点，纪灵也率领三千人马赶到帮忙打扫战场。

　　一场硬仗下来，公孙续这边斩杀敌军四千多人，俘虏三千多，其余的，全部逃掉了。夜战就是这样，很难将敌军全部斩杀或是抓获，但是，最值得庆贺的就是，公孙续这边的损失很少，战死的不多，受伤的也就只有五百多人。

　　公孙续在打量战场，纪灵则率人打扫战场，张飞正在统计战果。赵云和太史慈依旧率人在外围警戒，同时抓捕漏网之鱼。

　　一个时辰后，战果统计出来。前后共抓获俘虏三千四百多人，一些伤重的被暗地里解决了。这是张飞统计战果的习惯，伤重不治的就当死人处理，留着也是浪费粮食跟药品。

　　总共缴获战马八千匹，本来还有近四百匹战马受伤严重，张飞没有统计在内，直接将这些战马纳为口粮的行列，另外还有牛羊五千头。其余的小东西，张飞看不上的就没有统计在内。公孙续也只在乎这些贵重的东西，其余的，这算过后，全部赏给参战士兵。

　　纪灵打扫完战场过后，内心一直懊恼自己怎么就没有赶上这场大战，不然说不定自己也能抓点俘虏或是缴获几百匹战马。本来，纪灵接到公孙续的命令后就连夜行军，可是还是晚了一步。只能来料理残局。

　　处理好这边的事情后，公孙续立马率兵赶回大营。卫家这边这几天也经历了巨大变故，卫家家主在公孙续的亲兵的帮助下成功制服了那些叛乱的势力。卫家内部的势力也被整顿了一遍。

　　卫道在这次变故中站透露角，被卫家家主提拔为卫家的大管家。

　　公孙续率军回营后，立马派纪灵压着三千多俘虏到卫家城楼下，卫家家主知道公孙续成功击溃草原联军后，马上率领卫家子弟来到公孙续的大营请罪。

　　公孙续没有让卫家家主难堪，自己更是率麾下众将出营迎接。

　　卫家家主诚恳的想公孙续请罪，公孙续虽然大方，但是他麾下的将士可不打算就这样放过卫家。

　　这其中，以张飞为代表的一群将士，更是高喊要卫家家主偿命，虽然被公孙续一力给压了下来，可是，张飞这群人脾气暴躁，又不肯这样轻易放过卫家，喝过酒后张飞更是六亲不认，最终，张飞甚至对卫家众人大打出手。

　　卫家新任大管家卫道仗着会点拳脚，想制服张飞，却被张飞打成重伤，差点丢了性命。甚至有人传言说卫家新任管家卫道被张飞当场打死。后来几年，卫道几乎没有出现过，世人都认为卫道早就死了。

　　对于张飞的鲁莽，公孙续只是象征性的惩罚了一下。卫家家主虽然不敢吭声，但是心底里却是恨极了公孙续，差点没有跟公孙续当场闹翻。当时公孙续也觉得惊讶，更是放言道：“区区一个管家，死了就死了，有什么大不了的。”

　　知道内幕的人才明白卫家家主为什么会在这种情况下还要跟公孙续闹僵，有笑道消息说，这卫道根本就是卫家家主的私生子，当初由于名不正言不顺，只得上演了一番收养的戏。

　　卫家家主的嫡子卫仲道体弱多病，所以，他将所有希望都寄托在这卫道身上，可是由于公孙续的大意，这卫家家主几乎就要绝后，如此怎么能不让卫家家主气愤。

　　公孙续和卫家的事情就这样解决了。原本还准备隔岸观火的袁绍，曹操，董卓等人都大失所望，本来他们在接到卫家的求援信的时候也打算出兵，但是在这之前，怎么得也要让卫家出点血，然后再是公孙续成为众矢之的。

　　可惜，他们的观望给了公孙续足够的时间处理一切，也让卫家有足够的时间来整顿内部的混乱。

　　对于这个结果，公孙续还是相当满意的。本来还以为要跟卫家死磕到底，一个处理不好，就得走到天下世家大族的对立面。公孙续不是没有这个勇气面对天下世家大族的挑战，只是，现实就是，公孙续目前还没有这个实力。

　　公孙续在卫家逗留了五天后离开了，离开之前，卫家家主也大方的赠送粮草五万石，金银五十万两。只求公孙续快点离开，公孙续虽然还想继续敲诈点物资，但是其父公孙瓒传来军令，公孙续只得返回对于卫家送来的那些东西，公孙续全部笑纳了。

　　世人皆看到了公孙续跟卫家家主之间的矛盾和纠纷，甚至还有不少人欢呼雀跃，以为公孙续跟卫家算是结下死仇，但是，大部分人却没有注意到，在公孙续离开卫家的时候，那三千草原联军的俘虏却消失不见，还有公孙续缴获的战马，本来是有八千多，后来却变成了四千多。

　　当然，还有一件事也被大多数人忽视了。那就是卫家在这次保卫战中总共武装了将近五万人，在跟纪灵的交战中所有损失的人加起来压根就不到五千，其余四万多人，却被世人给忽视了。

　　直到数年后，卫家突然宣布投降公孙续，然后河东又和并州连城一块，接着，卫家新一代家主卫道突然出现，又派出数万步军和一万骑兵的协助公孙续抵抗敌军的时候，世人才发现，沉寂了数年的河东卫家，竟然隐藏了这么多的实力。

　　当然，这些事情，都是公孙续跟卫家家主密谋好的，再加上公孙续表面文章做的好，也没有多少人注意到这些细节。可是，对于那些在数年后跟公孙续争霸天下的对手来说，这次的忽视，却成了一个巨大的威胁。当然，这些都是后话，暂且不提。


第111章　分红（一）

　　公孙续这次河东之行，前后经历了这么多事情，虽然差点被擒，甚至差点送命。但好在还是安全脱险了，可喜的是，公孙续这次可谓是收获巨大，除去从河东卫家这边敲诈外加抢劫来的几十万两金银外，公孙续现在所获得的粮草足够自己的幽州军半年之需。

　　行军打仗什么最重要，当然是粮草了，正所谓三军未动，粮草先行嘛，公孙续这次赚了这么多，整个幽州军都喜庆得很。

　　除此之外，公孙续前后从西凉军，匈奴军，草原部落，还有草原联军中抢掠来的战马就有将近三万多匹，牛羊更是不计其数，得知自己有这么多的战利品之后，公孙续也是喜上眉梢。

　　要知道，这些缴获的马匹可不是普通的马匹，这三万匹，都是战马，货真价实的战马啊，除了大汉三大产马基地，这上哪能一下子找出这么多战马来啊。仅仅是战马，就足够让其他诸侯眼馋的不行，至于那些牛羊之类的就更不用说了。

　　虽说这次会盟的诸侯都是地方的天王老子，但是，如果说让他们将自己地盘上所有的牛羊都清点一遍，恐怕这数量还不一定能有公孙续缴获的多呢？

　　没办法，牲畜都贵得很，普通农户压根就养不起，就算养得起，也早被那些富户想办法给弄走了。

　　当初只是想着给董卓搞点破坏，省得自己被董卓算计了，不想，自己最后还是中了圈套。可是，大难不死必有后福，公孙续现在的缴获，足够应付幽州军的这次会盟。

　　想着自己这次仅仅战马就缴获了这么多，公孙续当然明白那些跟自己不一条心的人会有多眼红。尤其是袁绍，曹操这些人，他们发起会盟到现在，名誉跟战功没有得到多少，反而为盟军倒贴了不少粮草。至于其他诸侯，更是白白浪费时间来会盟了。

　　在跟贾诩商议过后，公孙续觉得分点甜头给那些跟自己走的进的诸侯，虽然公孙续心里还是有点不情愿，但是，一毛不拔的话，必定会让自己陷入僵局，与其如此，还不如趁着这时候拉拢点盟友。

　　没有人不会眼红公孙续这次的收获的，哪怕是关系较好的袁术，陶谦，孔融等人，在绝对的利益面前，所谓的同盟关系就显得没有那么可靠了，公孙续自然是清楚这一点的，否则，他也混不到今天这个地步。

　　当公孙续率领大队人马赶回幽州军的大营的时候，公孙瓒早已率人出营三十里迎接。公孙瓒这次也是喜笑颜开，讨董之盟，幽州军早已名利双收，而且，损失不大。这一切，全得益于公孙瓒的儿子，仅仅这一点，就足以让公孙瓒自傲。

　　这次，自己儿子以身犯险，打破了虎牢关这边的僵局，为停滞不前的盟军赢得了又一次胜利，这些，都是幽州军的光荣，也是幽州军的功劳，身为公孙续的父亲，公孙瓒找不到理由不高兴。

　　当得知公孙续凯旋归来的时候，袁绍身为盟主，当然要立马表示一下，袁绍麾下大将高览带着袁绍的旨意早就来到幽州军的大营，希望公孙续能早日到盟军总营去一趟。

　　这旨意，明面是安抚公孙续，实际上催促公孙续早点去盟军大营，没有别的意思，关键是公孙续获得的好处太多，这好处多了，也得分店给别人吧，好歹，也该给袁绍点好处吧，怎么说他也是盟主啊。

　　曹操可就明智得多，当下就放下身份，自己率着家族子弟亲自来到幽州军大营，等待公孙续回来。其他跟公孙续走的不太近的诸侯，大都是派些部下代表一下自己，毕竟袁绍才是盟主，如果都亲自来了，袁绍的面子该往哪放。

　　他们可不敢在讨不好公孙续的时候就先把袁绍给得罪了，不然，两边斗不讨好的时候，他们可就有苦头吃了。

　　至于袁术，陶谦，孔融这三人，当然是亲自带人跟着公孙瓒去迎接公孙续，这次河东之战，袁术这几人最后是派出了援军帮助公孙续的，如果公孙续够大度，他们也能分点战功，尤其是袁术，那五千援军，袁术出兵最多，领军将领纪灵又出自袁术麾下。

　　而且，如果较真的话，纪灵也是领兵参战的，不管是攻打河东卫家还是剿灭草原联军，纪灵是实实在在的领兵参战了，只不过，纪灵没有干啥重要事情而已啊。所以，要是真正计较起来的话，袁术是肯定有大功劳的，当然，这些，还得跟公孙续这边商议一下。

　　公孙续这边行军速度不快，但是由于战马众多，几乎每人都可以以骑代步，所以，不出三个时辰，两军就快要接头了。

　　公孙续远远就看见了幽州军的黑色战旗，当得知自己父亲亲自来迎接自己的时候，公孙续心中甚是感动，自己来这世界这么多年，公孙瓒还有自己母亲为自己是真操了不少心，这次河东之险，公孙瓒差点就要从幽州调兵跟董卓决一死战了，想到这些，公孙续心中有愧，自己秘密经营了这么多年，连自己父亲公孙瓒都瞒住了，公孙续心中很是不舒服。

　　很快，两军汇合，公孙续催马上前对公孙瓒说道：“孩儿见过父亲，见过诸位叔伯。”

　　公孙瓒点点头，脸色没有过多的表情，只是冷冷说道：“回来就好，回营吧，我已经准备好酒水，为你们接风。这一次把事情闹这么大，回头咬详细跟我们说说，你是骠骑将军，不是小孩，这种事情，以后可不能再发生了。”

　　公孙续笑着点点头，简单的几句话，却包涵了太多的父子之情。

　　袁术这时候也不装傻，立马上前道：“侄儿，这次，你可谓是出尽了风头啊，下次再有这样的好事可一定要带叔父一起啊，好歹，我也跟着你后面去草原抢几百匹战马或是去卫家敲诈点钱财啊，看着你收获这么多，叔父我也眼红啊，哈哈哈哈。”

　　还未等公孙续回话，公孙瓒就假装咳嗽两声，袁术也不好意思笑了笑袁术也知道自己这样做明显就是想分点好处，但是，如果现在不说，等袁绍曹操那些人来插一手的时候，就没有多少好东西分给自己了。

　　公孙续当然明白袁术内心焦急什么，有关于这些，公孙续心中自有打算，公孙续抓住袁术的手笑道：“叔父不必着急，我们回去边喝边聊，侄儿保证给叔父一个满意的答复。”

　　袁术不好意思的笑了笑，内心却仍在焦急到底公孙续会分多少好处给他。众人不再耽搁，立马率军回到幽州军大营。

　　安顿好兵马后，公孙瓒带众人来到大帐，不一会，好酒好菜就摆上桌案。众人立马端起酒杯庆贺起来。

　　酒过三巡，袁术见公孙续还不提战功的事情，心中却是焦急了，身边大将纪灵又只顾着喝酒，也不帮忙想点办法。袁术当即拿起酒杯说道：“侄儿，这次你立下不世之功，实在是可喜可贺啊，来，叔父再敬你一杯。”

　　袁术故意在这不世之功四个字上加重了口音，公孙续会意，当即站起来回敬道：“叔父过奖了，这次我能大获全胜，全靠几位叔伯的支持，这功劳，自然也有诸位叔伯的一份。”

　　公孙续开了这个头，袁术等人内心也期盼起来，功劳不功劳的暂且不说，关键是公孙续能分什么好处给他们，仅仅论功劳的话，恐怕还得找袁绍领赏去，不用想都知道，袁绍最多也就只会封些没有实际意义的官而已，而且还是没有得到皇帝的承认的官职。

　　袁术笑呵呵的看着公孙续，等待着公孙续继续说下去。公孙续抿了口酒继续说道：“这次，四位叔伯出兵助我讨伐逆贼，这粮草开支，还有士兵们的粮饷，自然全部由我承担，另外，我还会多支付半个月的粮草给诸位叔伯，权当酬谢诸位出兵的美意。”

　　说到这里，公孙续就停了下来，袁术见公孙续只提到粮草的事情，以为公孙续说完了，心中就开始焦急起来。按理说，公孙续能承担全部粮草开支，还有酬付饷银，这已经算是公孙续大度了，毕竟，公孙续最多也就算借兵而已，再加上贾诩之前就跟袁术等人说好过，所以，公孙续就算只拿出这么多来酬谢袁术四人也还是说得过去的。

　　但是，袁术想要的，怎么可能就是粮草饷银呢。袁术的根据地在淮南这一块，这里年年风调雨顺，袁术根本就不差粮草，饷银就更不用说了，袁术又怎么会在乎区区两千人一个月不到的饷银呢。

　　淮南，还有长沙，江东这一块，最缺的，其实是战马。袁术空有财力，富甲一方，可是麾下将士拿得出手的也就只有几千丹阳步兵，除此之外，袁术有的，还是步兵，连点成建制的骑兵都没有。

　　其实这也不能怪袁术，袁术就算把自己部下所有的战马集合起来，恐怕也只有一千多匹。不是袁术小气，关键是，袁术就算肯花钱购买战马，可是他能去哪买呢？


第112章　分红（二）

　　大汉朝三大出产战马的基地就是幽州，并州，还有西凉，西凉这边一直被董卓控制着，根本就不可能会让战马流入袁术手中，幽州，并州就更不用说，以前，袁术根本就没有跟公孙续这边搭上线，更别说购买战马了。

　　江东之地，战马奇缺，普通马匹就能卖到二十金，汉朝自己家产的战马都能卖到五十金，甚至七十金，而草原战马，尤其是上过战场的骏马，最低最低也是一百金。至于一些稍好的战马，只要经过马商吹捧吹捧，售价千金也不足为奇。

　　若是说汗血宝马或是大宛良驹等之类的名贵战马，呵呵，不好意思，江东之地还没有真正定价过。倒不是江东这块地方的人出不起钱，而是，这些战马，对于江东人来说，只存在于传说中，如果真要定价，万金都会让人抢破头。

　　当然，并不是所有的武将都这么有钱想买战马，关键是，这种级别的战马就跟珠宝一样了，一些世家大族买来或许用不了，但是可以当礼物啊，送给那些需要的人是再好不过啊。

　　这也就正好解释了当初公孙续送给孙策一匹汗血马的时候孙坚这边的人为什么那么眼红了，当时公孙续只听他们说自己出手大方，但是这个大方到底是什么意思，公孙续还不是很清楚。

　　江东如此，淮南，长沙这些地方也好不到哪去，不然，以袁术的财力，再加上他那败家子的性格，哪里不会想办法组建一支骑兵呢，这等好事，袁术是一直没有机会做啊。

　　袁术实在是等不及了，眼见公孙续真没有继续说下去的意思，袁术只得笑道：“侄儿出手太阔绰了，讨伐逆贼本就是我等份内之事，这些粮草跟饷银怎么能让侄儿出呢？不然天下英雄都会笑话我袁公路小气。不过，侄儿啊，你看，我能不能从你手上购买点战马牛羊呢？我听说你这次是缴获了不少，反正你也不缺战马，不如送点再卖点给我吧，你放心，价钱由你开，叔父绝不亏待你。”

　　袁术话音刚落，大帐中众人立马安静下来，其实，会盟的诸侯都派人来或是亲自来，大都是为了这战马，幽州军缴获的战马让所有人眼红，他们都想来购买点，只是，公孙续不提这件事情，众人也不好提出，现在袁术提前开口，众人也正好看公孙续如何反应。

　　反正有袁术开头了，其他人也没有谁会在这时候说袁术的不是，袁术说出的可是他们所有人的心思啊。

　　袁术自己都觉得自己有点无耻了，大庭广众之下，这么明目张胆的要求自己的侄子送战马给自己，实在是有点丢人。袁术也想好了，最多让公孙续送自己两百或是三百匹，然后自己在购买一两千匹，这样也不让公孙续吃亏，大家都好。

　　无耻就无耻吧，袁术也管不了这么多，反正大帐内无耻的人多的是，自己也不突出。

　　公孙续放下酒杯，看了看自己父亲公孙瓒，然后转头看着袁术说道：“不知道叔父想要我赠送多少呢？纪灵将军这次出力不少，全赖叔父教导有方，赠送点战马也是应该的。”

　　公孙续这下把问题丢给了袁术，让袁术有点措手不及，其实，袁术自己知道，公孙续缴获的战马都是上过战场的草原骏马，每一匹最低也能卖出两百金的价格，自己如果要他赠送三百匹，那就差不多最低要算六万金，这远远超过了自己要支付给麾下两千士卒的粮草和饷银。

　　袁术现在都感觉脸红了，这要是自己开口那当然是再好不过啊，可是这么多人看着，自己怎么开得了口啊。

　　不过，这话都说出来了，总得把话说圆吧。为了自己多年的骑兵梦，袁术决定再丢一次脸就是了，反正这大帐中其他人也好不到哪去。袁术踢了踢纪灵，然后伸出右手伸出三根手指，表示三百匹。

　　纪灵自然知道袁术是要他估计一下公孙续的接受范围，当纪灵看到袁术伸出三根手指的时候，纪灵老脸一红，连忙低下头不说话。袁术知道纪灵是告诫自己要的有点多，同时，袁术也注意到公孙瓒和幽州军的几个将领的脸色有点难看。

　　大帐中气氛一下子有点冰冷的感觉，袁术连忙赔笑着缩回一根手指，嘴里也说道：“要是侄儿不能接受也没有关系，我全部出钱购买就是，保证不让侄儿吃亏。”

　　公孙续看着袁术一连串的反应，心里觉得好笑。不过，说到底，这次袁术出兵最多，承担的风险也是最大的，甚至连麾下大将纪灵都派出来给公孙续打下手，就凭这一点，公孙续觉得自己就该好好酬谢一下这位叔父。

　　就在袁术觉得不好意思准备再缩回一根手指的时候，公孙续突然站起来拿起酒杯说道：“叔父这次为了侄儿付出这么多，侄儿又怎么会小气呢。好，我就送叔父两千匹战马，回头我让子龙带纪灵将军前去挑选，保证都是西凉大马……”

　　公孙续话还没有说完，正在喝酒的纪灵和高览立马将口中的酒水喷出：“两千匹战马，而且还是西凉军中的高头大马，这骠骑将军真是阔气啊。”这是两人心中冒出的想法。

　　不当家不知柴米贵，这两人也是常年领兵的大将，自然知道两千匹战马的意义，若是能就此训练出两千骑兵，那绝对是一件值得庆贺的事情啊。

　　要知道，历史上，袁绍雄霸北方，拥兵数十万的时候，以袁绍和袁术这一家人的关系，袁术也只要求袁绍能否送三千战马给自己，可纵使是三千战马，袁绍都不惜跟袁术闹翻，硬是不肯送。这足以看出中原地区战马的精贵和稀少。

　　正在其他诸侯感到吃惊的时候，袁术却是呆住了，同时眼睛瞪得大大的看着公孙续说道：“侄儿，你确定？两千匹？你没有唬我吧，侄儿，你……”

　　公孙续一脸疑惑，正要说话，坐在袁术身边的纪灵立马站起来将自己主公按下去，同时对公孙续作揖道：“多谢骠骑将军，多谢骠骑将军。”同时，纪灵还不断的给自己主公使眼色，希望自己这主公别把事情给搞砸了。

　　袁术终于从惊愕中恢复过来，连忙拿起酒杯装作喝酒以掩饰自己的失礼之处。

　　这时候，袁术真可谓是喜笑颜开，本来袁术自己就只打算连送带买也就两千匹战马左右，可是公孙续一下子就全部送齐了，袁术觉得自己今天肯定是走大运了。

　　这边袁术的事情落下后，另外一边，陶谦，孔融也焦急起来了。孔融脸皮薄，不好意思说出来，陶谦可管不了那么多，于是，陶谦连忙也向公孙续敬酒道：“侄儿真是大方啊，伯父我敬你一杯。”

　　公孙续喝下一杯酒后说道：“对了，我还忘了两位伯父了，我也为两位伯父准备了一千匹战马，聊表谢意，另外，孙坚将军那边，我也打算赠送战马一千，诸位叔伯对我照顾太多，我也就只能拿点战马来感谢诸位了。”

　　袁术一听，心中更是乐开了话，孙坚属于自己的部下，现在孙坚也有一千匹战马，那也就是说，袁术现在有了战马三千，就算孙坚不打算全部给自己，袁术也会想点办法，比如，用粮草或是金银兑换个五六百匹来，这下，袁术可谓是赚大发了。

　　就在袁术正乐开花的时候，孔融却站起来一脸愧疚的说道：“侄儿太客气了，这一千战马我受之有愧，自会盟以来，全是侄儿率军拼杀在最前线，而我们这些满口仁义道德的诸侯却没有出多少力。现今，侄儿不仅重创董卓在前，更是战平董卓麾下猛将吕布在后，同时又趁机剿灭了五千入侵的匈奴军，接着又是大破草原一万联军，更是在关键时刻制止河东卫家勾结董卓。这等功劳，都是侄儿一刀一枪拼来的。我这把老骨头也就只有跟在后面喝彩的份，这次我出兵一千五百，本就是希望能为讨董大业尽点力，现在大功告成，我怎么能来抢夺侄儿的功劳呢？所谓无功不受禄，这一千战马，我受之有愧，还请侄儿收回去吧。”

　　孔融这么一说，大帐中众人反应不一，有赞叹的，有叹息的，也还有惊愕的。公孙续更是感动，在这个乱世，几乎再也找不到孔融这样的老好人了，可惜啊，这等好人，结局肯定是不好的。

　　袁术这边可就着急了，要是孔融真的不要，那袁术这边的战马也就只能送回啊，这让袁术怎么愿意。

　　公孙续放下酒杯向孔融作揖道：“伯父大仁大义，侄儿佩服，但这战马，伯父是一定要收下的，我希望伯父能好好利用这些战马，来为这讨董大业，为天下百姓，好好出一番力。”

　　孔融正要说话，袁术却马上插嘴说道：“文举就不要谦虚了，这战马还是收下吧，我们也不能亏待侄儿，这样吧，我们用粮草或是金银跟侄儿交换，或者侄儿想要什么都行，这样大家都不吃亏。你看怎么样？”

　　公孙续听了点点头，一脸诚恳的看着孔融，孔融无耐，也值得厚着脸皮收下。

　　一场分红宴就这样开场了，袁术等人虽然得到安抚，但是其他诸侯呢？他们更是眼红公孙续的战马啊，但是，公孙续会怎么对待他们的要求呢？


第113章　做生意（一）

　　袁术这边的事情终于敲定，至于公孙续想要什么，还得等他们私底下谈判。但是，其他人却等不及私底下谈了。

　　高览终于急不可耐的站起来向公孙续敬酒道：“骠骑将军年纪轻轻就名满天下，实在是令我辈之人羡慕啊，今日见骠骑将军豪气赠马，我高览才知自己跟骠骑将军的差距，来，将军，我敬你。”

　　公孙续再次拿起酒杯，虽然他不喜欢袁绍，但是这高览却是个纯粹的军人，公孙续还是很欣赏的。公孙续也回敬高览一杯酒后正准备坐下。

　　高览也红着脸说道：“听闻骠骑将军这次缴获战马甚多，不知，我等是否可以向将军购买些战马？将军尽管开口，我家主公自然是不会亏待将军的。”

　　公孙续听了也笑着摇摇头，好似在向高览说自己还不想卖战马。其实，公孙续心里巴不得这些人来抢购自己的战马，公孙续这次会盟，本就带足了坐骑，缴获了这么多战马也是个累赘，如果不早点出手，自己这边恐怕粮草会浪费太多。

　　在别人眼中珍贵的战马，到了公孙续眼中反而就不是那么贵重了。公孙续看重的反而是粮草，人口，还有懂技术的匠师。要说战马，公孙续在辽东，鲜卑东部，三韩等地都有马场，目前总共拥有战马将近五十多万匹。

　　况且，草原那么大，真缺战马的话，公孙续完全可以率军去劫掠那些草原部落，毕竟鲜卑中部和鲜卑西部还处于非统一状态，很适合公孙续出兵，还有南匈奴，肯定也有不少战马，反正公孙续现在够强势，又有几人能挡。

　　所以，公孙续心中其实也愁得很，战马这么多，该怎么办呢？这么多战马消耗的粮草可不是小数字啊，再这样下去的话，公孙续都恨不得宰杀一匹战马烤肉吃算了。

　　不过，公孙续还是摆出一副苦脸说道：“盟主都开口了，我又岂能推迟，只是，我这次缴获的战马其实结算过后也没有多少，毕竟我也损失了很多人马，你若是要多了，我也是不能答应的，还有，我也就只懂行军打仗，这战马的生意，我是一窍不通啊。而且，这次出兵，我麾下将士出力甚多，我幽州军又有以牛羊马匹奖励将士的传统，我这次携带的金银丝绸不够，只能用战马奖励将士了，这个，你是否明白？”

　　这边高览正要搭话，另外一边，袁术立马兴奋的说道：“呵呵，侄儿啊，你用战马代替金银丝绸奖励有功将士多可惜啊，这也太浪费了吧，再者，将士们得了战马牛羊还不是要换成钱才能寄回家的，不如跟我换换吧，我倒是有不少金银跟丝绸啊。而且，这战马的生意我可是知道点的，就让叔父来帮你算算吧，中原地区，下等战马可卖到五十金以上，中等战马，比如一般的草原战马大概八十金到一百二十金，上过战场的可以卖到一百六十金到两百金，上等战马能卖到两百金以上，上过战场上等战马自然就不用说了，价格只会更高。西凉的高头大马最低也是两百金，从战场上存活下来的一般可以要价三百金。侄儿这次缴获的战马中，都是上过战场的草原骏马和西凉的高头大马，这价格，可不低啊。如果我要向侄儿继续购买战马的话，也是这个价，如果开低了的话，那就是叔父占你便宜了。当然了，要是侄儿你给面子，给我点低价的话，那就是叔父我走大运了，嘿嘿，反正你是卖家。价格由你开就是。”

　　公孙续当然明白袁术是在帮自己说话，其实，这个高价也就只有在江东，淮南等缺少战马的地方才有，如果是在冀州，甚至并州这块，不肯能会有这种高价的，所以，袁术的这句中原地区，其实是打马虎眼的。

　　公孙续摆出一副很受教的样子，好似自己终于明白了点。这边高览可等不及了，先不管袁术这话对不对，仅仅这出售战马的地方，就只有那么几家，中原地区不是没有战马，关键是，中原地区出产的大部分战马跑不了几百里就会口吐白沫，跟草原骏马根本无法比，更别说西凉的高头大马了。

　　如果要组建骑兵，尤其是重骑兵的话，就必须从草原或是西凉这些地区购买战马，其他地区的战马不足以成为骑兵的坐骑，就算强硬的利用这样的战马组建出骑兵，那这些骑兵多半会被对手给玩死。

　　高览立马说道：“后将军说的在理，这买卖，就得公平，况且骠骑将军是靠自己的本事缴获的战马，我等岂能战骠骑将军的便宜，一切全按后将军定的价格就是，或者，也可以用粮草替换，不知骠骑将军觉得怎么样？我看，骠骑将军就算得到了金银也多半会奖励给将士或是用于购买粮草吧，而将士们得到金银寄回家的话，也大都是用来购买粮食，反正最终还是用粮草结算，何不直接用粮草兑换战马呢？这样，骠骑将军也能省很多力气啊是不？对将士们也是件好事啊。”

　　公孙续听了点点头，一脸受宠若惊的样子，然后继续说道：“高览将军真是高义啊，不过，我这战马确实是不能出售太多，不然，我幽州儿郎都会成步军的。”

　　高览听了哈哈大笑道：“骠骑将军说笑了，我高览自然不会狮子大开口的，既然将军一再严明不能太多，那我就代我家主公向骠骑将军预定七千匹战马如何，想必骠骑将军是拿得出七千匹的。”

　　公孙续听了笑道：“呵呵呵，七千匹是有的，不过，卖出七千匹后恐怕也就再也拿不出多少出售了。你也清楚，马匹这东西，最容易废损，好好的一匹宝马，要是这马蹄子坏了的话，这马多半也就废了，最多也就成为种马，你说是不？”

　　公孙续这意思明显得很，战马是有，可就只有这么多，你袁绍要是全部买完，其他人可就没有了。

　　曹操当即站起来说道：“我说，高览将军，你这也太狮子大开口了点，刚刚还说不这样呢，七千匹战马还得了，这样吧，我就向骠骑将军购买四千匹，当然，都是按照后将军说的价格。”

　　袁术其实还是想向公孙续多买点战马的，这高览一下字就要这么多那还得了，当即，袁术等人也附和曹操，都抱怨高览购买的太多了。

　　这么多老大开口，高览一个给别人打工的自然不好坚持，于是，高览连忙赔笑道：“既然如此，那我们就只购买五千匹吧，不能再少了，不然我会去无法交代，还请骠骑将军想想办法，帮帮忙。这次就当是我高览欠将军一个人情。我想，骠骑将军应该是拿得出手的，请将军就给小的一个面子吧，每个将军都想率领千军万马去击溃敌军，我高览也是如此，还请骠骑将军想想办法，我高览感激不尽啊。”

　　众人都争吵不断，最后，公孙续一脸犹豫的决定给袁绍出售战马五千，曹操战马三千，其余人购买的都比较少，毕竟没有几个能像袁绍跟曹操这么阔气，而且，骑兵，对于他们来说，可有可无，所以，大部分人也就只购买两三百匹。

　　商议过后，公孙续连卖带送，也还剩下一万五千匹战马，公孙续可没有打算把这些一匹一天就要吃掉五个士兵粮食的吃货全部留下，公孙续不缺战马，之所以在别人面前那么说，完全就是为了糊弄糊弄别人，这之后的战马买卖，公孙续还是想多赚点的。

　　接风宴会结束后，公孙续先派赵云张飞去给袁术挑选战马，曹操高览等人也等不急，连忙回去拿钱，要是来得晚了，好马可就全被挑走了。

　　谁不知道袁术这人缺心眼，如果他跟赵云说几句好话，或者给赵云多点好处，然后请赵云把西凉的高头大马全部挑走的话，那其他人就只剩下干瞪眼的份了。

　　没办法，有袁术这样的生意对手确实是件麻烦事情，更可恶的是，他跟公孙续的关系这么好，这时候，就连曹操也忍不住抱怨，这袁术是走了什么狗屎运，平常都看不出来他袁术有什么大能耐啊，怎么公孙续就喜欢跟他走这么近，这完全没道理啊。

　　忙活了将近四天后，袁绍，曹操等人向公孙续预定了一万两千多战马，如果全部付清的话，公孙续共获利将近两百万金，当然，众人不可能一下子就拿出这么多钱财，其中大都是以粮食结算，而且，众人目前也就只带走了预定的一半，还有一半要等拿粮草或是金银来换。

　　粮食跟钱财都不缺的时候，公孙续就想起了歪点子，袁术等人本来是要以粮草兑换战马的，可是，公孙续这边粮草太多，而且，押送粮草也是个负担，这下，公孙续倒不想出售这么多战马了，管理战马可比押送粮草容易多了。

　　这下可急坏了袁绍等人，这公孙续出尔反尔，众人也只有跟在后面说好话啊。不管怎么说，天下间，能这么大手笔出售战马的，只剩下公孙续了，而且还是一次性的出售上万匹上等战马，这等美事，可谓是可遇而不可求啊。

　　袁绍，曹操等人虽急，公孙续反而一副淡定的神情，对于公孙续到底要什么，众人一时也摸不清状况，只能见机行事了。


第114章　做生意（二）

　　第五天晚上，公孙续偷偷约袁术来喝酒。现在这时候，公孙续绝对是香饽饽，能得到公孙续的邀请，袁术心里是乐开了花。不用说袁术都能猜到，公孙续绝对是找自己商量好事情。

　　两人在大帐中你一杯我一杯的喝着，帐外有纪灵，黄叙和典满把守。当真是有不可告人的秘密一般，这时候，站在帐外的纪灵心里都在期盼着自己主公能跟公孙续好好聊聊，说不定，淮南军又会多出几千战马啊。

　　帐中，公孙续拿起酒杯对袁术说道：“叔父，我再敬你一杯。”

　　袁术摇摇头回道：“续儿啊，不能再喝了，叔父确实喝多了。我知道你肯定有好事情跟我说，快说吧，叔父都等不及了，我这人性子急啊，你要是再不说，我就要发火了。”

　　公孙续见火候也差不多了，于是放下酒杯问道：“不知叔父前后总共预定了多少战马啊，现在是否能组建出自己想要的骑兵了？”

　　袁术笑呵呵的说道：“连你赠送的，我目前大概能得到四千匹吧，比曹操还要多少一千匹。到时候我再想想办法，肯定能组建一支五千人的精锐骑兵，哈哈哈哈。”

　　公孙续听了叹了口气，摇头不语，袁术一下子不再笑了，连忙问道：“续儿，可是有什么变故不成？”

　　公孙续又叹口气说道：“叔父，你看我麾下将士如何？可入得了叔父的法眼？或者说，束缚认为你组建的骑兵能否做到和我麾下将士一样精锐呢？”

　　袁术摇摇手说道：“续儿太谦虚了，我要是能训练出五千像你麾下将士这样的骑兵，我就知足了，不管怎么说，你得帮帮我，好歹也得帮我训练出来，我的骑兵，还真得靠你才行。”

　　公孙续苦笑道：“叔父，恕我直言，我拥有草原之利，战马之便，也才能训练出数万精锐。叔父可知，这骑兵，可不是有一匹战马就能训练出一个骑兵的，以我的经验，最起码是三匹战马才能训练出一名合格的骑兵。而且，战马很娇贵，稍微饲养的不好就会影响战马的速度和力量。还有，如果叔父真要组建自己的骑兵，那就不能仅仅依靠购买战马，还必须得有自己的马场，要知道，战马也是有损耗的，这补充的速度，也得跟上才行啊，你在战场上丢了一匹，那这骑兵就成步兵了啊。”

　　袁术一下子机灵了一下，公孙续可谓是一句话点醒梦中人，袁术当下就抓住公孙续的手说道：“行家啊，续儿，你统领骑兵这么多年必定是有很多心得，叔父我就是个门外汉啊，你快给我说说，我该如何才能组建骑兵啊。叔父求你了啊。纪灵那小子对骑兵懂的不多，我都准备把他放到你军中去学几天了，续儿啊，这次，你可一定得帮我想想办法啊，不然，我这骑兵梦啥时候才能实现啊。”

　　公孙续听了也一脸诚恳的说道：“要说这组建骑兵吧，其实道理也简单，这后勤工作就一定要做好。比如饲养战马，除了上等草料和饮水之外，每天还必须得喂食精粮，不然战马就没有战斗力了，而且，冬天的时候也容易掉膘，对了，战马也是要吃盐巴的，这个你肯定懂，是吧。还有，战马之所以是战马，那就是战马比普通马匹更有灵性，也更凶猛。我麾下的骑兵几乎每天都要花上一个时辰跟自己的坐骑呆在一起，就好像是老朋友一样，有的士兵为了培养跟战马心灵相通的感觉，甚至每天都跟战马睡在一起。叔父啊，不是我吹牛，这个法子听起来简单，但是非常有效，而且没有几个人知道，再者，就算知道了，除了那些大头兵以外，又有几个人愿意整天跟战马呆在一起啊，你可要保密啊。还有，以前匈奴人为了培养战马的凶性，他们会将吃剩下的骨头碾磨成粉末，夹杂在草料中喂食战马，这法子也特别有效，中原地区知道的人也少，而且，这样喂养出的战马也比普通喂养的战马更加剽悍。当然了，也还有个法子可以激发战马的凶性，鲜卑人经常抓来野狼，花豹或是猛虎，然后将战马跟这些野兽关在一个铁笼子里，中间用铁栅栏隔开，战马一开始会不适应，当是，当战马完全适应这种环境后，它就会变的非常凶猛，甚至都敢去踢踹猛虎。”

　　说到这里，公孙续停下来准备喝口酒，袁术立马给公孙续斟酒，嘴里不停的说道：“说啊，你继续说啊，这些东西我都没有听过，续儿，你麾下将士的战马也是这么驯养出来的吧，难怪比我们的战马都更加有灵性，也更加凶猛啊。你继续说啊，肯定还有很多好办法吧。我这几天问过纪灵了，他说你们幽州军在跟草原联军交战的时候，除了士兵们在搏斗以外，幽州军的战马也不停的撕咬，踢踹联军的战马，很多联军就是这样被自己的坐骑给摔下来的。现在你这么一说，我才算是全明白了啊。”

　　公孙续喝下酒后继续说道：“要说这驯养战马，法子多的是，叔父也可以慢慢摸索一下啊。不过，叔父啊，我是看在你那天帮我定价的份上才告诉你这些，你可得保密啊。这些，都能影响军队的质量的。”

　　袁术点点头，心中更是笑道：“嘿嘿，这等法子，我谁也不会告诉，到时候，我训练出的骑兵肯定比他们的要强上太多啊。”

　　公孙续见目的已经达到，于是就继续说道：“至于这马场嘛，倒也简单，关键就是要有种马和母马。叔父啊，不是我笑你，你购买的四千战马中，没有几匹会是母马，这也是草原人跟我汉朝做生意的时候耍的心机，只出售公马，母马绝不出售。”

　　这句话一下子又让袁术明悟了不少，袁术连忙又给公孙续斟满酒说道：“我说，续儿啊，叔父对你好吧，你可不能这么糊弄我啊，怎么得也得给我换点母马来吧，你要多少钱一匹，你说，价钱由你开，叔父绝不还价。粮食也行啊。”

　　公孙续笑着摇摇头回道：“呵呵呵，叔父，我现在不差钱，也不缺粮，而且，不准出售母马也是我幽州的一项死规定。我要是敢这么做，我爹会扒了我的皮的。”

　　袁术这一下是真急了，公孙续刚刚给他画了一个大饼，现在又不让他吃到，袁术内心急的真是直痒痒啊。

　　“不过，叔父，你要是拿别的换，我或许可以说服我父亲。”公孙续一脸神秘的说道。

　　“你说，你要什么，只要我拿得出来。是不是要美女，我派人去帮你找。”袁术紧紧盯着公孙续急切的说道。

　　公孙续本就有点红的脸这下子就更加红了，这袁术，怎么什么都能扯上美女呢？

　　“叔父听好了，水手，船工，铁匠，木匠等匠师或是有手艺的人，最重要的是懂得造船的匠师，只要叔父能找到这种人，并说服他们来我幽州，我就可以跟叔父继续做这战马生意，顺带夹杂些母马也是可以的。”公孙续一脸诚恳的说道。

　　袁术呆呆的看着公孙续，好似听到什么神奇的事情一般：“你再说一遍，你要拿什么来交换？你确定不是金银珠宝？不是绫罗绸缎？也不是美女？”

　　公孙续不屑的回道：“叔父，不是我说你，你要是拿这些来跟我交换战马，你一时能拿出多少，又能换回多少战马。我这也是为你考虑，金银珠宝，还有江南美女，谁不喜欢，可是靠这些，叔父能换回多少战马？”

　　“哎呀，我的好侄儿，全按你说的办，你说咋样就咋样，这些人，我今天回去就下令让人在淮南，江东，荆州帮你寻找。别的我不敢说，有点手艺的人那是一抓一大把啊。就是会造船的大匠师，我也能帮你找到三五千。”袁术一脸兴奋的说道。

　　“叔父，咱可先说好，可别拿些就会拿锄头的人糊弄我，不然，这生意恐怕难做。”公孙续一脸警惕的说道：“我要的是货真价实的有手艺的，可不是什么只会三两招的外行。”

　　“唉，你这小子，叔父是那种人吗？我还会骗你？”袁术一脸无辜的回道：“我保证让你满意，行不？”

　　公孙续听了笑着点点头，说到底，还是袁术好打发，也不问问公孙续为什么要这些有手艺的人，不过，这些对于袁术来说压根就不重要，重要的是，公孙续为他描绘的蓝图，是有办法实现的。

　　两人商议好战马和匠师的兑换比例后又是大喝一顿，一个时辰后，两人摇摇晃晃的摇着走出大帐。

　　袁术抓住公孙续的手说道：“续儿啊，我现在是越看你就越顺眼，什么时候有空了就一定要来我寿春看看，叔父有好东西给你。可惜啊，我那宝贝女儿还小，不然，我现在就将她嫁给你啊。”

　　公孙续摇头笑着说道：“叔父真会开玩笑，十岁左右的小女孩，你当我是什么啊。呵呵呵呵呵。”

　　……

　　第二天，袁术就派人回去办事去了，公孙续也依照约定先向袁术送来了两百匹母马，同时又派出两百亲兵帮助袁术训练骑兵，这下子袁术心里就更加踏实了。看着操场上挥泪撒汗的士兵和大声吆喝的幽州骑兵，袁术觉得自己的骑兵梦很快就可以实现了。


第115章　心机与矛盾（一）

　　公孙续派人帮助袁术训练骑兵的消息很快就传遍了盟军大营，现在，所有人都知道袁术跟公孙续是铁了心站在一起了袁绍，曹操等人虽然嫉妒，但是没有办法，谁叫袁术走了狗屎运，能跟公孙续混到一堆去。

　　现在这情况，几乎谁都知道，用不了多久，袁术就会拥有自己的骑兵了，到时候，这袁术还不得把尾巴翘上天啊。当然，这也只是表面现象，实际上会是什么样，还没人知道。

　　对于剩下的战马，公孙续也派人故意放出消息说可以用匠师或是有手艺的人跟袁术交换，这种事情，公孙续不好意思亲自出面，只能经袁术之手，不过，让袁术做中间人，自然也是要扒一层皮的，这等好事，袁术是欢迎都来不及啊。

　　当然，袁术也知道这是公孙续故意这么做的，袁术现在是既能得到战马，又能从其他诸侯手上赚回买马的钱财。不管怎么说，公孙续现在给袁术带来了太多的好处，现在要是有谁跟公孙续唱反调，袁术都有掐死他的想法。

　　战马的事情终于告一段落，公孙续最后将战马的出售权全部交给了袁术，将近两万匹战马先是经过袁术的手，然后再流入到其他诸侯手中，在公孙续赚大发的同时，袁术也是赚的腰包鼓鼓，这时候的袁术，真是可以说是意气风发啊，不干活也能发大财啊。

　　另外一边，虎牢关上，董卓跟李儒正在商议事情。这次河东之战，董卓虽然没能击杀公孙续，但是好歹也遏制住了公孙续的势头，至于吕布违抗军令灭杀了匈奴军队的事情，董卓也很大度的没有计较，反而将所有知情的还有逃脱的匈奴人全部秘密处死了。

　　不得不说，董卓这玩弄人心的手腕确实很有一套，吕布犯错已经是事实，但是，如果在这时候惩罚吕布的话，除了让别人看到董卓的凶恶以外，没有别的效果，而且还会让吕布对董卓心生恶意。

　　吕布有感于董卓对自己的宽容，心中对董卓的好感也在上升。其实，他哪里知道，这是李儒故意如此，董卓在解决完匈奴人后，又将消息传给于扶罗的大本营，于扶罗的长子刘豹得到的消息就是公孙续杀害了他的父亲。

　　刘豹在接任自己父亲的位置后，第一件命令就是要为父报仇，不过在报仇之前，刘豹还是先想打回南匈奴老家，只有等自己的实力发展壮大以后，刘豹才有报仇的资本，所以，现在这情况，刘豹很明智的选择隐忍。

　　不过，这下子，匈奴人这边跟幽州公孙续真是成了不死不休了。董卓答应帮刘豹夺回应该属于他这一支的单于之位，但是，相应的，刘豹就得答应效忠于董卓，准确的说，刘豹将会成为董卓养在草原上的一条饿狼。

　　董卓一下子就得到了数万精锐骑兵，而且还是幕后的，如果能统一南匈奴的话，董卓恐怕会增加将近十几万骑兵。另外就是得到了吕布的进一步效忠。所以，总的来说，河东纠纷，董卓也成了一个受益者，而且，所得到的好处恐怕还在公孙续之上。

　　当然，这些事情也就只有董卓跟李儒知道，要是让公孙续知道了，恐怕公孙续都会气的直跺脚，自己在外玩命，董卓这老小子却躲在背后放冷箭，反而还能得到更多好处。这种事情，怎能不让人气愤啊，不过，不管怎么说，董卓付出的代价不必公孙续的少，所以，这收获巨大，也是理所当然的事情啊。

　　盟军这边仍然在商议该如何攻下虎牢关，关于这种会议已经召开过很多次了，但是还是没有个妥善的办法。公孙续虽然在一定程度上消弱了董卓的实力，但是，董卓军容鼎盛，压根就不在乎。

　　从表面上看，盟军这边是团结一致，共同对外。其实明眼人都能看出来，盟军的矛盾已经不可化解了。

　　公孙续出售战马，看似将大家拉拢到一起，和和气气的。可是，当利益分配不均的时候，矛盾就已经被激化了。公孙续自己得到最大利益，这本身就让很多人嫉妒了，甚至都有人想暗地里下黑手。

　　要不是公孙续及时拉拢了袁术这样几个盟友，恐怕，幽州军很难在盟军中立足了。袁术走运，成了间接最大收益者，袁术本人当然是喜滋滋的，可是别人就不这么想了。

　　袁绍，曹操等人都认为自己的能力远在袁术之上，自己这边的实力也不必袁术差，尤其是袁绍，他自认为强出袁术太多，可是，偏偏袁术就得到了更多的好处，如果是孔融这种大度的人，或许也就笑笑了事，可是，曹操，袁绍这些有野心的人，怎么可能就此罢休。

　　袁术现在购买了大量战马，公孙续又在帮他训练骑兵，再加上淮南寿春那一块非常富裕，更有淮河之便，可以驯养大批的牛羊马匹。不出两年，袁术就能拥有上万成建制的骑兵部队，这在南方来说，已经是相当恐怖了。

　　心里最不舒服的当然是袁绍了，袁绍从小就比袁术勤奋，也更加用功，这次会盟，袁绍顺利的得到盟主之位，本就是个向天下人证明自己的机会，可是半路杀出个公孙续，抢夺了袁绍太多的风头，这本来也就不算什么，谁叫公孙续实力要强点，而且，公孙续好歹还是很配合，没有给袁绍难堪。

　　现在，跟袁绍从小就作对的袁术，竟然获得了让袁绍一直想获得的利益。就算袁绍购买再多的战马，他麾下能训练骑兵的也就只有高览一员大将，但是高览又得统领大戟士，也就是说，短时间内，袁绍是不可能训练出骑兵的，战马买的再多，恐怕也就只能充当脚力了，这让袁绍心中是相当的不爽。

　　曹操还好点，曹操购买的战马不多，毕竟曹操才刚刚起步，骑兵，暂时还不是曹操的首选。而且曹操麾下大将夏侯渊夏侯惇两兄弟也算是难得的骑将，当年征讨黄巾的时候就从幽州军那学到了不少训练骑兵的法门。

　　矛盾的积累已经不是一天两天了，长久如此的话，总有一天会爆发的。贾诩和公孙续虽然已经发现了这个问题，但是没有办法，问题的关键还是在袁绍，曹操这些人身上，公孙续解决不了，而且，公孙续也没有必要解决，反正最终都是要走上对立面的，还不如现在先埋下些祸根，到时候说不定对自己有利。

　　一团和气的表象下就是暗流涌动。如果被有心人利用的话，盟军的瓦解恐怕也不是没有可能，可是，盟军内部的这份不安定，也不是谁都能和解的，这就得看董卓是否有那份心机了。

　　虎牢关上，董卓跟李儒在看着情报。关于抵抗关东联军的计划，都是出自李儒之手，这盘大棋局，一直都是李儒在主导，董卓实际上也就是个监视者外加打下手而已，毕竟，以董卓的脑子，压根就想不出这么多计策，不然，董卓早就击败盟军了。

　　“文优，你觉得如何了？”董卓放下最后一张写满情报的布帛问道。

　　“岳父，时机也差不多了，关东联军本就不是一条心，公孙续这次出售战马加快了他们之间矛盾的激化。”李儒慢悠悠的说道：“其实这也没有办法，盟军中最有能力的是公孙续，最有战斗力的部队是幽州军，可是他们偏偏就不跟袁绍那些人一条心。”

　　“呵呵，文优啊，这你还不明白吗？”董卓打趣道：“这就是公孙续的精明之处，其实他也早就看出了盟军中的矛盾，但是这种矛盾偏偏就是不能化解的，而公孙续能做的，只是调和矛盾，同时让自己获利最大，正是因为这样，我们才能加以利用。”

　　李儒点点头回道：“没错，说不定公孙续也在等着跟袁绍那些人翻脸呢。岳父，我听探子回报，幽州军从并州接来一人，从容貌上判断可能是我的多年好友贾诩，看来，我们的计划得赶快实行了。”

　　“你一说起这件事我就懊恼。”董卓恶狠狠的说道：“当初公孙续到底是有意还是无意，竟然就那样将贾诩从我身边挖走，你也真是，当初就该阻止我才是，公孙续啊公孙续，你说你眼光怎么就那么准呢？如果早知道我身边一直有这么个厉害的谋士的话，我又怎么可能这么久轻易送给公孙续，听说，贾诩此人，去了幽州后帮了公孙续不少忙，公孙续甚至都把他当老师对待，这一生跟公孙续打交道，做的最糊涂的事情就是这件了。”

　　李儒低下头没有回答，当初李儒本是准备向董卓推荐贾诩，但是贾诩却说想先在董卓帐下当个小吏，其实李儒也明白，贾诩无非就是想观察一下董卓，看董卓是否值得效忠，可是刚来第五天，就被前来喝酒的公孙续要走了。

　　当时董卓不知情，还大大方方的将贾诩的家人都送到幽州。这等蠢事，董卓觉得自己一生都没有做过。

　　董卓准备进行下一步，就目前来说，盟军中最让董卓忌惮的肯定就是公孙续。但是盟军中英雄众多，除了公孙续外，还有其他几人也让董卓相当欣赏，这些人中有一个就是江东猛虎——孙坚。


第116章　心机与矛盾（二）

　　孙坚独领一支部队镇守在汜水关下，这等勇气和魄力，恐怕盟军中再难找出几个了。不过，孙坚也不是白痴，要不是汜水关不是主战场，要不是董卓将绝大部分兵力都集中到了虎牢关，孙坚也不会在汜水关下扎营的。

　　对于孙坚这种远离盟军大营，不想搅和盟军浑水的行为，董卓也很是欣赏，至少，孙坚现在是很好的保护了自己，同时，盟军大营的那些大佬对孙坚的印象肯定也不会差。

　　孙坚的这种做法虽然在一定程度上没有让自己活得巨大利益，但是，他却很好的保护了自己。而且，孙坚也很明智的将自己长子孙策安排到公孙续身边，这种做法，可谓是两不得罪。

　　至少，从目前的效果看，孙坚从公孙续这边得到的好处确实不少，当然，这些好处都比不上孙坚长子与公孙续的交情，孙坚的官职不高，权力也不大，但是，他现在的关系和交际，确实不得了。

　　不过，董卓可没有打算就这么让孙坚置身事外，只要能将公孙续和孙坚拖下水，让盟军中人内斗，董卓就能抓住机会获得最大利益。

　　这天，孙坚照例在军中陪孙策训练骑兵，这是孙策从公孙续那回来后的第一项任务。孙策利用公孙续送给自己的战马，从军中挑选五百精锐士卒组建成自己的亲兵，然后就是要将这五百亲兵训练成骑兵。

　　孙坚看着自己儿子弄的有声有色，心里也是乐开了花，江东之地，只需要两三千骑兵，就必定能称霸一方。而现在，孙坚就是要打破江东无骑兵的局面。

　　孙策正按照公孙续教导的办法和自己总结出来的经验训练着亲兵，时不时的向孙坚讲解一下。孙坚每每听完都会点点头，心中也叹息自己这长子简直就是天生的骑将，大有当年西楚霸王之风。

　　能有孙策这样的儿子，孙坚心中很是骄傲，不过，现在的孙策，还需要经历更多的磨练，不然，孙策很难成就一番事业，恐怕，按目前这情况下去的话，最多也就是项羽一样的人才而已。而且，项羽乃是千古奇人，孙策还不够格。

　　正在孙坚心中高兴的时候，程普突然跑来附在孙坚耳朵上说了几句话。孙坚脸色大变，眼中更是阴晴不定。

　　孙策注意到自己父亲的反常，连忙准备询问的时候，孙坚却挥手制止，然后说道：“你继续练兵，我去解决点事情。”

　　孙策点点头继续训练亲兵去了。孙坚换了一身衣服后带着程普来到中军大帐。

　　大帐中有一壮汉人正在喝茶，当孙坚进来后，这人立马站起来说道：“恭喜将军，贺喜将军……”

　　孙坚立马打断道：“喜从何来啊？我该如何称呼你呢？李傕将军？亦或是，逆贼？”

　　来人正是董卓麾下大将李傕，李傕见孙坚这么一针见血的点出自己的身份，也不免尴尬的笑道：“呵呵呵，将军真是快人快语啊，我李傕就喜欢将军这样直爽的汉子。今日我来，乃是有件天大的喜事要跟将军商讨……”

　　“我跟逆贼，没有任何喜事可商讨。”孙坚立马挥手恶狠狠的回道。

　　连续两次都对方打断，是个正常人，心中都会有点恼怒，更何况是急性子的李傕。

　　李傕强压住内心的不悦，装出一副笑脸回道：“将军说笑了，今日我来，乃是代表我家主公传达一些意思。我家主公曾言，天下英雄，独推幽州潜蛟公孙续和江东猛虎孙文台，另外，我家主公自认为应该能属当世英雄之列。当年，我家主公也曾与两位并肩作战，共抗黄巾。可是不想，世事难料，今日却要对阵沙场啊。”

　　李傕说完也忍不住叹息下。有关于公孙续和孙坚的外号，确实是有一番缘故的，当年，公孙续少年出行，曾在荆州地界擒拿蛟龙，世人更是传诵幽州少年公孙续，单手擒拿蛟龙王。至于孙坚嘛，则是因为孙坚少年出名，好勇斗狠，每战必身先士卒，外加武艺高超，江东之地，人称猛虎孙文台。

　　要说这李傕，也还算是有点脑子的，知道孙坚心中不愉快，就马上拍点马屁，至少也能缓解一下气氛。

　　孙坚脸色稍微缓和了一点，当年携手共战黄巾，董卓跟孙坚也还是有点交情的。所以，若不是今日对阵沙场，孙坚说不定还会把董卓当作老朋友对待。再说，李傕好歹也是客，孙坚再怎么也不能让别人笑话自己不知礼数。

　　孙坚叹口气说道：“说吧，他让你来干什么？如果是什么要我反水或是投降的话，你还是不要说出来的好，我怕我一时忍不住，活杀了你祭旗。”

　　孙坚这话说的轻松，语气也不重，但是李傕还是能感觉到孙坚身上散发出来的杀气，同样身为沙场老将，李傕当然明白现在孙坚内心相当不爽，不能惹毛了他。

　　李傕继续陪笑脸道：“文台将军勇烈，但是，有时候也容易被居心不良的人利用。我家主公担心将军会遭别人算计，故此让我前来提点将军一番，不要让自己被别人当枪耍了。”

　　孙坚看都不看李傕，只是端起茶杯说道：“如果就这点事情，将军可以回去了。我已经知道了，就不劳丞相费心了，丞相若真是有心，何不送我几千匹战马呢？我儿孙策正在训练骑兵，正缺战马呢？”

　　李傕嘴角抽了抽，心中也叫骂道：“几千匹，你以为人人都是公孙续那败家子啊。公孙续执掌幽并两州的大部分草原，当然是不会缺少战马了，可是我主公自从进驻洛阳以来，就放松了对凉州的管制，凉州一部分产马的地方都被马腾和韩遂控制了，哪能那么轻松就拿出七千匹战马啊。”

　　不过，这些事情，李傕肯定也就在心里抱怨下，对于孙坚的要求，李傕马上回答道：“将军若真想要战马，也不是什么难事，骠骑将军能送将军一千匹战马，我家主公也可以，甚至两千匹，恐怕也不是没有可能啊。”

　　“哦？此话当真？”孙坚放下茶杯疑惑的问道。

　　“当真，我家主公这次派我来，其实就是想跟将军结为亲家。到时候两家共修秦晋之好，岂不美哉。我家主公有一女，正直二八妙龄，正好我家主公愿将爱女许配给将军长子，若是我回去说说，我家主公必定会答应以千匹战马作为嫁妆的。”李傕立马兴冲冲的说道。

　　孙坚脸色突变，正要发作，却被身边程普拉住。程普连连向孙坚使眼色，孙坚这才压住心中的怒火，转而恶狠狠的盯着李傕说道：“丞相之女，我孙家之子是高攀不起的，你可以回去了，同时给董卓带几句话，要战便战，我孙坚不惧任何人，今日沙场对阵，往日情分早就没了，今日我就放你回去，若是有下次，我定斩不饶。”

　　说完，孙坚狠狠的拍了一下桌子。李傕想继续劝说，却被孙坚恶狠狠的眼神给吓住。江东猛虎的威风可不是吹出来的，李傕已经能感觉到孙坚身上的杀气飙升起来，这时候，孙坚随时都有杀人的可能。

　　孙坚也不再耽搁，立马下令道：“来人，送客，连同那些送来的礼物一并送回。”

　　李傕也不敢耽搁，立马乖乖的溜出大帐，带着自己的随从离开了。

　　程普等李傕走后立马劝说道：“主公何苦意气用事，今日这般得罪董卓，恐怕他会记在心中，我怕董卓会想办法报复啊。”

　　“德谋不必多虑，我们跟董卓早就是不死不休了。今日董卓派人来也不一定有什么诚意，只不过是想暂时拉拢我而已，等事情过去，我们跟董卓的关系还是会回到现在这个样子的。”孙坚解释道：“董卓岂是那种愿意跟别人分享果实的人，与其如此，倒不如今日就跟董卓划清界限，免得生出谣言。”

　　程普点点头，孙坚的话还是很有道理的，而且，这个时候，这种情况下，要是真跟董卓结亲，盟军这边恐怕会派人抄了自己这边的老窝吧。

　　就在孙坚自以为自己已经处理好这件事情的时候，江东军的大营外，几个探子立马从藏身地点爬出来，然后又消失在原地。

　　过了两天，盟军中有人传言说孙坚驻扎在汜水关下，既不进攻，也不撤退。但是仅仅孙坚四千不到的江淮军，竟然没有遭到西凉军的攻击，也没有再跟西凉军发生摩擦，这其中，必有猫腻。

　　谣言虽然不是很让人信服，但是经过有心人一再渲染，一些不怎么相信的人也开始有点怀疑了。

　　袁绍得到探子回报说曾发现西凉大将李傕出入孙坚军大营，再加上这谣言传遍了盟军大营，袁绍也开始怀疑起孙坚，好在曹操适时制止住了要采取行动的袁绍，一场血拼才这样没有发生。

　　不过，袁绍心中那种怀疑却越来越深。有些东西，就像一粒种子，丢在那，只要水分和养料充足，种子就会发芽。现在，袁绍心中的怀疑，就像伊利种子，已经开始发芽了。

　　盟军内部的矛盾进一步加深，董卓也正紧锣密鼓的安排着自己的计划。西凉军和盟军双方究竟会采取什么样的方式收场呢？恐怕，也只有几个当事人才能知道点。


第117章　邀战（一）

　　随着公孙续的名声越来越大，现在，不仅仅在幽州，并州这样的边塞地区，整个中原腹地都在传诵公孙续的英雄事迹甚至连巴蜀这样交通不发达的地区，也有越来越多的人评论公孙续。幽州潜蛟的名号，已经让天下人记在心中。

　　没办法，公孙续做过的出名的事情太多，仅仅就是他当初跟随公孙瓒征战塞外的几年，就足以让天下人为之感叹，那时候的公孙续不过是个小孩，但是，他的那份勇气，却是成年人都不一定有的。

　　公孙续如此出尽风头，身为盟主的袁绍，和会盟发起人的曹操都难以容忍，袁绍跟公孙续的不和已经是明摆着的事情，曹操耐性虽好，但这也只是表面，内心里，曹操也一直在想办法抢夺这些风头。

　　经历过这么多事情的曹操，早就已经不是当初那个一心只为汉家天下的愣头青了，他已经建立了自己的军队，有了自己的势力，虽然现在地盘小了点，但是，这并不能阻止曹操内心的雄心壮志，曹操，也有自己的抱负。

　　这一次，曹操终于决定要跟袁绍联手一次，不管怎么说，公孙续的存在已经威胁到曹操的发展，虽然就目前来说，曹操跟袁绍不可能将公孙续怎么样，但是，这名望，曹操跟袁绍是铁了心一定要盖过公孙续才行。

　　曹操现在的势力还是比较笑道，他需要发展，需要壮大，这就需要有人才来不断投靠自己，但是，曹操现在还仅仅只有一个刺杀董卓的名声，除此之外，曹操也没有事迹只得歌颂。更别说让世人去传扬。现在又有了公孙续这样的人物，曹操那点名声就更加不行了。

　　自从公孙续大胜归来，曹操就跟袁绍走的更近，他们已经在一起商议了很多天，一直都在想办法引诱董卓出战一次，若是能堂堂正正的在战场上击败董卓，再加上曹操和袁绍的一些手段，曹操自信有办法能将自己的威望提升到别人难以逾越的高度。

　　现在，最关键的事情就是，怎么才能大胜董卓一场呢？或者，也不需要是大胜，哪怕是稍微占点优势或是战平董卓都行。可是，仅就曹操和袁绍目前的势力和能力来说，他们是不可能强攻下虎牢关的。所以，引董卓出关对战成了唯一的出路。

　　虎牢关城高墙坚，袁绍已经试过几次强攻，但是，西凉军的战斗力摆在那，在家上西凉军占据着虎牢关的优势，袁绍现在是明白了一个道理，硬拼只是在浪费自己手下人的性命。

　　在孙坚这件事情稍稍平息点后，曹操再次跟袁绍商量起约战董卓的事情。虽然曹操派人天天在虎牢关下叫阵或是骂人，可是，董卓似乎是铁心愿意挨骂一样，不论曹操这边骂的多凶多恶毒，董卓是一点反应都没有。

　　这一次，曹操和袁绍手下的将士跟谋臣都没能想出什么新点子，袁绍也越来越不耐烦，只得下令道：“照例派人去骂阵，我就不信董卓这老贼能做一辈子的缩头乌龟。”

　　高览领命安排手下将士去办事去了，可是袁绍内心的火气还在，董卓和公孙续都成了袁绍的眼中钉，肉中刺，偏偏袁绍现在拿他们两个人都没有办法，袁绍心中的怒火，那可真是不得了的大。

　　曹操冷眼旁观，关于怎么引诱董卓出战的任务，曹操基本上是交给了袁绍。曹操只关心怎么才能战胜董卓一次。这些天，曹操都在研究西凉军和幽州军的作战特点，希望能从中寻找到启发。不管怎么说，西凉军和幽州军都有大股骑兵，这两者之间，肯定有很多相似之处。曹操希望自己能在这个相似之处找到突破口。

　　对于手下人到现在还没能想到引诱董卓出战的办法，袁绍也抱怨不少。这都多少天了，袁绍都怀疑自己是不是养了一群饭桶。其实，袁绍这人，当自己气急了以后就会去怪别人，到现在还没有想出办法就是别人的过错，他从来不会觉得自己有什么不对的地方。

　　“公孙续去一趟河东，都能引来数千西凉军和五千匈奴军。”袁绍盯着手下谋士吼道：“可是你们已经在这想了这么多天了，为什么还没有想出让董卓出兵的办法，你们究竟有没有把我的话当回事啊。”

　　众人沉默不语，袁绍刚刚的怒吼已经让曹操这边很多人不爽。就连一向喜欢拍袁绍马屁的郭图，嘴里也在嘀咕：“公孙续自己涉险，才能引来董卓出兵剿杀，要是主公你自己也这么做，董卓也必定会出兵的。”

　　郭图说话的声音很小，但是，袁绍跟曹操还是听清楚了。不过，两人的反应却不一样。

　　曹操是眼前一亮，然后又陷入沉思，可是袁绍反而怒发冲冠，恶狠狠的盯着郭图，如果不是郭图平时会做人，袁绍现在都想把他给宰了。

　　“郭图，你一向机灵，这次，你说什么也得想出个办法才是。”袁绍冷冷说道。

　　郭图听到袁绍那冰冷的声音，心中暗呼不妙。自己这主公使出了名的小肚鸡肠，平时还好，若是在他气头上，袁绍是肯定不会善罢甘休的。郭图现在都有抽自己两耳光的冲动。

　　袁绍的性格，郭图是一清二楚，如果袁绍现在较真寄来，恐怕郭图是没有好果子吃的。

　　可是，袁绍命令已经吩咐下来了，郭图现在是想推辞也来不及了啊。正在郭图左思右想，心中不断慰问董卓祖宗十八代的时候，袁绍突然猛拍桌子吼道：“郭图，你没有听到我在说什么吗？”

　　郭图一下子就被吓的跪在地上，现在看来，袁绍是动真怒了。郭图心中那个悔恨啊，真是难以用言语表达。

　　情急之中，郭图发抖的说道：“实在不行，不如我们派人到西凉去挖了董卓的祖坟怎么样？董卓虽然凶残，但他却以孝道闻名于西凉，若是董卓的祖坟被挖，董卓必定会暴跳如雷，到时候肯定会出关跟我们决战的。现在，董卓那恶贼的老娘还活着，那个老瞎子也很看重老家的那几块坟地，董卓这人最怕也最敬重这个老瞎子，如果我们放出消息说要去挖董卓的祖坟，董卓他老娘肯定就坐不住，那董卓也就不会这么安稳了。”

　　帐中众人听了郭图的回答，都不禁向郭图投来鄙视加厌恶的目光。

　　“挖人祖坟，这郭图是真够阴的，要是被董卓知道有这么个人在算计他祖宗，郭图的好日子恐怕到此就结束了吧。”众人心中都不禁这样想到。

　　郭图这人跟袁绍身边大部分谋士和将领都不和，这原因，肯定出自郭图自己身上，现在郭图在情急之中又冒出这么一招，当真是在无形之中得罪了所有人啊。

　　在所有人眼中，这郭图，当真是早死早超生的好，虽然同属于一个阵营，但是，郭图的阴险，确实让所有人都讨厌。

　　不过，这主意在别人看来是那么阴损，但在袁绍看来，这主意是再好不过了。

　　董卓派兵杀害了袁绍的宗族，袁绍一直都在想办法报复，现在郭图提出这么个办法，正是说道袁绍心眼上去了。袁绍喜笑颜开的看着郭图说道：“不错，这办法好，这办法好。”

　　曹操听了袁绍的回答，只是抬了一下头看了袁绍一眼，然后又低下头研究地图去了。要是袁绍够细心，肯定能从曹操严重看出鄙夷和嘲笑的意思。

　　看来，曹操和袁绍的交情，已经不再和少年时期那样好了，至少，现在这个时候，在曹操眼中，袁绍有点像个发疯的恶狗，逮谁都想咬一口。

　　郭图站起来抹了抹额头上的冷汗，同时不时的看向袁绍，好似今天第一次才认识袁绍一般。就在众人还要为怎么引诱董卓出战而烦恼的时候，一个传令兵大喊道：“报……”

　　高览出账将传令兵带进来，传令兵进来跪下后说道：“启禀盟主，半柱香前，虎牢关上射下挑战书一封。”

　　袁绍听了立马站起来，高览也马上将传令兵手上的挑战书拿到袁绍桌案前，曹操也立马围上来拆开书信。两人仔细看了一遍后都疑惑的看着对方。

　　倒不是董卓又提出什么物理要求，这封战书上，竟然写着袁绍和曹操两人一直在思考的问题。董卓，竟然来约战了。

　　董卓真的约战，而且就定在明天。刚刚众人还在为怎么引诱董卓烦恼，现在倒好，董卓竟然自己找上门，而且，看其意思，董卓是准备跟袁绍大决战一番了。

　　袁绍兴奋的看着曹操问道：“孟德，你怎么看？”

　　曹操捏紧拳头冷冷说道：“兵来将挡，水来土掩。只要我们谋划得好，董卓必败。”

　　袁绍听了点点头说道：“那好，这次，我们就拿出全部实力，看看他董卓到底有没有资格跟我们斗。哼。公孙续，天下英雄，可不是只有你一个。”

　　虎牢关上，董卓正在召集麾下众将。李儒坐在董卓的左手边，眼睛半眯着，似乎是睡着了一般。

　　不一会，众将来齐。董卓看着正在议论纷纷的麾下将领，看着他们表情不一，董卓心里也明白，这之中的某些人，已经对自己的能力和权威产生了怀疑，其实，董卓早在来虎牢关之前就想到了这一点。


第118章　邀战（二）

　　以骁勇善战闻名天下的西凉军，竟然连败数阵，而且是败于同一人手上，接着，从来不防守的西凉军竟然依靠虎牢关高大的城墙来抵御关东联军的攻击。西凉军中，勇将华雄被对方擒拿，战神吕布没能打开僵局。

　　这，几乎就好像是西凉军在跟天下人开了个玩笑，魔头董卓这时候也没有发表声明要反击或是啥，也没有要率大军反攻盟军的意思，这一次，真的是不同寻常了。

　　换做是其他军队，恐怕早就军心涣散，丧失斗志了吧。好在西凉军的老大董卓还在，不然，这些西凉军将领都不知道该怎么办了。董卓默不吭声，只是冷漠的看着这些跟随自己多年的部下。

　　众人议论纷纷的时候，也有人注意到董卓的眼神有点冷漠，渐渐的，所有人都停止了交流。大帐中还有一人比较鹤立鸡群，这人就是吕布，自从进来到现在，吕布一直都是一言不发，这点让董卓比较满意。

　　准确的说，吕布一直以来的表现都很符合董卓的要求，如果不是因为吕布是个降将，董卓倒真会依重于他，可是，西凉军内部有自己的平衡关系，董卓是不会因为吕布一人而打破这种平衡关系的。

　　吕布也跟董卓一样冷眼旁边这些人的议论，当众人终于安静下来的时候，吕布嘴角露出一丝冷笑，好似在嘲笑这些人的愚蠢和庸俗，董卓依旧是冷冷看着众人，他的目光扫过大帐中一个个将领，这其中，也包括了吕布，甚至，连吕布那难以察觉的冷笑，也被董卓看在眼中。

　　终于，董卓开口了：“这段时间以来，辛苦诸位了。”

　　众人顿感惊讶，董卓的暴脾气，谁人不知，这些人跟随董卓这么多年，还从来没有见董卓这么含蓄有礼过，众人也是搞不懂，今日，这董卓，又是要唱哪出啊。

　　“你们不必觉得惊讶，我知道，这段时间以来，你们内心也很彷徨，是不是觉得，我西凉军微风不再了？觉得，我董卓也老了？丧失斗志了？西凉军，也没有希望了？”董卓一字一句的说道：“不要企图想我撒谎，你们刚才的行为都已经告诉我了。”

　　帐中众人这下表情不一，大部分都脸色苍白，顿时冷汗直流。

　　董卓不理会众人的反应，而是继续说道：“我不管你们这段时间是怎么想的，或许，你们之中也有人有过异心。这些事情也在所难免，我可以不计较，但是，这得看你们今后的行为。我董卓需要的，只是你们的效忠。知道吗？”

　　众人稍稍放下那颗刚刚悬起的心，继续听董卓说话。他们知道，今天，董卓肯定是有大事宣布，这之前所有的行为，都只是在为接下来的命令做铺垫。

　　董卓看着大帐中有不少人都缓了一口气，于是他继续冷笑道：“好了，我也不耽搁你们的时间了。现在，我宣布，明日跟关东联军决战。你们，做好准备了吗？”

　　大部分人又被董卓的这句话给惊住了。“明日就决战？似乎太仓促了吧。”众人心中都纷纷想道。

　　不过，也有让董卓很满意的回答。

　　吕布，郭汜还有李傕三人就立马站起来回道：“准备好了。”

　　董卓满意的点点头说道：“奉先，明日，你统帅五万骑兵作为中军，替我打头阵以及为我善后。”

　　吕布再次站起来领命。五万骑兵，几乎就占了董卓这次所有骑兵的三分之二了，这个任命，足以看出吕布在董卓心中的地位上升了。大帐中有不少人更加嫉妒吕布了。

　　“李傕，郭汜，明日，你们二人分别统帅左右两军，到时候见机行事。”董卓转而看着李傕，郭汜两人说道：“记住，见机行事，以保存力量为先，撤退的时候记得不要拖泥带水，善后工作自有奉先。”

　　李傕，郭汜两人疑惑的相互看了一眼，他们感觉到董卓这句话中似乎包含着其他意思。

　　“众将现在就下去整兵备战吧，明日，我要看到昔日闻名天下的西凉勇士们驰骋沙场。”

　　“诺，谨遵丞相之命。”大部分领命后都离开了。只有吕布，李傕，郭汜三人留了下来。他们三人心中还有疑问，因为他们知道，董卓是不会下这种含糊不清的命令的，原因只有一个，那就是，董卓还有事情要交代。

　　董卓招呼三人坐下，然后说道：“今日，我将你们三个留下来，的确是有事情要吩咐。你们也不用猜疑了，这件事情，关乎到我西凉军今后的走向，所以，你们责任重大。”

　　吕布三人的表情立马严肃起来，西凉军今后的走向这几个字，足以表明董卓的心意。大概就是说要将西凉军今后的发展交托在这三人手中吧。

　　董卓继续说道：“其实吧，事情也简单。明日决战，你们只要记住一点就是，猛攻袁绍部，幽州军这边，尽量不要跟其死磕，幽州军不过一万五千人，他们也是不可能回跟我们死战到底的，但是，他们肯定会缠住我们。所以，明天，奉先就负责幽州军那边。我再强调一点，不要跟幽州军死磕，但是袁绍这边，你们却要尽最大的力量攻击，能杀伤多少就杀伤多少。这次，最好能杀得袁绍元气大伤。”

　　吕布听了点点头说道：“要缠住幽州军倒也不难，明日我只需派出两万本部兵马即可，然后，我可率剩下的三万人冲杀袁绍部。不过，丞相，你刚才的意思是，我们要撤退？”

　　董卓笑着点点头：“这件事情，就你们三个知道，我已经打算迁都了，这一战，将士我们跟联军的最后一战，胜负不关键，关键的是，我们要重重打击联军，让他们再难有能力向我们进军。所以，这一战，你们一定要把握好。”

　　吕布三人点点头，董卓刚才之所以不在众人面前说明白，就是不想让其他人丧失斗志，明日这一战，主要还是要看吕布三人的表现。

　　董卓也不含糊：“其实，我从来都认为我们不会输给关东联军，但是，我也从来没有想过要跟他们死拼到底，这次，你们就要尽最大力量杀伤对方，同时又要保存自己。记住，是袁绍部这次，我要联军分崩离析。具体细节，待会我会让文优向你们详细解说，你们有什么不懂的可以问文优，明日之战后，我会论功行赏，回到洛阳，你们还有重任，所以，不要掉以轻心。明白吗？”

　　吕布三人领命，然后转向入定的李儒。李儒终于睁开眼睛，双目炯炯有神的看着吕布三人，然后说道：“刚刚，三位将军已经知道明日的任务是什么，接下来，我会想三位讲解一下明日行动的细节，三位将军都是久经沙场的老将，主公和我都对你们有很大的信心，所以，明日，三位大可放开手脚，不要有所顾虑。至于细节，是这样的……”

　　在董卓这边商议军情的时候，联军这边也没有闲着。袁绍和曹操已经达成共识，明日一战，袁绍负责掌控大局，曹操负责具体行动和军事指挥。就连袁绍手下的精锐步军，也要听从曹操的指挥。

　　双方临时组建的八千骑兵，则留作为预备队，做为最后的杀手锏。

　　至于风头太盛的幽州军，袁绍已经和董卓商量好了，明日自然会给他们安排点事情，不然，明目张胆的排挤幽州军，肯定会引来不小的抗议。

　　深夜，幽州军大营，公孙瓒召集麾下众将，正在大帐中商议军情。

　　公孙续看着公孙瓒递给自己的军令，心中依然明了这次会议的主题。袁绍这时候才将这么重要的军令传给幽州军这边，其用意自然很明了。幽州军只有听命的分，没有反抗的机会。

　　公孙续看完军令后说道：“父亲，袁绍这么安排，最主要的，恐怕是怕我们抢夺他们的功劳吧。”

　　“嗯，不错，袁绍现在终于是忍耐不住了，这次，恐怕还有曹操的参与，曹操的能力，我想你是知道的，这次他们俩联手，肯定是想从董卓那讨要点名望，我们，最好是不要触了他们的霉头。”公孙瓒接过公孙续手中的军令说道。

　　“呵呵，父亲说笑了，袁绍看不惯我们已经不是一天两天了，明日我们还是见机行事的好，不然，到时候我们恐怕只会得到出力不讨好的下场。不论我们再怎么讨好袁绍，也不过能换来暂时的和平而已。”公孙续一脸淡然的说道。

　　公孙瓒心中虽然同意自己儿子的说法，但是，真要这么做，公孙瓒却也不是很愿意。

　　于是，公孙瓒转头看着贾诩说道：“先生怎么看？”

　　“额，这个嘛，怎么着都行，两位的办法都有可行之处，但也都有不利之处。到时候我们见机行事即可。不过嘛，少将军说的对，这袁绍嘛，跟我们也就是暂时和平而已。”贾诩半眯着眼睛回道。

　　公孙父子听完贾诩的回答后都不禁对贾诩翻白眼，这老狐狸，说了等于白说。

　　“既然如此，那明日，我们的主要任务就是这样。”公孙续看着帐中众将说道：“不管明日胜负如何，我军只有一点，不要成了他人手中的刀枪，至于功劳嘛，不也要贪多。具体是这样的……”


第119章　西凉军退（一）

　　第二日，董卓留五万人把守虎牢关，尽起剩余十五万大军来到预定地点摆下阵势，势要与袁绍决一生死。

　　联军这边，袁绍也不含糊。袁绍，曹操联合自己这边能联合的部队，除去远在汜水关的孙坚，还有这边跟自己不是一条心的幽州军，淮南军，徐州军和北海军后，袁绍共从其他几路诸侯那借得大军共二十万，这些人马，都是袁绍等人所能拿出的精锐。

　　二十万人，这几乎既可以说是铺天盖地了，袁绍能凭借自己的手段拉拢这么多人马，也足见他的能力了，当然，这其中肯定也少不了曹操的帮忙。

　　联军将士总共有士兵四十五万多，只是曹操觉得没有必要将那么多兵力都投入到这次大战中。而且，以曹操目前的能力来说，他也指挥不了更多的人马，二十万，其实已经超过曹操的能力了，要是人数再多出个几万，恐怕曹操真的就要玩老命了。

　　有时候兵力多反而不是好事，如果自己指挥不了这么多兵力的话，恐怕人数越多反而越对自己不利，这就好比当年楚汉之战的时候一样，彭城之战的时候刘邦空有六十五万大军，最后因为指挥不当，被项羽三万精锐击败。

　　所以，人贵有自知之明，尤其是在这种人生的关键时刻千万不能犯糊涂。

　　幽州军，淮南军徐州军和北海军这边也加入到了战场，不过，这四支共五万人，并没有计算在袁绍的那二十万人之内。他们被袁绍安排在后军压阵，说白了也就是袁绍怕这些人捣乱，或者抢夺自己的功劳。

　　说起来，这就是袁绍的不是了，既然都让他们参战了，干嘛不一起齐心协力共同对抗董卓呢。这搞的就好像是怕别人抢自己的功劳一般，面对这么小肚鸡肠的盟主，公孙续他们也只剩下叹息了。

　　本来，袁绍也曾想过要将这些人安排在前军，先替自己卖命会。袁绍的这个坐山观虎斗的法子的确很好，不过，那也要看对象才是。曹操一针见血的指出公孙续是不可能会任袁绍摆布的，到时候控制不好，公孙续极有可能会当场撤军，最后反客为主。

　　袁绍正是被曹操这么一解说才放弃那个念头，转而将幽州军这批人安排的远远的。这样，袁绍和曹操才能安心对付董卓。

　　两军摆下阵势。西凉军这边，以吕布率三万骑兵为前军，左右各是郭汜，李傕率领的三万五千人马，中军则是董卓统帅的三万精锐骑兵。另外，吕布安排了张辽和曹性率两万并州老部下为后军，准备随时支援。

　　吕布特意安排了自己最信任的部下作为后军不是没有道理的，这场大战，关乎自身的命运，董卓又让自己打头阵，吕布也说不清这到底是信任还是利用，或许是二者兼而有之吧。

　　为了不让自己成为弃子，也为能在这场大战中表现突出，吕布只能将张辽他们放在最后面，只要张辽这些老部下没事，吕布就算在前面损失的再严重，那他也有说话的权利。

　　袁绍这边，曹操也跟董卓一样将自己的军队分为前中左右四部，不过，令人意外的是，曹操竟然没有安排人马作为后军。原因无他，后军的位置被幽州军占据，曹操就算想安排人，心里也担心到时候指挥不了。

　　看来，袁绍和曹操都已经是打算死拼到底了，连后方都交给了公孙续这样面和心不和的盟友，这也说不清到底是袁绍和曹操另有计谋还是说这两人忽略了这个关键。

　　双方剑拔弩张，随时都有大战的可能。

　　为了提升士气，吕布在得到董卓的允许后单枪匹马出战，放言要挑战联军所有武将。

　　这次，袁绍并没有给幽州军机会。这是他和曹操早就商量好的。阵前单挑，也是武将扬名立万的机会，这等好事，袁绍是再也不会让给自己的仇人了。

　　一旦幽州军的那几个猛将在此上场的话，整个战场的形势恐怕都会被公孙续引导，到时候，袁绍和曹操谋划了这么久的棋局，恐怕都是为公孙续做了陪嫁了，这等蠢事，袁绍是不会再做了。

　　曹操和袁绍相视一眼，都点头会意。然后，曹操转头对身后一员武将说道：“仲康，你名扬天下的机会来了。”

　　这人听到后，嘴角露出一丝冷笑，而后才说道：“谢主公这次专门将我调来就是为了吕布这厮，我等这天已经很久了。今日，就让我来打这头阵，若事不成再让妙才他们上就是了。”

　　曹操点点头淡淡说道：“去吧，我自会料理一切。你放心与吕布单挑就是。”

　　许褚点头示意后策马奔出本阵，吕布看着向自己冲来的不是幽州军中任何一个武将，心中微微有点失望。但是，当对面那个体型比较胖的武将离吕布只有五十步的时候，吕布的眼神，终于变得严肃起来。

　　吕布已经感觉到对方绝对是当世一流高手。他自己也没有想到联军中还会有这样的高手，看来，联军中有人故意隐藏人才啊。

　　许褚在与吕布相距四十步的时候大吼道：“在下许褚，前来领教你这三家姓奴高招。”

　　许褚这话明显有激将之意，不出所料，吕布已经是愤怒异常。三家姓奴，这绝对是吕布内心的痛，虽然当世之人都知道吕布背主之事，但是，一般情况下，没有谁会当吕布的面说出来。就算西凉军中那些看不惯吕布的人也不会这样做。

　　吕布怒吼一声，赤兔马会意后立马朝前冲出。这一次，吕布是有备而来，他并没有打算单纯的斗将。

　　双方很快交手，联军后阵，当公孙续看到曹操身边冲出一将后心里还挺纳闷，只以为是曹操的家族中的某一员将领，可是，当许褚报出自己的名号后，公孙续释然了。原来是虎痴许褚。

　　其实，许褚早在黄巾之乱时就认识了曹操。当时许褚也小有名气，尤其是一次和黄巾军用耕牛交换粮食时，许褚手执牛尾，将逃跑的耕牛倒拖了一百多步走回来。正是这次事件，才使得许家庄许褚的名号响亮起来。

　　许褚也因此保住了许家庄，黄巾贼惧怕许褚的威名，都不敢在许家庄附近闹事。

　　后来曹操也是闻名而来，邀许褚共抗黄巾。许褚欣然前往，双方精诚合作，曹操指挥大军，许褚冲锋陷阵，两人一起立下了不少战功，当时，曹操就对许褚起来招揽之心。

　　后来，许褚也被曹操的人格魅力折服，就认曹操为主，只不过，曹操为了隐藏实力，才让许褚回去招兵买马训练家兵。要不是这次幽州军风头太盛，曹操都没有打算将许褚调来。

　　两军将士都以为许褚不过是个中看不中用的家伙，毕竟，先前这样的草包武将太多了，而且前几次斗将都是幽州军出尽风头。其他诸侯并没能派出像样的将领。若是有能抵抗吕布的大将，为何不早派出来呢？

　　可是，出人意料的是，许褚不仅抵抗住了吕布的进攻，而且还能偶尔反击两招。

　　十回合一过，两人错马离开，吕布调转马头，看着许褚说道：“胖子，有点本事，不过，你师傅还是没有教好你。”

　　许褚也不答话，只是继续策马奔向吕布。从刚刚交手的十回合中，许褚就已经知道吕布不是他能战败的。吕布能轻松的度过刚才那十回合，可许褚并不能。

　　许褚知道，暂时自己之所以能和吕布战平，只是因为吕布摸不清自己的路数。可是在刚刚交手的十回合中，吕布已经逐渐摸清了自己的套路。现在，吕布是要动真格的了。

　　两人再次交手，这次，吕布变得更加凶狠，招式也更加犀利。许褚勉强还能支撑，可是，再次交手二十回合后，许褚已经明显落入下风。吕布越打越顺，许褚则越来越吃力。吕布的强大，已经超出了许褚的想象。

　　又过了十回合后，许褚已经明显只剩下抵抗之力，毫无还手的机会，不过，吕布暂时也不能击败许褚，两人仍然在坚持。

　　联军这边，众人都在惊愕吕布武艺的强大，识货的人已经看出，吕布比前段时间变得更加强大了。公孙续这边众人也在感叹，想不到短短一个月不到，吕布又进步了，这吕布，当真是练武的奇才啊。

　　曹操眼看许褚已经落入下风，转而对身边两员武将说道：“吕布，真虓虎也，非一人之敌。元让，妙才，你们两个也上。记住，一定要保护好自己，能不能击败吕布不是关键。”

　　夏侯惇和夏侯渊领命出战，这两人也是当世一等一的高手，夏侯渊更是射得一手好箭。在夏侯渊距离吕布还有六十步的时候，他就弯弓搭箭瞅准机会朝吕布放出三箭。

　　这三箭并没能对吕布造成什么伤害，可是却将困境中的许褚给解救出来。

　　吕布看着将自己围住的三人身上都散发出一流武将才有的气势，心中越来越兴奋。吕布遥望着幽州军方向，然后摇头笑道：“哈哈哈哈哈，有意思，有意思啊，哈哈哈哈……”

　　许褚在这边三人也不废话，没等吕布继续说下去，三人就动手围攻吕布。

　　吕布怡然不惧，挥动手中的方天画戟跟三人斗在一块。


第120章　西凉军退（二）

　　不得不说，吕布的确是骁勇，尤其是这段时间反思以来，吕布已经是更上一层楼。现在，就算面对这三大高手的围攻，吕布也是应付自如。

　　其实，吕布最不怕的就是群战，这是吕布的兵器和武艺决定的，有关于这一点，恐怕就只有吕布自己最清楚了，别人没有见识过吕布群战众将。所以。他们对吕布的了解还不够深。

　　别人或许以为吕布是单挑王，其实，跟吕布交手过的高手都明白，若是说到群战，恐怕吕布的本事更在单挑之上。

　　这还得归功于吕布的兵器的构造和武艺的特殊性。

　　吕布的方天画戟两侧都有小枝，在与敌人交手过程中，吕布的画戟经常勾住对方的兵器，然后打乱对方的套路，转而一击致命。这点，在群战中作用更大，现在的吕布，已经能做到牵引别人的兵器了。

　　场中，许褚三人本以为自己这边三人联手，按理说应该进攻应该增加到三倍才是。可是，偏偏遇到吕布这个奇才。

　　场中许褚三人的进攻并没有增加两倍，反倒是吕布，不仅在进攻上变得更加猛烈，在防守上，吕布竟然能牵引对方的兵器，转而将其中某一人的进攻转移到别人身上。

　　也就是说，在交手过程中，许褚三人有时候还得面对自己人这边的兵器。这等怪异的现象，许褚三人也是从来没有见过。

　　以前，他们哪会遇到这样的高手，他们最多也就跟自己人交手而已，根本就不会玩命，所以，现在这个情况，也是让这三人棘手得很啊。

　　转眼，双方已经大战二十回合，许褚已经受到十几次来自夏侯惇和夏侯渊的进攻，夏侯惇和夏侯渊也是如此。三人不禁面面相觑，都惊恐的望着吕布。

　　吕布面带笑容，周身散发出更加暴烈的气势，嘴里更是说道：“有意思，再来。”

　　吕布武艺之高，再一次让两军将士大开眼界。三员虎将都不能在吕布手上讨到什么便宜。反而越发狼狈。这吕布，究竟厉害到什么程度？

　　吕布打的正在兴头上，当然不可能就这么放任许褚三人离开。许褚三人也没有击败吕布，这局面没有打开，也就不能撤退。四人再次策马战到一起。

　　这一次，吕布明显加快了动作，每一招，每一式，都夹杂着吕布狂虐的气息，许褚三人的气势已经被吕布压制住。其实，单轮许褚三人的实力，每人起码都有吕布六层到七层的本事。三人围攻吕布，本应该是轻松加愉快。

　　可惜，他们遇到的是吕布这个变态。吕布不时的用画戟的小枝牵引对方一人的兵器去攻击另一人，然后自己又立马克制住剩下一人，很快，许褚三人身上就挂彩了。虽然手上不严重，但是，明显很狼狈。

　　远处，曹操已经是相当惊讶了，三人合战吕布，不仅没能打败吕布，反而还挂彩了。这如何不让曹操吃惊。

　　曹操很快就恢复了自己波澜不惊的神情，嘴里慢慢说道：“吕布，非一人之敌。你们都给我上。”

　　曹操身边还有大将曹洪，李典，乐进，以及袁绍麾下大将高览。这人听到曹操下令后，也管不了人多欺负人少的尴尬，四人立马拍马出阵，加入战团。

　　吕布早就注意到联军这边的举动。可是，吕布竟然毫无畏惧，反而有愈战愈勇的气势。

　　七人围攻吕布，吕布仍然不退。虽然一时之间，吕布没能占到便宜，但是，这边七人也没有讨到什么好处。尤其是李典，乐进两人，这两人武艺相对较差，每当面临吕布暴烈的进攻的时候，两人承受的冲击最大。

　　幽州军这边，公孙续等人绵面面相觑，都惊讶的说不出话来。

　　公孙续自认为自己还做不到能在这么多高手围攻下还能做到游刃有余。

　　公孙续看了看赵云，然后说道：“子龙，你行吗？”

　　赵云严肃的看着场中众人相斗，嘴里淡淡说道：“群战七人不是不可以，但是要战胜却是不可能，我要走，他们七人一起也拦不住我。而且，我也做不到这么轻松。吕布，又甩开我了一大截了。”

　　关羽等人听了也点点头表示同意。众人仔细一想也就明白了，赵云用枪，其实最适合群战，因为赵云的兵器不会被对方钩挂住，所以赵云要走，是相当容易。

　　而吕布不同，吕布的方天画戟两侧都有小枝，极易跟对手的兵器绞缠在一起，所以，使用方天画戟的武将想群战，反而就有点吃亏了。可是，吕布这个变态偏偏做到了别人做不到的事情。

　　他竟然能化劣势为优势，借力打力，大有四两拨千斤的意思。这种武艺套路跟公孙续的招式不谋而合。

　　就在众人叹息的时候，场中八人已经分开。吕布毫发无伤，反观这边七人，就算是后来加入的曹洪四人，身上也添加了伤口。

　　两军阵前，联军七将出马联手都战不倒吕布，反而还人人挂彩，这等战况，已经让双方将士再次大跌眼镜。

　　吕布骑在赤兔马上，高傲的看着对面七人，再愿望对面二十万联军，吕布顿感豪情万丈。“天下英雄，谁能胜我？谁能胜我？哈哈哈哈哈，众将士，随我冲。”

　　曹操早就看出现在不在适合斗将了，当吕布喊出冲的时候，曹操也抽出宝剑吼道：“成败就在此一举，众将士，给我杀。”

　　双方将近三十多万大军立马对向冲杀，很快，联军遭遇，吕布率领三万骑兵先是直冲联军右翼，在打开一个口子后就立马撤出战圈，不给对方合围自己的机会。

　　董卓指挥大军猛攻袁绍的中军，西凉军骁勇善战的传统再次体现，联军将士被打的节节败退，西凉军人数虽然不占优，但是士气高昂，而且，士兵之间相互配合得很好。

　　反观联军这边，除了袁绍的大戟士、韩馥手下的部队和曹操麾下兵马打的有声有色以外，其余诸侯的部队都不值一提。这种情况下，就算是曹操，也很难掌控战局，因为他的命令根本就无法传达。联军还是犯了各自为战的毛病。

　　但是，联军毕竟人数占优，虽然开局不利，但是这场战役不可能就这么结束。联军只要能坚持住西凉军开头的攻势，然后拖延西凉军的步伐，联军就能发挥出人数的优势，到时候就能扳回局势。

　　这也是曹操虽然知道联军有各自为战的弱点，但是他却仍然敢率军出战的原因。两军交战，气势很重要，一而战，再而衰，三而竭。西凉军开局如此凶猛，必定很难持久。

　　曹操仍然在苦苦坚持，他在等，等西凉军气势衰竭。果然，不出曹操所料，交战半个时辰后，联军虽然被的抬不起头，但是西凉军的攻势却缓和下来，不在如之前的那么凶猛。

　　曹操知道机会来了，于是，曹操马指挥部下坚持，只要再坚持半个时辰，等西凉军的气势耗尽。联军就有反败为胜的机会。

　　联军中，曹操不断大呼：“坚持住，将士们，西凉狗不过如此，他们已经没有力气了，我们再加把劲，把西凉狗打回老家，将士们，杀啊。”

　　这时候，袁绍也放下了平时高贵的形象，转而也在为身边将士打气，口中也大呼道：“大戟士，杀啊。”

　　又过了半个时辰，联军在损失了将近无完人后终于在气势上压制住西凉军了。曹操知道，反攻的机会即将来到。

　　可是，西凉军后军这边，董卓和李儒相视一眼后，董卓对李儒点点头。李儒会意后立马下令撤军。

　　西凉军接到命令后边战边退，而联军，由于缺乏统一调度，不能及时做出调整。

　　联军将士面对西凉军的撤退表现不一，曹操立马下令本部人马追击，袁绍也招呼大戟士和本部人马跟上，但是其他几路诸侯，由于兵士持久作战，早就失去锐气，根本就无法追击。

　　公孙续瞅准西凉军撤退，立马挥军准备追上。不想，西凉军后阵中冲出两万骑兵，先是对曹操和袁绍军一阵射击和猛攻。在曹操和袁绍军损失惨重后，这两万人立马缠住公孙续的部队。

　　由于对方骑兵众多，公孙续这边一时也无法摆脱这两万人，更别说追击董卓。

　　很快，董卓军就撤出战场，但是吕布的骑兵并没有立马撤出，相反，董卓再次给吕布派来一万西凉铁骑作为援军，吕布在得到援军后立马对阵型大乱的联军展开攻击。由于公孙续这边一时脱不开身，联军那边对吕布是无可奈何。

　　剩下来的战斗简直就成了吕布的个人表演，西凉铁骑是绝对的精锐，吕布指挥起来也是得心应手。

　　吕布时而采取骑射战术，时而又是驱赶，或者又是凿穿。很快，疲惫的联军被打的溃不成军，尤其是追击在最前面的曹操和袁绍的两支军队，损失最为惨重。

　　一个时辰后，吕布得到董卓传来的退兵的命令后，吕布这才下令收兵。很快，吕布的骑兵就撤出战场，而缠住公孙续的两万骑兵也抓住机会撤出战场。公孙续并没有追击，对方骑兵太多，自己追击并没有好处。

　　看着满地尸体，公孙续内心充满疑惑，这董卓明明有机会打赢，可是他为什么选择撤退呢？


第121章　迁都长安（一）

　　由于有吕布率兵断后，再加上盟军这边也已经苦战了一整天，军士们都疲惫不堪。袁绍也就没有派人继续追击，虽然曹操一再要求进军，可是袁绍却认为自己的目的已经达到，没有必要再去浪费兵力。

　　再者，曹操的行为已经惹怒了袁绍，袁绍自认为自己才是盟军的盟主，盟军该怎么做，暂时还轮不到曹操来指挥。

　　西凉军的诡异撤退引起了公孙续的怀疑，但是现在天快黑了，公孙续也不可能率军继续攻打，为了安全起见，公孙续也不得不退兵回大营，他准备回去跟属下人商量过后再决定下一步怎么办。

　　晚上，盟军大营自然而然的又办起了庆功宴。这是袁绍异地次真正的证明击退董卓，虽然盟军这边损失了很多人，但是袁绍却不在乎，他已经获得了争取名望的资本，现在，他要做的就是加以宣传。

　　可是，令人意外的是，不仅公孙续没有参加这次庆功宴，连曹操也找借口推辞了。本来，今日董卓这么急着撤退，曹操就觉得可疑，他认为只要继续攻打就肯定能攻下虎牢关，可是袁绍却以盟主的身份压制住了曹操，这让曹操内心很不舒服。

　　而公孙续，此时此刻正在大帐内召开军事会议，公孙续手下大将皆在帐中，连同唯一的军师贾诩，此刻也正在帐中听着公孙续的分析。

　　公孙续坐在主座上看着众人，他缓缓说道：“今日一战，我感觉很是可疑，董卓纵使不胜，但是他也没有必要这么急着撤退，我越想越觉得不对，你们都想想，这里面会不会有什么情况？”

　　张飞按耐不住内心的急躁，率先发言道：“会不会是董贼看天黑了，要回去整顿一下兵马，准备明日再战。”

　　其他将领听了点点头，这个可能不是没有，毕竟今天苦战这么久，双方将士的确都累了，若是继续鏖战下去的话，对西凉军确实没有什么好处，所以，董卓因为这个撤退也是说得过去的。

　　公孙续摇摇头，然后继续说道：“没有这么简单，董卓不是你们想象的那种莽汉，相反，此人也很擅长于阴谋诡计，再加上李儒在他身边，我相信，他有更适合撤退的理由，你说呢？文和先生。”

　　贾诩这时候微微睁开眼睛，然后缓缓说道：“主公心中是否已经有了想法，不如说出来让大家听听。”

　　公孙续听了也不免一笑，他隐约猜到董卓为什么撤退，但是他现在却不敢确定，所以他才召集众人商议，尤其是贾诩在这里，他相信贾诩肯定能给出合理的答案。

　　但是，贾诩竟然这么一推卸，这说明他心中也有了想法。公孙续这下更加确定自己的想法是对的。

　　“看来，历史还是没有改变。”公孙续内心叹道。

　　“主公，究竟是何事？”赵云不解的问道。

　　公孙续抬头看着众人，然后叹了口气说道：“我猜，董卓是要跑了。”

　　“跑？去哪，会洛阳吗？”张飞急切的问道。

　　公孙续摇摇头，然后转头对贾诩说道：“你来跟他们说说吧，董卓会跑去哪。”

　　贾诩站起来先对公孙续作揖说道：“主公真是神机妙算，我也不过是刚刚才想到，可是主公心中竟然早有定论。”

　　然后，贾诩转头对众人说道：“如果不出意外，董卓这两天可能就要率大军返回洛阳，他应该是准备放弃虎牢关跟汜水关了。而且，我怀疑，洛阳那边，董卓应该是早就做好了准备。只要董卓的大军一返回洛阳，恐怕，洛阳就会迎来一场空前的灾难吧。”

　　赵云等人听了还是很迷惑，他们还是想不清其中的关键，贾诩看着这几个武将的神情，也不得不继续解释道：“关东联军步步紧逼，袁绍跟董卓又有死仇，若是董卓继续跟袁绍死磕的话，必定没有什么好处。但是盟军内部本就不是铁板一块，只是因为有董卓在，所以盟军暂时还能一致对外。若是董卓不在，或是盟军这边有人赚够了自己想要的东西，恐怕到时候，盟军就会不攻自破，董卓也就可以保存实力。”

　　“那，军师的意思是？”赵云追问道。

　　“董卓应该是打算暂避锋芒，然后再逐个击破。”贾诩严肃的回答道：“所以，董卓是要撤退了，而且还是大撤退。”

　　张飞听了仍然觉得一头雾水，他虽然很聪明，但是却很不喜欢跟贾诩这样的人打哑谜，尤其是贾诩这说了一半又不肯继续往下说，更加急坏了张飞，于是，张飞就焦急的问道：“你这人，就直说吧，董卓到底想干嘛？”

　　“迁都。”公孙续跟贾诩同时说道。说完，公孙续对贾诩点点头，示意他继续说下去。

　　贾诩也不推迟，于是就继续说道：“只有离开洛阳，董卓才能做到避开盟军的锋芒，而盟军之中，各个诸侯为了自己的利益，也就不会再追击董卓，到时候，盟军肯定就会止步洛阳，而董卓的危险也就没有了。”

　　众将听了都点点头，贾诩这么一解说，他们才算是想明白了。

　　“看来，董卓是真的要撤退了。”张飞叹道：“这么说，我们就有机会占据洛阳了，那正好，洛阳这么富裕，再加上地理位置这么重要，我军正好可以提前占军洛阳，然后再想办法跟并州那边取得联系，将洛阳纳入我们的范围。”

　　张飞一个人眉飞色舞的说着，但是赵云却注意到公孙续摇头，赵云仔细一想，不禁睁大眼睛，然后说道：“主公，你说董卓撤退，难不成他时要迁都不成？”

　　公孙续点点头，然后说道：“我猜，这不仅仅是迁都，洛阳百姓，所有世家富户，都得跟着董卓离开，到时候我们能得到的，不过是一座空城，而董卓，就是要用这座空城拖住我们。”

　　“什么？”张飞大吼道：“那洛阳百姓岂不是就要遭殃了，董卓就这么心狠。”

　　“董卓是不会给敌人半点机会的，只要他肯退兵，袁绍就肯定会知足。”公孙续继续说道：“到时候，整个盟军就会面临瓦解的危险，而董卓就正好可以坐山观虎斗。至于洛阳百姓，确实是要遭殃了。”

　　赵云等人听了都点点头表示理解了，如果情况真是这样的话，那董卓也真是够心狠手辣的。

　　公孙续看着众人心事重重的样子，他也不禁笑道：“怎么，听到董卓要撤退，你们怎么反而不高兴了？”

　　赵云等人相互看了看，然后都摇摇头，眼看谁都不说话，赵云只得站起来说道：“主公，董卓撤军，盟军眼看就要瓦解，但是洛阳百姓恐怕就会深陷苦海之中，我等本是为救天下百姓而战，可是，不曾想，我等竟然成了将百姓推向苦海的帮凶。”

　　说完，众人都摇着头，公孙续听了之后笑得更大声了。

　　看着众人不解的模样，公孙续笑骂道：“怎么？若是董卓真的撤军，你们以为我会坐以待毙不成？”

　　“嗯？”众人都转头看着公孙续，他们从公孙续的话里听出了别的意思。

　　公孙续当下也不再隐瞒，而是继续说道：“早在出兵前，我就令黄忠和颜良他们调动兵马，想来，他们应该已经集结在并州境内，若是到时候董卓撤军，而袁绍这边又分崩瓦解的话，我们幽州军正好可以全力对抗董卓。”

　　众人仿佛一下子听到了什么天大的好消息，张飞更是忍不住问道：“那，主公的意思是？”

　　“其实，董卓要是不撤军的话，我还真不知道该怎么对付他。”公孙续笑道：“但是，一旦他离开洛阳，同时又挟裹百姓的话，我们正好可以出手截断他的部队，并想办法救下洛阳百姓。不过，董卓必定是不会束手待毙的，我们想虎口夺食，恐怕还得有一番苦战，恐怕到时候我们跟其他诸侯的关系也很难处理好，尤其是袁绍，他现在可是盟主。”

　　贾诩听了笑道：“主公心中必定是已经有了计较，不如说出来让大家听听，我等正好也可以参考参考啊。”

　　“哈哈哈哈，你这个老狐狸。”公孙续笑骂道：“这等费脑筋的事情本来应该是你来做的，你倒好，竟然直接就推到我头上来了，看来，是我对你太宽容了啊。”

　　贾诩脸不红，心不跳，继续听公孙续说，公孙续无奈，只得解释道：“我准备令颜良和黄忠各领一支部队埋伏在董卓迁都撤兵的路上，到时候就由他们想办法救下洛阳百姓，如果可以，他们说不定还能发点大财。至于我们，则不能离开董卓的视线，我们要继续进军追击董卓，最好让董卓以为我们在他的掌控之中。只有这样才能做到麻痹董卓。等颜良他们得手后，我们也就可以趁机袭击董卓的后续部队。”

　　赵云等人听了后都知道公孙续已经有了全盘计划，于是所有人都跪下说道：“请主公吩咐，末将等赴汤蹈火，在所不辞。”

　　公孙续看着众人的模样，不禁笑道：“好了，具体细节，我们一起来商议商议，董卓不是什么善茬，我们还得好好合计合计才行，不过，这一次，怎么说也得让董卓大出血才行。”

　　……


第122章　迁都长安（二）

　　经过跟赵云等人商议后，公孙续决定配合董卓，暂时不去骚扰他，但是，公孙续隐约记得董卓好像会一把火把洛阳给烧掉。对于这个情况，公孙续是不容允许的。但是，公孙续目前却没有办法制止。

　　不管怎么说，洛阳是当今天下的文化政治中心，公孙续是在是不愿意看到这名一个城市被毁掉，中华多少文明就是这样毁在战火中的。

　　如果公孙续现在出手的话，董卓必定会改变计划，那样一来，全局就会乱套，公孙续也就很难从大局上掌控事态的发展。但是如果不去制止的话，公孙续心里又会很不舒服，不管怎么说，洛阳这座城市是绝对不能毁掉的。

　　再三思虑过后，公孙续决定找贾诩讨论讨论，当公孙续提出自己的担忧后，贾诩只是淡淡的说道：“洛阳是洛阳，幽州是幽州，主公虽有悲天悯人之心，但是你能力有限，要是你救下洛阳，那董卓又是否会撤退呢？”

　　最后，贾诩看公孙续仍然不死心的模样，他只得叹口气说道：“主公啊主公，就算你夺下洛阳又如何？难道你真的以为你夺下了就是你的不成，时机还未成熟，我等的根基在幽州，现在我们要做的是经营好并州。洛阳必是四战之地，董卓，袁绍，曹操，谁人不愿在洛阳立足。但是洛阳是京都吗，不是谁都能占据的，没有足够的威望和势力，时机不成熟的话，即使占据洛阳也只会给自己带来不必要的麻烦，搞不好还会成为天下的公敌。你以为董卓甘心放弃洛阳不成，若不是关东联军逼的紧，若不是董卓抱着各个击破的策略，他又怎么可能会有迁都的心思。洛阳是个烫手的货，董卓是吃不下去，但是又不甘心吐出来，所以他肯定会想办法毁掉洛阳。主公，天下终将是我们的，但是，这洛阳，确实是我们现在无法占有的。若是到时候主公救援及时，或许能将这个古都保存下来，若是不行，主公也不必伤感，只要我们能取得天下，洛阳，还会出现在世人眼中。”

　　听了贾诩一番话，公孙续顿时有种醍醐灌顶之感，他现在才算是了解到贾诩的全局观和掌控大局的能力了，不过，对于贾诩这种心肠，公孙续也不得不叹气道：“果然不愧是毒士，京都洛阳也不过是你眼中的棋子而已。看来，我还得向你学学才行啊。”

　　对于公孙续的评价，贾诩并没有过多的表示。他有自己的为人处世的方式，对于别人的看法，贾诩向来不在乎。

　　两天后，盟军大营，袁绍的大帐内，曹操再次当着众人的面恳求袁绍出兵攻打董卓，但是，令人失望的是，袁绍还是拒绝了。上次大战，曹操作为整个战局的指挥者，几乎是出尽了风头，好在袁绍始终是盟主，这才没有被曹操盖过去。

　　但是，纵使如此，袁绍也还是开始排挤曹操了。当初公孙续就是风头太盛盖过了袁绍，所以袁绍才选择跟公孙续这些人站在对立面，现在，一不小心又冒出了个曹操，袁绍也是不能接受。

　　曹操自小就认识袁绍，袁绍的心思他又怎么可能不知道。但是，曹操本以为袁绍会以大局为重，至少也要先击败董卓收复洛阳之后再延缓出兵，可惜，领曹操失望的是，袁绍已经打消了攻打董卓的想法。

　　曹操看着帐中众人，不禁怒道：“本初，你我举兵是为了什么？当初我支持你当盟主，就是因为你答应我会全力攻打董卓，为何到了现在，你就放弃了。董卓随时都会反击，难道你就甘心吗？”

　　袁绍不语，只是冷冷看着曹操。今天曹操的行为已经触怒他了，若不是念在往日情分上，袁绍肯定是会发怒的。

　　曹操知道自己今天有点过分，当下，他也不准备再呆在这里了。曹操狠狠转过背，也不理会袁绍那阴冷的目光。

　　另外一座大营内，公孙续正在集结兵马，公孙瓒听到消息后马上赶过来问道：“续儿，你这是要干什么？”

　　“父亲，袁绍无能，他是不可能在进军攻打董卓了。我们又何必在这浪费时间。”公孙续急切的说道。

　　公孙瓒点点头，然后说道：“话虽如此，可是袁绍终究是盟主，这个面子是必须给他的。再者，我军不过一万五千余人，董卓随便派出几万人，都不是我们能应付的。”

　　公孙续听了只得回道：“父亲且莫焦急，我就率五千人去打头阵，据可靠消息，董卓已经退兵了，现在虎牢关内，守军不过三千，我先取下虎牢关，然后率骑兵追击董卓，父亲率大军在后策应，如此一来，就算我中埋伏，父亲也可及时出兵救我。”

　　“也罢，既然如此，那我也就不阻拦你了。”公孙叹道：“只是，你这消息可靠吗？”

　　“绝对可靠。”公孙续连忙说道：“我早就派出细作打探消息，现在，洛阳内人心惶惶，董卓昨天就回到了洛阳，大部队也在今天早上全被撤走，这是我的细作亲眼所见。绝不会有假。”

　　“好吧，你自己要小心。”公孙瓒拍着自己儿子的肩膀说道：“你带两千白马义从在身边，有他们在，你的安全也能增加几分，若是事不可为，你当速速撤回，每人可携带三匹战马，这样撤退起来，他们也追不上你。”

　　“多谢父亲，那孩儿这就去追击董卓。”公孙续说完就对身后众将一挥手，然后喊道：“云长，你统帅三千骑兵后行，我和子龙他们率两千骑兵先行一步。”说完，公孙续就纵马率人离开了。

　　公孙瓒看着自己儿子离开后，心里也焦急得很，但是他并没有表现出来，而是转身对身边亲兵下令道：“赶快去传信给后将军袁术，徐州刺史陶谦，北海太守孔融，就说董卓已经退走，我儿现在正率兵追击，请他们也速速整顿兵马，尽快随我出兵。”

　　说完，公孙瓒又转身对其他人吼道：“全军速速拔营，随时准备出发。”

　　一道道命令颁布下去后，公孙瓒也回营帐穿上铠甲，完全是一副出征的模样。

　　另外一边，公孙续率兵追到虎牢关下时，虎牢关上也没有什么人了，原本情报中说虎牢关有驻兵三千，但是，当他们得知自己被董卓抛弃后，这三千人也就没有心思继续防守了，他们早就混作一团，准备逃跑。

　　公孙续的到来，对他们来说简直是晴天霹雳，他们认出是骠骑将军公孙续的大旗，同时，他们又以为公孙续只是前续兵马，所以，在公孙续一番恐吓后，这三千人也开关投降了。

　　公孙续留下五百人接手虎牢关后，就立马率其余人马继续追击。一刻钟后，关羽率三千骑兵赶到，然后，关羽也没有耽搁，而是立马率兵继续追赶公孙续。

　　很快，一个时辰后，公孙瓒会同袁术，陶谦，孔融还有一直想出兵的曹操，共九万多人马直接进驻虎牢关，然后，在一番商议后，孔融率兵留下驻守虎牢关，其余人率领军中精锐之士，都骑快马去追赶公孙续。

　　当袁绍得知董卓撤兵的消息时，公孙瓒他们已经出兵将近一个半时辰了。这时候的袁绍才意识到到手的功劳被别人抢走了。眼看攻下虎牢关的大功就这么落到了公孙续手里，袁绍又怎么能够甘心。

　　在得知洛阳也有可能被攻下时，袁绍更加坐不住了，他立即派高览率四千骑兵前往洛阳，说什么他也要分一杯羹。

　　另外一边，早在昨天晚上，孙坚部就趁夜攻下了汜水关，当得知董卓已经退兵后，孙坚留下一批人驻守汜水关后自己就率大军向洛阳进发了。

　　而洛阳方向，董卓率大军赶回后就立马下令离开洛阳，由于早在一个月前董卓就着手迁都，所以，到现在，所有的工作都进入了尾声，董卓也只是做做样子。其实大部分财物都已经上路了。

　　但是，为了不给盟军留下一点好处，董卓下令洛阳所有百姓，世家大族以及所有富户都得牵走，凡是反抗的都直接格杀，财产直接充公。

　　一时之间，董卓从虎牢关带回的骄兵悍将们活跃在洛阳的各个角落，抢劫，杀人，放火，强奸等等之类的事情在不断上演。董卓并没有制止，这时候，他就是要最大限度的破坏洛阳，所以，对于士兵们的行为，董卓是默许的。

　　在留下一万人善后以后，董卓就率其他人上路了。

　　为了防止盟军中有人追击，董卓也不忘留下李儒安排伏兵的事情同时，迁都路上，洛阳城内被迁出的百姓们正在遭受非人的折磨，由于人数太多，整整超过一百多万百姓需要迁徙，董卓也无法监视所有人，所以，沿路有不少人逃跑。

　　董卓没有丝毫怜悯之心，凡是被抓住的，都被就地格杀。董卓没有过多的在意这些百姓，他很快就率着自己的三千玄甲亲兵赶到了迁徙部队的最前面，这种时候，他可不想遇到什么危险。

　　至于吕布，郭汜等将领，都被董卓留了下来善后。尤其是吕布，直接就负责一批财物和粮草的押运。吕布也不敢大意，也打起精神做好自己的工作。


第123章　进驻洛阳（一）

　　公孙续在路上快马加鞭，只求能快点赶到洛阳。虽然他早就猜到董卓会迁都，但是，他没有想到董卓行动起来会这么快，本以为还会耽误了十天半个月，却不想董卓连夜就跑了。

　　就在公孙续离洛阳还有五十里的时候，另外一边，孙坚也率着五百骑兵快要赶到洛阳了。由于孙坚是从汜水关出发，因此跟公孙续不是一条路。

　　一个时辰后，孙坚和公孙续先后从洛阳的南门和东门进入，公孙续进入洛阳后首先想到的不是去皇宫，他先派人占领东门后就立马率军去卢植和蔡邕的家，不过，令人失望的是，这两家都人去楼空。公孙续也没有找到自己该找的人。

　　不过，除了一些府库被翻过以外，其他地方倒是很整齐，看来，卢植他们走的很匆忙啊。

　　不过，由于董卓撤退的急，他只将卢植跟蔡邕强行带走，另外也随便将二人家的财物抢走，至于其它东西，董卓手下的士兵还没有来得及抢。

　　公孙续没有找到人后立马下令道：“董卓必定是早就撤退了，所有人，以十人为一队，分散在全城，遇到西凉军的游兵散勇能招降就招降，不能招降的就格杀勿论。另外，留下两百人整理我师父和我岳父家的东西，尤其要注意书籍，这是比金银还要贵重的东西，务必要小心。还有，派出五百人，遇到世家大族的宅子就给我进去搜搜，要是有书籍之类的东西一定要想办法弄回来，宁可不要金银也不能丢了书籍。赵云，带五百人跟我进皇宫看看，翼德留下负责城内收集书籍的事情。都明白了吗？”

　　“明白。”众人齐声吼道。

　　就在公孙续刚刚跨上战马走出没有几步的时候，就有一个传令兵赶到汇报说道：“报，将军，关羽将军率五千骑兵赶到。”

　　“五千？哈哈哈哈，好，我父亲还是挺关心我的啊，竟然给我增兵了。子义，你速去迎接云长，让他带三千人人到皇宫来跟我汇合，其余人都在城内负责收集书籍和剿杀西凉军余孽。”

　　太史慈立马率人离开，公孙续也不再耽搁，于是他就先率人快马加鞭赶往皇宫。

　　可是，刚走出不到五里的时候，皇宫方向就冒气一阵阵黑烟，公孙续大怒道：“不好，还是来晚了，都给我加快速度，务必要抢在皇宫被烧前将火灭掉。”

　　众人这下更加不体恤马力，一柱香不到，就在公孙续等人到达宫门口的时候，公孙续就听到皇宫里传来喊杀声，赵云立马率亲兵杀进去，当他看见是孙坚正率人剿杀董卓留下来放火的几百人的时候，他就大吼道：“常山赵子龙在此，我主骠骑将军已率大军杀到，尔等还不速速投降。”

　　公孙续在外也听到赵云的吼声，于是立马配合吼道：“众将士，都给我杀进去，一个不留……”

　　这时候，孙坚也率军怒吼着冲杀，西凉军几百人一时摸不清状况，但是看见眼前的江东兵如此凶悍，再加上外面即将杀到的幽州军，这群西凉兵也害怕了，交战不到一刻钟，这群人也就都投降了。

　　公孙续也来不及处置这群俘虏，他关心的是这个皇宫，于是，公孙续下令道：“尔等速速去救火，凡是救火有功者，可免一死，若是能有其它突出表现，我定有重赏，否则，杀无赦。”

　　不得不说公孙续的威慑力还是有的，这群西凉军更多的都是选择向公孙续投降，所以，公孙续的命令他们也愿意去执行，再加上公孙续许诺重赏，众人也一下子忙活起来。

　　孙坚自然也不落后，他立马率本部兵马去另外一个方向救火。很快，关羽就率人赶到，大火也很快就被控制住。

　　看着皇宫并没有被烧毁多少，公孙续悬着的心终于放下了。这时候，公孙续抓住西凉军的一个校尉问道：“说，董卓有没有将宫中藏书楼里的书籍搬走。”

　　“回……回……回将军，丞相走的急，只将宫中值钱的金银全部带走了，至于那些书籍，有很多兄弟进去翻了一下，但是没有发现什么值钱的东西，所以也就没有带走什么。”这校尉胆战心惊的回答道。

　　“是吗？哈哈哈哈，好，好啊。快，带我去，如果藏书阁的书籍保存完整的话，我记你一大功。”公孙续听了兴奋的说道。

　　然后，公孙续转身对赵云，关羽二人说道：“留下三百人巡视宫中，其余人，都随我去整理书籍，尽快将藏书阁的书都搬走。若是人手不够就将宫外的人都调进来。”

　　赵云二人听了后立马率人跟着公孙续前往藏书阁，其实，他们不明白为什么这个时候公孙续会这么在意书籍，除了让人在那些世家大族的宅子中寻找书籍外，公孙续竟然还派这么多人在宫中搬运书籍。

　　不过，对于公孙续的命令，赵云和关羽从来不怀疑，尤其是在这么紧要关头，他们只会忠实的去执行。

　　很快，众人就在这校尉的带领下来到藏书阁，公孙续抢先走进去，他看到很多书籍都被丢在地上，但是，却没有多少被弄坏毁掉。弄乱的倒是有不少。

　　看着这么的藏书阁跟这么多书籍，公孙续笑道：“哈哈哈哈，上天待我不薄啊，上天待我不薄啊，快，都小心点，别把书弄坏了，也别把顺序搞乱了，这些，都是比金银还要贵重的东西。”

　　很多士兵在听到公孙续说这些书比金银还要贵重的时候都露出不解的神色，尤其是那些西凉兵，在他们看来，这时候更应该在皇宫中去寻找金银珠宝，虽然皇宫已经被董卓搜刮了一遍，但是肯定还有不少遗留下来的贵重物品。

　　不过，公孙续已经下令死命令，众人自然不会再反对，当下，几千人就在藏书阁中忙碌起来。一个多时辰后，藏书阁中的书籍也才搬运了两层不到。

　　这藏书阁中的书籍其实更多的是竹简，也有很多是布帛，所以搬运起来很麻烦，好在公孙这边人多，不然，还真是忙不开。

　　又忙了两个时辰后，突然有传令兵跑过来说道：“报，启禀将军州牧大人派出的五千骑兵和盟主麾下高览将军以及曹操将军麾下曹仁的六千千骑兵同时赶到，张飞将军已经率我军占据城东和城北，高览将军占据城西，孙坚将军和曹仁将军的兵马各占据城南的一部分，现在各军局势有点紧张。”

　　公孙续皱起眉头说道：“云长，你去，告诉他们，都不要乱来，洛阳城内不适宜大军驻扎，等三方人马进城后就不要有其他军队进城了，不然洛阳会更乱，如果有其他诸侯的军队赶到的话就让他们驻扎在城外。另外，去警告一下高览和曹仁，不可纵兵劫掠幸存下来的百姓，否则我幽州军翻脸不认人，至于西凉军余孽手上的钱财，还有那些无主之物，都可以不管，但是他们一定要管好自己的人。”

　　关羽眯起眼睛点点头说道：“主公放心，云长明白。”

　　说完，关羽就率着自己的两百亲兵离开了。

　　公孙续留下赵云继续负责搬运书籍，他自己则率着三百人巡视宫中其他地方。到目前为止，也只有孙坚的三百人马和他手下的几千人马进了宫中，再加上孙坚很识趣的只占据了皇宫的一下部分，所以，皇宫中其他地方，还没有人去看过。

　　公孙续一边巡视一边对身边亲兵下令道：“传令给翼德，让他率三人人进驻宫中，让子义负责大营的事情，不要和其他人起冲突，宫中的书籍暂时可能搬不出去，让翼德将剩余的战马都牵来，将书籍都搬到马车上去，随时准备运走。”

　　说完，公孙续也觉得没有什么再吩咐了，就让亲兵去传令去了。

　　这时，公孙续又转身对跟在自己身边的那个西凉军校尉问道：“你对宫中了解的应该比我多吧，宫中还有哪些地方没有被劫掠过带我去看看，从现在起，你就是我的部下了，明白吗？”

　　这校尉听了，知道公孙续这下是接纳自己了，当下兴奋回道：“小人王忠，谢过将军。宫中确实还有不少地方没有被西凉军劫掠，那些地方本是小人准备留下来给自己兄弟们的，但是我们也不知道里面有什么。不过，金银珠宝之类的东西应该不多，那些都是丞相点名要的，我们也不敢私藏。”

　　公孙续满意的点点头，这个叫王忠的校尉还识趣，立马就认清了自己的立场。这样办起事来也就更轻松了。

　　当下，公孙续也安抚道：“没事，金银珠宝这些东西，董卓是肯定不会留给别人的，我也不在意，你带我去看看就是了，这是世界上有很多东西都是无法用金银衡量的。算了，说了你们也不会明白，反正你只要记着，只要发现了什么让我看得上的东西，我定会有重赏，别拿那些不入眼的金银来糊弄我就是了。”

　　公孙续身边的亲兵还有这王忠听了都点头表示明白，他们心里清楚，这时候要是真运气好找到什么好东西，正好又是公孙续看得上眼的，那他们可就发达了，于是，除了五十个保护公孙续的亲兵以外，其余人全都去寻找宝物去了。


第124章　进驻洛阳（二）

　　很快，这个西凉军校尉就带着公孙续等人跑进了一个又一个没有被劫掠过的房子。但是，除了找到点比较贵重的物品外，公孙续并没有发现什么值得兴奋的东西。

　　看着公孙续脸上一直没有啥笑容，这西凉军校尉也急了，当即就问道：“不知主公到底喜欢什么样的宝贝，小人也好去寻找啊，不然，按这种找法，恐怕要翻遍整个皇宫才行啊。”

　　公孙续白了他一眼，心中想道：“我要是知道我自己喜欢什么就好了，还需要你去找，当然是找到啥就是啥了，真是……”

　　正在公孙续要回答的时候，一个亲兵跑过来说道：“主公，发现一座类似兵器库一样的仓库，里面还有不少书籍。”

　　“兵器库？书籍？”公孙续惊奇的问道：“走，看看去，说不定有什么好东西啊。”

　　当公孙续走进这座仓库的时候，映入眼帘的并不是什么陈列着多种犀利兵器盔甲的兵器库，相反，这里布满灰尘，似乎有很多年都没有人来打扫过。

　　虽然皇宫中房子很多，但是像这种这么久都没有被打扫过的房子还是相当少的，公孙续看了也觉得奇怪。按理说，这不应该是宫中值勤的太监偷懒吧，皇宫中怎么还有这么脏的地方。

　　公孙续看着仓库中摆列着的十几个大箱子，透过箱子上厚厚的灰尘，公孙续还是一眼就看出了这些箱子的古朴，公孙续敢断定，仅仅这些箱子，都是年代久远的文物了。

　　在征得公孙续同意后，刚刚汇报消息的那个亲兵走上前撬开其中一个箱子，等他打开箱子后，众人才发现，这箱子中装的不过是几柄宝剑。

　　众人又是一阵失望，但是，公孙续却发现了其中的不同，他发现这些宝剑明显要比现在军中的宝剑要宽阔些，似乎并不是现在军中流行的兵器。

　　公孙续走上前，他拿起一把剑，然后缓缓抽出来，纵使被尘封了这么多年，当这宝剑再次出鞘时却仍然泛着幽冷的光芒，众人正要祝贺公孙续获得一把好剑的时候，公孙续却已经将剑拔出鞘，却发现这是一把断剑。

　　众人不免叹息，可惜了这么一把好剑啊，看着样式，绝对是削铁如泥啊。就算是幽州军中的兵器监，也无法锻造出这么好的兵器，只可惜，这好东西竟然是个废品。

　　不过，公孙续却没有将宝剑扔掉，他仔细看着这把宝剑，因为，他发现了一些不寻常的地方。

　　首先，这剑身上有八个棱面，极为对称均衡。它在剑鞘中这么多年，却无蚀无锈，光洁如新。而且，看着这剑锋，公孙续也感觉到了这把宝剑的锋利，于是，公孙续命亲兵拿出一柄军中长刀，两人用力猛砍过后，军中长刀却被崩坏了一个大口子，而这断剑却毫发无损。

　　众人看到这情况后更加惊奇，因为众亲兵身上佩戴的兵器，都是幽州军中最好的一批，是幽州军中的匠作营和兵器监合力研发的最新兵器，就算是放到大汉其他军队中，那也绝对难得的佳品。

　　可是这么一把断剑竟然能崩坏这样的长刀，确实让人觉得不可思议。

　　不过，公孙续却发现了更加让人吃惊的地方，他抚摸着剑身，越看越觉得这东西眼熟，似乎在哪见过或是听说过。

　　经过仔细观察过后，公孙续断定这是把青铜剑，而且这把青铜剑的内部肯定组织致密，再加上剑身光亮平滑，刃部磨纹细腻，纹理来去无交错，更奇怪的是，公孙续觉得这把剑的表面似乎还有一层什么东西一样。

　　公孙续皱着眉头，突然，他想起了一件事情，青铜剑是汉朝以前的兵器，也就是说，这把剑，极有可能是秦朝留下来的，而这个发现，突然让公孙续想起后世的秦兵马俑中出土的一些宝剑。

　　“秦朝古剑，剑身误差不足一根头发丝。”公孙续喃喃自语道：“那，这剑身上的这层，必定是铬盐化合物，传说是真的，秦朝以前，中国就有人掌握了这种先进技术。”

　　公孙续越想越兴奋，当即笑道：“哈哈哈哈哈，快，看看其他宝剑，看看有没有完整的。”

　　众人立马抽出箱子中的其它宝剑，发现有五把剑竟然是完好无损的。

　　公孙续当即拿出其中一把剑，命人用力将其折弯，不可思议的是，纵使其弯曲的程度超过45度，但是，当撤去外力后，这剑竟然能恢复原状。

　　众人一下子沸腾了，这绝对是把难得的宝剑。不过，只有公孙续自言自语道：“形态记忆合金，中国古人的智慧，当真是不可小觑啊。”

　　于是，众人立马打开其他箱子，发现箱子中除了一些宝剑外，竟然还有弓，弩，枪等兵器，有的完好，但是有的已经折损。最后，公孙续在几口箱子中发现了一些书籍。

　　这上面的很多文字公孙续都看不懂，仅仅有几册书上，公孙续勉强认得这些字是小篆。

　　“莫非是秦朝甚至秦朝以前的东西。”公孙续疑惑道：“刘家人真不识货，在种好东西，竟然不加以研究，简直是暴殄天物啊。这些书籍上记载的必定是一些锻造技术，失传已久的锻造技术，哈哈哈。”

　　“主公，你看，这个小盒子好奇怪。”一个亲兵拿着一个长约一米五，宽不足二十厘米的盒子说道。

　　公孙续结果一看，发现这盒子上竟然写着两个小篆字体的字。虽然小篆不是当下流行的文字，但是公孙还是勉强认出这两个字：太阿。

　　看着仓库中还有些东西没有被翻开，公孙续压制住内心的兴奋，然后下令道：“好了，把这仓库中的东西收拾干净了，都给我运回大营，记住，哪怕是断裂的兵器也不能留下，必须全部带走。”

　　众人领命后立马照办，公孙续则将手中的盒子交给身边亲兵后就走了出去。

　　带人巡视了一会宫中的情况后，公孙续正要往往宫外走，却正好遇见前来寻找公孙续的赵云和关羽两人。

　　公孙续问道：“云长，如何了？他们可还老实？”

　　“启禀主公，高览和曹仁还不至于乱来，孙坚将军的部下只有五百人，也闹不出什么事。”关羽严肃的回道：“不过，据探子汇报，州牧大人一个时辰后必会率大军赶到，而其他们，恐怕也会在两个时辰内赶到。”

　　公孙续点点头，没有再说什么，现在他已经先占据了洛阳大部分地方，就算这些诸侯都来了又怎么样，一切还不得看他。不过，公孙续并没有打算独吞洛阳，不管怎么说，整个洛阳也不是他一个人能霸占的，但是，洛阳现在的情况确实不适合大军驻扎，联军的大部分军队确实只能驻扎在城外。

　　这时候，赵云又补充道：“曹操快马加鞭已经赶到了洛阳，他集结了两千骑兵就出发了，还有，孙坚将军在宫中巡视了一会后就急匆匆的回大营去了，不知道是不是大营中发生了什么事没，后来也率兵跟曹操一同出兵了。”

　　公孙续点点头，他明白，曹操这是要立马率军去追击董卓，至于孙坚，恐怕多半也是去了。不过，一想到孙坚也来过宫中，公孙续立马问道：“孙坚去了皇宫的哪个位置。”

　　“据手下人汇报说是建章殿方向，不过，天快黑了，兵士们也没有看清。”赵云严肃回答道。

　　“哦，明白了。”公孙续点头说道：“明白了，孙坚啊孙坚，命中注定啊。”

　　“还有，翼德已经派人将城东和城北所有世家大族的宅子都翻过一遍了，凡是书籍，都被翼德带走了，而且，翼德还放出消息说高价收购书籍，他甚至从高览部下手上买到了不少书籍。”

　　赵云边说边看这公孙续的脸色，然后，赵云询问道：“主公，翼德是不是小题大做了，这样会不会有些过分。”

　　公孙续笑了笑道：“翼德懂我，随他去，他有分寸。”

　　赵云两人正要询问的时候，公孙续抢先回道：“好了，迅速集结三千白马义从，休息两个时辰后我们就出兵，董卓必定是留了后手，曹操和孙坚这次肯定讨不到什么好果子吃。”

　　赵云领命后立马下去整顿军队，关羽也不耽搁，他则继续率人巡视洛阳的安全。

　　公孙续看着长安方向，嘴里喃喃道：“曹操啊曹操，你倒是心急，知道董卓必定是匆忙撤退，但是，这世上哪有这么便宜的事情啊，董卓有精锐大军二十万，又岂是你区区几千骑兵能击败的，希望你吉人自有天相吧。”

　　公孙续并没有打算立即出兵，不管怎么说，他得先将洛阳整顿好，大半个时辰后，公孙瓒率着自己的部下，还有袁术等人的骑兵先行赶到洛阳，至于袁术等人的步军，则还在七十里外。

　　一进城，公孙续就安排所有人驻扎在城东和城北，然后派人巡视整个洛阳，接着，公孙续又派太史慈率三千人驻扎在皇宫中，这里面还有很多东西没有运出来，公孙续现在必须得先保护好。

　　然后，公孙续一再叮嘱自己父亲要保护好自己从皇宫中运出来的书籍，最好现在就运往并州后，他就率着三千人并大将赵云和张飞出城赶往董卓撤退的方向。因为，他还要去会一会一个对手。


第125章　追击董卓（一）

　　公孙续出发前曾亲自赶往高览的大营邀请其一同出兵追击董卓，高览虽然有意同公孙续等人并肩作战，但是无奈袁绍早有军令，不得私自出兵，就连曹操亲自向袁尚请求出兵，袁绍也没有允许。

　　所以，到最后，袁绍还是没有派出一兵一卒，公孙续也不强求，他自己带着三千三千白马义从就出发了。

　　公孙续早就料到袁绍是不肯出兵的，他之所以这么做，无非是要在天下人面前再一次证明，袁绍不过是个沽名钓誉之辈而已，根本就无心讨伐董卓。

　　不得不说，曹操和孙坚他们挣战功的心情确实很焦急，他们出发的早，步骑大概六千人一起追击董卓。曹操对自己的军事能力很自信，他认为自己肯定能让董卓吃一次大亏。

　　可惜，曹操终究还不够老辣，虽然董卓提前率军离开，而且董卓的大部分人马也被分散。留在后面断后的也不过四万多人，但是，李儒对这些早有安排。更加让曹操想不到的是，董卓故意留下吕布押运粮草。

　　吕布身边有骑兵五千，他将剩下的人都安排去押运粮草和财物去了，要不是后方有斥候汇报说有追兵，吕布是不会留下的，这种时候，他也不想惹出更多麻烦。

　　但是董卓早有军令，吕布麾下骑兵骁勇，所以必须担任起断后的重任，至于大部分的粮草和金银财物，则全部后郭汜等一些西凉军老牌将领押运。

　　吕布心里明白，董卓在最紧要关头还是没有完全相信自己，或者说这时候的董卓更相信他的老部下。不过，这也无所谓，好在董卓也还不算太偏心，至少还给吕布和他的部下留下了半个月的粮草。

　　郭汜正在后方率三万人马跟曹操交战，曹操人数较少，已经陷入了郭汜大军的包围圈。

　　其实，仅仅凭郭汜的能力，就算他有四万大军，他也不足矣困住曹操和孙坚两人，可是，郭汜只是明面上的主将，真正只会这场战斗的，乃是董卓的女婿——李儒。

　　李儒并没有随董卓一起撤退到长安，这也是董卓和李儒刻意安排的，李儒早就料到联军会有追兵，他留下四万精锐将士，就是为了应付联军的追兵。

　　本来，李儒以为最先追击的会是公孙续，毕竟公孙续有骑兵之利，所以李儒设下层层埋伏，就是想一举击败公孙续，至少也要让公孙续吃个大亏，好让他不敢再追击。可是，他自己也没有想到，自己设下的埋伏，竟然大都用在；了曹操身上。

　　本来，曹操这边一开始只有六千人，李儒一下子就安排了一万人将曹操和孙坚的兵马围起来打，曹操这边中了埋伏，吃了大亏，一时之间被李儒打蒙了，虽然曹操力挽狂澜，但是半个时辰一过，曹操这边只剩下了四千多人。

　　李儒并不急着解决战斗，因为他知道，公孙续肯定会来，所以，他不能将这些人一下子解决了，不然，公孙续肯定不会上钩。不过，再次让李儒意外的是，曹操也留了后手。

　　交战一个时辰后，曹操安排的后续兵马赶到。夏侯惇，夏侯渊两兄弟还有孙坚麾下的程普率领援兵两万人赶到，曹操这边士气大涨，一下子竟然有了反攻之势。

　　可惜，这时候，曹操还是没有发现他的对手是李儒。李儒抓住战机，一下子又投入两万人早战场上去，曹操这边仍然是被压制住了，李儒还有一万后续兵力，但是，为了以防万一，李儒还是将吕布调来了。

　　战场上双方仍在激烈交战，曹操和孙坚这边死伤惨重，他们完全不会想到，现在跟他们交手的，乃是西凉军中真正的百战老兵，这些，才是董卓称霸西凉的资本。

　　这四万人中就有一万精锐骑兵，但是李儒并没有一下子出动所有骑兵，除了吕布麾下五千骑兵外，李儒身边还有七千铁骑。李儒在等，他相信公孙续会来，只要公孙续来，他就会给公孙续一个惊喜。

　　不过，交战到现在，曹操这边都已经死伤八千多人了，而李儒这边死伤竟然不足三千，这除了是李儒以有心算无心，让曹操中了埋伏意外，更主要的，乃是因为李儒麾下的这些兵马，他们个个都是真正的西凉勇士。

　　看着自己这边已经占据上风，郭汜再也忍不住道：“军师，何不将剩下骑兵派上去，必能一下子击垮对方。”

　　“不急。”李儒冷冷回道：“螳螂捕蝉，黄雀在后。要想取得胜利，就得忍得住，一不小心，我们就会由猎人变为猎物。现在还不是我军全军出动的时候。”

　　吕布听了冷冷一笑，李儒也不在意，看来，吕布已经明白了他的意思。其实，仔细一想也就清楚了，李儒在占据绝对优势的情况仍然将吕布调来，其中含义，不言而喻啊。

　　吕布拍了拍躁动不安的赤兔，然后问道：“军师，你这么肯定他会来？”

　　李儒回头看了吕布一眼，然后冷笑道：“温候真是会说笑话，我虽然派人去将你调来，可是并没有说调来多少人马，可是温候竟然将麾下最精锐的五千人都带来了，难道现在还要问我肯定不肯定吗？你自己都这么坚信他会来，更何况是我呢。别急，他很快就会来，到时候，温候可不要留守啊。”

　　“军师放心，奉先是明白轻重的。”吕布冷冷道：“若是他来，我必定想办法抓住他。”

　　李儒点点头，不在言语，再有一个时辰，战场便会落下帷幕，若是公孙续再不出现，李儒是不会打算再等下去了。

　　战场上，曹操和孙坚都已经拼杀在最前线，现在他们已经陷入重围，随时都有被歼灭的危险，再加上战场外围还有一万多敌人，这不得不让曹操和孙坚引起重视。

　　看着敌人越战越勇，孙坚再也忍不住劝道：“孟德，再这样下去肯定不行，董卓早有准备，今日我等若是再不撤退，恐怕会全军覆没于此啊。”

　　曹操一剑劈开一个西凉军，然后退回亲兵的保护圈，他看着战场的形势，知道自己这边早就没有胜利的希望，但是，他一直在坚持，因为他期待自己会有援兵出现。

　　早在自己出兵以前，曹操就派了两批人向袁绍请求发兵，若是袁绍有点胆量话就肯定会出兵，所以，曹操一直在等，他希望盟军中会派出援军，只要盟军肯出兵，曹操就觉得自己这边肯定能让董卓吃上大亏。

　　可惜，天不遂人愿，曹操苦苦坚持到现在也还是没有结果，袁绍的援兵仍然没有出现，曹操已经放弃这个想法了。

　　经过再三考虑后，曹操吼道：“好吧，文台，准备突围吧，再不突围，我军恐怕真的就要全军覆没于此了。可惜啊，一群鼠目寸光之徒，空谈救国大业，最后竟然止步于洛阳，可恨啊。”

　　孙坚看着曹操感叹，心中也不免感觉悲凉。自己这边出兵追击董卓，虽然也是存了点私心，可是，孙坚觉得自己更多的是为了整个大局考虑，可惜，真正能跟自己一样考虑大局的又能有几个呢？

　　曹操和孙坚的人马还剩下一万多可战之士，三万西凉军也鏖战甚久，早已疲惫不堪，这时候突然被曹操和孙坚的人马这么一突围，西凉军的包围圈也隐隐有了被突破的迹象。

　　李儒也注意到了这个反常现象，但是，他并没有及时出兵制止，因为他还是觉得公孙续会出现，所以，他手上最后的兵力一定要留住，用来对付公孙续。

　　可是，曹操和孙坚的人马确实精锐，都这种情况了，竟然还有一战之力，若是李儒真的不派兵围剿的话，曹操和孙坚恐怕真的会逃掉。

　　眼看西凉军就要撑不住，李儒终于叹口气下令道：“算了，公孙续太狡诈，郭汜，你率骑兵四千外加上下的步军全部压上去，力求全歼敌军，不要放跑了一个人。丞相早就想抓住曹操和孙坚两人，今日纵使没有击败公孙续，但有这两人，也不算亏了。温候就留下吧，说不定会有意外发生。”

　　郭汜挑衅的看了吕布一眼后就率军出击，吕布并没有什么表示，他只是冷冷的看着前方战场，眼中并没有什么不满的意思。其实，李儒这么安排，算是在一定程度上偏袒了西凉军老将。

　　这明摆着，曹操和孙坚的人马早已是强弩之末，这时候不论是吕布还是郭汜，只要他们率数千骑兵，就必定能击破对方的阵型，这等大功，谁不想获得，再加上曹操和孙坚确实是董卓早就想抓住的人，大功，可谓就在眼前啊。

　　李儒看了吕布一眼后说道：“温候不必在意，这等小功劳不适合你。你也没有必要跟她们发生不必要的矛盾。”

　　说完，李儒又看了吕布一眼，他可不想在这时候把自己跟吕布的关系搞僵，而且，吕布也没有什么得罪他的地方，所以，若是可以，李儒倒是想跟吕布把关系搞好点。

　　不过，这时候，吕布却笑道：“军师说笑了，我吕奉先要立功，怎么可能会跟他们抢。放心，我还不是那种小气之人。你看，他来了……”

　　这时，李儒也注意到了前方斥候放出的狼烟，李儒冷笑道：“那就正好，全部就交给你了……”


第126章　追击董卓（二）

　　战场后方五里处，公孙续和他率领的三千骑兵已经赶到，这时候，公孙续问身边赵云和张飞倒：“颜良和黄忠他们如何了，是否已经按原计划进行了。”

　　张飞听了回道：“主公放心，他们都已经按计划进行了，我们的人也早就联系上了恶来跟俊义，恶来和俊义这些年一直呆在董卓身边，相信董卓这次也不会料想到，这一次，保证打董卓一个措手不及。哈哈哈哈。”

　　“主公，难道我们就这么冲杀过去吗？”赵云焦急的问道：“董卓必定设下重兵埋伏，我军若是贸然前往，恐怕会吃大亏，西凉军的战斗力我们都是知道的，现在董卓都跑了，我们没必要死磕啊。”

　　“哈哈哈，子龙放心。”公孙续哈哈大笑道：“我们只是来送送董卓的后军，顺道来看看吕布这家伙，我猜董卓必定会留下吕布断后，此次一别，恐怕得要很多年才能再碰面。子龙难道不想再跟他交手吗？这几天我感觉自己有了突破的迹象，正好来问问他哈哈哈。放心吧，颜良和黄忠才是我们的后手，我们只是来看看。”

　　赵云听了心中大定，他还怕公孙续会一时冲动，再次陷入重围。不过，看这情况，公孙续是已经做好了打算，至少，就目前情况来说，公孙续是压根就不想跟董卓的后军动手。

　　不多时，众人隐隐就听见了战场上厮杀的声音，公孙续严肃的说道：“董卓乃是人雄，李儒更非庸才，诸位都要提起十二分精神，若是情况不对，我们马上撤退就是。还有，曹操和孙坚必定中了埋伏，我军不可贸然突进……”

　　话还没有说完，前方就响起一阵号角声，接着，正在跟曹操和孙坚大军交战的西凉军同时后撤紧紧围住曹操和孙坚的部队，曹操和孙坚这边顿时压力大减，他们立马组织阵型防守，准备应对西凉军的下一次进攻。

　　不多时，公孙续就来到了战场外三百步的地方停下，这时候，眼见的孙策一下子就看到了公孙续，他立马兴奋的大呼道：“看，父亲，大兄来救我们了。我就知道大兄会来的。”

　　曹操和孙坚听了都眼睛一亮，同时回头看着公孙续的援军，但是，片刻之后，曹操和孙坚相视一眼后，他们都从对方眼中看到了一股失望。

　　孙坚摇摇头叹道：“骠骑将军援军太少，敌军还有三万有余，更有其猛将吕布和他的部下未曾参战，这次，别说是我们，恐怕骠骑将军也会吃大亏了。”

　　曹操听了点点头叹道：“可惜盟军数十万大军，竟然都止步洛阳，否则这区区四万多西凉军，又有何惧。骠骑将军人数太少，就算幽州军全部来了也无济于事，可恨这袁绍，身为盟主，竟然如此不顾大局啊，可恨啊。”

　　曹操身边众人听了都一阵失望，不过，他们眼中都是不屈的神色，大不了拼死一战，他们压根就没有怕过，尤其是曹操的奇迹亲族将领和许褚，他们已经做好保护曹操突围的准备了。

　　公孙续看到战场的情况后立马止步，同时安排众校尉列阵，这时候，吕布也率领自己的五千人马绕过战场来到战场后方跟公孙续对峙，双方都紧紧盯着对方，大战一触即发。

　　赵云。看了前方的情况后建议道：“主公，情况超出了我们的预计，西凉军太多，不知道这次西凉军的统帅是谁，竟然将曹操他们围困住，看来我军也该趁机撤退。”

　　公孙续听了严肃的摇摇头说：“不急不急，现在还不能撤退颜良那边还需要时间。我们可以拖会，吕布在此的话，西凉军必有个大人物在此，我们现在若是撤退，不仅会让自己陷入僵局，恐怕曹操和孙坚也会惨败而回。”

　　说完，公孙续策马上前几步，他盯着吕布，然后，公孙续大笑道：“哈哈哈，怎么，温候，什么时候也当起保镖来了，为何不让你身后的人跟我见见。我若是没有猜错的话，李儒先生应该就在此地吧，我与先生也算是老相识了，既然先生在此，为何不出来见见？”

　　吕布听了这话后一阵苦笑，同时喃喃说道：“如何？一眼就被他看出来了吧，这小子太精了。”

　　吕布身后一人听了笑道：“呵呵，瞒不住就瞒不住吧，我军人数占优，足可正面击败公孙续。”

　　说完，吕布身后这人策马上前对公孙续说道：“骠骑将军好眼力，一下子就认出我在这里，看来，今天是我太大意了。不过，难道骠骑将军以为，你可以用这区区三千白马义从就能击败我的四万大军吗？我特意将吕布调过来，就是为了应付你，不知道骠骑将军打算怎么应对呢？文优确实想知道知道。”

　　李儒刚刚现身，曹操和孙坚就大吃一惊，他们现在才算是明白自己这边为什么吃这么亏了，原来，一直是李儒这人在背后算计他们，难怪西凉军会有四万精锐大军埋伏在路上。

　　“哈哈哈哈，先生说笑了，我今天能来这里，自然也就想到了这情况，我幽州大军数十万，你以为我就会带着三千人吗？”公孙续笑道：“再说了，我若是要走，先生难道就留得住我吗？”

　　“数十万大军？”李儒笑道：“或许是我李儒见识短浅，幽州连年征战，虽然有不少精兵悍将，但是幽州总兵力恐怕也不会超过十五万吧，哪来的数十万大军呢？骠骑将军休要诓我，我李儒，还没有糊涂到哪地步。再说，就算你幽州军全部来此，恐怕也讨不到什么便宜吧，今天，站在你面前的，都是西凉军中的精锐，真正的百战雄狮，你再加上吕布和他麾下的五千狼骑，足以应付你这三千白马义从。”

　　李儒大军刚落下，四万西凉军同时怒吼道：“杀，杀，杀……”

　　一股杀气顿时弥漫在整个战场上，这四万精锐的西凉军顿时就展现出了不同于一般军队的气势。曹操和孙坚这时候更加觉得形势严峻，他们心中明白，刚刚交战两个时辰，这西凉军压根就没有尽全力。他们一直在拖着。

　　公孙续脸色严峻，他现在也看出了这西凉军的精锐。这时，赵云在旁边解说道：“比选锋军差上一截，但是，跟我军正规军有得一拼，吕布的五千骑兵也很难缠。”

　　张飞也点点头说道：“西凉铁骑才出现了一万，看来这还不是董卓全部的实力，不过，这也不算什么，我们小心应付就是，千万不要让吕布的骑兵缠上来。”

　　公孙续听了点点头，然后，他挥挥手道：“不用太担心，准备撤退奔射，只有吕布的五千人能跟上我们，但是我军一人三马的优势足矣摆脱吕布，他也不是傻子，要是他追的急的话，肯定会损失很大，所以，我们肯定是能安全撤退的。”

　　赵云张飞听了点点头，西凉军的精锐虽然让他们吃惊，但是，对于自保，他们还是很有自信的。不管怎么说，今天来的三千白马义从都是刀山血海中爬出来的百战精锐，就算对面的四万西凉军加上吕布的五千骑兵，恐怕也找不出一千这样的悍勇之士。

　　看着公孙续这边并没有被自己军队的气势吓倒，李儒叹息道：“白马义从果然名不虚传，恐怕只有岳父的三千玄甲骑才能与之相提并论。奉先，有把握留下他们吗？”

　　吕布听了笑道：“留下他们根本不可能，他们的优势就是速度和耐力。三千白马义从都是擅射之士，只要他们的战马还在，我们就缠不住他们，除非我手上有一万轻骑兵可以展开围剿，否则，他们会很容易跑掉。”

　　李儒听了点点头，他虽然不擅长具体的战场指挥，但是，西凉军中也就只有吕布最擅长统帅骑兵，吕布都这么说了，李儒当然就更没有话说了。

　　不过，要是就这么让公孙续跑了的话，李儒确实不甘心，他设下重重埋伏，更多的就是为了公孙续。可是曹操和孙坚先一步来到，打乱了李儒的计划，现在，公孙续又瞅准时机这时候赶到，李儒也只能叹息了。

　　“不管怎么样，今日无论如何也不能让公孙续就这么走了。”李儒严肃的下令道：“奉先，一万西凉骑兵也由你指挥，那你一定要想办法留下公孙续，他才是我们最大的敌人。”

　　吕布听了后眼中闪过一丝挣扎，但是，片刻后，吕布还是坚定的说道：“好，军师就尽快解决曹操他们吧。”

　　两人交谈完毕，李儒就暗自下令将战场另外一边的七千骑兵向两翼调开。

　　这时候，李儒本还想上前跟公孙续交谈想先稳住他，可是，公孙续却突然下令道：“杀，直取李儒。”

　　公孙续的这一突然举动一下子就让李儒和吕布有点惊慌失措，更可怕的是，赵云竟然就带着三百人朝李儒冲来，而公孙续则带着剩下人马朝另外一侧跑去。

　　吕布顾不得许多，他立马率亲兵护住李儒，同时下令道：“骑兵出击……”

　　不过，由于吕布能命令的只有这五千人，所以，西凉军这边一万五千骑兵，也只有四千骑兵冲向了公孙续。双方大战，已经爆发了。


第127章　暗棋出现（一）

　　赵云冲着李儒这边杀来，吕布也就抽不开身去应付公孙续，他立马安排两百亲兵护住李儒，然后，吕布亲率几百骑兵冲向赵云。就在双方相距一百二十多步的时候，赵云突然弯弓搭箭瞄准李儒。

　　吕布暗呼不妙，他惊奇之中竟然忘了赵云是个神射手，这时候要是李儒中了一箭的话拿麻烦就大了，吕布刚停下，赵云第一支箭就射向了李儒。

　　好在吕布及时出手，这支箭也被吕布拦下，但是，赵云并没有放弃，他用的连珠箭法，吕布刚刚劈掉第一支箭的时候，赵云的第二支箭就到了，接着是第三支第四支……

　　吕布不得不放弃迎战赵云的打算，李儒的性命比什么都重要，要是李儒今天交代这里了，恐怕董卓会怒火滔天吧。

　　就这么一耽搁，公孙续率领的两千多骑兵就快要接近曹操和孙坚军这边。在公孙续动手后不久，曹操和孙坚也立马率军突围，双方又是大战起来。

　　这时候，公孙续这边又突然分出一千八百多骑兵转向追上来的敌军，他们立马在马上弯弓搭箭，将敌人阻在了六十步外。

　　公孙续则率着其他人快速冲到离曹操和孙坚突围方向六十步左右的位置后立马展开骑射，同时，公孙续口中怒吼道：“突围就在此时，众将何不拼死一战。”

　　曹操和孙坚这边都被这句话鼓舞，尤其是曹操麾下的许褚等将和孙坚麾下四将以及孙策，他们拼杀在最前面，想尽快打开通路。

　　公孙续这边的将近一千多骑兵以最快的速度出手，很快，西凉军包围圈的这个方向就被撕开了一个口子，他们禁不住公孙续这边的弓箭，再加上这时候西凉军骑兵还没有冲过来阻止，所以，西凉军的包围圈很快就被对方里应外合冲开了。

　　求生的欲望鼓舞着曹操和孙坚的部下，他们奋力厮杀，都悍不畏死的跟西凉军交手。由于这时候作为最高指挥的李儒没能站出来指挥大军，再加上郭汜这人没有控制住局面，西凉军一下子也被打乱了。

　　西凉军原本严密的阵型被曹操和孙坚的部下冲击得不成样子，很快，曹操和孙坚这边的一万五千多人就冲出了包围圈，这时候，公孙续大吼道：“撤。”

　　同时，担任阻击任务的张飞也立马率军向来时的方向撤退，他要去接应赵云，赵云看到自己这边目的已经达到，他也就不打算在耽搁，这时候，他从身后背囊中抽出一支铁箭对正冲向自己吕布吼道：“吕奉先，看我破甲穿云箭。”

　　这时候，吕布已经冲到了离赵云只有四十步的地方，他也立马抽出一支雕翎箭对着赵云射出。

　　转眼间，双方的箭矢就在空中相遇，接着是一声清脆的响声，吕布亲眼看到自己的雕翎箭竟然被赵云的铁箭撞掉，两支箭同时落地，但是，赵云的铁箭的箭头竟然有大约一寸长的箭头继续朝前飞去，而这目标，正是被层层保护的李儒。

　　吕布一脸难以置信的看着那箭头，他不相信这世界上竟然还有人能在射术上超过自己，赵云的箭竟然能在撞掉他的箭后还能继续向前射击。

　　霎那间，那铁箭箭头就射中了保护李儒的一名士兵，但是，事情并没有就这么完了。那士兵中箭倒下后，李儒同样一声惨叫，原来，那铁箭箭头竟然穿过了那名士兵的身体射向了李儒。

　　吕布回头看到这情况惊呼道：“什么？这怎么可能。”

　　但是，这时候，赵云却不管这么多，他已经率人跟张飞汇合，然后两人率军后退，不再与西凉军纠缠。

　　吕布心中大怒，公孙续突然来这么一招，一下子就将西凉军这边打蒙了，就这么一柱香时间不到，公孙续不仅从西凉军重围中救走了被困住的曹操和孙坚的人马，公孙续手下勇将赵云更是在吕布眼皮子底下突袭了李儒。

　　刚刚李儒肯定是中箭了，吕布现在也不知道李儒是死是活如果就让公孙续这么走了，董卓多半是不会放过在场的西凉军将领的，这也包括吕布。

　　但是，吕布只有五千骑兵，西凉军虽然有三万多人，但是他们只听命于李儒，就连郭汜，现在能指挥的也不过七千人，如果就这么冒失的追上去的话，还真不一定有什么好结果。

　　思考片刻后，吕布仍然大吼道：“所有人，跟我杀。”

　　说完，吕布救率着自己的亲兵冲杀在最前面，他追击的是赵云和张飞。但是，真正跟着吕布冲杀的也就只有他率领的五千人，其余西凉军并没有听从号令，郭汜也不敢擅自追击。

　　剩下的西凉军士兵就在原地、组织阵型防御，随时准备听从主将的号令。这批西凉军军纪严明，本来这是一件好事，但是，要是主将不发号施令的话，他们一般也不会乱来，偏偏这种制度就不适合瞬息万变的战场。

　　郭汜立马冲到保护李儒的士兵旁边，他推开众人，这时，倒在地上的李儒痛哼一声。郭汜大喜道：“军师，你没事吧？”

　　他扶起李儒，才发现原来李儒只是手臂被射穿了，好在他躲闪及时，不然，这箭头肯定会射穿李儒的内脏。不过，纵使如此，这种伤，对李儒这等文人来说，那也是不小的痛苦啊，不然他也不会掉下战马。

　　李儒坐在地上摇摇没有受伤的左手道：“没事，想不到这赵云如此凶猛，竟然在吕布手下伤了我，今天是我大意了，让公孙续这小子打了个措手不及。不过，他想就这么跑了，那也不可能。郭汜，传我军令，所有骑兵都给我追击，事急从权，让所有骑兵都听从吕布的号令，今天，一定要将公孙续留下。”

　　听到李儒说所有骑兵都要听从吕布的号令，郭汜心中很不满，不管怎么说，论职位，他要比吕布高，所以，如果要让吕布对他发号施令的话，郭汜是无法接受的。

　　李儒也看出了郭汜心中的想法，但是，现在这个形势，在耽误一会的话，公孙续肯定就跑了。看着不肯听命的郭汜，李儒大怒道：“郭亚多，你想抗命不从吗？如果不想丞相治罪于你，就赶紧照我说的办，听见没有。”

　　郭汜不满的低下头回道：“诺，末将自当遵命。”

　　说完，郭汜就愤恨的离开发布命令去了。

　　三里外，吕布的骑兵已经追上了曹操和孙坚的军队，公孙续一直游离在曹操这队人马几百步外，他可不想让自己的盟友冲乱了自己部队的阵型。

　　刚刚一场混战，公孙续这边并没有损失多少人，白马义从最擅长的就是骑射和纠缠，所以，刚刚他们并没有直接跟西凉军交手。只不过，由于战场比较混乱，有几十人夹杂在曹操和孙坚的人马中，一时没有归队。

　　眼看吕布的骑兵就要困住曹操这边的后队人马，公孙续下令道：“子龙，翼德，你二人去缠住吕布，务必将其击退。”

　　赵云张飞二人领命后立马率五百人杀向吕布，而这时候，公孙续对身边亲兵说道：“跟着我，缠住对方骑兵，记住，不要与敌军近身厮杀。”

　　说完，剩下的白马义从士兵自行散开，他们朝着吕布的骑兵射击，而这时候，吕布的骑兵中也分出三千人冲向了公孙续这边。

　　曹操和孙坚看着自己这边的后队人马被缠住，而公孙续这时候又自行为他们断后，他们也不能不仗义。

　　曹操立马下令道：“子孝，率一千骑兵去帮助骠骑将军，其余人赶紧撤，仲康，你也去会会吕布。”

　　许褚点头杀向吕布，孙坚这时候也下令道：“策儿，率三百骑兵去帮助你大兄。”

　　孙策点头，他立马率着自己的亲兵朝公孙续奔去……

　　双方骑兵很快就交手，一开始，赵云就直接找上了吕布，两人一出手就绝招。本来两人武艺就相差不大，没有三百回合是肯定分不出胜负的，现在又是混战，恐怕分出胜负还需要更长时间。

　　不过，吕布刚跟赵云交手五回合的时候，张飞就冲杀了过来，赵云张飞两人合战吕布，吕布虽然擅长群战，但是由于赵云不是一般的对手，所以，他现在压力也很大。

　　远处，许褚也正朝吕布这边杀来，公孙续看到这情况，知道再纠缠下去也没有意义，要是让西凉军大队人马追上来的话就麻烦了。情急之中，公孙续对着吕布大吼道：“温候，你以为我真的就带这么点人吗？”

　　吕布听了心中一惊，公孙续做事从来都是一环套一环，如果今天公孙续真的只带三千骑兵的话，那肯定就是他有什么阴谋。吕布一戟击退张飞后又虚晃一招逼退赵云。

　　这时候，赵云明白公孙续是暗示他们赶紧撤退，于是，他转身对不远处的许褚喊道：“不要纠缠，赶紧撤。”

　　许褚这刚冲上来还没有来得及跟吕布交手就得要走，不过这也是没有办法的事情，吕布太厉害，就算这边三人联手，一时也无法拿下吕布。

　　看着吕布惊疑不定，公孙续继续说道：“最好回去看看你的运粮队伍，现在去，或许还来得及。”

　　“什么？你……”吕布大怒道：“遭了，快，回去。”

　　……


第128章　暗棋出现（二）

　　成功逼退吕布后，公孙续也不耽搁，而是下令道：“白马义从断后，其余人不要耽搁，撤。”

　　半刻钟后，郭汜终于拖拖拉拉的带着一万骑兵追了上来，正好遇上了正在整顿兵马的吕布。

　　看着吕布没有追击公孙续他们，郭汜大怒道：“吕奉先，为何放弃追击，你知道不知道你该当何罪？”

　　吕布冷冷看着郭汜，然后一字一句的回道：“若不是你怕死追的慢，曹操他们也就不会跑掉，少往我身上泼脏水，我吕布，从来不受别人的冤枉，有种你可以再试试。”

　　说完，吕布也不理会气红了脸的郭汜，他率着自己的骑兵朝后方奔去，刚刚公孙续说出那么一句话明显是有深意的，不管怎么说，现在，从洛阳往长安这条路明显不安全，那些押运金银财物和粮草的部队极有可能会受到骚扰。

　　吕布必须尽快赶到自己的运粮队那里去，这边的事情，已经是这样了，再怎么努力也好不到哪去，所以，吕布只求尽量保证自己的那边不出事最好。

　　很快，吕布的人马整顿完毕后，吕布救率人赶到李儒所在地，见到李儒只是受点轻伤后，吕布笑道：“军师既无大碍，布也就放心了，公孙续狡猾多炸，他已经派军袭击我军后方，我必须尽快赶回去。”

　　李儒听了摇摇头道：“公孙续用兵确实狡诈，不过我也不知道他时从哪调的兵，并州方向已经被我们盯住，我想，他应该只是会派遣小股部队，你回去押运粮草也好，这边就交给我吧。”

　　吕布点点头，然后率军出发了。

　　吕布离开后，李儒也在这边整顿兵马，虽然公孙续和曹操以及孙坚的人马撤退了，但是这不代表盟军这边不会继续追击，只要前往长安的迁徙的队伍还没有走完，李儒这断后的军队就不能大意。

　　半个时辰后，李儒越想越觉得不对，他总是感觉自己遗漏了什么。公孙续今天的表现有点反常，李儒觉得不正常，焦急的李儒不顾手上的伤势，而是立马对亲兵下令道：“快，把地图拿上来。”

　　不一会，整个大汉疆域的地图展开在李儒面前，李儒关注这幽州，并州，洛阳方向，仔细看了一会后，李儒的手指点在并州方向，然后移向幽州，接着，李儒惊呼道：“不好，我算错了。幽州大军应该不下于十五万，出去防守边疆的士兵，作为机动的士兵少说也应该有五万，可是公孙瓒父子只带一万五千人会盟，这不应该是怕损失兵力才是。并州新建，大军应该不在少数，幽州肯定有不少兵力调到了并州，但是，并州为什么到现在还不出兵呢？为什么到现在还不出兵？好啊，公孙续，好一招故弄玄虚啊。”

　　这时候郭汜听了一头雾水的问道：“军师，到底怎么了，我们对并州盯的很紧啊，并州有什么风吹草动的话，我们肯定知道。”

　　“不，不是这么简单的。”李儒严肃的回道：“并州公孙父子在并州屯兵不假，但是，并州的军队肯定只是用来防御和接应的，我怀疑公孙续调了另外的军队绕过并州，再经过草原，直接安邑一块进军，最后肯定会在我军迁徙的路上偷袭。”

　　“这，这不可能吧。”郭汜惊恐的回道：“并州草原那块势力错综复杂，很多部落都在那放牧，公孙续要从那经过的话肯定会跟当地人发生冲突吧，而且，我军迁都长安也才是这几天的事情，他要偷袭的话，恐怕得提前一个月行军啊。”

　　李儒摇摇头说道：“提前一个月调兵不假，不然公孙续也无法将军队调到这一块来。或许，他一开始在这里埋下暗棋，恐怕就是为了从洛阳后方偷袭我军。现在我军迁都长安的话，肯定也打乱了公孙续的计划，所以他就直接安排这批人偷袭我军的运粮队伍。恐怕，公孙续已经盯上了队伍中的金银财物。”

　　“如果真是这样，那我们得赶紧出兵啊。”郭汜听了急道：“丞相先行抵达长安，有七层的财物和五层左右的粮草都在这些运送队伍中，我们要是丢了这些东西的话，丞相必定大发雷霆啊。”

　　李儒点点头，然后分析道：“吕布已经率骑兵出发，但是他那五千人恐怕不够，我军的步军肯定也接应不上，这样，赶紧让一万骑兵出发去援助吕布，剩下人小心撤退，只要注意盟军那边就行，我们必须赶快回去。”

　　郭汜听了马上照办，一万骑兵整顿好后立马出发，可是，李儒这时候才出兵，似乎有点晚了。

　　一百多里外，西凉军迁徙的必经之路上，将近三十万百姓聚集在此，原来，公孙续安排的第一批人袭击了西凉军后，从他们手上抢下了不少粮草和财物，顺便也解救了这三十万百姓。

　　这支军队的主帅乃是颜良，副将是文丑，他们率领三万骑兵，直接从草原绕道过来在这里埋伏已经将近五天了，由于西凉军很分散，正巧被颜良一举击败。

　　颜良正在指挥大军护送百姓往并州方向撤退，高顺已经率领大军在三十里外接应，只要这三十万人能走到三十里外的话，他们基本上就是安全了。

　　文丑兴冲冲的朝颜良这边跑来笑道：“哈哈，大哥，这次我们可发了。除了解救了将近三十万百姓，我们共缴获粮草金银财物无数，暂时还没有统计出来，我看还是先运送到并州去比较安全，不能在这里耽搁了。”

　　颜良听了点点头说道：“粮草金银虽多，但是运送起来却也不难，分出一万人，让他们将这三十万百姓分成三十队，每队万人，然后让这些百姓帮忙运送物资，只要我们天黑前到达高顺那里就行了。”

　　文丑听了大喜道：“还是大哥有办法，如果仅仅靠我们的话，恐怕忙到天黑也忙不完。有这三十万百姓帮忙可就好办多了。”

　　文丑话音刚落就有一个传令兵骑马本来吼道：“报，将军，探子来报，后方三十里出出现敌人援军大约在五千人左右，全是骑兵。对方主将打着吕字旗号。”

　　“五千骑兵。”颜良冷笑道：“呵呵，吕字旗号的话应该是吕布，不俊，点齐七千人，我们去会会这吕布，其余人保护百姓撤退，不得有误。”

　　说完，颜良就领着自己的亲兵离开了大部队，不一会，文丑就率着七千骑兵跟上，他们不会在这里等吕布来，为了保证这三十万百姓顺利撤退，他们必须得将吕布挡在数十里外。

　　两柱香的时间后，两军大概相距五里不到，这时候，颜良下令道：“停下，布阵。”

　　七千骑兵摆出冲锋阵型，这时候，文丑兴奋的说道：“大哥，据说这吕布的乃是西凉军第一战将，连子龙都不是他对手，待会就让我打头阵怎么样。”

　　颜良看了看文丑，然后笑道：“不俊啊，你什么时候才能像个统帅啊，不要老是打打杀杀的。你应该多向高顺学学，他的武艺本就不凡，但是他统帅千军万马的本事更不在徐荣之下，这样的统帅才是最可怕的。呵呵，不过，这吕布，我们确实要跟他过过手，上次并州传来情报，说此人差点擒拿了主公，这口气，我们也该帮主公出出，待会你打头阵就是，三十回合不胜，你我兄弟就联手，我倒要看看，这吕布到底有多厉害。”

　　文丑兴奋的点点头，然后笑道：“有大哥在，我就不用统帅千军万马了，这真刀真枪才过瘾，高顺那小子确实了得，能文能武，我就不操这个心了，哈哈哈哈。”

　　颜良听了摇摇头，没有再说话，他紧紧盯着前方，吕布的军队，已经出现在了视野中。

　　吕布也注意到有大军拦在了自己这边行军的路上，看着对方七千骑兵，吕布知道，西凉军已经是受到攻击了，只不过他自己的部下有没有受到攻击他就不知道了。

　　文丑拍马而出，手中长枪直指吕布，文丑大吼道：“来将可是吕布？”

　　眼看对方要单挑，吕布也不含糊，于是，他也催动赤兔马走出本阵，然后挥动手中大戟回道：“不错，我就是，你是何人？我戟下不斩无名之辈。”

　　“哈哈哈哈，无名之辈？”文丑笑道：“我文不俊从军多年，大小战役不下于六十场，塞外胡人听了我的名字，谁人不会吓的腿软。这些年我一直在鲜卑草原征战，看来，我的名号还是不够响亮啊。”

　　吕布听了睁大眼睛，然后他一字一句的回道：“你是文丑？”

　　“不错。”文丑回道：“看来你还是知道我的名号的。”

　　“那，后方那位将军应该就是颜良了吧。”吕布说道：“好，早就听闻幽州有大将颜良文丑是千人斩万人敌的猛将，十多年的时间一直征战在草原一带，塞外胡人听闻两位的名号都不敢犯我大汉边疆。两位乃是当世英雄，我吕布，又岂会不知。”

　　文丑听了也笑道：“好了，你吕布也不赖，一直在并州抵抗匈奴，也算得上是个响当当的大英雄，可惜就是跟了董卓。今日能与你相遇在战场也是缘分，你我大战一场如何？”

　　吕布再次挥动大戟笑道：“固所愿耳，不敢请也，哈哈哈哈……”

　　……


第129章　吕布受挫（一）

　　文丑手提长枪，催动战马加速冲向吕布，吕布也不自大，面对文丑这样成名已久的猛将，吕布自然不会大意。而且，现在情况紧急，唯有先击败文丑，才有可能夺回粮草，所以，吕布必须慎重对待。

　　再者，在见识过张飞关羽这几个幽州名将之后，吕布对幽州的几位大将已经有了个评价，这其中任何一个出手，都值得吕布慎重对待。

　　两人的战马很快就加速到了最快，文丑全神贯注的盯着吕布，现在，在文丑眼中，整个世界也就只剩下吕布一人。这就是文丑的厉害之处，语气说文丑是个武将，倒不如说他是个武痴，只要有对手，文丑绝对能提起十二分精神对待。

　　两人很快就要接近，战马飞速而过，两人的招式也不怎么花哨，都是硬碰硬的兵器碰撞。

　　这第一招，两人都存了试探的心思，对于武术招数，两人心里都各自有数，所以，他们都要先试试对方的力气。

　　两人的兵器接触后，一声巨响传来，然后，两人擦肩而过，吕布很意外的看着文丑，这次出手，吕布已经用了将近八成的力量，可是文丑竟然像是没事一般，这说明文丑的力量可能不下于吕布。

　　其实，吕布不知道的是，文丑心中更加惊讶，刚刚那一招，文丑也用了将近九层的力量，再加上文丑的长枪的枪身是用特质材料制作的，柔韧性极强，在一定程度上就缓冲了吕布的力量，同时也加大了抡出去的威力，所以，这第一招，其实是文丑败了。

　　面对如此强劲的对手，文丑更加不敢大意了，以前，在幽州众将中，能在力量上让文丑吃亏的，也就只有典韦一人，连关羽都不一定能在力量上压过文丑，可是，现在这个吕布，竟然如此轻松的就表现出霸道的力量，文丑不得不小心。

　　吕布现在也不轻松，他必须尽快打开道路，敌军已经占据着要道，如果自己这边不快点击败文丑的话，恐怕越往后就对自己越不利，而且，还有一个颜良在一边看着，吕布更得慎重。

　　两人调转马头，文丑笑道：“果然不愧是并州第一猛将，我文丑算是见识了，不过，我希望你能有更让我吃惊的地方。”

　　吕布听了哈哈大笑道：“现在就让你见识见识。”

　　说完，吕布救催动赤兔马加速上前，同时手中大戟在不断变换招数。文丑也赶紧挥舞长枪，两人很快就战到一起。

　　文丑的枪术其实更偏向于槊法，柔韧，难缠，快速，同时还夹杂着一股霸道。而吕布的戟则是威猛，霸道，刚强。

　　两人你来我往，很快就交手了二十回合，文丑越战越心惊，吕布的强大已经超出了他的想象，他本以为吕布只是比赵云强点，但是，现在看来，吕布是跟黄忠一个等级的，再加上吕布这威猛霸道的戟法，更加显得无敌。

　　两人再次分开，文丑转身笑道：“好，好，好一个吕布，果然名不虚传，我文丑今日能能与你交手，实乃一大幸事，再来。”

　　吕布也不答话，而是继续挥动方天画戟跟文丑战到一起。

　　转眼又过了十五回合，这时候，文丑已经攻少守多了，虽然吕布开始占据上风，但是，这并不代表吕布就会很快得胜，相反的，了，吕布现在很吃惊。文丑的武艺，恐怕还要比张飞高上一截，而且，文丑的经验明显要比张飞多。

　　就在吕布刚刚占据上风不久，文丑就巧妙的再次策马躲开，然后再次跟吕布战到一起，这样，文丑的弱势就在一定程度上化解了，而吕布，想在占据上风的话，还得继续苦战一番。

　　两人越打越快，为了防止文丑再次躲开，吕布只得不停的催动赤兔马上前，他紧紧跟着文丑，只要文丑表现出要躲开的意思，赤兔马就会马上跟上去，文丑是想逃也逃不掉。

　　很快，在吕布这种穷追猛打之下，文丑的劣势越来越明显，五十回合一过，文丑的就快要被吕布压着打了，要是在这样下去的话，恐怕不到一百回合就要分出胜负。

　　这时候，在一旁观战的颜良觉得文丑已经没有必要继续跟吕布单挑了，再这样下去也就是浪费时间而已。他抽出长弓，然后搭箭射向场中两人的兵器。

　　文丑连射两箭后，正好将吕布和文丑缠在一起的兵器撞开。看着颜良已经出手了，吕布也不再跟文丑纠缠，他感觉策马跟文丑拉开距离，准备随时再战。

　　这时，文丑也不甘心的回头对颜良说道：“大哥，我还没输呢，急什么？”

　　颜良摇摇头回道：“够了，不俊，你不是他的对手，再纠缠下去也没有意义，回来。”

　　虽然心中极为不情愿，但是文丑还是老实的退回本阵站在颜良身边。

　　吕布紧紧盯着颜良，要是这时候颜良要全军冲锋的话，吕布这边极有可能会吃亏，因为吕布的军队经过长途跋涉而来，还没有休息够，尤其是战马，但是颜良这边却是以逸待劳，只短短奔袭了十几里。

　　吕布心高气傲的看着颜良说道：“怎么，颜良将军也想与本将单挑不成？”

　　虽然吕布的态度极为傲慢，甚至有这一股瞧不起颜良的意思，但是颜良毫不在意，他只是挥动手中的大刀笑道：“我与我这兄弟的武艺也就是不分伯仲而已，我兄弟打不过你，我自然也不会是你的对手。单打独斗我肯定赢不了你，若是将军有意跟我斗阵，我倒是想试试。”

　　吕布见自己的激将法不奏效，只得继续傲慢的回道：“斗阵又如何，难道我还会怕你不成。”

　　“呵呵，温候真是好气魄啊。”颜良笑道：“不过，今日这情况，想必温候也看到了，我军以逸待劳，人数又占优，若是全军压上的话，你们肯定讨不到什么好果子吃。我颜良也不想占你便宜，但是，要是不打吧，我这群兄弟又肯定不会答应。要不这样，为了你我兄弟的性命考虑，我们就来个将斗将怎么样？”

　　吕布听了稍稍松了口气问道：“如何个斗法？”

　　“早就听闻并州吕布乃是当世第一战将，今日一见也证实了这个传言，我们胆大独斗又肯定不是你对手，不如，今日就由我兄弟二人合战你吕布如何？如果今日不跟阁下交手的话，我也无法向我家主公交代啊。”

　　吕布听了也不恼怒，虽然颜良有投机耍滑的成分，但是，就目前这情况来说，这也是最好的办法。而且，这颜良话中有话，刚刚他说不好向主公交代，这明显是在暗示吕布什么。

　　“哈哈哈哈，上次是赵云，这次是你颜良。”吕布摇摇头笑道：“都是想为公孙续那小子出气是吧，我吕布接着就是，来吧，我到想看看，你二人联手是否要比曹操手下那些大将一起联手还要厉害。我吕布，压根就没有怕过。”

　　“呵呵，温候切莫大意，我兄弟二人武艺虽然平平，但是，就凭我们这联手合击的战术，到目前为止也还没有遇到过敌手，就连子龙，也在我们手上吃过亏。”颜良笑道：“等下，就会让温候见识见识了。”

　　这时，文丑在一边也吼道：“我大哥说的没错，我兄弟二人联手未曾一败，你还是小心点比较好，轻敌可不是什么好事。”

　　听着这两人略带点善意的提醒，吕布也不得不重视起来。他当然不会觉得这是颜良在自夸，颜良能说出这句话，就说明他时有绝对实力的，虽然吕布不怕群战，但是，现在这情况恐怕还真有点不一样。

　　颜良回头看了文丑一眼，然后笑道：“不俊，去。”

　　文丑点头回道：“好，看我的。”

　　说完，文丑再次催动扎马加速，他仍然是冲向了吕布，但是颜良却没有马上动手，他似乎在等着什么。

　　看着文丑已经冲了上来，吕布当然不会傻等下去，要是能先解决文丑的话，那麻烦就小多了。既然颜良不动手，那吕布自然就会先下手为强。

　　吕布很快就挥动方天画戟跟文丑战成一圈，文丑一上来就是不要命的打法，只攻不守，吕布虽然有机会伤到文丑，但是他却不敢下手，只要吕布敢这么做，那他自己也会受伤。

　　就在吕布犹豫的时候，颜良突然催动战马加入战圈，颜良选择的时机恰到好处，正好是吕布正在跟文丑角力的时候，文丑的兵器又被缠住，颜良上来就一刀劈开两人的兵器。

　　接着，文丑又恰到好处的顺势攻向吕布，好在吕布反应及时，他迅速挡开文丑的长枪，转而攻向颜良。颜良大刀一甩，又劈开了吕布的兵器，吕布接着方天画戟上传来的力道攻向文丑，文丑全力结下这一击后马上反攻。

　　三人混战在一起，吕布想借力打力，但是颜良却没有跟他这个机会，每次吕布想借力打力的时候，颜良总会恰到好处的将力量卸掉，然后文丑又总是会从刁钻的角度出招，每次都是让人意想不到。

　　交手三十回合后，吕布赶感到压力很大，颜良跟文丑配合的太好了，简直就像是一个人在使用两件兵器一样，更主要的是，面对颜良精准的打法，吕布那借力打力的招式使用不出来，这简直就是不可思议。


第130章　吕布受挫（二）

　　再这么打下去的话吕布肯定会吃亏，迫不得已，吕布只得准备使用还未练成的绝招霸王斩，上次跟赵云交手时就使用了一次，好在当时赵云气力损耗过大，再加上赵云的蛇盘七探也还未练成，所以，当时吕布是占据了上风的。

　　霸王斩霸道无双，乃是吕布从丁原传给他的那本秘籍上学来的最厉害的一招。相传乃是当年西楚霸王创出的招式。后来，项羽在垓下之战后被追兵追击，遭遇昔日同乡故人吕马童，项羽已无生志，遂将这本秘籍送给了吕马童。

　　而这吕马童，正是吕布的先祖。吕马童在衣锦还乡后整日忧心忡忡，终于在一个夜晚梦见项羽找他叙旧。醒来后，吕马童悔恨自己当初背弃旧主，更在最后关头还蒙受旧主赠秘籍之情，奉上首级之功。

　　吕马童一想到自己当初竟然跟其他人抢夺项羽的尸体争功，心中就更是羞愧，第二天早上，吕马童留下遗嘱，要后人迁离老家去别的地方，然后在中午睡觉的时候，他再次梦见项羽，乃大惊，起床说了些话后就死了（史载吕马童惊起大言曰：“吾诚有罪，背主忘恩，狗彘之行也！”言讫，气噎而亡。年三十五。）

　　随后才有了吕马童的后人迁徙到了并州，也就有了吕布这一支。

　　当初，吕布在了解到自己先祖的事情后，更加重视这本秘籍，然后又勤学苦练，总算有所小成，至少已经能使出项羽当年八成的威力。而这绝招霸王斩，正是当年项羽最常用的一招。

　　项羽天生神力，用起霸王斩根本就不会考虑气力耗尽的情况，所以，当年的项羽才能一招秒杀所有对手。

　　而吕布，虽然天生体质奇佳，但终究跟项羽不是同一类型，而且这霸王斩乃是项羽根据自己的条件所创，所以在一定程度上不怎么适合吕布，所以，吕布每次使用，气力消耗都会很大。

　　吕布猛的一招逼开颜良后回身扑向文丑，他使用霸王斩需要一定时间蓄势，但是颜良太精明，一眼就能看出其中的破绽，所以，他必须先逼开颜良。

　　文丑明显感到吕布的气势在上升，而且越来越霸道。就这么一会功夫，文丑觉得自己被尸山血海笼罩一般，为了化解自己的劣势，文丑立马使出浑身力气刺向吕布，不管怎么样，不能让吕布完全爆发。

　　可是，这时候，吕布已经蓄势的差不多了，文丑这一枪刺来的时候，吕布同样也挥出了方天画戟，两人兵器再次相撞，但是，吕布巧妙的用画戟的小枝勾住了文丑的长枪。

　　没有意料之中的碰撞，文丑一下子着急了，他想抽回长枪，但是，吕布的方天画戟却死死的缠住了他的兵器，任凭他怎么用劲都无法抽出。

　　这时候，吕布猛然发力，一送一抽，然后迅速角力要将文丑的长枪抽掉。这时候，文丑已经阵脚大乱，要是再这么下去的话，他的兵器肯定会脱手。

　　就在这万分紧急的关头，三只雕翎箭射向了吕布。正在跟文丑角力的吕布不得不闪开，就这么一分神，文丑就找到了机会抽出了长枪，然后迅速闪开。

　　原来颜良在被吕布逼开后就察觉了吕布的气势的变化，他知道自己已经回援不了，于是就转身取出马上的弯弓，然后搭箭射向吕布。这三箭本不是取吕布性命，只求能暂时拖住吕布。

　　果然，吕布也不得不闪开，这才解了文丑的困局。

　　幽州众将中，除了关羽怎么爱好弓箭外，其余人都擅长骑射，其中以黄忠，赵云，太史慈，公孙续最为厉害。但是，颜良也不比他们差多少，文丑和张飞的骑射之术虽然比不上黄忠，但是却也相差不远。

　　所以，即使是颜良匆忙转身回射，也大致是瞄准了吕布的后心的。这也是吕布小瞧了颜良，他本以为颜良回援的话会耽搁上那么一会，谁知道颜良竟然连头也不回就来了个盲射。

　　好在这时候，吕布蓄势已成，虽然不能一举击败文丑，但是，现在，他也有了正面对阵颜良和文丑联手的本事了。

　　颜良敏锐的观察到吕布的变化，于是，他大呼道：“不俊，快去攻击吕布，不要防守。”

　　说完，颜良就立马策马奔向吕布，这时候，文丑也立马提枪刺向吕布。

　　文丑离吕布较近，两人立马交上手，吕布的方天画戟势大力沉，招式变化也非常快，文丑只得使出平生绝学，两人的兵器瞬间就撞击了数十下，吕布力量更大，文丑渐渐招架不住。

　　虽然文丑只攻不守，但是，吕布却也没有对他造成什么伤害，主要是颜良及时回击，他的大刀将文丑笼罩起来，吕布的方天画戟自然无法攻破颜良的刀锋。

　　看着吕布使出的招式这么快，颜良立马对文丑说道：“不俊坚持住，吕布消耗气力过大，必定不能持久。”

　　听到颜良这么解释，文丑只得强撑住硬抗吕布，这时候，吕布心中却着急了。他现在更加佩服颜良的颜良和经验，颜良一下子就点出了他的弱点，这让吕布不得不焦急。

　　要知道，就算是上次跟赵云猛撞几百下后，赵云也没有发现吕布的不适，虽然当时赵云有所怀疑，但是，那也只是怀疑而已，不像颜良这么肯定。

　　吕布使用霸王斩后气力消耗确实巨大，在这么下去的话肯定不能持久，但是文丑同样不行了。颜良看准机会后，猛的全力一刀劈向吕布，这刀正劈在吕布的方天画戟的小枝上。

　　方天画戟的忠良分布本来就极不均衡，吕布也只是因为自己天生神力才能使用，可是现在这个时候，吕布气力快要耗尽，而颜良又瞅准时机，并且还看准了方位，一招竟然劈在小枝上。

　　如果颜良这一刀劈在方天画戟的杆上或是前面的直刃上话，最多也就是跟吕布硬碰硬的较量一次。可是，颜良偏偏就选择这小枝，小枝在侧面，吕布更多的是靠手掌和两手交叉的时候控制这小枝，也就是说，吕布并没有运用全身之力在小枝上。

　　不得不说，颜良的颜良确实厉害，他不仅看出了吕布的招式的弱点，更加看出了方天画戟的弱点。本来这小枝就是为了勾住敌人的兵器，同时又起到防御的作用，可是，颜良就是能一下子将这小枝转化为方天画戟整个构造的弱点。

　　这一招下来，吕布也反应不及时，方天画戟也有了松动的迹象，虽然不至于脱手，但是却偏离了原来的走向。好在这时候文丑已经精疲力尽，无法像之前那样继续攻向吕布，不然，这时候的吕布就危险多了。

　　趁着吕布这一换气的功夫，颜良得势不饶人，继而又是一刀劈上。文丑已经无法再战，只得退在一旁暂歇。

　　颜良的每一刀都只用出了将近八层到九层的力道，所以，他不必等自己蓄势过后再劈出去。而吕布，他还想使出霸王斩的话就必须得蓄势，虽然这蓄势的时间很短，但是颜良就是不会让他有这个时间。

　　虽然颜良的每一招都没有给吕布造成什么伤害，但是，颜良这么做却是拖住了吕布，并且再这每一次劈出中，颜良都消耗了吕布的气力，慢慢的，吕布救更加难以蓄势。

　　吕布越打越急，这颜良的武艺其实也就比文丑高上那么一点点，跟赵云想比的话或许还有点距离，最多也就比关羽强那么一点，但是颜良却没有关于那么威猛霸道，所以，真正较量起来的时候，颜良又不一定比得过关羽。

　　但是，颜良的优势跟特点就在于他的精准和眼力，他虽然没有关羽那么威猛霸道，但是，只要打起十二分精神的话，他跟关羽交手的时候却很少吃亏，关键就是颜良擅于破解对手的势，更不会给对手蓄势的机会。

　　吕布现在有两个选择，要么退开重新蓄势，但是颜良跟对会缠住他，要么，他就继续跟颜良耗着，想办法在文丑回过神之前击败甚至斩杀颜良，但是，这明显很难，颜良要精明了，稍有不对就会退开，吕布无法将其斩杀。

　　就在吕布正在思考怎么破解的时候，颜良却大吼道：“破。”

　　又是一刀劈下，吕布好不容易蓄势成功一点又被颜良给破解了，现在看来，吕布已经无法使出霸王斩，迫于无奈，吕布只得全力进攻颜良，只有先击败颜良才有可能战胜这两人联手。

　　可是，颜良尤其是那么容易被击退了。从一开始颜良就没有正面跟吕布交手，让吕布有了一种文丑要更厉害的错觉，现在看来，这一切都是颜良故意设计的。这两人联手，不仅仅是招式上的联手，更是心理战术的配合。

　　可惜，如果吕布是在打起十二分精神的时候，应该可以识破这两人的心机，但是，偏偏刚刚交手的时候吕布心中很焦急，一下子就没有顾上。

　　就在吕布想怎么破解颜良的招式的时候，文丑的长枪却从颜良的大刀后面刺出，这一招让吕布招架不及，他只得后退。

　　这时，颜良却止住了要继续进攻的文丑，然后说道：“够了，今日就到这里吧，温候，今日就算平手如何？”

　　吕布不语，只是盯着手中的大戟……


第131章　黄吕碰面（一）

　　颜良没有继续进攻，吕布也没有要后退的意思，文丑却气氛的盯着吕布，似乎要继续拼命一般。刚刚，吕布还占据着优势，但是，就因为颜良这么几刀，吕布的优势就没了。

　　吕布现在也很是佩服颜良的手段，能在幽州打出名气的，果然没有一个是简单的，公孙续当真是了不得，手下能人辈出啊。

　　吕布心中很是不甘，他的绝招还没有使出，虽然颜良跟文丑也还有绝招没有用出来，但是，如果说让吕布就这么认输的话他肯定做不到。虽然颜良说是平手，但是，吕布心里清楚，这是颜良在照顾她的面子。

　　这时候，文丑是最不甘心的，他对颜良吼道：“大哥，还没有分出胜负，怎么可以罢手。不如再战几十回合，等分出胜负也不迟啊。吕布，你过来，我们再来过。”

　　颜良抬起手中大刀拦住文丑然后说道：“好了，不俊，我们今天不是来打架的，只要他不跟我们为敌，我们就没有必要跟她拼命，再者，今日是我兄弟二人联手挑战吕布，这已经是不妥了，再打下去也没有意思了。”

　　然后，颜良看着吕布说道：“追赶西凉军押运粮草的军队的道路又不是只有这么一条，温候何必这么死板。这边的东西，我们已经抢到手了，自然是不会吐出来，而且，宋军后面还有数万骑兵，温候何必跟我们拼命呢？若是现在绕道的话，或许还能抢在我军其他部队前面保住自己的粮草，这也是我家主公特意吩咐过的。温候的粮草我们可以不抢，但是西凉军其他部队的，我们不会留情。不过，我并不能保证我军其他人马会这么做，要是温候现在绕道的话或许还来得及，要不然，我们就只能在这里死磕了。”

　　吕布听了心中一惊，颜良这话里明显是暗示要他绕道，而且不会拦住他，但是，有一个条件，那就是不能再纠缠这些已经被抢下来的粮草和财物，当然，还有那些百姓。

　　颜良这么做有推脱责任的嫌疑，要是吕布真的去追击其他的幽州军的话，那岂不是给友军造成很大麻烦，难道颜良跟其他幽州军有仇不成，不然的话，以颜良现在占据的优势，他完全可以缠住，甚至困住吕布。

　　吕布想不通，文丑同样想不通。公孙续就安排了两支劫掠的队伍，一支就是现在自己这边的四万人，也是人数最多的一支。还有一支则是黄忠率领的两万骑兵，他们出发的要早点，任务也更重大。

　　文丑疑惑的看着颜良，正要劝谏的时候，颜良却挥手止住了文丑，然后，燃料继续说道：“若是温候真的不同意的话，那我兄弟二人今天也就只能跟温候死磕到底了。”

　　说完，颜良又摆出一副随时进攻的姿势。虽然吕布清楚这是颜良在给自己施压，但是，颜良有这个资本，不管怎么说，吕布心里清楚，自己确实没有必要，也不能继续在这里跟颜良他们纠缠了。

　　思考完毕后，吕布退回本阵，然后盯着颜良说道：“颜良，文丑，我吕布记住你们了，他日相会，我等再次战过。”

　　颜良听了淡淡一笑，然后行了一礼说道：“随时奉陪。”

　　文丑听了也不服气的吼道：“随时都可以啊，现在都行。”

　　但是，吕布却再也没有跟文丑说话，他率着自己的部下绕道去追赶自己先前派遣的运粮队去了。

　　等吕布这边走后，文丑才急切的问道：“大哥，为什么放他走，汉升将军那边是要去迎接太子的，要是吕布去了，汉升岂不是会很麻烦，我们应该缠住吕布才是。”

　　颜良摇摇头回道：“吕布只有五千人马，况且他跟其他西凉军不是一条心，所以，他是不会跟我们死磕的。刚刚探子来报，后方有敌人援军赶来，大约有一万骑兵，看样子是冲着我们来的。如果不让吕布走的话，我们这边麻烦会很大，这三十万百姓恐怕会死伤大半，到时候主公肯定会怪罪我们的。所以，必须先让吕布离开，现在，我先率军去击破敌人的一万援军，然后我们再撤退。只有将他们各个击破，我们才能安全撤退，汉升那边也才能减轻压力。”

　　“可是，大哥怎么知道西凉军跟吕布不是一条心呢？”文丑继续问道：“还有，汉升将军那边只有两万人，但是肯定也要照顾不少百姓啊，他那边压力岂不是更大。”

　　“呵呵，不俊啊，看事情不能看表面。”颜良笑道：“这西凉军一万骑兵没有跟吕布一起来就说明了他们之间有问题，至少，这一万人是不归属吕布统帅的。西凉军众将肯定容不下吕布，所以，他们才会分两批来。至于汉升嘛，你就更不用担心了，吕布虽勇，但却不一定是汉升的对手。还有，你别忘了，汉升是要先去接应恶来和俊义他们的。恶来的本事也不比吕布差到哪去，你觉得汉升那边会吃亏吗？而且，吕布这么一绕道，肯定要耽搁半个时辰以上，到时候汉升那边大概也差不多已经跟恶来汇合了。我们先把这些百姓交到正方手中，然后去接应汉升他们也不迟。”

　　“哈哈哈，原来是这么回事啊。”文丑笑呵呵的说道：“还是大哥厉害，一下子就看出了其中的关键，我们现在只要全力进攻者一万西凉军就行。至于吕布，哈哈哈，汉升和恶来会给他苦头吃。”

　　“呵呵，你啊，就是不肯动脑子。”颜良笑骂道：“好了，别耽搁了，你率五千人先行一步，我再去调集五千人然后整顿兵马后就会赶来，记住，不要硬碰硬，能用计策就用计策。我幽州儿郎的性命，不值得在这里浪费。”

　　“大哥放心，我明白。”文丑说道：“我先去打探消息，到时候等你率人来一起围攻这一万人，哈哈哈，这次我可要立大功了。”

　　说完，文丑就去点齐兵马先出发了，半刻钟后，颜良也从另一个方向出发了。看着情况，两人是要围攻郭汜的一万骑兵。

　　另外一边。吕布快马加鞭绕道追击，将近半个时辰后，吕布终于快要追上这段路上的西凉军的时候，却听斥候汇报说前方有大队人马闹哄哄的拦住了道路。

　　吕布心中大惊，这时候如果又出现一支幽州军的话，那吕布的出境可就不妙了。正在吕布焦虑的时候，却见又一个斥候快马回来汇报道：“报，将军，前方乃是我军运粮队的人马，但是张辽将军并不在这里。”

　　吕布皱起眉头问道：“怎么回事？不是还有一万五千骑兵护送粮草吗？张辽呢？曹性呢？他们哪去了？”

　　“回禀将军，我军除了有五千骑兵在此保护粮草以外，其余全是帮忙运送粮草的民夫，张辽将军他们并不在这里，据军士汇报说，张辽将军率了一万骑兵去攻打敌军去了，敌军占据要道，我军粮草押运不过去，故此停留在此。”斥候慢慢回道。

　　“果然又是幽州军。”吕布咬牙道：“我倒要看看你们到底有多大能耐。赵云他们不在这里。颜良文丑又在几十里外，我就不信幽州还有什么厉害的人物。”

　　说完，吕布对身后骑兵吼道：“随我出击，一举攻破敌军。”

　　五千骑兵绕过粮草队伍杀向前方，一柱香后，吕布救听到了前方有将士的呐喊声。听这声音，似乎并没有进行战斗，应该还是在斗将，吕布心中稍稍安定，只要自己的人马没有多大损失就好。

　　吕布放慢马速，这时候必须小心行事，自己这边五千骑兵离这么近，对方肯定是已经知道了，若是自己这边还是那么急匆匆的话肯定会引起对方误会，搞不好就是一场混战。

　　果然，吕布放慢速度靠近自己的战场后，对方并没有派兵出来阻扰，吕布一眼就看出了前方是自己的部下，而对方，似乎有两万骑兵，正拦住了道路，双方骑兵正在僵持。

　　双方士兵虽然没有动手，但是双方的战将却已经斗上了。

　　场中，吕布麾下勇将魏越正在和对方一员小将打斗，吕布心中纳闷，魏越只是他的亲兵，怎么就上场跟敌军将领打斗起来了，他麾下还有张辽，成廉，郝萌等将，就算要斗将也该是这些人上前才是啊，虽然魏越的武艺只比张辽差点，但是魏越的官职不高，他这么一上，有点不合常理。

　　吕布拍马走上前，所有骑兵自动让道，当吕布走到阵前的时候，他才知道为什么自己手下那些大将没有上场。

　　张辽，成廉等人全都负伤，除了曹性之外，吕布麾下六员大将都挂彩了，这种情况，吕布还是第一次遇到。要说别人也就罢了，这张辽的武艺，吕布还是知道的，已经踏入一流武将的行列，连他都能受伤，那对方起码也是个一流高手。

　　吕布严肃的拍马走到众人面前，张辽注意到吕布来了后立马下马请罪道：“末将无能，给将军丢脸了。”

　　其余武将都跪下不说话，吕布的目光从所有人身上扫过，每个人的伤口都不深，明显是对方留了情，而且，从这伤口看来，对方应该是用了两招不到就一下子击败了所有人。


第132章　黄吕碰面（二）

　　吕布观察完众人的伤口后冷冷问道：“你们一起上的？”

　　张辽低下头，然后点点头说道：“二十五回合，最后对方两招就震飞了我们的兵器并击伤了我们。曹性想放箭救我们，谁知道连箭带弓都被射断。”

　　“哦？是吗？”吕布抬头看着前方的魏越，然后问道：“然后，就是这个小将跟魏越比斗吗？”

　　张辽再次点点头，吕布没有怪罪他们，而是说道：“都起来吧。”

　　然后，吕布抬头看着两百步外对方的阵型，他看到对方的帅旗上写着一个黄字。当这帅旗映入吕布眼帘的时候，吕布内心一震，幽州众将，他大都见识过，而且都交手过，但唯有一人除外。

　　这人，就是赵云两次向吕布提起过的黄忠，黄忠的名声在中原地区并不怎么大，吕布也只是从一些小道消息中了解到一点而已，而且，赵云两次向吕布提起他，这才引起了吕布的重视。

　　现在，挡在吕布大军前面的，肯定就是黄忠，不然，吕布真想不出这天下有谁能在二十五回合之内一举击败自己手下六员大将，并且明显是留情的结果，还有骑射之术，竟然能先击飞曹性的雕翎箭，然后还射断他的弓。

　　吕布自信自己也能做到，但是，吕布更加相信，这天下，除了他之外，没有几个人能够做到，恐怕就连赵云也不行。

　　看着场中那员小将跟魏越打成平手的局面，吕布也不禁露出赞赏的目光，魏越是他指点出来的武将，虽然比不上张辽，但也已经踏入二流高手顶峰的行列，只要再苦练几年，必定能踏入一流高手之列。

　　魏越虽然不出众，但也不是一般人能够抵挡的，而对方这员小将，看起来十八岁不到，竟然能和魏越打成平手，看他那一杆凤尾刀挥舞的有板有眼，明显是经过名师指导自幼苦练出来的，这潜力，恐怕比魏越还要高上一截。

　　吕布再次抬头看着对方阵中帅旗下一员中年将领，他正捋着胡须看着场中两人打斗，吕布问张辽道：“是他吗？”

　　张辽点点头回道：“不错，正是此人，他叫黄忠，场中那员小将是他的儿子，名叫黄叙。刚刚对亏这员小将及时出手点出我们是将军的部下，黄忠这才留情没有击杀我等。”

　　吕布点点头，然后笑道：“然后，魏越就看不下去了，所以才出手跟这小将斗起来了？”

　　张辽六人都点点头，吕布不在询问什么而是取下身上的大弓，然后抽出一支雕翎箭对准场中两人的兵器，张辽看了正要劝谏，曹性却拦住他说道：“主公自有分寸。”

　　吕布笑而不语，他瞄准的，自然不是黄叙，他只是想将两人的兵器击开，让两人停手。

　　一声弓弦震动的响声传来，吕布的雕翎箭飞出去后，他却哼道：“嗯？这也要插手吗？”

　　张辽等人定睛一看，吕布射出的箭却被对方阵中飞出的一支箭给击落了。张辽等人心中大惊，这么多年，他们还是第一次见到有人能将吕布射出的箭给击落，这简直就像天方夜谭。

　　幽州军阵中，黄忠放下麒麟弓说道：“不急不急，还没有分出胜负，再等片刻就是。”

　　这声音似乎很轻，但是却偏偏都传到吕布身边众人耳中，却也是那么清晰。吕布抬头看着黄忠冷哼一声，然后也放下弓箭。

　　这时，黄忠继续说道：“续儿，不要再浪费时间了，这小子虽然有一股蛮力，招式虽然也还精妙，但是底子不足，基础功没有打好，你以快打快即可，没有必要取巧。”

　　场中，黄叙听了之后加快了手中的速度，就这么一眨眼的功夫，黄叙越打越快，招式也越来越精妙，而魏越，正如黄忠所说，确实是底子不足，黄叙这么一变招后他就有点慌乱了。

　　吕布心中很是不满，搞了半天，这黄忠竟然将自己手下的大将当作他儿子的陪练，再怎么说魏越也受过他的指点，要是就这么被击败了，那岂不是很让他丢脸。

　　正在吕布准备指点魏越两两句的时候，却听见场中黄叙吼道：“给我破。”

　　然后，吕布看到黄叙一刀劈向魏越后，又将大刀往前一送再往后一拉一挑，魏越招架不住，手中的长矛就这样被对方给挑飞了。

　　张辽看见后惊呼道：“原来这小子隐藏了实力。”

　　吕布点点头部说道：“不仅如此，他一直都只是以巧打愚，一开始，魏越仗着自己力量的优势才能和他打平手，其实，这小子的力量不在魏越之下，恐怕还在魏越之上，他只不过是在试招。文远，你记着这小子，他的功夫，恐怕跟你不相上下。看这年纪，应该比公孙续还小点。幽州军真是人才辈出，老一派的还没有老，新一代的就这么厉害了。公孙续好大的能耐啊，他手下竟然汇聚了这样一批猛将。”

　　张辽听了更是吃惊，他没有想到，场中那个看起来并不壮硕，而且还要比自己小几岁的少年，竟然跟自己不相上下，这真是人比人气死人啊。

　　号称是并州第二勇的张辽又一次受挫了，以前是公孙续，现在又有这么个黄叙。而且还都比自己年轻。

　　这时候，场中两人都停手了，魏越叹气道：“想不到你这么厉害，你一直隐藏实力跟我交手，呵呵，技不如人，我无话可说，你杀了我吧。”

　　黄叙没有理会魏越，他策马走到一边，然后将魏越的长矛挑向他后说道：“我从来就没有想过取你性命，你回去吧。男儿大丈夫，拿得起就放得下，你我再苦练几年，倒是再交手也不迟。”

　　魏越接过长矛后说道：“说的好，今日我魏越欠你一条性命，他日有机会的话，我会还给你的，哈哈哈哈。”

　　说完，两人都返回本阵。吕布冲魏越点点头，虽然魏越被打败了，但是他并没有责怪魏越的意思。这个黄叙，确实是年轻一代的佼佼者，恐怕也就只有公孙续能压住他，魏越被击败，倒也不冤。

　　不过，另外一边，黄叙返回本阵后向黄忠请罪道：“孩儿让父亲失望了。”

　　黄忠摇摇头回道：“你是让自己失望了，明明可以在六十回合的时候击败他，但是呢却没有看出他的弱点，这才拖到了七十回合，经验不足，眼力也不够，比之主公，你差的太远了。不要仅仅在意武艺的提升，要知道，主公比你厉害的不仅仅在于武艺，其它像眼见，见识，眼力，分析判断能力，主公都高出你一大截，甚至不在我之下。你啊，该多动动脑子，这么多年跟在主公身边，也不知道你到底学到点什么没有。”

　　黄叙憨笑着不说话，他明白黄忠这是在提点他，普天之下，年轻一辈中，能有几人可以和公孙续相提并论，绝对不会超出五个，而且这还仅仅是指武力，要是算上综合能力的话，恐怕也就只有黄叙了，谁叫他一直跟在公孙续身边当陪学呢。

　　指点完黄叙后，黄忠拿起凤尾刀笑道：“宝刀啊宝刀，今日，就让我们一起来会会这天下第一战将吧。”

　　说完，黄忠就策马上前，这架势，明显是要找吕布单挑。

　　另外一边，吕布也不含糊，他拍了拍赤兔的头后，赤兔领会了他的意思，它也撒开蹄子朝前奔去。两个当世绝顶武将，如果在见面后而不较量一下的话，会有终身遗憾的。

　　黄忠便走变注视着吕布，一股绝顶高手的气息从吕布身上散发出来，并且那气场越来越强大。黄忠笑了笑道：“不错，不错，确实是要比子龙厉害些。”

　　说完，黄忠双眼微微眯了一下，然后，吕布看到黄忠的战甲和披风似乎抖动了一下，接着，黄忠整个人的气场都改变了。但是并不像吕布这边那么霸道，相反，黄忠的气场很含蓄似的。

　　吕布看了也眯起眼睛，黄忠给人的感觉就是温和，丝毫没有一点霸道或是蛮横的气息，这跟吕布的气息是完全相反的。吕布这下才算是明白为何赵云两次提醒他该跟黄忠交手。

　　仅仅从这气场看来，黄忠已经占据了上风，吕布的气息霸道无双，若是现在有什么鸟兽在他身边的话，肯定会被他这股气息吓走，但是，如果有什么鸟兽在黄忠身边的话，他们肯定会紧挨着黄忠。

　　这就是两人的区别，吕布给人的第一感觉就是危险，只要靠近吕布就随时可能会送命，而黄忠给人的感觉就是安全，没有丝毫不适。

　　在一般人眼中，或许吕布是更可怕的，但是，对于高手来说，尤其是吕布这种级别的高手，他们才明白这其中的区别。如果连危险的气息都感觉不到的话，这该有多危险。

　　吕布明白，黄忠这是已经做到了气息内敛的程度。如果说吕布的气息是一把利刃，可以杀人，那黄忠的气息绝对是一面盾牌，将黄忠自己给保护起来。但是，这面盾牌后面，绝对隐藏着更厉害的利刃。

　　吕布点点头，然后哈哈大笑道：“好，好啊，哈哈哈哈啊，赵云诚不欺我，赵云诚不欺我啊。”

　　黄忠并不回话，但是，他的眼神却越来越犀利，似乎有道亮光一样……


第133章　两强交手（一）

　　吕布心中虽然震惊，担着并不代表他胆怯或是畏惧了，相反，吕布心中是越来越兴奋。如果说，当年遇到赵云让吕布有了遇到可以一战的对手的感觉的话，那么现在，他遇到黄忠，则是让吕布觉得遇到了高手的感觉，一个不低于自己的高手。

　　黄忠同样是这么种感觉，面对吕布，黄忠并不觉得自己就一定能战胜他。虽然双方的气势比较中黄忠更胜利一筹，但这只是气势上的比较，而且，这种比较，只能说明两人的心态和作风，并不能直接表明两人的实力。

　　相比于吕布这把锋利的宝剑，黄忠则更像一把没有刃的宝刀，究竟是宝剑的锋利会斩断宝刀，还是宝刀的刚硬震断宝剑呢？没有人知道，就连黄忠和吕布两人都无法预料，因为他们从来就没有遇到过这种情况。

　　吕布的气势已经上升到了极致，面对黄忠这样的高手，吕布是不可能会大意的，而且，这次交手跟与赵云的几次交手不同，跟赵云交手，吕布至少有把握自保，因为赵云的攻击方式是以防守为主。

　　而眼前这个黄忠，看起来是这么含蓄隐忍，确确实实是一把没有刃的宝刀，但是，当这把宝刀舞动起来的时候，恐怕会有刀锋或是刀罡，这种情况，吕布没有遇到过，自然是不敢大意。

　　黄忠何尝不是如此呢？吕布何许人也，拥有天下第一战将的实力的武将，从五岁就开始流浪草原，徘徊在生死边缘的高手，真正的千人斩万人敌的猛将。有关于吕布的事迹，黄忠也还是知道点的。

　　如果真有人计算的话，被吕布斩杀的对手和士兵，加起来恐怕真的不下于万人，吕布的武艺，初成于苦练，大成于战场。一招一式，都蕴含了太多的鲜血和亡魂，这世间，还没有谁像吕布这样练成武艺。

　　黄忠和吕布两人就这样对视着，他们在观察对手，也在寻找对手的弱点，这可不是轻松大意的时候，他们也没有机会轻松大意。

　　很明显，比起防守来，吕布要稍逊一筹，黄忠气势内敛，完全就像是个大海中的磐石，任你狂风大浪，黄忠都是不为所动，吕布的气势，正好就是这种狂风巨浪，它能掀翻一切，偏偏就不能拿对黄忠这样的磐石怎么样。

　　就算是这样，黄忠也还是没有动手，吕布气势外散，在三丈之内就是危险区域，如果贸然动手的话，极有可能会被吕布钻了空子，所以，黄忠并不打算先动手，他在等，等吕布先露出破绽。

　　两人就这样僵持了将近一柱香的时间都没有动手，场外，两军阵中，所有将士都被这种情况给弄糊涂了，他们从来就没有见到过这种情况。

　　以往，两军对阵的话，只要是斗将，自然都是上来就要交手一番才是，不然又怎么能称之为斗将呢。可是，场中两大高手，竟然都不肯先动手，当真是罕见。

　　僵持到现在，吕布已经不打算再僵持下去了，他的气势外发虽然更加具有威慑力，但是也更加消耗精神力和体力，相比于黄忠来说，吕布消耗不起。

　　看着吕布的神色发生了变化，黄忠知道他这是要动手了。黄忠早就知道吕布不会一直僵持下去的，如果真的再这么僵持半个时辰的话，黄忠反而会先动手，只是，到那时候，吕布又剩下多少战斗力呢？

　　吕布轻轻踢了一下赤兔马，赤兔会意后缓缓向后移动，黄忠也策马向后移动，两人这是要拉开距离，战斗，终于要开始了。

　　吕布的部下都全神贯注的注视着吕布的一举一动，这时候，这种情况，其实也没有几人能看懂。

　　张辽看着吕布和黄忠终于移动了，他向身边几人解释道：“气势比拼上温候稍稍输了，黄忠果然老辣，从一开始他就选择了以不变应万变，温候本也没有选错方式，只是，他今天遇到了黄忠，所以这一开始的比较，就让黄忠占据了上风。”

　　曹性听了惊道：“我跟随大哥这么多年，还从来没有遇到过这种情况，以往跟别人交手，大哥都是毫不犹豫的直接动手，虽然有时候情况有点麻烦，但是大哥从不会这么犹豫。”

　　张辽听了摇摇头说道：“这不是犹豫，我们没有达到这样的高度，自然无法理解这其中的奥妙，温候从来不会犹豫，这次也没有，他是太谨慎了，就比如刚刚，他知道自己不能再这么僵持的时候就立马决定先动手大破僵局。”

　　曹性等人点点头，他们这才算是明白了其中的奥妙。一开始，他们还不明白吕布这是怎么了，竟然僵持这么久都不肯动手，虽然他们也知道高手之间容不得一丁点错误，但是，他们还是没有想到，场中两人，竟然谨慎到了这种程度。

　　“那大哥是不是会吃亏？”曹性焦急的问道。

　　张辽摇摇头回道：“应该不会，刚刚的交锋，两人的实力并没有完全爆发，黄忠虽然占据了气势上了优势，但是这只是策略的优势，接下来的打斗才是关键，刚刚只不过是了解一下对手而已。”

　　另外一边，黄叙也提起精神关注着场中两人的比拼，现在才动手，或许在普通军士眼中，这也太慢了，但是，在黄叙看来，这才是高手之间的比拼。

　　场中两人拉开距离后，吕布再也不耽搁，赤兔马早就是躁动不安了。刚刚黄忠的气势，其实也影响到了赤兔马，不然，这马中之王，哪会那么容易在那僵持半柱香的时间。

　　赤兔马一下子就将速度提升起来，吕布也随着赤兔的跑动而改变自己的动作，很快，吕布就和赤兔融为一体，在黄忠看来，这一人一马，已经变成了一个整体，这样的搭配，确实少见。

　　黄忠当然不会坐以待毙，他的坐骑也是匹汗血马，黄忠怒吼一声吼，他的坐骑也加速到最快，两匹战马相向对冲，似乎要将对方给撞翻一样。

　　黄忠的凤尾刀拖在后面，但却并没有着地，看起来像是拖刀计，但却又有很多不像的地方。

　　而吕布的方天画戟也没有直接露出来，他将大戟藏在身后，这样就不会影响赤兔加速，但是，他这招式似乎随时都可以变招一般。两人的动作跟招式都是这么诡异，完全不像是要跟对方交手。

　　场外众人都看的是丈二和尚摸不着头，他们都没有见过自己的主将这么出招过，这情况，简直就是比凤毛麟角还凤毛麟角。不管怎么说，两将交手，这战马对冲，不是劈砍就肯定是刺杀，哪有这样都将兵器藏起来的道理。

　　不过正是因为这样，众人才觉得更有看头。没有见过的才稀奇，要是这两人真的像别的武将那样，众人反而会失望。

　　转眼，两人就相距不到十步，这点距离对高速运行的战马来说根本不算什么，更何况是两匹战马对向而行。

　　接着，就在黄忠和吕布交手的那一刹那，众人好似看到了两道闪电划过，接着，众人听到了一声巨响。不过，令人奇怪的是，这声巨响竟然持续了很长一段时间，这种奇怪的现象，让众人都觉得奇怪。

　　两人交手后立马又背道而行拉开距离，他们正在蓄势，准备下一次交手。

　　曹性疑惑的问道：“文远，你可看出了什么端倪？”

　　张辽依旧摇摇头说道：“我没呀看清楚他们是怎么出招的，太快了，而且就好像真的是闪电那样划过。不过，有一件事我敢肯定，刚刚那声巨响，并不是一招造成的，如果我没有猜错的话，他们的兵器至少撞击了六次。”

　　曹性等人听了都睁大眼睛，他们满脸不可置信看着张辽说道：“六次，怎么可能，难道不是一招吗？”

　　“不是一招，绝对不下于六招，你们听到的那声巨响，其实是他们的兵器一直在撞击，所以，这声巨响挺起来才这么诡异。”张辽解释道：“现在这种情况，已经不是肉眼所能看清的了，你们仔细听就会发现问题。”

　　众人这下才算是知道场中两人的比拼到了怎样的凶险的程度，就那么一刹那，竟然交手六次，这得要多快才行，要知道，刚刚他们的兵器可都还藏在身后，这究竟是什么样的速度才能做到。

　　场外众人的议论并没有影响场中两人的比拼，黄忠和吕布调转马头后再次对向冲锋，他们依旧是将兵器藏在身后，一个类似于拖刀计，另外一个，则是将兵器贴在身后。

　　“这是为何？”曹性再次问道：“文远，你觉得他们为什么要将兵器藏在身后，这样难道就不会影响速度吗？”

　　张辽听了笑道：“到了他们这个程度，你觉得什么样的速度才算是速度。如果我没呀说错的话，他们这都是在隐藏招式，不让对方发现自己是怎么出手的。他们都是绝顶高手，哪怕是蛛丝马迹，他们都能看出全部来，所以，他们才要将兵器藏在身后，如果站在他们对面，我们肯定看不到他们的兵器。这才是绝顶高手啊，谁人能比？”

　　众人听了都摇摇头苦笑了一下，这种情况，他们还能说什么。


第134章　两强交手（二）

　　转眼间，场中两人再次接近，然后，众人看到的又是两道闪电，所不同的是，这次的闪电似乎拉长了，然后，又是一声巨响，这次的响声比刚刚那一次的时间还要长，不用说，这一次，两人的兵器恐怕相撞了更多次。

　　其实，众人看不清他们是怎么出手的，但是，黄忠和吕布却能看清对方是怎么出手的，或者说，他们不是看出来的，对方的兵器怎么出手，他们在第一时间就感觉到了。

　　刚刚那一刹那，黄忠的凤尾刀从后面划过大地，然后反撩而上，冲着赤兔的两个前蹄而去。而吕布，却将身后的方天画戟一挥动，然后，方天画戟的尾部就撞开了黄忠的凤尾刀。

　　紧接着，黄忠的凤尾刀又顺势劈向了赤兔的前腿，脖子，还有头部，这三招几乎同时进行，而吕布的方天画戟也几乎是同时挥舞到了这三个方向再一次挑开了黄忠的大刀。

　　黄忠的大刀一直在上升，而吕布的方天画戟则是一直在往下运动，但是，就在两人的兵器持平的时候，这两件兵器却对向劈刺了起来，一下子又是四招，两人不分胜负，然后，战马再次交错离开。

　　两个回合一过，两人都没有占到便宜，他们也没有看出对方的弱点或是漏洞，但是，这两个回合下来，他们更加明白了对手的实力，绝对是不容小觑。

　　吕布明白，如果不出绝招的话，像这种打法，没有个三百回合以上，两人是分不出胜负的，与其这么浪费时间，还不如趁着自己体力最充沛的时候使出绝招，要是真这么耗下去的话，恐怕真分不出胜负。

　　一般武将比斗，或许是以回合数论输赢，但是，在这种绝顶高手眼中，回合数反而不是那么重要，如果可以，一招就足以定出输赢了。只是，这一招，必定是蕴含了自己毕生的绝学。

　　吕布没有立马往回冲，他在蓄势，霸王斩的精妙他虽然没有悟透，但这已经是他目前所能使出的威力最大的绝招了，大不了就不适用霸王斩其他的招式就是了，仅仅靠着前四招，吕布就有信心跟黄忠一争高低。

　　黄忠也没有贸然动手，吕布在蓄势，他又何尝不是，只不过，他不那么明显而已，如果有眼尖的人注意黄忠的话，那他肯定就会发现，黄忠浑身上下似乎笼罩了一层光芒。

　　这层光芒看起来是那么微弱，但却就像是实实在在的存在一样。就连黄忠的凤尾刀，这时候也笼罩在这种光芒之下，锋利的凤尾刀竟然没有反射太阳的光芒，反而像是吸收了太阳光一样。

　　吕布这边明显就不一样了，高手都能看出吕布的气场变得更加暴烈和凶悍，吕布浑身上下也笼罩着一层光芒，这层光芒很明显的存在着，而且越来越耀眼。

　　紧接着，两人几乎同时崔动战马，两匹宝马几乎同时加速，然后奔跑，又是这么几个瞬间，两人再次相遇，不过，这一次，两人并没有交手后就离开。

　　这次，出乎意料之外的是，众人没有看到闪电，反而，他们看到了真真实实的凤尾刀和方天画戟在挥动，然后相撞，然后再挥动，再相撞，每一次交手都是那么清晰。

　　但是，有一件事让普通军士很纳闷，那就是，他们确实看到了两件兵器相撞，但是，他们听到的声音却不同步，似乎，这声音不属于这两件兵器一样。

　　随着两人的兵器越来越清晰可见，众人看着看着却发现了另外一个现象。

　　这凤尾刀和方天画戟本应是朝前挥动劈砍或是冲刺，但是，随着两人的挥舞，这两样兵器倒是有点像再往后运动一般，众人一开始还以为眼花了，等他们再仔细一看，确实这么回事。这真是奇怪了。

　　其实，这种现象很好解释，简单说就是现象和视觉暂留有关，就比如说高速运转的汽车轮胎，别人看到的绝对往后转的车轮，而且还是很慢很清晰的那种。

　　这种现象叫差拍。发生的条件是影像是不连续的；物体有圆周上的标记。而黄忠和吕布的兵器，其实在挥舞起来的时候是划着圆周的，这样才能保证力量和走向，正是这样，众人才会有了看清凤尾刀和方天画戟的错觉。

　　就在众人议论纷纷的时候，黄忠和吕布的兵器已经相撞了不下于百次，这样快频率的撞击自然是极其消耗体力的，但是，黄忠和吕布竟然都没有不适的样子，反而都越战越勇，甚至，连手中的兵器都挥舞更快了。

　　场中两人的打斗都带起了一阵阵旋风，连带他们身边附近的土地都时不时的受到猛击，转眼间，两人的气势都带起了附近的石子和灰尘，在外人看来，绝对是走马观花，飞沙走石。渐渐的，外人都看不清两人的动作了。

　　就这样快节奏的比拼了将近半柱香的时间后，两人突然同时怒吼一声，然后，凤尾刀和方天画戟猛的撞击在一起后又相互弹开，黄忠和吕布也错身而过，两匹神骏的战马也迅速离开。

　　这时候，众人才算是看清黄忠和吕布，经过刚刚剧烈的打斗，两人的体力都有了巨大的消耗，现在，黄忠已经微微喘着粗气，吕布虽然体力更好，但是刚才那样的打斗也不是他能承受的，细心的张辽就发现了吕布的双手已经微微有些发抖了。

　　这场较量下来，两人还是不分胜负，不过，很明显，黄忠的体力确实消耗不起，所以从一开始他就是以防守为主，而吕布，虽然占据着年轻的优势，但是从开始到现在，他都没有占到便宜，如果在这样下去的话，情况会很危险。

　　相比较与黄忠喘着粗气的样子，吕布似乎要好很多。但是，吕布心中其实大惊不已。

　　刚刚那样的交手，两人不仅是速度和力量的比拼，更是精神力和毅力的打斗。而黄忠，竟然在这样快速的撞击中利用刀法中的卸字决，轻松的卸掉了吕布的小部分攻击和力量。

　　正是因为如此，黄忠就相对节省了很大的体力，这也就是吕布惊异的地方，黄忠经验老道，手段更是老辣，压根就没有给吕布一丁点机会，而吕布，虽然一直微微占据着上风，但是，这是他消耗了更多的体力换来的。

　　而结果呢？结果就是，吕布一点便宜也没有占到。反倒是慢慢的将自己的体力拖到了和黄忠一个水平。如果还这样下去的话，吕布也无法保证自己能击败黄忠，到现在为止，黄忠还没有出绝招，虽然吕布自己也没有出。

　　吕布缓过来以后再次挥动大戟，霸王斩中，他最熟悉的前四招还有一招没有使用，吕布打算做最后的努力，如果连这一招都无法打开口子的话，吕布就得更换策略了。

　　黄忠同样也抖动了一下手臂，凤尾刀似乎通灵一般的发出一声清脆的响声，这一次，两人都没有纵马加快速度，相反，他们都是在慢慢催动战马，两匹神骏的战马也似乎信步的撒开蹄子走着，好似很悠闲一般。

　　看着吕布依旧体力充沛的样子，黄忠不禁叹道：“强，确实强悍，这等体质，比我都要强上一截，硬拼的话恐怕会落下风，难怪子龙他们多次提及此人，确实有资格称之为天下第一战将。”

　　说完，黄忠摇摇头道：“搞不好要败在这里了。”

　　吕布并不理会黄忠这似乎有点分神的样子，他正慢慢的蓄势，这霸王斩的第四招，他自己也很少使用，如果不是遇到黄忠这样的对手的话，恐怕吕布都不会打算使用吧。

　　和快，两人的战马就相距不到五步，紧接着，两人都举起兵器，然后都劈向对方。这过程，很慢很慢，众人都看的清清楚楚。

　　张辽睁大眼睛惊呼道：“这，这……”

　　众人都很疑惑，他们同样不明白这是为什么。过了一会，张辽才说道：“这应该是举轻若重的境界吧，看似缓慢无力的一招，实际上却有万斤之力。”

　　众人都听不懂张辽在说什么，这么慢真慢轻飘飘的一招，哪来的万斤之力呢？就算有，也应该是借助战马的速度才对啊。

　　可是，接下来，就在两人的兵器接触的那一刹那，一声晴天霹雳般的响声震聋了众人的耳朵，同时，场中两人附近扬起一阵灰尘将他们笼罩起来。虽然众人都站在七八十步外，但是，他们依旧感觉到自己的耳膜隐隐发痛，甚至眼睛都有点看不清东西了。

　　叙旧之后，众人才回过神来，而这时候，场中的灰尘这才散尽，众人看到的，依旧是两人各自拿着兵器对面站着，两人脸上都是一片平静，丝毫没有经过剧烈打斗的样子。

　　众人都在诧异，刚刚那一招，无论是黄忠还是吕布，他们使出来的招式绝对可以开山劈石，但是，这样一招下来，两人竟然都没有半点不适的样子，就好像从来没有交手过一般。

　　看着吕布也气定神闲的看着自己，黄忠笑道：“今日一战，我才知道天下英雄中竟然有你这样的豪杰。”

　　“哈哈哈哈，我算什么豪杰。”吕布狂笑道：“若不是占据着年轻的优势，我恐怕已经败了。”

　　“不不不，温候说笑了。”黄忠摇摇手道：“我何尝不是占据着经验的优势呢？”

　　说完，两人都哈哈大笑起来……


第135章　收获丰盛（一）

　　看着场中两人狂笑的模样，场外众人既羡慕又崇拜，这才是大好男儿的所作所为啊。这样的高手，这样的英雄，如何不能让在场的士兵和将军的向往。

　　狂笑过后，吕布抖动大戟笑道：“如何？再战三百回合怎么样？”

　　黄忠摇摇手笑道：“老夫年纪有点大了，在这么打下去的话，我恐怕会落下什么后遗症啊。”

　　“哈哈哈哈，黄将军说笑了。”吕布听了笑道：“以将军的本事，放眼天下，几乎就是无人可敌了，今日与将军一战，我吕布，甘拜下风，不过，来日方长，希望到时候还能与将军一决雌雄，就怕到时候黄忠将军年纪大了，不肯动手啊。”

　　“号称并州杀神的吕布将军原来也是这么谦虚啊。”黄忠听了回道：“今日一战，你我不过打了个平手，要不是将军体谅我这把老骨头体力不济，我还真不知道该怎么应付呢？再过几年，我恐怕就不再是你的对手了，到时候，恐怕子龙可以与你一战。素问并州飞将骑射无双，我黄忠也自认为有一手好射术，今日，你我已经较量过兵器了，不如再比比弓箭如何？我手中这把麒麟弓，除了跟子龙他们较量的时候才发威以外，也好多年没有遇到对手了，今日遇见温候，也算是缘分，若是不较量一番，我会遗憾终身的。”

　　吕布听到黄忠再次邀战，内心也激动不已，他也没有想到黄忠竟然会跟他比试骑射之术，吕布武艺高强，一杆方天画戟就打遍草原无敌手，不然也不会被称之为杀神，但是，这并州飞将的外号，却更多的是指吕布的骑射之术。

　　吕布手中的大弓也很多年没有遇到对手了。以往在草原，吕布的雕翎箭一射出，草原胡人就应声落马，曹性也正是一直跟在吕布身边得到吕布的调教，才会有这么一手好射术。

　　仅仅从曹性的本事就能看出吕布的骑射本领有多高强了，但是，黄忠这百步穿杨的功夫也不是浪得虚名的，要知道，就在前两年的时候，哪怕是赵云，也不敢说自己的骑射之术能跟黄忠比肩，这也足以说明黄忠的麒麟弓，确实很久没有遇到对手了。

　　吕布从事身后抽出自己的大弓，然后笑道：“我这张大弓，也很多年没有遇到对手了。”

　　说完，两人都策马向后退去，这射箭的比拼，自然是要拉开距离才行，不然就显示不出两人的水平。

　　场外众人见着两人要比拼射术之后，都很自觉的往后退了五十步，张辽和黄叙更命令盾牌兵上前，这两大绝顶高手比试射箭，要是有一个不小心让雕翎箭飞到阵中来，搞不好就有倒霉鬼被射中了。

　　两人相距八十步之后才停下来，然后，两人都将兵器挂在马上的挂钩上，接着，两人都拿着大弓注视着对方，这一次，两人依旧没有贸然动手，他们似乎是在等什么。

　　众人以为他们还是在蓄势或是等出手的机会，或许，待会两人就要对射起来。但是，小半柱香的时间过了，两人都没有射出一箭，他们依然没有动手。

　　就在众人纳闷的时候，一队大雁从天空中飞过，领头的大雁在快要飞过两人头顶的时候突然哀鸣了一声，似乎是感觉到了危险的信息，接着，原本排成一字型的这群大雁都四散逃开。

　　就这领头大雁的哀鸣声落下的时候，黄忠和吕布终于动手了，他们都以极快的速度朝天放箭，但是，有一件事情很奇怪，那就是他们自始自终都没有朝天空看过一眼，他们一直都注视着对方，紧紧盯着对方是怎么出手的。

　　众人被这种对射比赛再一次给震住了，从一开始，这两人就没有说采取什么形式比拼，他们本以为黄忠和吕布会对射，但是，现在这情况，他们是临时想出比试的办法的。

　　两人虽然没有看过天空一眼，但是他们的雕翎箭却没有放空，每一箭射出就会有一只大雁掉下而且，这雕翎箭都是射中了头部的双眼。

　　如此精准的盲射，众人都是第一次见识到。以前，他们都见识过自己的主帅盲射过，但是，那也只是射出一箭或是两箭而已，像今天这样连射十几箭的，确实是少见。

　　转眼间，两人都射出最后一支箭，而这两支箭，都是射向了刚刚那只领头的大雁。这领头大雁来不及躲闪就被两支雕翎箭射穿了脑袋。大雁的脑袋就那么大，直接就被这两支雕翎箭给射爆了。

　　众人粗略数了一下，总共三十一只大雁，两人都射中了十五只半，一样的树木，一样的精准，一样的快速，几乎都是同时出手然后同时停手。这一次，又是不分胜负。

　　两人再次停手，他们的眼睛都没有离开过对方，对方的每一个细微的动作都在自己的掌控之中，到现在为止，他们都还是没有发现对方的破绽和弱点。

　　刚刚那连续出手，两人都是一样的完美无缺，一样的不可超越，谁也无法击败对手。现在，他们还在等，等下一次出手的机会。

　　不一会，一只麻雀飞过，直到这麻雀飞到两人中间位置的时候，他们才再次弯弓射箭。依旧是那么快速的射击，两人已然没有停歇，从刚刚到现在，两人用的都是连珠箭法，虽然由于射出的雕翎箭太多，影响了连珠箭的排列，但是，这速度，绝对没有被影响。

　　这一次，两人射箭射的有点奇怪。两人每射出一支箭，这正字飞着的麻雀就会掉下一片羽毛，而且是很完整的羽毛，接着，两人射出的箭就射向了对方。但是，两人总会轻微移动身体躲过对方的箭矢，每一次都是丝毫不差的移动一点。

　　张辽和黄叙及时下令盾牌兵上前，黄忠和吕布射出的雕翎箭力量太大，直接就射到了两军阵前。被射中的盾牌兵都发出了一声闷哼，然后直接就被震倒了，这足以说明这箭矢的力量是多么大。

　　场中央这只悲催的麻雀，根本就飞不走，黄忠和吕布的箭矢已经拦住了他的去路，根本就不给它机会逃走。

　　再次连续射击了十五箭后，两人还是毫发无伤，只不过，这只小麻雀却没有剩下多少羽毛，好在它翅膀上的羽毛没有少一根，当黄忠和吕布不再射击的时候，它就找到机会逃跑了。

　　这时候，吕布队伍这边，郝萌突然笑道：“两大绝世高手连射十五箭，竟然连只麻雀都没射死，倒是留下了三十片羽毛……”

　　谁知，郝萌这句话还没有说完，张辽和曹性同时用一种看待白痴的眼神盯着他，然后两人都是摇摇头。

　　郝萌知道自己失言，当下也不敢再说什么。这时候，张辽感叹道：“可叹我等练武十几年，也不过是学会了杀人而已。”

　　曹性听了自嘲道：“更可笑的是，我们连杀人都不怎么擅长，呵呵呵，比起这等绝世高手，我们差的太远了。”

　　张辽魏越等人点点头，其余听不懂的也只有不懂装懂。

　　再次平手后，黄忠知道，今日再拖下去的话，自己跟吕布是分不出胜负的。这时候，黄忠转头看着自己箭囊中一只比其它雕翎箭要长上三寸的特殊箭矢。

　　“看来，是该用它了。”黄忠默默说道。

　　两人都还剩下几只箭，接下来肯定是直接对比了。

　　吕布盯着黄忠大喊道：“今日一战，足慰平生，再比下去恐怕就要天黑了，不如你我各射三箭如何？败者即刻退走。”

　　黄忠听了笑道：“正合我意，来吧。”

　　说完，两人以最快的速度弯弓搭箭射向对方，这第一箭，两人都用了很大的力气，转眼间，两只雕翎箭就相向飞出去，然后，空中传来一声撞击声，两只雕翎箭的箭头直接撞在一起，但是，但是，还没有等这两支箭落下，两人再射出一箭。

　　这第二支箭，直接射穿前一支箭的箭身，然后再击向第一支箭的箭头，又是一声撞击声。

　　就在黄忠射出第二支箭的时候，他突然抽出最长的那支箭吼道：“吕布，你小心了，看我穿云破甲箭。”

　　吕布这时候正射出第三箭，但是当他听到“穿云破甲箭”这几个字的时候，他突然震惊了一下，他感觉自己听过这个名字。

　　接着，让人诧异的一幕发生了，两人的第三箭同样射穿了前面一支箭，不同的是，黄忠这支箭，在与吕布的箭撞击后，突然一分为二，后面的箭身继续飞行，但是前面一段三寸长的箭头却离开箭身射向了吕布。

　　这三寸箭头的速度极快，吕布的双眼看到有一个黑点在慢慢放大，然后，吕布猛的在马背上来了个铁板桥，这三寸箭头擦着吕布的鼻尖飞过，吕布甚至都感觉到了鼻尖上皮肤有股疼痛感。

　　紧接着，吕布的队伍这边，一个盾牌兵应声倒下，连带着，这名盾牌兵身后也有两名士兵来不及哀嚎，也跟着倒下了。

　　这支三寸箭头竟然在射穿了盾牌后再射穿三名士兵的身体，这力道，当真是不可小觑。

　　等吕布直起身子的时候，黄忠正用弓箭对着他，而这时候，吕布手上仅有一张弓而已，就算吕布手上有箭也是无用了，刚刚这样大力道的射箭，吕布的这张大弓，其实已经废了。


第136章　收获丰盛（二）

　　黄忠并没有射出这一箭，他慢慢放下弓，然后说道：“我今日是靠着穿云破甲箭赢了你，算不得什么英雄，不过，你还是输了，我不取你性命，你可率军退后三十里，两个时辰之内不得上前，否则，我麾下将士必定与你们死拼到底。”

　　吕布依旧坐在赤兔马上，他没有回话，他的脑海中，仍然是刚刚那支箭飞过来的镜头，曾几何时，吕布对这种死亡的感觉这么熟悉，他已经很多年没有这种感觉了，可是，今日，自他成名以来，他再一次有了这种感觉。

　　吕布抬头看着黄忠说道：“此箭有何特殊之处？”

　　黄忠听了笑道：“幽州军匠作营中，高人亲手打造，一支箭价值千金，耗费了很多高人的心血，到目前为止，我幽州军中能使用这种箭的也不过四人。”

　　“穿云破甲，好厉害。”吕布喃喃道。

　　正如黄忠所说，吕布确实是败了，但是，如果让吕布就这么走，他肯定是不甘心的。黄忠手下也不过两万人马，而吕布这边，就有一万五千，再加上后面还有看押粮草的骑兵，吕布这边的实力根本就不差于黄忠，所以，他还有一战之力。

　　正在吕布犹豫要不要交战的时候，突然，北面传来一阵号角声，然后，一支大约五千人的骑兵队伍出现在了众人视野中。

　　看这情况，这五千人是从长安方向来的，难不成是董卓派来的援军不成，可是，如果是援军，为什么不跟吕布这边打声招呼呢？

　　吕布心中正在纳闷，可是，黄忠却捋了捋胡须笑道：“哈哈哈，来了。”

　　然后，这五千人中，奔出一名身材极其高大雄壮的猛汉，此人双手各执一短戟，生的是其丑无比。吕布认识此人，他就是在洛阳城中一直听调不听宣的典韦。

　　既然典韦在此，那这五千骑兵必定是张颌麾下骁骑营骑兵了。也就是说，典韦和张颌已经叛离董卓了。

　　这时候吕布才明白为什么黄忠要拦着要道不放行了，原来他一直在等典韦他们。

　　典韦单人独骑跑到两军阵前，他看着吕布，然后对黄忠笑道：“怎么，汉升，遇到吕布就手痒了不成，这几年我不在幽州，你应该是打遍全军无敌手吧，哈哈哈哈。”

　　黄忠边收起麒麟弓边笑骂道：“吹牛的功夫又长进了不少啊，这些年没有我修理你，你过的太顺了吧，子龙，云长他们的武艺进步神速，不知道你这两年长进的如何，别一回去就被他们修理了。”

　　典韦憨笑道：“哈哈哈，老子就离开这么两年，你们倒是都变厉害了，看来我得回去一个一个的打一次啊，哈哈哈哈。”

　　这时候，那五千骑兵已经站到黄忠身后的骑兵的左侧，然后，一员年轻将领走上前，他先对黄忠行礼道：“晚辈张颌，见过黄将军，路上出了点意外，所以才耽搁了行程，不过，我们还是顺利完成任务了。”

　　黄忠点点头，不过他还是看着吕布，然后对吕布说道：“如何，温候，还要打吗？”

　　这时候，典韦狂笑着砖头看着吕布，然后继续狂笑道：“吕布，你我在洛阳也见过好几次，只可恨当时没有机会，一直没有机会交手，我可一直觉得可惜啊，不如，你我今日就过过招如何？”

　　吕布知道现在这情形，已经对自己不利了，他虽然没有跟典韦交手过，但是典韦身上散发的气息表明，他的本事，恐怕不在吕布之下，就算典韦比不上吕布，但是要缠斗个两百回合也不是什么大问题。

　　张辽知道现在这情形不适宜硬拼，他策马走到吕布身边小声说道：“将军，北边似乎有大队人马，我军不宜久留，现在，我们应该以保存粮草为上，否则要是丢了这批粮草，丞相恐怕半年内都不会给我军提供粮草了。”

　　吕布回头看着身后的骑兵，这些人都是跟随吕布出生入死多年的兄弟，吕布也不想他们因为自己遭罪，就算今日跟黄忠他们硬拼，肯定也是占不到一点便宜的，只会白白浪费将士们的性命。

　　看着吕布在那犹豫，黄忠大喊道：“你走吧，若不是我家主公有言在先要我们不与你纠缠，你今日是走不掉的。”

　　“公孙续么。”吕布抬头看着天空叹道：“好小子，算计的够深啊。”

　　然后，吕布对张辽说道：“下令撤军吧，我们已经被算计了，要是再拖下去话，我们会吃大亏，哈哈哈，想不到，我吕布还是被这小子给算计了。上次没有抓住他，真是遗憾啊。”

　　吕布正准备转身离开，黄忠却又喊道：“慢着。”

　　这一喊，张辽立马着急了，他深怕黄忠这是反悔了。

　　不过，黄忠却说道：“忘了告诉你，我家主公有言在先，若是温候今日不与我们纠缠的话，我军自当给温候方便。温候可向东行五十里，那里有座小村庄，里面有温候要等的人。”

　　吕布眉头皱起，他不明白黄忠这是什么意思。

　　接着，黄忠又说道：“温候此去长安，恐有血光之灾，王允府上，有温候故人，别再错过了。”

　　吕布已经调转马头离开，黄忠这句话说的含糊，他听不出是什么意思，其实，黄忠自己也不知道是什么意思，只不过公孙续跟他这么说，他就是个传话的。

　　吕布离开后，黄忠这才转过头问张颌跟典韦道：“陈留王呢？”

　　典韦严肃的回道：“放心，西凉军的追兵已经被我们打退了，除了弘农王，还有太后和皇后，以及卢植大人，蔡邕大人，还有其他几位被罢官的大臣都在后面，有我部下保护着。此地不宜久留，前方还有我们顺带解救的几十万没人看管的百姓，恐怕他们也会跟着我们的，如果我们不及时撤退的话，肯定会被董卓追上。”

　　黄忠听了点点头回道：“不错，颜良他们已经在另外一边帮我们阻击敌人，这样吧，我先派一万大军护送陈留王和其他朝廷重臣离开，其余人留下断后护送沿途百姓，只要不是西凉军大股骑兵就不用怕。此地里并州也不算太远，正方应该已经调动大军赶往这边了，我们还是先汇合颜良再说吧。”

　　张颌跟典韦都点头表示同意，公孙续给他们的任务就是保护好弘农王和一些朝廷重臣，典韦跟张颌一直在董卓眼皮子底下装孙子，为的就是今天能够将这些人带到幽州去。

　　好在董卓撤退的太急，放松了对典韦他们的监视，再加上典韦跟张颌一直掌控着自己麾下两万多士兵的兵权，他们这才有机会脱离董卓。

　　更加可笑的是，典韦一路上很不安分，早在汇合黄忠以前，他就率人袭击了几支西凉军的押运队伍，不仅解救了不少百姓，他还抢到了不少粮草和装着金银珠宝，至于到底有多少，典韦没有清算过，反正看着情形，应该是不少就是了。

　　黄忠这边刚汇合陈留王的队伍不久后，颜良就率军赶到，原来，颜良和文丑在击退吕布后就立马率去围攻了李儒派来支援吕布的一万骑兵。

　　虽然这一万骑兵也是西凉军中的精锐，但是，再好的军队如果没有一个好将军率领的话，那也就是白搭。

　　颜良和文丑各自率领几千人采用骚扰围攻的战术，很快就击溃了这边一万人，然后，颜良汇合文丑后都没来得及打扫战场就赶忙率军赶往这边汇合黄忠。

　　而另外一边，并州方向几十里外，高顺正指挥大军安排流民扎营并接手这群流民帮忙押运过来的粮草和财物。同时，高顺还不忘向黄忠这边增兵援助，不管怎么说，黄忠这边任务最重，他们必须将陈留王带回去，这是公孙续的死命令。

　　在得到高顺的援助后，黄忠这边一下子就腾出手来，前后赶到黄忠这边的大军加起来已经有了将近七万人，除去保护陈留王的一万人和两万保护百姓前往并州的步骑兵外，剩下将近四万骑兵，分别由颜良，文丑，张颌，黄叙四人统帅去骚扰西凉军。

　　这骚扰，说的好听是去阻击敌军，但是，这时候，西凉军已经被大量分散去看管迁往长安的百姓了，成建制的西凉军一般不会超过五千人，而吕布他们又有自己的任务，根本就腾不出手来管这些西凉军的事情。

　　所以，颜良他们实际上是要趁董卓还没有反应过来之前先去狠狠的揍西凉军一顿，顺便看能不能再抢点什么回来。

　　董卓这次迁都，绝对是带了太多的好东西。除了皇宫中的宝物外，还有许多世家大族被抄家后的财物，珠宝，粮草等等。有了这些东西的诱惑，颜良他们又怎么会闲得住。

　　高顺在知道情况后并没有阻拦他们，相反，一向沉稳的高顺竟然派出两万步兵帮助这四支队伍押运抢掠所得的东西，并帮助解救下来的百姓迁往并州地区。

　　原来，这些被解救下来的百姓中，有很大一部分都不能回洛阳，他们多半是要在并州安家的，而高顺接手并州以来一直为人口稀少发愁，现在有了这么个机会，高顺又怎么会放过。

　　等后来公孙续知道情况后，他才发现，自己这次真是赚大发了。


第137章　并州繁荣（一）

　　在颜良他们率军骚扰西凉军的同时，高顺亲率大军护送数十万无家可归的百姓前往并州安家。

　　本来，像这种安排大批流民的事情必须要公孙续亲自点头同意才行，而且，黄忠也向高顺建议先去请示公孙续再说，但是，高顺觉得情况紧急，耽误不得。

　　再者，公孙续之前已经声明将并州的军务政事全部交给高顺打理，高顺有绝对的权力处理这些事情。

　　高顺这边总共有将近六十万百姓，除了铁了心要回洛阳的十万人以外，其余五十百姓都愿意暂时留在并州或是永久留在并州。并州本来就不怎么富裕，一下子就多出几十万张嘴，高顺也招架不住。

　　如果在这种情况下还要先请示公孙续的话，那这数十万百姓恐怕要遭不少罪，说不定会有不少人病死或是饿死，这些情况，都是公孙续不允许的，所以，高顺才决定先斩后奏一回。

　　不过，高顺其实是有这个权力先斩后奏的，公孙续曾多次暗示过他，遇到紧急情况可以自行决定，甚至，公孙续手上唯一能调动选锋军的号角和令牌中，号角在公孙续身上，一般由黄叙带着，而那令牌，却一直就在高顺身上，只不过别人都不知道而已。

　　面对这数十万人的迁徙，高顺自然知道自己没有这个能力将他们全部安顿好，为此，高顺就再次先斩后奏了一回，他派人一边向公孙续请令，同时又派人前往幽州将郭嘉，戏志才，还有审配请了过来。

　　本来，没有公孙续的允许是请不动这三位大人物的，但是，高顺将这里的情况详细写清楚后，再以并州刺史的身份邀请他们前来帮助处理安顿流民的事情，这三人，再加上正在并州的田丰，必定是可以处理好这件大事的。

　　高顺现在还年轻，但是，现在他的行事风格和能力，逐渐有了统帅之风，恐怕再过两年，高顺镇守一方已经不是难题了。

　　并州毗邻草原，在草原胡人强大的时候，并州经常遭受攻击和侵犯，自古以来，并州边疆地区常年就有不少汉家百姓被杀，或者被俘虏到了草原去当奴隶。

　　当年，吕布的家乡也是在这么一次匈奴入侵中给毁掉的。这么多年来，西汉很少顾及这边的事情，再加上当初的并州刺史丁原能力有限，也没有完全处理好并州边疆的安全问题。

　　自从高顺来了并州后，他就与军师田丰商议怎么有效抵御草原胡人的入侵，更好的保护当地百姓不被骚扰。但是，并州的地理位置决定了这件事情几乎是解决不掉的，除非公孙续出兵，将并州五百里附近的草原部落给驱赶走。

　　但是，这可能吗？南匈奴的王庭其实就在这一块草原附近，要是公孙续出兵的话，极有可能会引起一场大战，这样的大战，公孙续暂时还不想进行，所以，并州的安全问题，一直是个隐患，这也是公孙续为什么要把沉稳的高顺调到并州的原因。

　　其实吧，要说这解决办法，除了驱赶草原部落外，其实还有个更有效的办法，那就是向草原迁徙大批流民，彻底占据草原，但是，这个办法，也是需要有强大的军事实力作为后盾的。

　　看着前不见头，后不见为的迁徙队伍，高顺心中燃起一阵阵斗志，他本是战将，但是公孙续将他和田丰安排到并州处理政务，几乎不允许并州出现战争纠纷，为了这件事，高顺没少给公孙续写信。

　　其实，高顺心里也清楚，不是公孙续不敢出兵，虽然并州和幽州都需要发展，但是，出动十万以内的大军征讨草原的话，幽州和并州还是负担得起的。

　　但是，就算出动大军攻打草原部落，驱逐了南匈奴后，公孙续又能怎么样呢？或许他能通过战争发点财，只是，这点战争财，根本就不够公孙续看的。

　　大军出动，劳民伤财，最后打赢了肯定是要退后来的，这退回来以后呢？草原还不是拱手让给了草原部落，那些小部落很快就会在草原上放牧，被驱逐走的南匈奴也很快会回来占据草原。

　　如此往而反复的话，只会让幽州和并州陷入战争的泥潭不能自拔，最后是白白消耗自己的实力。这，也是丁原担任并州刺史时一直没有出兵征讨匈奴的原因。

　　要解决这个棘手的问题，只有一个办法。想想当初公孙续怎么敢出兵攻打鲜卑东部，关键之一就是，公孙续在打下鲜卑东部后就没有离开，他不仅在那驻扎了军队，更在内地迁徙了大量黄巾之乱时期的流民过去，彻底占据了鲜卑东部。

　　还有三韩地区，公孙续也是这么做的，现在这两块地方被统治的挺好，汉人人口已经占据了优势，只要有一定的军事力量作为后盾的话，这两块地方就永远属于公孙续了。

　　幽州军第一统帅徐荣就驻扎在三韩地区，幽州军中资历最老的颜良就率军镇守鲜卑东部，他们，正慢慢用军事力量彻底统治者两块被公孙续称之为大后方的占领地。

　　而高顺，一直就自认为才能不下于徐荣，他早就想单独领兵证明自己。自从公孙续决定将他派到并州的时候，高顺就明白，这离自己独领一军的时间，已经不远了。

　　从当初来并州到现在，高顺一直在等，他在等一个机会，一个可以让自己彻底放手出兵的机会。那么，这个机会究竟是什么样的呢？

　　田丰曾提点过高顺，当初公孙续之所以敢出兵三韩和鲜卑东部，就是公孙续有把握招揽到大批流民。后来黄巾之乱正好帮了公孙续的忙，大量流民和黄巾俘虏无家可归，公孙续正好带他们去这两个地方安家。

　　经过田丰这么一解释后，高顺就明白了，原来，公孙续派他到并州其实是让他等机会，只要有了大量无家可归的流民后，公孙续就必定会出兵征讨并州草原这块地区。

　　高顺站在路旁看着流民从自己身前走过，他已经这样站了将近半个时辰，没有人来劝他赶紧回去或是歇歇，因为，就连高顺的亲兵都不知道高顺现在到底在想什么，所以，他们不敢轻易打扰自己的主公。

　　不一会，黄忠带着几个亲兵骑马走了过来，当黄忠看见高顺屹立在路边的时候，他们都下马走了过来。

　　黄忠从高顺身后拍了拍他的肩膀笑道：“正方，看什么呢？这么入神，该不会是为这几十万流民的衣食住行担忧吧，哈哈哈，放心吧，这些事情，主公和几位军师肯定能解决好的。”

　　高顺回头看了看黄忠，然后摇摇头笑道：“呵呵呵，汉升将军，我的机会快要来了。”

　　“哦？”黄忠疑惑道：“什么机会啊？”

　　“那里。”高顺边说边伸手指向北方草原：“河套地区，三年内我就会打下来，主公曾说过，黄河百害，唯利一套。那里可是塞上江南啊，据主公所言，那里风调雨顺，非常适合大面积耕耘。”

　　黄忠听了眯起眼睛看着北方回道：“河套的确是好地方啊，我军幽州和并州地区本就不富裕，粮食一直是我们的难题，如果能攻下河套的话，那我们的粮食问题也就可以解决了，还有鲜卑东部和三韩地区，粮食就不再是我们的弱点了。正方，是不是看到这批流民后就动了这个心思啊，如果是这样的话，相信主公很快就会往并州调集大军了，到时候自然是要一举攻下河套的，哈哈哈，那时候，你必定是三军统帅，威震一方啊。”

　　高顺听黄忠这么一说，也不好意思的笑道：“将军说笑了，我一直在等这个机会，但是，现在却还不成熟，这些流民，恐怕会有三分之一要留在并州，其余的，可能是要暂时安置在并州吧。据元皓军师所形容，恐怕没有个百万人，很难彻底占据河套啊，百万人，我上哪去找这百万流民啊。可惜啊，这么好的地方我们缺不能立马占据，还得眼睁睁的看着胡人每年向我们发起攻击，唉，真是可惜。”

　　“正方，何必焦急呢？”黄忠抓着高顺的肩膀说道：“百万流民也只是说最后的数字，但是，如果前期迁徙个三四十万的话肯定还是可以的，所以，我敢断定，两年内，主公必定会出兵河套，到时候，你就肯定是这个统帅。唉，说起来，我黄忠是自叹不如啊。徐荣独领一军镇守三韩多年，颜良也为主公扫去鲜卑东部之忧，现在，正方你又即将成为幽州军中第三个真正独领一军的人物，而我，我黄忠，却仅仅还是个幽州第一战将而已啊。时光荏苒，岁月匆匆啊。再过几年，我也就不是什么幽州军第一战将了，到时候，我如果不能为主公开疆拓土的话，岂不是要遗憾终生吗？正方，你说，我是不是该晚生几年呢？呵呵呵，我可不想等我老了，天天在幽州等你们在外大败敌军的好消息啊，我黄忠，是真不想就这么老去啊，唉。”

　　听着黄忠这么感叹，高顺大有一种英雄惜英雄的感觉，其实，相比较而言，高顺觉得自己还是幸运的，至少自己还年轻，还有大把大把的机会，像黄忠的话，已经四十多了，确实不在年轻了，如果这几年不能独领一军的话，恐怕黄忠将终生遗憾吧。


第138章　并州繁荣（二）

　　听着黄忠一再叹气，高顺反倒觉得不好意思了，于是，他安慰黄忠道：“将军神勇不减，起码还能战个二十年，主公的啊大业才刚刚起步，正需要将军取开疆拓土冲锋陷阵，我相信，过不了多久，将军就会得偿所愿。再者，黄叙都这么大了，他也很快就会跟我们比肩，这么多年，主公一直特意安排黄叙在他身边，想必就是为了能更好的指教黄叙，我想，黄叙应该从主公那学到了不少东西吧，将来主公成就大业的话，黄叙就是伴读啊。不出十年，黄叙将士年轻一辈中的领军人物，到那时候，老有黄忠天下无敌，幼有黄叙神勇无双，你父子二人到时候是要闻名天下，必定是会传为一段佳话啊，哈哈哈。”

　　听到高顺这么一说，黄忠倒也释然了，不管怎么说，黄叙已经隐隐成为幽州军年轻一辈中的佼佼者，将来，也必将是领军人物，当然，这得排除公孙续在外，公孙续是什么人，又怎么能跟黄叙这些人一起瞎参合。

　　看到两位主将都变的轻松了点，他们身边亲兵也跟着笑了起。

　　“正方，你说，主公会怎么安排我呢？或者，怎么安排续儿呢？”黄忠疑问道。

　　“这个，我也说不清楚。”高顺摇摇头道：“主公行事，一向是我们猜不透的。不过，汉升将军，有件事，你应该发现点不正常了。这么多年，主公不仅仅大力打造骑兵，他甚至在最危急的时候都没有放松过对水师的支持，现在，水师初具规模，而纵观我幽州军众将中，又有几人懂得水战呢？除了兴霸以外，就只有将军你了。不仅如此，将军其实是个全才，水战，陆战那样不精通，更可贵的是，将军你曾帮助主公训练出过第一支山地特战步军，为我军的步军又增加了一个兵种。所有这些，都说明将军你是大才，全才。主公一直将你留在身边而不派出，肯定是想等到机会合适的时候再说。据说，水师是要去海外开疆拓土的，如果那是真的话，那将军你的功劳将在我等之上啊。自古以来，又有几人做到了去海外开疆拓土呢？除了将军你，或许真没有更合适的人了。一说起这个事情我就羡慕啊，去海外开疆拓土，这将是名垂千古的美誉啊。”

　　高顺越说越兴奋，最后甚至都抓着黄忠的肩膀笑道：“黄叙已经尽得将军真传，只要在去基层打熬几年，将来他的成就，必定是不下于我等啊。哈哈哈，汉升将军，这么一说，我倒是挺羡慕你啊，哈哈哈哈。”

　　黄忠也笑着摇摇头不说话，其实，高顺所说，也一直是黄忠所想的。只不过，到现在，公孙续还是没有相关的命令发出，而黄忠也怕自己就这么一直被闲置下去，所以这才有点伤感。

　　再者，幽州众将之中，黄忠的年龄是最大的，再加上黄忠一直是以勇武出名，等年龄大了后，黄忠的战斗力肯定会减退，到那时候，要是黄忠还没有闯出一番名名堂，那颗真就亏了。

　　看着太阳快要下山，高顺笑道：“走吧，汉升将军，待会就要扎营了，你我各自率军去巡逻一番，一定要保证这些百姓的安全。在你去海外开疆拓土之前，搞不好还得先帮我攻下河套呢。哈哈哈……”

　　黄忠听了同样也是狂笑不已，然后，两人各自率队安排流民去扎营歇息了，这里离并州还有一天的路程，只要过了今天晚上，这些流民就算是真正的安全了。

　　不过，就在高顺这边安营扎寨的同时，一百多里外，颜良却正率军进森林隐藏了起来。从一开始出兵骚扰西凉军到现在，颜良和文丑他们也算是收获不少，但是，时间已经不多了，颜良打算干票大的后就率军会并州。

　　眼看天就快要黑了，颜良知道西凉军和他们押送的百姓是不会继续赶路了，所以，他也没有必要再继续死盯着了，现在，他要做的是就是等天黑，等敌人放松警惕，然后，他就会率军出现在敌军最意想不到的时候。

　　当然，这次行动不可能是颜良这边一支队伍的事情，文丑，张颌，黄叙已经率人到达了不同的方位，他们都已经按计划进入了隐藏地点，只要天黑后时机一到，一场大战，就会发生。

　　高顺在安排好流民扎营的事情后就回营帐处理公务去了，进到大帐后，他拿起桌案上的统计数据一看，现在他才知道自己这边到底抢到了多少好东西。

　　除了这数十万百姓外，颜良和黄忠他们前后共抢夺了西凉军将近五层的粮草和四层的金银珠宝，这一下，足够董卓气的吐血了吧。当然，最重要的事情却不是这些。

　　弘农王和太后已经一些大臣已经安全到达并州了，田丰已经安顿好了他们，这次能这么顺利的救回弘农王，实在是出人意料之外，只要等公孙续回到并州并且时机合适的话，并州和幽州这边将会成为另外一个朝廷，而且是更正统的朝廷。

　　董卓废了刘辩另立刘协，本就是倒行逆施之举，而且，刘协的皇位一直不被关东联军所承认，也就是说，这天下，其实还是有大片地方根本就不承认董卓这边的朝廷。

　　他们一直认为皇帝是刘辩，而董卓废了刘辩后又不敢杀了他，这也给了关东联军以借口继续攻打董卓。这一次，董卓被公孙续这么算计了一下，刘辩就这么被抢走了，董卓这边的朝廷的威信，恐怕会变得更低。

　　而公孙续要做的，就是在此将刘辩扶上皇位，然后再跟董卓叫板，到时候，天下人必定是更多的承认公孙续这边的朝廷而否认董卓这边的。

　　公孙续一直明里暗里都要保护好刘辩，除了是报答汉灵帝的一点恩情和不辜负刘辩对他的期盼跟信任外，他更多的就是要完全冲垮董卓的政治优势，为自己这边取得民心。

　　当然忙这些都是后话，现在刘辩已经到了并州，这扶持刘辩，也只是时间问题，只要公孙续回到并州，所有一切都会开始。

　　并州，雁门城内的一座府邸中，这里守备森严，无数军士将这里里三层外三层的围了个水泄不通，府邸中，一队队士兵举着火把在巡逻，这里，就是刘辩的临时落脚点。

　　现在，刘辩的安全都由典韦一人负责，可以说，现在刘辩的一举一动都在典韦的监视下，当然，典韦并不是要对刘辩做什么，主要是典韦这个人太负责了。

　　公孙续当初给他的命令就是保护好刘辩，不准有一丝一毫的伤害。为了这个任务，典韦已经在董卓眼皮子底下呆了两年多，现在，这个任务马上就要完成了，典韦更加不敢放松，要是这时候出点什么差错的话，那就真是前功尽弃了。

　　典韦正率人坐在刘辩的卧室前面，现在，无论刘辩走到哪，典韦就会跟到哪。除非是刘辩就寝，否则，典韦的眼睛是不会离开刘辩的。

　　就在典韦等人正在聊天的时候，突然，一个士兵跑进来说道：“将军，太后来了。”

　　“嗯？”典韦立马站起来说道：“怎么这个时候来了，你们在这守住，我去看看怎么回事。”

　　说完，典韦就走出这个小院子，刚出来不久，他就看到了被士兵们拦住的太后。

　　说来也算是奇事了，堂堂太后竟然被一群士兵给拦住了。跟在太后身边的几个宫女正在跟士兵们理论，可是这些士兵就像木头一样，既不动手驱赶他们，也不回答他们的问题。

　　有两个宫女实在气不过，就拿东西打了眼前的一个士兵，这士兵竟然不躲不闪随他打，但是，他就是不让一步。

　　眼看再闹下去就会出矛盾，这时候，太后只得说道：“好了，怎么可以动手打人，他们只不过是奉命行事而已。”

　　说完，何太后又走上前对几名士兵说道：“我就是进去看看我皇儿，我一个人进去行吗？如果你们做不了主的话让典韦来见我，我有话跟他说。”

　　按理说，这太后的面子已经够大了。但是，这些士兵竟然跟没有听见一样，他们依然是不回答，好似这太后就跟空气一样。

　　现在这情况，要说理的话，那就是这些士兵有些过分了，何太后修养再好也有点忍不住了。正在何太后要发怒的时候，典韦正好跑了出来。

　　典韦赶忙走到何太后面前跪下说道：“卑职见过太后。”

　　何太后冷冷回道：“起来吧，典韦，你的这些手下好大的威风啊，我想进去看看辩儿都不行吗？现在你来了正好，让他们散开。”

　　典韦听了只得赔笑道：“太后误会了，他们并不是我的部下，不仅他们，现在这个院子附近的一千名负责守卫的士兵都不是我的部下。他们是并州刺史高顺麾下陷阵营的军士，我也无权调动他们。其实，这也是高顺将军太谨慎了，他怕弘农王出点什么差错，所以才会将麾下最精锐的陷阵营调来保护殿下的安全。就连我，要想进出的话，都得有他们允许才行。”

　　典韦这么一说，都有点让人觉得可笑，不过，典韦说的倒是实情，为了以防万一，高顺已经将五千陷阵营带到了雁门，除去他带在身边的两千人外，其余三千人一直在这等候典韦一行人到来。

　　不过，这事情，说出来，谁麾下相信呢？恐怕没有几个会相信。


第139章　盟军矛盾（一）

　　自从典韦他们来了后，陷阵营将士经过典韦同意就直接接管了保护刘辩的任务，不过，典韦还是有权出入的，只是，现在，典韦也不能带超过五十名亲兵出入刘辩的五十步范围内，否则，这些士兵会对典韦采取措施。

　　没办法，就是典韦这样的猛将，他也得遵守制度和规矩，不然的话，高顺的工作也开展不了。

　　“典韦，你少糊弄我。”何太后怒道：“你当我是傻子吗？你怎么可能将保护辩儿的重任交给别人，还有，他们是死人吗？难道连话也不会说？是不是要等公孙续这小子过来才行啊，不要再狡辩什么，我现在就要进去，你是否也要拦我。”

　　典韦听了只得继续赔笑道：“太后明鉴，我的部下都在府外驻扎，这里的一千人确实不是我的部下啊。太后可以看看他们的战甲和装扮，他们跟其余士兵真的是不一样的啊。太后应该听说过陷阵营才对，当初草原救驾的时候，陷阵营其实也是参与了的。卑职又怎么敢欺瞒太后呢？这天下，除了我家主公以外，就只有高顺才能指挥这支部队，卑职的确是无能为力啊。其实，这真的是高顺太谨慎了，他做事一向如此，这并州现在归他管，连我在这里都得老老实实的，不然，他时有权将我收押或是斩杀啊。高顺一直以来就是以冷面无情闻名于军中，当初草原大战时，就是他掌管军中律法，我可是在他手上吃过不少苦头啊，不然，太后觉得我会老老实实的将保护殿下的重任叫出来吗？太后请明鉴啊。”

　　听典韦这么一解释，何太后知道这应该是实情了，典韦没有必要欺骗自己，而且，从眼前这些士兵的装扮和神情以及气势来看，确实跟其他士兵不同，这些就真的跟木头一样，根本就不会搭理别人。

　　何太后气不过，只得转身愤恨道：“等高顺回来了让他来见我，哀家有话要交代。”

　　说完，何太后就率人离开了。在送走何太后等人后，典韦也松了一口气，这时候，典韦走到那几个士兵前面笑道：“几位兄弟辛苦了，还好你们装的像，不然，这太后不知道会给我们找出什么麻烦。好了，放心吧，你们不会有事情的，我会跟高顺那小子解释的……”

　　说着说着，典韦发现自己有点愚蠢了，因为，这几个士兵照样不搭理典韦。典韦都觉得自己是不是真遇上一群木头了，怎么跟自己人都这样。

　　“没意思。”典韦边走边说道：“高顺是怎么训练出这群士兵的，不动如山，动如烈焰，真是与众不同啊。”

　　……

　　就在高顺和颜良这边全力安置百姓和袭击西凉军的同时，洛阳这边，盟军大部队已经全部驻扎在洛阳城附近，由于公孙续最先进城，所以，幽州军在洛阳占据的地盘最大。

　　树大招风的道理公孙续自然明白，他更知道幽州军不可能占据半个洛阳城，所以，当盟军后续部队赶到的时候，袁术，孔融，陶谦三路大军各派一万人进城驻扎，而袁绍也率大军驻扎在城西。

　　至于那些来得晚的，都没有机会进城，整个洛阳城只有这么大，如果所有人都进来的话，洛阳会变得混乱不堪，再加上幽州军这边对袁绍一人霸占洛阳的四分之一没有什么异议，所以，袁绍也很支持其他人不再进驻洛阳。

　　当日，公孙续从李儒手下救出曹操和孙坚后，他没有立马跟他们一起返回洛阳。公孙续反而率军回去骚扰了一下李儒，这使得李儒的数万步军一时没有撤退。

　　曹操和孙坚先一步回到了洛阳，迎接他们的，不是喝彩和鲜花，只有幽州军，淮南军，北海军和徐州军率队将他们迎入城内，至于其他诸侯，现在正忙着庆功，根本就没有空搭理曹操和孙坚的败军。

　　当进城了解到袁绍等人正在摆庆功酒的时候，曹操可谓是气疯了，当下，曹操就怒道：“一群尸位素餐的饭桶，放着敌人不肯去追杀，反而躲在洛阳内摆庆功酒，这等蠢货，怎么能击败董卓。伯珪兄，公路，还有诸位，我等一起去将这些人骂醒吧。”

　　公孙瓒没有说话，不过，看着表情就知道他不是很愿意去。

　　这时，袁术站出来说道：“孟德，要去你就去把，其实我们已经去过了，也骂过了，不过，说来可笑，我们自讨没趣，反而被他们给讥笑了一番，尤其是我那哥哥，简直不像话，我呀懒得管了。”

　　公孙瓒等人也点点头，表示同意袁术的话，曹操这下真是快要气炸了，他立马转头朝袁绍的大营方向走去。公孙瓒等人也没有劝阻他，随他去了。

　　这边，孙坚向众人行礼道：“今日对亏诸位，还有骠骑将军，不然，我们还真就中埋伏回不来了，大恩不言谢，日后必有回报，我先回营安顿士兵去了。”

　　袁术听了也说道：“去吧去吧，以后做事不要这么冲动，盟主今天还耻笑我管不住手下，你先回去安顿好士兵再说吧，明天我们一起去看看盟主怎么说。”

　　孙坚听出袁术有责怪他私自出兵的意思，不过，不管怎么说，袁术现在的确是他的顶头上司，而且，今日他也确实受了袁术的恩惠，所以，孙坚也没有说什么，向众人告别后，孙坚就率人回自己的大营去了。

　　等这两人都走后，公孙瓒这时候说道：“看来，孟德是要吃亏了。我们也散了吧。都回去管好自己的部下要紧，这里是洛阳，别让军士们闹出什么事情才好，我得率人去将续儿接回来，明天我们再一起商议商议下一步该怎么办。”

　　众人都点点头表示同意，接着，公孙瓒就率五千骑兵，带着大将关羽出城去迎接公孙续去了，袁术等人也各自回营，准备明天的事情，顺便看看士兵们今天有没有什么收获。

　　袁绍大营中，中军大帐内正灯火通明，袁绍正在宴请诸侯，不过，由于公孙瓒等人不给面子，所以，盟军诸侯也来的不齐。不过这并不影响袁绍的兴致，反正洛阳已经攻下了，董卓也跑了，袁绍觉得知足了。

　　正在众人喝的兴奋相互吹捧的时候，大帐突然被人掀开了。狼狈的曹操冷眼看着众人，然后他慢慢走到场中央看着众人。

　　众人的笑闹声都被曹操的眼神给制止住了，看着如此狼狈的曹操，袁绍反倒笑道：“孟德啊，来的正好，公路他们面子，你来了咱们就聚齐了，来，先喝杯酒压压惊，看你这样子，怎么这么狼狈啊。”

　　袁绍当然知道曹操是吃了败仗，不过，当着这么多人的面，袁绍自然是不好明着说出来。

　　看着一名军士走到自己身边奉上一杯酒，曹操冷哼一声，然后推开这么士兵，他直接走到场中央装满酒的大鼎旁边，接着，他拿起勺子就直接喝了起来。

　　袁绍正要说话的时候，曹操却猛的甩掉勺子吼道：“我等本是为救天下百姓而来，兴义军，败董卓，救陛下于危难之中。今日董卓败退，我等已经攻下虎牢关，本是可喜可贺之事。只要我们再齐心合力，定能大败董卓。可是你们，竟然止步不前，龟缩在洛阳城中贪生怕死。诸位且不看看，这洛阳，哪里还有点人气，整整一百多万百姓都被强迫迁走了。陛下正等着我们去营救啊，诸位难道就不看看，这沿途有多少百姓死于西凉军之手。多少忠贞大臣被董卓残杀，多少百姓流离失所，整个洛阳已经是废墟一片了。若是我们能全力追击，董卓必定会仓皇逃窜，这沿途百姓也不必遭此横祸，我们也算对得起当初出兵的初衷啊。你们，你们，一群道貌岸然的小人，只知道沽名钓誉，全然不顾天下众生的安危，一群沽名钓誉的小人啊，哈哈哈哈，我曹操耻于跟你们为伍，哈哈哈哈……”

　　曹操边骂变走出大帐，众人都被骂的没有回话，等曹操走后，袁绍终于忍不住冷哼道：“好了，这孟德吃了败仗，就在我们面前撒气，诸位不必理他，我们继续喝酒，董卓已经溃逃，盟军大胜。”

　　袁绍这么一发话，众人不敢不继续喝酒，不一会，大帐中就又响起了热闹的嬉笑声，恭维声和酒杯碰撞的声音。

　　大帐外，曹仁扶住走出来的曹操说道：“孟德不必忧伤，这群人不过是一群没有远见的家伙。”

　　在此等候的夏侯惇，夏侯渊等人也上前安慰道：“是啊，孟德，何必跟他们一般计较……”

　　曹操摇摇手笑道：“哈哈哈，我今日才算是认清这些人啊，可笑我曹操当初豪情万丈的召集盟军，正是可笑啊。唉，子孝，我们回去吧，这盟军，恐怕不久就要解散了，回去安顿好伤兵，尽量将他们救治好，如果药品不够就去找别人借，总之绝不能亏待了今日回来的军士们。至于这群小人，我不屑跟他们为伍。”

　　说完，曹操等人就回大营去了，而袁绍的中军大帐内，众人却依然在喝着庆功酒，都恭维着袁绍英明神武大败董卓。袁绍也乐呵呵的接受了这些马屁，殊不知，这盟军，确实快要解散了。


第140章　盟军矛盾（二）

　　公孙续在傍晚的时候终于赶回来了，由于这善后工作主要是去骚扰李儒，将他拖住让他不能及时回援后方。所以，公孙续根本就没有跟李儒硬拼，以骑兵骚扰步兵，这还是相当容易的，这可是公孙续的专长啊。

　　公孙瓒在汇合公孙续等人后，都迅速率军回城。路上，公孙续想公孙瓒详细说明了今天发生的一切，同时还粗略提及自己在并州那边已经安排高顺帮助偷袭西凉军的事情。

　　公孙瓒听了后点头道：“这件事你办的不错，按你这么说，弘农王他们应该已经被颜良他们救下了吧。不知道恩师是否也会一同过来，我有好多年没有见过恩师了，这次，我们可能要先去并州一趟了。”

　　公孙续看着自己父亲这感慨的神色不禁笑道：“父亲放心，我曾多次交待恶来跟俊义，他们必定会想办法将老师带回来，况且，弘农王都过来了，老师也就没有留在董卓那里的必要，不出意外的话，我们必定能见到恩师。”

　　公孙瓒口中的恩师和公孙续口中的老师其实指的就是卢植，巧的是，这两人都是卢植的学生，不同的是，公孙瓒只能算个挂名的，而公孙续才算是亲传弟子。

　　不仅这两人，公孙瓒身边还有一人也是卢植的挂名弟子，这人，正是刘备。

　　这段时间以来，刘备一直跟在公孙瓒身边捞了点小功劳，至于大功劳嘛，全给公孙续抢了先，好在公孙瓒还时时记得自己这义弟，每次大胜后，公孙瓒都没有少给自己这义弟好处。

　　到现在为止，刘备手下已经有了骑兵一千五百人，这些骑兵都由刘备麾下大将陈到统帅，至于步兵嘛，刘备也招募到了三千多人。这点人马或许不算多，但是，如果刘备能占据一座坚城发展的好的话，确实是不容忽视的。

　　刘备听了两人的交流后更是叹气道：“唉，当年恩师对我多番教诲，但是，我当时确实太顽劣了，都没有从恩师那学到多少东西，白白浪费了恩师的心血，说来，我真是心中有愧啊。国家正值多难之秋，以恩师的性格，恐怕是要不辞辛劳的忙前忙后啊。他年纪已经那么大了，我怕他身体不一定撑得住啊。若不是现在情况有变，我真想现在就去看望他老人家。”

　　刘备这番话说的真情流露，全是肺腑之言，公孙瓒听了也很是感动，不过，公孙瓒是个豪爽汉子，当然不会这么扭扭捏捏下去。

　　当即，公孙瓒就笑道：“唉，这是怎么了这，恩师现在还好好的，大不了等这边事情结束后我们立马转道并州就是，以后，就有我们为恩师分忧，尽量让他老人家能安享晚年就是啊。哈哈哈啊，玄德，看来，你还是要跟我回去一趟啊。”

　　公孙续听到这话，心中倒是小小的紧张了一把。刘备虽然对他很好，但是，刘备终究是枭雄一类的人，他心中肯定有很大的抱负，如果真让他去了幽州或是并州的话，恐怕，连自己这边跟刘备的关系会有点麻烦。

　　不过，这时候，刘备却继续叹道：“我也想去啊，大哥，恩师对我恩重如山，我也想早晚伺候在他身边，还有我娘，现在还在幽州。只是，大哥，你看看，忙忙碌碌这么多年，还是个白身。要不是有大哥照顾，我哪来这些人马，若是现在回去的话，我真是无脸再见恩师啊。恐怕，这次，我是不能和大哥一起回去了，我想，有大哥和贤侄在，恩师肯定不会劳碌的。”

　　看着公孙瓒想继续询问，刘备只得解释道：“呵呵，大哥，你别多想，我刘备也是有抱负的大好男儿，如果不干出一番事业，我肯定是不会回老家的。我已经答应了北海太守孔融先生，这次等盟军的事情解决了，我就会随他回去。北海那边时常有黄巾余孽出没，百姓深受其害，我正好去替天行道同时也可以干出一番大事业。待我功成名就之时，我定会会幽州找大哥大醉三天三夜，哈哈哈哈……”

　　公孙瓒听了也很是同意的点点头，两人越聊越是开心，大概是因为知道要分开了，心中有很多不舍吧。

　　不过，这时候，走在后边几步的公孙续却稍稍低下头，他没有让别人看见自己的神色。

　　从刘备刚才的话中，公孙续已经听出了别的意思，而这意思，恐怕也只有刘备自己知道到底是怎么回事了。

　　北海这块地方其实远离其他势力，现在有因为管亥的黄巾余孽在这块地方捣乱，很多城池其实已经脱离了大汉政府的统治，而刘备，恐怕就是看中了这点所以才要去北海的。

　　而且，北海太守孔融根本就是个纯粹的文人，要他当官或许还行，但是，要让他跟管亥斗的话，孔融绝对不会是管亥的对手。孔融身边就一个武安国这样的武将能拿得出手，其余人，也不是打仗的料。

　　想必，这也是孔融会邀请刘备去北海的原因。至于刘备，除了看中自己能在北海发展实力以外，更多的确实因为他自己也明白，如果他留在并州或是幽州的话，是绝对没有机会自立的。

　　不得不说，刘备确实深谋远虑。而且，这眼光确实也很独到，北海确实有刘备的机会，也确实最适合他。

　　而公孙续，正是因为这个，所以内心才更加担忧，看来，历史还是没有改变什么，刘备依然跟历史上那样善于隐忍，他一直在等机会，要不是公孙续将幽州，并州管理的太牢固，恐怕，刘备也会像历史上那样留在平原吧。

　　好在刘备很识趣，他选择了远离幽州和并州的范围，这样一来，双方之间就不会有什么冲突，而且，搞不好在刘备混的不好的时候，公孙瓒这边还会提供点帮助。

　　不过，总的来说刘备现在还算够意思，至少他没有做出什么伤害公孙父子的事情，所以，公孙续也不会对刘备怎么样，而且，如果可以，公孙续确实还是会支援刘备一下，毕竟，北海那边不能被管亥搞的太乱了。

　　看着前面谈笑甚欢的两人，公孙续心中叹道：“叔父啊叔父，希望我们不会走向对立面啊，唉……”

　　回到洛阳城后，公孙续等人自行先率军回营扎寨，看着公孙续等人回来了，正在忙碌的张飞立马跑过来报喜。

　　公孙续正在大帐中看地图，这时候，张飞跑进来哈哈大笑道：“你们这些人，真不够意思，去打吕布也不带我一起，把我一个人丢在城内处理这些事情，真是大材小用了。嘿嘿，不过，有件事情你肯定想不到，这样吧，主公，我给你个机会让你猜，你猜中了我继续帮你找书，猜错了的话，下次打吕布就一定要带上我，怎么样，你猜吧。”

　　公孙续抬起头，用一种看待傻帽的眼神看着张飞，然后摇摇头道：“我去叫人给你打几桶凉水让你冲个凉。”

　　张飞听了一脸疑惑的问道：“干嘛要冲凉，我又没说热。”

　　“让你冲凉是要你醒醒，别在这里做梦了。”公孙续笑骂道：“我哪有心情跟你猜谜语，自己该干嘛就干嘛去。”

　　“额，这个。”张飞一脸无辜的回道：“我说的是真的啊，保证是好事，绝对不骗你。”

　　公孙续依旧还是不理张飞，正在张飞尴尬的时候，赵云和太史慈却掀开帘帐走进来笑道：“哈哈哈，主公，这一次，整个洛阳世家大族的藏书，恐怕已经被我们弄来个七七八八了。现在整个大营都是书籍，我们都忙不过来了。看来，我们的赶快写信给正方，起码还得派遣数万民夫来帮忙才能运回去。不过，主公，你要这些书干什么啊，这么笨重的东西，是不是有点多了。”

　　“嗯？你说什么？”公孙续问道：“你确定整个洛阳的世家大族的藏书已经被你们弄来了这么多吗？这怎么可能，我们就这么点人，还有城南跟城西那边，我们根本就不可能过去啊。”

　　就在公孙续疑问的时候，张飞却在一旁笑了起来。

　　公孙续转过头问道：“翼德，是你用了什么办法吧，快说说看，这次你可是立大功了，你说说看，不管怎么说，这次会盟的首功，我肯定记在你头上。”

　　“嘿嘿，首功不首功的倒不重要，不过，以后要是去打吕布的话，你们一定要带上我。哈哈哈哈。”张飞听了独自笑道。

　　看着三人疑问的神情，张飞只得解释道：“好吧，不骗你们就是了。确实把，我也没有用什么好办法，上午我在城中收集书籍的时候，遇到了高览手下十几个士兵在搜刮钱财，不过，那几个小兵能找到啥，找了半天，又不能敲诈那些留下来的平民百姓，所以，到最后，啥钱财也没有搜刮到。他们看见我们的士兵在找书，于是就以为我们是在找什么好东西，最后，他们也找到了一百卷书籍，可是，他们硬说我们耍了他们，最后还挑事拿书籍砸我们。当时我正好路过，了解到情况后我一人给了他们一巴掌，然后又一人给了块金子，让他们滚蛋。”

　　这时候，张飞却停下来不说话了，公孙续三人也盯着张飞，因为，他们还是没有听出这件事情跟找到这么多书有什么关系。


第141章　盟军解散（一）

　　张飞依然一个人自己在那高深莫测的笑着，公孙续三人还在等他继续说下去，这时候，张飞却来了一句：“你们猜猜看接下来发生了什么，嘿嘿，猜到了我就告诉你们实情。”

　　公孙续三人相视一眼后又再盯着张飞，赵云笑道：“猜恐怕猜不到，要是能猜到的话，还需要你告诉我实情吗？不过，我倒是觉得呢张翼德是欠揍了。”

　　公孙续和太史慈都点点头道：“我也这么觉得，确实是欠揍。”

　　张飞听他们这样说，只得摇头道：“唉，都是一群莽夫啊，怎么比得过我张飞这个文人，想我张飞这么风流倜傥的文人，怎么就跟你们混在一起了，真是不幸啊，唉，好吧，我就告诉你们吧。当时，我给了他们一人一巴掌，他们也不敢回手，看他们那委屈样，我当时就乐了，于是，我就跟他们说，袁绍的兵，都他娘的不识货，连书都能拿来扔，活该一辈子当兵。接着，我就给他们一人一块金子，然后又跟他们说这些书籍就当是我买下了。他们大概也是穷疯了，好似压根就没有见过金子一样，一人得了一块金子后就跑了。不过，半刻钟后，正当我们还在处理那些书籍的时候，他们倒好，又招呼别人一起立马拉了几车书籍来，大概有几百卷，然后，领头一个小校尉跟我说他们愿意帮我们找书，希望我们能给他们相应的钱财就行。我当时一听就更乐了，天底下还有这等好事，我们人手正好就不够，有人帮忙就更好不过了啊。不过，我当时装作要拒绝，然后跟他们说我们这边钱财也不够，大家都没有在洛阳找到什么钱财，总共加起来才几千两银子，不过粮草倒是有点。结果你们猜怎么着，我一说粮草他们就两眼冒光了，就都说愿意跟我们换粮草。我当时一想啊，上次我军售卖战马不是得了很多粮草嘛，反正运送又麻烦，吃又吃不完，索性我就做主将我部下的粮草全拿来做交换了。结果，哈哈哈哈，除了袁绍的兵，其他人的兵都跑来拿书籍跟我们交换粮草，后来甚至有的士兵直接就拿着写着字的布帛啊，骨头啊，还有什么龟甲之类的东西，反正是写了些或是刻画了些符号的，他们都拿来交换粮草了。也不知道他们是从哪找到这些东西的。呵呵，就这样，整个洛阳城的书籍，大约七七八八都被我弄来了。”

　　“哈哈哈哈，好，好啊。”公孙续听了拍了拍张飞的肩膀笑道：“翼德脑子还真不错，难怪我刚回营的时候看到不少其他诸侯的士兵老是笑呵呵的往我军大营这边跑，原来他们是来交换书籍的啊。这么说来，今天，这些士兵，倒是为我幽州军打工打了一天啊，哈哈哈。这样，翼德，你赶紧去军需处调一批粮草补充你军中的不足，然后就放出消息说幽州军粮草充足，只要有谁能拿出书籍来换，我们都高价回收，全部都是按粮食兑换。嘿嘿，如果我没有猜错的话。这些士兵都是最底层的军士，每天恐怕连饭都吃不饱，而且，就算找到了点钱财，恐怕还得上交一大部分，所以，他们更希望能兑换粮草，这样至少可以填饱肚子。这样哈，翼德，上次我们不是制作了很多肉干嘛，再不吃的话，那些肉干也都快坏了，你就安排一批人在营门处埋锅造饭，只要有谁拿书籍来换，都可以饱吃一顿，还能喝肉汤。”

　　“哈哈，主公跟我想到一块去了。”张飞立马笑道：“我上午就还想着要把那些肉干给扔掉呢，都好多天了，不过，那么多肉干，扔了真可惜，现在倒好，便宜他们了。嘿嘿，我现在就去，就让这群诸侯的士兵为我们再忙活几天。”

　　说完，张飞就跑了。这时候，赵云却说道：“主公，恕我直言，我们要这么多书有什么用，这些书籍太难押运了，也容易出事，虽然我们需要书籍，但是，这样太多了。”

　　公孙续摇摇头，然后笑道：“你不懂，你们都不会懂，我在等一样东西，到时候，你们就会知道我们今天弄来的这些书籍有多大作用了。我可以保证，这，就是我们纵横天下的资本。”

　　赵云和太史慈两人依旧是满脸疑惑，其实，何止是他们两人，所有在忙活这件事的士兵们都在纳闷，公孙续宁愿放弃取得大笔钱财的机会都要先把这些书籍弄到手，其实有些士兵已经有些不满了，因为这已经影响到他们去发财了。

　　好在公孙续的威望足够，那些士兵虽然不满，但是都依旧毫不打折扣的执行公孙续的命令。只要是公孙续的命令，那就是他们的任务，哪怕这个命令是愚蠢的。

　　交代好这边的事情后，公孙续又对赵云两人说道：“你们来的正好，我有件事情要吩咐你们去做，你们过来看看。我们现在在洛阳离并州可以说很近，但是，这中间却隔着河内这块地方，如果我们从其它地方前往并州的话，肯定又会是绕大圈子，所以，我们要尽快将这些书籍运到并州去，否则，一旦遇到什么意外的话，这些书籍可就全没了。子义，这件事情，我准备交给你跟云长负责，你记着，宁愿不要战马钱财粮草也一定要存好这些书籍，战马钱财粮草还能再抢回来，可是，一旦这些书籍出了什么事情的话，古人的智慧可就全部化为虚无了。你不要问我为什么把书籍看的这么重，我也不想再重复回答了，你到了并州见到几位军师就会明白。我刚接到正方的信件，郭嘉，戏志才他们都在并州，我会立马派人回信，并州方向也会派出大批援军来帮忙运送这些书籍。我们要先在洛阳等两天，从信件上看，正方那边可以召集十万以上的青壮年劳力，到时候有这十万人来帮忙就好办多了。这件事情，云长为正，你为副，你二人一定要保护好这批书籍。子义，你可明白我的意思，到时候，我军一万五千人，你们会带走一万人，连同所有民夫都会一起帮助运送这些书籍，我和我父亲会率五千人留下善后。话，我就说这么多，你照做就行，到了并州，郭嘉他们会给你个满意的答复。有疑问，你现在也得给我留着，你现在要做的，就是帮我把这些书籍安全的运送回去，明白吗？”

　　赵云两人见公孙续说的这么严肃，当下都表示一定会处理好这件事情，尤其是太史慈，他深感公孙续对他的信任，不然，像这么重要的事情，肯定是要交给赵云去做的。

　　太史慈当即就回道：“主公放心，我在，书籍就会全部在，我若不在，书籍也还会全部在，这天下，谁也别想从我手上将这些书籍弄走。”

　　公孙续点点回道：“其实也是我太小心了，要不然你跟云长其实都是可以不去的。只是，这件事情，的的确确是不能出一丁点意外。要不然，我们都会成为历史的罪人，我不想中华民族的文化就这样毁在我眼前。”

　　说完，公孙续转过头继续看着悬挂在屏风上的地图，他心里默念道：“中华民族优秀灿烂的文化精髓，现在大部分都在我手上了，若是真出了一点意外，后人就再也见不到这些宝藏了。苍天啊，你可一定要保佑我把这些东西运回幽州啊。印刷机已经研制了将近四年了，虽然一直没有什么进展，但是我不急，哪怕是我死后才研制出来都没有问题。关键是这些书籍都能全部保存下来……”

　　公孙续这边的事情交代好以后，赵云两人就下去巡视大营去了，公孙续在研究了会地图后也休息了。这一夜，就这么过去了，明天，还会有很多事情等着他们去处理。

　　第二天，公孙续一早起来后照例是跑步，然后是练武，两个时辰后，正在练骑射的公孙续被赵云拦了下来，原来，袁绍已经向众人发出邀请，这次，说是要召集诸侯要论功行赏。

　　公孙续跳下战马，然后将滑轮弓扔给一旁的亲兵，他看着赵云，然后笑道：“你相信他是要论功行赏？”

　　“呵呵，属下岂敢妄自猜测。”赵云也笑道：“不过，论功行赏肯定是必须的，不然，谁来确定他自己的名望跟功劳呢？”

　　公孙续听了也点点头回道：“不错，不过是要为自己争取点名望罢了，哪还有点盟主的样子，也罢，我们都过去看看，听说曹操已经跟他闹翻了，我们就去看看，袁绍一个人怎么唱这个独角戏。”

　　两人在汇合了公孙瓒这边后就向袁绍的大营出发了，张飞还是被公孙续留下负责收集书籍的事情。不得不说，张飞这人办起事情来很细心，确实靠谱，找这个速度下去，整个洛阳都会被他掘地三尺的。

　　公孙续这边刚到袁绍的大营，正好就碰见了营门口正在聊天的孙坚和曹操，两人似乎在交谈些什么。公孙续一眼就看到了孙策，不过，孙策似乎在躲着他，眼神也躲躲闪闪的。

　　公孙瓒上前跟两人打招呼，然后问道：“二位怎么在此耽搁，怎么不进去啊。”

　　曹操听了笑道：“没什么，呵呵，伯珪来了正好，我们一起进去吧。”说完，众人就一起进去了。


第142章　盟军解散（二）

　　刚进营门，公孙续就走到孙策身边问道：“二弟这是怎么了，怎么躲着我啊，难不成是有什么秘密没有告诉我啊，该不会是又从我军中偷了战马吧，呵呵。”

　　孙策听了脸色更加难看，这时孙坚却抢先回道：“呵呵，骠骑将军这是哪里话，可能是我决定要回去了，策儿心里舍不得吧，这孩子，太重情义，恐怕是舍不得骠骑将军你这个大哥啊。”

　　公孙续听了脸上没有什么变化，但是，他内心却有其他想法了：“现在这么急着回去，看来，玉玺确实是到手了，孙策虽然聪明，但终究还是个孩子，应该是觉得欺骗了我所以心中才会觉得有愧。唉，玉玺啊玉玺，你还真是到了孙坚手中啊，是福不是祸，是祸躲不过啊，孙坚，我也帮不了你啦。”

　　就在公孙续一个人想一个人的时候，众人已经到了袁绍的大帐附近，大帐里吵闹声一片，似乎很热闹。

　　公孙续等人一进去，立马发现所有人都来齐了，今天所有人都来的很积极啊，原来，袁绍正在和众人讨论功劳的事情。

　　看见公孙瓒，曹操这几人都来了，袁绍当即就大笑道：“好了，诸位，现在人都来齐了，我们这论功行赏的大会也该开始了，各位请就座。”

　　众人依次就座后，郭图却发言道：“盟主，这论功行赏的话，是否应该让众人将抢来或是捡来的战利品拿上来分享一点啊，怎么说，这也应该是见者有份啊。”

　　公孙瓒听了拿起眼前的酒杯笑道：“这位先生，你说的可是我幽州军的战利品嘛，若是想要的话，可跟我们到我营寨中去取，或者跟我儿公孙续要，没有必要在这麻烦盟主啊。”

　　郭图听了连忙赔笑道：“州牧大人开玩笑了，幽州军的战利品都是一刀一枪拼来的，我们又怎么能要呢？再者说了，只要是凭真实力真功夫得来了，别人就不该要，我说的，乃是指那些不劳而获的人啊。”

　　众人听了都议论纷纷，很多人都不明白郭图是什么意思。但是，这时候，孙坚脸色却有点不正常了。

　　这时候，孙坚站起来向袁绍说道：“盟主，这次会盟，我麾下将士损伤惨重，很多士兵都要回去调养，而且，我本人这几天也生病了，也该回老家调养调养了。”

　　说完，孙坚咳嗽两声，好似真的是身体有恙一般。

　　但是，袁绍听了却没有批准的意思，他盯着孙坚，然后笑道：“孙将军确实是生病了啊，而且还病的不轻啊。如果我没有猜错的话，孙将军生的恐怕还是玉玺病吧。孙坚，你好的大的胆，到现在还敢隐瞒不成。”

　　袁绍这么一吼，众人立马觉得事情有点严重了。

　　尤其是孙坚，他明白自己获得玉玺的事情可能是被袁绍知道了，但是，现在和情况，不管怎么说也不能承认啊。

　　反正是破罐子破摔，只要孙坚不承认，袁绍也不能拿他怎么样。

　　孙坚也不甘示弱的盯着袁绍回道：“盟主这是何意？我孙坚及麾下将军浴血疆场，全是为国为名。到现在，我就想让我麾下将士能有个善终而已，从头到尾，我可没有跟盟主你争过一点功劳吧。盟主何必如此步步紧逼，我孙坚有什么做的不对的地方，你提出就是，反正大家都在，正好都可以评评理。难不成就以为我违抗了盟主的命令去追击董卓，所以盟主就要给我定这么个罪名不成。”

　　听到孙坚这么狡辩，袁绍也一下子气疯了：“好，好啊你，好你个孙坚，到现在还这么嘴硬，难道非得要我把你捡到玉玺的事情说出来不成，孙坚你究竟是何居心，自己获得了玉玺，就要私藏不成。”

　　众人这下子算是热闹了，袁绍这么一说，直接接像点燃了火药桶一般，帐中众人都炸开锅了。

　　但是，这时候，孙坚却明白，袁绍肯定是拿不出什么证据，所以，只要他矢口否认，袁绍就不能怎么样，若是自己承认了，恐怕在场众人有不少人都不会放过自己。

　　看着众人都用一种异样的眼神盯着自己，孙坚哈哈大笑道：“哈哈哈哈哈，袁绍啊袁绍，我孙坚不过是抢了你的风头，然后又违抗了你不准追击董卓的命令而已，是不是看我兵力少就觉得我好欺负，哈哈哈，袁本初，你也就这点胆吗？我孙文台敢对天发誓，若是我私藏玉玺的话，我必将万箭穿心不得好死。这总可以了吧，袁本初，我劝你做人收敛点，想给我安罪名，拿出点证据来啊。”

　　袁绍眯起眼睛盯着孙坚，这时候，看着孙坚还是这么狡辩，袁绍都恨不得直接就上来掐死他。

　　“好，孙文台，你要证据是吧。我就给你证据，让你心服口服的将玉玺交出来。”袁绍说完又对身后一名亲兵打扮的人说道：“胡亮，你过来，你告诉大家，这到底是怎么回事。”

　　这么亲兵上前摘下帽子后，孙坚一眼就认出这人是自己的一个手下，当日得到玉玺的时候，这人也在场。

　　这时，孙坚心里明白，绝对不能让这人把话说出口。

　　当即，孙坚立马拔刀出鞘朝这人看去，口中更是怒吼道：“好你哥叛徒，上次行刺我不成，现在又到盟主那里诬陷我，看我今日不斩杀了你。”

　　说时迟，那时快，袁绍也立马拔剑出鞘正好就当初了孙坚。不过，袁绍又怎么会是孙坚的对手，只不过他是盟主，孙坚是不能伤害他的，否则，孙坚还真可能走不出这个大帐。

　　看着孙坚还有杀人的意思，袁绍怒道：“够了，孙文台，还想自我面前杀人吗？这人是你的部下把，他当初就看到你捡到了玉玺，你还想杀人灭口不成。也罢，今日只要你交出玉玺，我可以不与你计较，但是，今日你若是还是这么胡搅蛮缠的话，休怪我无情了。”

　　孙坚听了不仅不罢手，反而怒笑道：“好你个袁本初，找了这么个人就想诬陷我。哈哈，你也太小瞧我孙坚了。此人因为强奸民女，被我处以重罚，当初要不是别人求情，我已经将他给砍头了。本来，看在他没有功劳也有苦劳的份上，我就放过了他，我也以为他会改过自新，谁知道此人人面兽心，竟然在战场上偷袭我，我这病，就是因为他而落下的。今日看见他正好，我正好为民除害，你休要拦着我，否则，别怪我孙坚翻脸不认人。”

　　眼看两人就要打起来，其余诸侯又立马上前劝架。

　　有的全孙坚交出玉玺就没事，大家息事宁人，有的劝袁绍查清楚再说，不要冤枉了好人，再怎么说，孙坚这种毒誓都发了，他肯定是没有拿玉玺。

　　但是，有三批人却没有参与劝架，这第一，就是曹操，第二，就是袁术，至于第三嘛，当然就是公孙父子。

　　看着袁绍跟孙坚还在大眼瞪小眼，曹操只得提高嗓门吼道：“盟主，你若是真的只有这么个人证恐怕也不行吧，孙坚将军可是有功于国，怎么说也不能轻易定罪，要是盟主有其他证据不妨拿出来。”

　　众人也都点点头表示同意，这时，袁术的心里却闪过好多想法。

　　如果孙坚真的得到了玉玺那孙坚就不能拿出来。因为孙坚是他的部下，而且还在他的地盘上混，所以，只要孙坚将玉玺带回去的话，袁术就有办法将玉玺弄到手。

　　若是孙坚现在将玉玺拿出来的话，袁术知道，他时肯定没有份的，搞不好还会被人诬陷跟孙坚同谋，倒时候，所有的好处就都是袁绍的了，跟他袁术就没有半毛钱关系。

　　如果孙坚没有拿玉玺，那袁绍现在就纯粹是在欺负人了，打狗还要看主人。孙坚是袁术的部下，要是真就这么吃亏了，袁术的脸又该往哪放。

　　于是，袁术也冷笑道：“是啊，盟主，你该不会就想用这么个士兵给我这部下定罪吧。要是孙坚真的私藏了玉玺，我第一个出兵将他斩杀，但是，若是他没有拿玉玺反而遭到你的诬陷的话，我淮南军也不是吃干饭的，再怎么说，孙坚也是有大功劳的，盟主不该怎么轻易给他定罪，这也太草率了吧。”

　　袁术这么一说，基本上就是站在了孙坚这一边，这时，袁绍的脸色就难看了，他还真拿不出什么证据，要不然也不会等到现在来这么一出啊。

　　众人都在僵持，唯有幽州军还在冷眼旁观，这时，孙策转头看着公孙续，他希望公孙续能帮忙说上几句话。

　　公孙续自然看到了孙策求救的眼神，但是，从这眼神中，公孙续还是发现了一丝愧疚的意思。

　　目前这情况，袁绍也确实坚持不下去了，公孙瓒在被公孙续推了一下后也提高嗓门问道：“盟主就拿出点更能说服人的证据吧，我幽州军可以主持这个公道。”

　　听公孙瓒这么一说，袁绍知道自己是没戏了。于是，袁绍冷哼一声放下宝剑。

　　孙坚也放下佩刀然后骂道：“自会盟以来，我和我麾下儿郎一直拼杀在最前线，到头来竟然换来这么个罪名。哈哈哈哈哈，这会盟，不来也罢。眼看董卓逃走却不追击，只知道诬陷自己人。哼，诸位，我先走了，这里，我是呆不下去了。”

　　说完，孙坚就带人离开了大帐，看来，他是要率军回去了。


第143章　各自结仇（一）

　　眼看孙坚就这么走出大帐，众人谁也没有上前阻拦。袁绍倒是想阻拦来着，但是，现在这个情况，谁会站在他这边，谁又会帮助他呢？

　　原本最支持他的曹操，现在也变得对他不理不睬，更别说帮他去得罪孙坚。至于其他人，站在袁绍这边的说话基本都没有分量，所以，袁绍也就只能眼睁睁看着到手的玉玺就这么跑掉。

　　幽州军这边虽然没有明摆着站在孙坚这边，但是，连实力强横的幽州军都没有说拦下孙坚，其他人更不会出这个风头。

　　其实，这件事情看起来很简单，暗地里，众人又是各有各自的心思。

　　袁术不想自己大哥就这么轻易得到玉玺，所以他才会阻拦袁绍，只要孙坚回了江东，玉玺多半是他的。

　　而曹操呢，在经历过这一系列的事情后，他也看清了袁绍的嘴脸，现在的袁绍，家大业大，名声又极好，如果这时候让袁绍得到玉玺的话，那就真是如虎添翼。所以，曹操也不愿看到玉玺落在袁绍手上。

　　更重要的是，只要玉玺不在袁绍手上，曹操相信，他就有机会将玉玺弄到手。

　　而公孙父子这边，他们一来不想看到袁绍壮大，而来又不想得罪孙坚，不管怎么说，孙坚的势力还是很弱小，就算有了玉玺也无济于事，最多也就是偏安一隅。

　　所以，倒不如现在卖孙坚一个人情，孙坚的领地跟幽州并州这边完全不搭边，两军暂时是不会有任何矛盾和冲突，反观袁绍就不一样了，袁绍现在正想将势力渗透到冀州，这就会跟幽州，并州接壤，利益冲突在所难免。

　　孙坚走了后，大帐里一下子冷清下来，刚刚那场闹剧已经将众人的性质搅和的半点不剩。尤其是袁绍。

　　自会盟以来，袁绍一直扮演着高高在上的盟主的角色，受众诸侯尊敬，万人敬仰。虽然这中间有那么几次，他的风头被公孙续和幽州军给盖了过去，但好在公孙续做事还有分寸，至少会顾及到不把事情做绝。

　　可是，孙坚这就不一样了。孙坚直接将摆明了要跟袁绍对着干，就算没有袁绍的允许，他也要撤军。袁绍的威信，直接就没有了，现在，要是袁绍发布个命令，也不知道会有几个人遵从。

　　眼看众人都不再说话，这时候，袁绍准备说几句话来缓和一下气氛，毕竟只有孙坚一个人走了，倒是还没有完全影响到大局。只要接下来的人听命令，袁绍就可以继续当他威风的盟主。

　　袁绍看着众人说道：“诸位，孙坚这贼子，不听号令，自视甚高，今日竟然私自退兵，完全不顾及讨董大业还没有完成。此人妄称忠良，我们不必在意，少了他孙坚一人，这讨董大业还是要继续。诸位觉得如何？”

　　眼看其他人不敢回话，这时候，公孙续站起来对袁绍行礼道：“启禀盟主，自会盟以来，我幽州将士一直厮杀在最前线，将士们忠心为国，都舍生忘死与敌军厮杀。现今，我幽州军战损率极大，不少将士都已经受伤却没有得到妥善治疗。战马的损耗率也极高，纵使如此，我军也还是要继续跟董卓死磕到底。但是，为了安全起见，也为了能保持我军的战斗力，我想将受伤的将士先遣送回并州，其他没有受伤的将士将留下来，我父子二人也会继续在这听从盟主号令。但是，战死者和受伤者，我一定要将他们先遣送回去，这是我幽州军一向的习俗，恳请盟主允许。”

　　说完，公孙续就弯腰在行了一礼。这姿态，已经放的是相当的低了，如果袁绍不答应的话，恐怕公孙父子二人拍拍屁股说要走人的话，也没有谁敢说要阻拦一下。

　　袁绍自然明白，公孙续这明面上是请求，实际上确只是跟袁绍说一下，这还是公孙续顾及到了袁绍的面子。面对如此谦卑的公孙续，袁绍自然是很配合。

　　虽然内心还是有点不情愿，但袁绍还是很配合的回道：“幽州将士忠贞为国，战死者和受伤者理应得到妥善安排，骠骑将军这个请求并不为过，我同意了，具体事情，骠骑将军自行安排就是，若是粮草不足的话，直接去后将军那里提取就是。务必要保证每个士兵都得到妥善安排，不能让天下人觉得这些为国捐躯的将士不得善终。”

　　公孙续再次行礼领命，果然不出公孙续所料，现在这情况，袁绍是能拉拢谁就尽量拉拢谁，尤其是几个重量级的诸侯，袁绍也学乖了，不会轻易去得罪谁了。

　　公孙续的事情解决后，曹操也上前提了一下相似的意见，他也要将战死者送回家乡，当然，其余人马，曹操还是会留下来的。

　　昨天曹操虽然说了气话要离开，但是现在这情况，也不是说走就能走的，除非曹操是准备像孙坚那样直接跟袁绍闹翻，但就目前这个情况，似乎没有必要，所以，曹操也就只能要求到这个地步了。

　　公孙续和曹操这两个大佬发话后，其余人没有谁再闹什么意见。孙坚走了其实对其他人倒是件好事，至少，孙坚在洛阳城内的地盘算是空了出来，其他诸侯有机会进来插上一脚，捞点好处。

　　众人的事情商议过后，袁绍照例庆功一番，同时，为了拉拢公孙续和曹操，袁绍自然是要对二人大加封赏的，不过，袁绍给不出什么实质性的东西，都是些空头衔。

　　比如公孙续，现在已经成了骠骑大将军，仅仅是加了个大字而已，其他什么粮草，黄金之类的奖赏，袁绍没有给出一丁点，至于曹操，也升官了，实质性的东西，恐怕得自己去抢才行。

　　这边的事情忙完后，众人饮酒到半夜后方才散去，曹操也学乖了，压根就不提继续讨伐董卓的事情，而公孙续，自然也没有将自己在并州的安排说出来，这里的人，也还没有谁知道刘辩已经被救下的事情。

　　众人散去后，公孙续第一时间找到太史慈要他准备拔营回并州，太史慈立马忙碌起来。

　　第二天清晨，其他诸侯还在自己的营帐内睡觉的时候，公孙续已经早早起床，他带着赵云张飞等将来到军营中。

　　太史慈已经集结好了兵力准备出发，他们都在等公孙续做最后的安排。

　　公孙续来到众人面前，他看了看太史慈跟关羽后说道：“云长，子义，这次得委屈你们了，押送这批书籍回去可是件苦差事，我能做的，就是尽量满足你们在粮草和军械方面的要求，至于兵力，连同受伤战死者在内，我也只能给你们一万。但是，作为主公，我要求你们必须将这些书籍安全送到正方手上，当然，我这么说其实是将事情严重化了，这些书籍，说白了根本不值钱，没有谁会为这个跑来跟我幽州军结仇。可是，除了人祸，你们还得防止天灾，我已经传来幽州那边修建藏书阁，恐怕得要两三年的时间才行，所以，这批书籍会暂时停放在并州，等我把这边的事情解决后我会回并州跟你们回合。”

　　关羽，太史慈直接跪下领命道：“末将本该追随在主公身边保护主公的安全，但是，现在，末将等已经接受了主公的命令，如果连这等差事都不能完成的话，末将等就是辜负了主公的栽培。请主公放心，这些书籍，都会完整的运送到并州，就算正方不拍民夫来帮忙，我等也会将书籍运到并州。”

　　公孙续听了点点头，然后笑道：“有你二人在，我自然是会放心的，当然，我也明白，你们恐怕到现在都还没有明白我为何会浪费这么大的人力财力来保护这些书籍。甚至，为了能收集到更多的书籍，我军前段时间好不容易用战马换来的粮草都耗费掉了将近三层，我知道，你们现在心中都有疑惑，但是，请你们相信我，最多五年，你们就会知道，我们得到的，将会是今天所付出的千万倍。”

　　“末将自当领命，绝不质疑主公。”一万多将士以及所有将校和将军都跪下对公孙续回礼道。

　　一个时辰后，公孙续将关于太史慈的不对送出了二十里外后就率军回来了。他不能离开得太远，毕竟袁绍还在盯着幽州军这边，尤其是现在，幽州军只剩下五千骑兵。

　　看着被搬空的大营，公孙叹了口气，然后问赵云道：“信，送出去了吗？”

　　赵云点点头回道：“我已经派十名亲兵暗自混在云长的这支部队中，我相信，只要他们快马加鞭的话，还是能追上孙坚将军他们的，至于他们听不听劝，那我就无能为力了。”

　　公孙续点点头笑道：“我能做的就这么多了，其余的，听天由命吧。”

　　另外一边，袁绍大帐内，袁绍询问跪在下面的高览道：“如何？公孙续他们可有什么小动作。”

　　高览回道：“末将亲自乔装打扮跟出了二十里，然后又跟着骠骑大将军回来，他们没有什么别的动作。”

　　袁绍听了点点头，表示知道了……


第144章　各自结仇（二）

　　高览跪在下面不敢乱动，因为袁绍还没有叫他起来，自从昨天孙坚惹怒了袁绍就拍拍屁股走人后，袁绍就变得异常暴怒，如果谁做了点让袁绍觉得不顺心的事情，袁绍立马拔剑杀人。

　　所以，就算是袁绍麾下第一号大将的高览，这时候也不敢乱来。

　　沉默许久后，袁绍终于说道：“好了，你起来吧，在我面前不必如此，我又不会对你怎么样。”

　　高览站起来站在一边不说话，他知道，袁绍肯定还在等谁。

　　果然，没过一会，郭图没有经过禀报就直接走进来对袁绍说道：“主公，事情已经办妥了，孙坚这贼子必定不能安全回来江东，荆州刘表肯定不会允许他将玉玺带回去。”

　　袁绍这才站起来笑道：“哈哈哈哈，好，孙坚，你以为离开了就安然无恙了吗？哼，我在你回去的路上给你安排了份大餐，我就不信你能安然回去。这一次，我就要你的命。”

　　郭图听了也笑道：“主公放心，这次，就算孙坚不死也会丢半条命，他的那些部下本就疲惫不堪，刘表以逸待劳，肯定会打孙坚一个措手不及，以前是他跟幽州军走的很近，我们才没有下手，现在，孙坚已经是违抗了盟主的命令私自撤退，就算我们对他下手，别人也不会说什么。”

　　袁绍听了哈哈大笑道：“哈哈哈哈，这就对了，孙坚，必须死，你派细作前往荆州，一定要将玉玺的消息给我带回来，玉玺，只能是我的。孙坚有什么资格拥有。还有，必须秘密进行，不能让我那弟弟知道了，否则，他会抢先下手。”

　　郭图领命后下去办事了，留下高览跟袁绍在帐内不说话。高览虽然是袁绍的部将，但是，这时候，他内心也对孙坚有点小同情了，不得不说，袁绍的手段确实不怎么光明正大，孙坚这次，确实是被算计了。

　　袁绍这边的事情正在进行中，另外一边，诸侯其他部队中，也很不太平。

　　有句话叫作：吃饱了没事干。那到底干啥呢？多半就得惹是生非啊。

　　刚开始会盟的时候，大家都还知道有个共同的敌人是董卓，那时候，就算有矛盾，至少也不会摆到明面上来，都会忍着。

　　但是，现在，董卓已经退走了，主要矛盾已经不存在了，次要矛盾就自然而然的摆上明面了。

　　最明显的例子莫过于诸侯之间的粮草问题，现在董卓已经退兵，各个诸侯自然不再愿意把粮草交到袁术那里让他同意发放，谁都有私心，袁术也是如此，他也不知从这个肥差中获利多少了。

　　粮草既然不再统一发放，那肯定有的人多有的人少了。本来这也是自己后方运来的粮草，谁多谁少也怪不得别人，但是，有时候，某些人一旦穷疯了，自然是要想些歪点子的。

　　兖州太守刘岱自认为自己是皇亲国戚，完全没有将一般的势力代表放在眼中，除了袁绍，公孙续这样的实力派外，其他人在他眼中确实不值一提。

　　但是，兖州乃是四战之地，也不怎么产粮，刘岱又不擅于内政，压根也就是半个废材。他只知道直接向别人要，哪会自己去搞生产。

　　自会盟以来，他的粮草也多半是向别人要来的。就在公孙续派太史慈回并州后的第二天，刘岱的粮草又出现短缺的情况，以前，他还可以直接去找袁术申请，但是，现在，袁术也给不了他粮草了。

　　迫于无奈，他就向东郡太守乔瑁借粮，乔瑁推故不给，刘岱没有借到粮食，心里觉得乔瑁这是瞧不起自己，于是就起了杀心。但是，现在袁绍和公孙续等这几个大佬还在，也还轮不到他放肆。

　　刘岱东拼西凑搞了点粮草后，就开始策划怎么报复乔瑁了，只要有机会，他就来次黑手。

　　其他人那里也好不到哪去，整个盟军大营都是暗流涌动，只是，身为盟主的袁绍，他在这时候不仅没有意识到问题，反而致力于如何报复孙坚好夺回玉玺，不得不说，这是盟军的悲哀。

　　对历史走向多少有点了解的公孙续自然知道接下来会发生什么。当他得知刘岱借粮不成功后，他就明白，盟军，快要散了。

　　这天晚上，他分别向袁术，陶谦，孔融三人发出邀请函，请他们来府中一聚。

　　由于幽州军这边兵力较少，所以他们已经全部驻扎在洛阳城中，而袁术他们也各自率领一万人驻扎在城中，所以，他们住的地方，其实是以前那些世家大族的府衙。

　　公孙续这么做，自然是跟自己父亲公孙瓒通过气的，公孙瓒也看出盟军已经坚持不了多久，所以，他也有意思请这几个关系特别好的来喝次酒，权且当作告别。

　　傍晚，袁术等人相继来到幽州军这边的驻地，他们来到公孙父子所在的府衙后，就发现酒菜已经摆上桌子了。

　　袁术只带了纪灵一人，孔融身边也跟着武安国这员大将，而陶谦身边，却是刘备这家伙，刘备虽然已经答应去北海，但是，他也没有放过机会跟陶谦打好关系。

　　众人坐下后，公孙续先站起来举着酒杯对众人说道：“在座的都是我的叔伯小侄今天请诸位来，一，是为了庆贺我们同心协力打败了董卓，二，则是为了纪念我们这段时间的交情，都是一个战场上滚爬过的，我相信，没有什么交情能比得上这个了。”

　　“好，说得好。”袁术听了哈哈大笑道：“续儿快人快语，深得我心。我袁术也相信，都是一个战场上摸爬滚打出来的战友，没有什么交情能比得上这个了，诸位，为了这段时间我们在一起并肩作战，干杯。”

　　其余人也都举起酒杯相互致敬，然后都一饮而尽。

　　第一杯酒下肚后，袁术的话匣子就敞开了。

　　他拿起酒壶给自己加满酒后笑道：“如此美酒，以后恐怕是再难喝到了，你说是不是啊，续儿。唉，可惜啊。”

　　公孙续听了眉头微微邹了一下，袁术这话的意思很明显，他已经知道公孙父子两人的酒宴是离别酒。好一个袁术，一下子就看出了公孙父子的心思，看来，他这段时间也没有少留意盟军大营中的情况啊。

　　世家大族教导出来的优秀子弟没有几个是简单的，袁绍，袁术，曹操等人都是名声在外，但是，他们自身的才能也是不容置疑的。有句话说得好，尽信书不如无书，看来，史书上记载的很多东西都是不可信的。

　　公孙续觉得自己该好好审度袁术这个人，从认识袁术到现在，公孙续发现，袁术压根就不想史书上记载的那样荒淫无能，他，也是历史上曾经雄霸一方的霸主，最后，也是倒在了多路诸侯的围攻之下。

　　陶谦等人也不是庸才，他们听出袁术的意思后也暗自叹气，盟军的瓦解已经是不可避免，现在这个酒宴，恐怕真的是众人最后一次聚会了。

　　看着众人唉声叹气的，公孙瓒笑骂道：“哈哈哈，你们这些人，当真是有点儿女情长了不是，不就是离别而已，我儿曾经说过，天下无不散之筵席，今日的离别也不过是为了他日的相聚。公路啊，不是我说你，你好酒我是知道的，但是，也得克制啊。你要是喜欢我幽州的美酒，我每年专门派人给你送来就是了，保证你一年到头都能喝上，如何？”

　　“哈哈哈哈哈，我就知道，伯珪是会为我考虑周全的。”袁术听了也笑道：“那我就在寿春等着呢幽州的美酒了，哈哈哈，这样也好，幽州美酒，当真是人间佳酿啊，叫我如何舍得。”

　　众人听了都暗自发笑，这袁术，竟然还自顾自的感叹起来了。

　　公孙续再次举起酒杯站起来对众人说道：“这好酒啊，还是得跟对的人喝才行，如果是一个人喝，那就成了闷酒，如果跟错的人喝，那就是糟蹋了酒，来，诸位，可不是每次喝酒都能遇到对的人，我们再干一杯如何？”

　　众人都用一种欣赏，赞同的眼光看着公孙续。公孙续年纪虽小，但他这行事的风格，说出的话，简直就是跟他们一个年龄段的，简单说，公孙续真是少年老成。

　　话题说开了，众人也就不再扭扭捏捏了，全都是放开了喝起酒来。

　　刘备也趁这个机会不断巴结袁术，陶谦，孔融三人，今日刘备能在这里跟这几人把酒言欢，完全是占了公孙瓒的光，他当然不会放过这么好的机会，将来，他可是要从这些人身上捞到不少好处的。

　　酒过三巡，菜过五味，接下来就是武将之间的比斗，为这酒宴助兴。

　　众人一直喝到半夜这才结束，在送走众人后，公孙瓒拿着酒杯问公孙续道：“准备的怎么样了？”

　　“随时都可以动身，但是，我们还需要等。”公孙续回道：“刘备叔父的兵马已经另立一营，跟我们也没有瓜葛了，时机一到，我们就直接拔营走人。”

　　公孙瓒点点头叹道：“好好的会盟，竟然如此收场，当真的悲哀啊，唉。”

　　旁边公孙续并不言语，但是，他的眼神却格外犀利。


第145章　分道扬镳（一）

　　就在公孙续请袁术等人喝酒后的第三天，盟军大营果然还是出事了。

　　兖州太守刘岱心中记恨乔瑁，于是再次向乔瑁借粮，乔瑁仍然是借故不给，这一下子就给了刘岱发飙的借口，要知道，这刘岱，当真是典型的有仇必报啊。

　　刘岱回来后点齐兵马，直接就掩杀进了乔瑁的大营，乔瑁疏忽大意，以为在盟军大营中不会有什么危险，但是，他到死也没有想到刘岱竟然会是这么一个人。

　　总的来说，乔瑁这人，还真是不适合成为一方诸侯的，哪有将自己的性命交托在别人手中的道理，纵使大营再怎么安全，他也应该知道一件事情，人心不可测啊。

　　乔瑁被杀后，他的人马和粮草军械全部被刘岱收为己有。同时，刘岱怕有麻烦，于是就先准备了一份重礼送到了袁绍那里。当袁绍得知乔瑁被杀的消息的时候，正好刘岱的厚礼也送到。

　　现在的刘岱，实力更加雄厚，袁绍也不愿意刻意去得罪他，再加上乔瑁平时做人也不咋地，虽然有两个交好的盟友，但是，这时候，这种情况下，要是袁绍不发话，别人恐怕也说不了什么，再说，又有谁愿意去为了个死人去跟别人结仇呢。

　　公孙续得知此事后，心中更加肯定盟军快解散了，袁绍身为盟主，办事不公，又如此贪财，如何能让诸侯心服，今日死的不一个不相关的乔瑁，明日，死的就不知道是谁了。谁又能相信身边的盟友不会是明天杀害自己的刽子手剖呢？没人能确定。

　　当天下午，公孙续依然照例在大帐中看书，研究地图，贾诩也在旁边自顾自的研究围棋。

　　看着公孙续如此认真的模样，贾诩笑道：“堂堂并州牧，天下人人敬仰的骠骑大将军，今天怎么变的如此沉默了。”

　　公孙续放下手中的书叹道：“以前，我自认为自己是高人一等，天下英雄在我眼中也不过是草芥。但是，到了今天我又一次被自己给糊弄了，今日发生的事情让我再次感觉天下英雄不可小觑。盟军最后还是走上了自相残杀的道路，我们没有击败董卓，反而被自己击败。如此强大的联盟，就算是凶残的西凉军遇见了也要退避三舍，可是，西凉军一退，强大的盟军就什么也不是了。呵呵呵呵，枉我公孙续自命不凡，自以为能料定一切，却不想，一直以来，我竟然成了别人手中的棋子，或者，更确切的说，我由猎人变成了猎物，虽然没有被猎杀，但是，我的同伴却变成了敌人。想必，今日的这个局面，就是李儒跟董卓早就算计好的了吧。如果我们再不退兵，恐怕都会死在董卓手上啊。哈哈哈，真是可悲啊，我公孙续，终究还是太年轻了啊。”

　　贾诩听了后丢掉手中的棋子拍手笑道：“好，好，哈哈哈哈，说的好，很少见到料事如神的骠骑大将军如此贬低自己啊。我没呀看错人。通过这段时间的观察，我得出几个结论。袁绍好大喜功，他这种人，或许会有聪明一时的时候，但是，终究还是会糊涂一世，他就是那种明知是错也还是要去犯的人，就算现在他很强大，但他最终还是会败在自己手上，所以，袁绍，不足为惧。而曹操，真是应了那句话，盛世之能臣，乱世之枭雄。曹操不是不会犯错，但是他是那种知错能改但不认错的人，这就比袁绍要强上很多。至少，他不会犯袁绍那种低级错误。呵呵呵，不过嘛，现在，有了主公你，知错就改，而且还能认错，当真是不容易啊。仅凭这一点，你就比袁绍跟曹操强上很多。袁绍和曹操跟他们的部下终究是君臣，而主公跟子龙他们，却会是兄弟，我虽然不知道这样是好是坏，但是我知道，子龙他们，终身不会背叛主公。”

　　听了贾诩说这么多，公孙续也没有评价什么，他自己是什么样的人他自己清楚，或许正如贾诩说的，赵云他们会跟自己成为兄弟，肝胆相照，生死与共的兄弟。

　　就在两人在大帐中讨论的时候，帐外却传来一个声音。

　　“续儿，快出来，我们一起去找袁绍，他办事如此不公道，根本就不适合当盟主，我们今天就去找他麻烦如何？”

　　话音刚落下，大帐就被掀开，袁术一个人走了进来。

　　他看见公孙续后又说道：“怎么样，兵马我都已经点齐了，我们这就去修理刘岱这家伙，他简直是胆大包天，竟然在盟军大营中随意杀人，而且还将乔瑁的兵马收为己有，简直就是不将我们放在眼里。这种人，不给他点苦头，他就不知道谁才是老大，以为讨好了袁绍就万事无忧了。哼，世上哪有这么好的事情，我今天就要打得他老娘都不认识他。”

　　说完，袁术就严肃的看着公孙续，希望公孙续给出个明确的答复。

　　看着袁术那认真样，公孙续突然笑了笑，然后回道：“叔父真是好兴致。呵呵呵呵。唉，不是我不敢出兵，他刘岱算什么东西，我敢打包票，只要我手上这五千骑兵，我就能让他的数万大军溃不成军。可是啊，叔父，我们现在的敌人是谁呢？还是董卓啊。而且，叔父啊，盟军大营中发生的事情，你觉得董卓会不知道吗？你不觉得这正是击破盟军的最佳时机吗？如果你是董卓，你会放过这样的好机会吗？还有，叔父可能不知道，吕布的两万骑兵一直在两百里外驻扎，他根本就没有去长安，如果我没呀猜错的话，这是董卓刻意安排的，为的，恐怕就是等我们盟军内讧啊。”

　　经过公孙这么一解说，袁术都有种背上冒冷汗的感觉，袁术惊道：“那你的意思是？”

　　公孙续摇摇头道：“讨伐董卓的大业，恐怕已经结束了，我已经准备撤军了，不知道叔父是否打算继续留在这里。据我所知，除了我幽州军以外，曹操也正在准备撤军了，袁绍，确实没有资格号令我们，所以，我也不打算在这里给他们陪葬了。我劝叔父也还是早做准备，不然，可能会吃亏啊。”

　　袁术暗自神伤的点点头回道：“我明白了，终究还是要解散啊，唉，袁绍啊袁绍，大好时机就这么没了，全都怪你一个人啊。”

　　说完，袁术就走了出去，公孙续的意思很明显，他时不会干涉盟军内部的事情了，而且，只要时机合适，幽州军就会离开洛阳了，这意思，明摆着不打算拍屁股走人了。

　　盟军这边矛盾不断，另外一边，孙坚已经率军远离洛阳了。

　　踏在归乡的路上，孙坚赶到格外兴奋，这次会盟之行，他不仅得到了名声威望，更加重要的是，他得到了玉玺，这是历代王朝最高权力的象征啊，今日就落在了他孙坚手中。

　　只要回到江东，孙坚就会开始发展自己的势力，然后建立自己的王国，到时候，他就有资本争霸天下了。

　　一想到这，孙坚都忍不住暗自发笑。

　　看着一脸得意的父亲，孙策不禁建议道：“父亲，大兄派人来提醒我们要小心刘表，我们是不是该改变行军路线，或者，父亲可乔装改扮暗地回乡，这样就可以避免别人的算计。”

　　孙坚摆摆手笑道：“没事，策儿，刘表是什么人我很清楚，骠骑将军自然是一番好意，我会记住他的恩情的，但是，我们现在要做的就是尽快回到江东，如果改道的话恐怕会生出事端。他刘表刚刚入住荆州，他现在连自己都顾不了，哪还敢出兵阻拦我们，就算出兵又如何？难道我还怕了他不成，哼，区区刘表而已，我又不是不敢杀他，他要是赶来，我直接取下他的首级就是。”

　　说完，孙坚一脸坚定的看着自己儿子说道：“策儿，我当然知道骠骑将军是好意，我也明白这样回去是冒了很大的风险，可是你想过没有，我如果改道的话，风险会更大，袁绍肯定会命令其他地方的官员出兵堵截我们。相比较而言，荆州刘表算是势力最强但是却是最无能的一个，而且，从这条水路回家是最快的方式，只要过了刘表这关，我们就能直接到家，若是走别的地方，将会生出更多的事端。我跟刘表虽然说不上有什么交情，但好在我也曾间接的帮过他，希望他这次不要惹我，不然，哼哼，王睿当初也是三番五次的招惹于我，每次我都忍让了，可是他仗着自己是刺史，官职比我大，竟然变本加厉的迫害于我。世人皆称呼我为江东猛虎，可惜啊，他们这些读书人都把脑子读坏了，既然是猛虎，当然就是要吃肉喝血的，不然何以称为江东猛虎，好了，策儿，不要担心，大不了，我俩一起杀进荆州，给刘表一个教训就是。我孙坚，在南方这块，注定是个人物。”

　　听见自己父亲这么信誓旦旦的说着，孙策也只得强行按下心中的不安，其实，以孙策的性格，他时不会这么担心的，可是，相比较于自己的结义大哥，他更愿意相信公孙续的话，既然公孙续都这么说了，那肯定是有原因的。

　　这也是孙策一直不安的原因所在，说到底，还是自己这边实力不怎么样，不然何必担心刘表。


第146章　分道扬镳（二）

　　就在孙策思虑的时候，突然，前方传来一个声音：“不好了，前方船只触礁了。”

　　孙策暗呼不好，可是，这时候，孙坚没有慌乱，他眼中满是怒火，口中更是咬牙切齿的吼道：“刘表啊刘表，当初要不是我杀了王睿，哪有你入住荆州的份，你不但不念旧情，反而迫害于我，当真是没有见识过我江东猛虎的怒火吗？”

　　孙策听了自己父亲的怒吼，生怕自己父亲会做出什么轻率的事情。

　　于是，孙策连忙劝道：“父亲何必生气，我上前看看就是，或许不是我们想象的那样，也有可能是正常的船只触礁罢了。”

　　“不，策儿，我了解刘表。”孙坚挥手制止孙策道：“他这是假仁假义，前面的船只触礁只不过是刘表对我的警告，无非是想告诫我他已经在前方等我了，之所以来这么一出，就是想了结我帮他入主荆州的恩情罢了。哈哈哈，好，刘表，你竟然假仁假义，我又怎么会拒绝，今日，就让你见识见识我的厉害。我孙坚，可不是任你揉捏的。策儿，你率领你的五百骑兵，瞅准机会就给我杀进敌军。说起来，要不是骠骑将军提前给我们来信要我们小心，我或许还不会在意，但是，有了骠骑将军的提醒，再加上这触礁事件，我才敢断定是刘表无疑。哼，当真是不知死活。”

　　就在孙坚发怒的时候，程普几人也赶到了，程普率先发话道：“主公，船只触礁，我等该如何是好，是继续前进，还是就此下船改为陆行？”

　　“还前行什么。”孙坚怒吼道：“给我点齐兵马下船，伤兵都留在船上，其余人，随我前去迎敌。这一次，我们要杀得荆州军胆寒，我要让刘表记住我一生。”

　　程普等人当下也不在废话，于是就立马去清点兵马，孙策也要去召集自己的骑兵，却被孙坚一把拦住。

　　“策儿，你就不要去了。”孙坚解释道：“江东，荆襄之地都缺少战马，更不会有成建制的骑兵，荆州水兵必定是强悍无比，这也是我要下船步战的原因，但是，我军人数较少，虽然我军比荆州军要凶悍很多。但是，我不能保证我会打赢，胜负的关键就在于你，你这五百骑兵将会是破敌的关键，骠骑将军教你的骑兵战术，正好在今天实战运用，你要瞅准机会，一句攻破刘表的中军。一切就全看你的了。”

　　孙策坚定的点点头回道：“孩儿明白，我会率骑兵跟在后面，不会让敌军探出我的行踪。”

　　孙坚点点头，然后径直走下船，接着，程普等人也点齐兵马赶到，众人都朝前进发了，等众人离开后，孙策这才下令道：“来人，骑兵列阵，准备破敌。”

　　孙策身边的亲兵立马下去传令，很快，五百精锐骑兵就穿戴好盔甲，拿好兵器，排列着整齐的阵型，随时准备出击。

　　孙策在派人出去打探消息后就在这边静静等着，他在等机会，一个可以一举攻破敌军的机会。

　　这边，孙坚率军前进不到五里后就遇见了在这埋伏的蔡瑁，如果孙坚继续要求船只前进的话，那他就真的进入了埋伏圈。

　　蒯越正率领水军在湖上堵截，蔡瑁则率军步军在岸上埋伏，如此精心的安排，当真是要孙坚有来无回。

　　双方见面就立马摆下阵势，蔡瑁正要上前大骂孙坚的时候，却见孙坚大手一挥，然后他就身先士卒冲向了蔡瑁军。

　　孙坚现在身边也就只有五千人不到，后方加上孙策的骑兵也就还有一千多援军。

　　但是，蔡瑁这边就有步军七千，蒯越的八千水军一时不能上岸，这是孙坚的机会，他必须先将蔡瑁击溃，不然，要是等对方大军都围上来的话，孙坚想走都难了。

　　双方很快就混战在一起，交战不到一刻钟，双方军队的战斗力就显现出来了。

　　荆州军久疏战阵，步军更加不行，战斗力比较差，相反，江东军乃是百战精锐，早年就征战黄巾，战斗力强悍，在整个大汉的南方地界，恐怕也就只有丹阳兵能喝江东军相提并论。

　　蔡瑁的军队很快就被打的溃不成军，眼看孙坚这边就要获胜，一声号角声传来，蔡瑁后方援军赶到。

　　原来是刘表率军赶到，刘表接到孙坚下船步战的消息后就立马率领后军一万人朝这边进发，正巧就赶在了蔡瑁快要溃败的时候来到战场。

　　孙坚大骂刘表假仁假义，竟然恩将仇报。刘表指责孙坚私藏玉玺，想谋反作乱。孙坚矢口否认，双方大战在一起。

　　刘表这边人多，很快，刘表的军队就将孙坚这边包围起来。

　　但是，孙坚这边好歹也是有几千人马，想包围起来岂是那么容易的事情。

　　刘表不懂行军打仗，以为围住孙坚就等于困住了他，他却没有发现自己的兵力已经分散，随时都有被对方攻破的危险。

　　就在双方鏖战的时候，一阵马蹄声传来，接着，从双方混战的战场的侧方杀出一支骑兵，这正是孙策手下的五百亲兵。

　　他们直接就杀向了刘表所在的中军，荆州军几乎从来没有跟骑兵交战过，一下子就都乱了套，刘表身边虽然有两千人马保护自己，但是，这两千人明显也被吓破了胆。

　　孙策这边势如破竹，眼看就要生擒刘表，关键时刻，刘表身边一员小将怒吼一声，竟然率着自己的两百名部下冲向了孙策。

　　这人正是刘表身边的一个亲兵校尉，原名文聘，虽然只有二十三岁，但是也练得一身好武艺，文聘瞅准了孙策不放，虽然孙策占据了战马的优势，但是，孙策还是年轻了点，双方就这样战了个平手。

　　眼看着刘表就这样跑掉了，孙策大怒道：“不要管刘表，众将士，随我杀回去。”

　　说完，孙策就率军杀向了正包围着江东军的荆州军，荆州军很快就溃不成军，刘表这时候正被文聘保护着向后方逃窜。

　　乱军之中，蔡瑁被孙策一枪挑落马下，正巧被程普给逮到，蔡瑁就这样当了俘虏。

　　孙策利用骑兵的驱赶，穿插战术，很快就将荆州军分割成很多快，孙坚立马率军反击，荆州军大败。

　　一战下来，荆州军这边被俘虏了三千多人，大将蔡瑁也当了阶下囚。

　　刘表在后退三十里后安营扎寨，等残兵败将都聚齐后，刘表这边还有步军一万多人，这场大战，其实战死的并不多，大多都是被孙策的骑兵给唬住然后被打散了。除去那被俘虏的三千人，真正战死的也就一千不到。

　　等蒯越率领水师前来汇合后，刘表立马召集麾下谋士召开会议，不等别人发言，刘表就先表示不愿意跟孙坚结仇的想法，蒯越自然明白刘表是被打怕了。

　　而且，现在这个情况明摆着，跟孙坚死磕是没有好处的，况且，孙坚手下多出了这么一支骑兵，更加让刘表素手无策。

　　正在众人商议不定的时候，帐外传来传令兵的声音，原来，孙坚也不愿意跟刘表死磕，于是，在孙策等人的劝谏下，孙坚派人来跟刘表讲和，只要刘表放行，孙坚就会将蔡瑁放回来。

　　事实已经如此，刘表也有台阶下，众谋士也不愿意在这时候来挑刘表的不是，于是，一场交易就这么完成了。

　　刘表撤军三十里，孙坚顺利率军通行，最后，刘表拿出七千石粮草换回了被俘虏的士兵。从表面上看，双方的关系似乎比较融洽，但是，实际上是什么样，谁又能知道。

　　孙策最后率五百骑兵断后，在押送粮草回去的路上，孙策回头看着洛阳方向，嘴里轻轻说道：“大哥，对不起，兄弟我有负于你，今日若是没有你的计策和提醒，再加上你前段时间帮我训练骑兵，我江东军也不会如此轻易的返回家乡。但是，人生自古孝义两难全，为了我父亲，我必须隐瞒玉玺的事情。兄弟我不义在先，你的恩情，我会铭记于心，他日若是有机会，我必定想办法偿还。大哥，对不起。”

　　孙策的亲兵都发现了孙策的反常之处，但是，没有人敢去安慰或是询问为什么。众人都提高警惕，押送这粮草回江东去了。

　　江东军跟荆州军的事情很快也传到了盟军这边，曹操得知这件事情后，立马明白是袁绍在背后捣鬼，面对这样的盟主，曹操觉得再也没有必要听从他的命令。

　　终于，在得知消息的第二天，曹操点齐兵马后不辞而别，他径直率领人马奔赴扬州去了。

　　袁绍得知后心中大怒，但是他却没有立即发作，他当然明白是自己不对在先，但是，他自认为是盟主，即使是他不对，别人也该承受着。可惜，不是每个人都能如他想的这样。

　　袁绍的自负让他觉得别人都是错的，即使是挚友曹操，他也觉得曹操是在故意让他难堪。

　　兖州太守刘岱在吞并了乔瑁的兵马后就趾高气扬，他看曹操如此大胆，就请命去擒拿曹操，袁绍点头默认后，刘岱就点齐兵马追击曹操去了。

　　公孙续在得知后，就立马跟公孙瓒商量一番，接着，幽州军也不辞而别，不过，他们到没有直接回并州，出人意料的是，他们竟然尾随刘岱而去。

　　当袁绍得知的时候，幽州军已经出发了半个时辰。

　　好好的盟军，就这样从内部瓦解了。


第147章　诸侯乱战（一）

　　刘岱根本不懂什么叫行军打仗，但是，他明白自己这边人多，只要追上曹操，然后再全军压上的话，自己这边肯定能打败曹操，所以，这一次追击曹操，刘岱带出来了七层人马，将近六万人。

　　但是，这六万人几乎都是步军，也缺少训练，有三万是乔瑁的部队，根本就没有对刘岱归心，甚至有不少人都正想着怎么逃掉，或是在逃掉之前看能不能帮旧主乔瑁报仇。

　　刘岱的人马在前面紧追慢赶，好在速度并不是很快，按着速度，在追上曹操后也还有一战之力。至于这六万人为何没有发疯的向前追，这还得益于统帅刘岱不懂军事，还有，他经不起颠簸，追快了他还不舒服，或许，这也叫傻人有傻福吧。

　　刘岱太自以为是，以为自己人多就目空一切，再加上前段时间击杀乔瑁得到不少好处，所以，现在的刘岱正是踌躇满志的时候，只要再击败曹操的话，恐怕刘岱都会把自己当作战神看待吧。

　　就在这支军队后面二十里处，幽州军五千精锐骑兵紧紧跟着，一百多名斥候已经远远撒出去盯着刘岱的军队，在这样的监视下，公孙续才会这样放慢速度慢悠悠的尾追刘岱。

　　从拔营到现在，公孙瓒都还不明白自己儿子为什么不回并州，而是要追着这惹人厌恶的刘岱不放。如果说是为了给刘岱点颜色看的话，幽州军完全可以给他来个偷袭，然后扬长而去，根本就没有必要这样浪费时间啊。

　　看着自己儿子还是那么一脸悠闲，公孙瓒倒是按捺不住了。

　　“续儿啊，我知道你有侠义心肠。乔瑁也算个好人，至少是个好官，所以我明白你看不惯刘岱就这样把他给杀了。其实，我也很看不惯刘岱这东西，下三滥的角色，还真当自己是什么好鸟了。”

　　公孙瓒慢慢说道：“我也有想法给刘岱点教训，至少要让他明白什么叫天外有天，可是，续儿啊，我们为什么不在一个平原地带给他来一下，以我军骑兵速度的优势，完全可以不费吹灰之力就给他来此大放血啊。这样跟着，是否太麻烦了。”

　　“哈哈哈哈，父亲所想，我又岂会不知道。”公孙续笑道：“其实，除了父亲，在座的几位将军恐怕都是这么想的，尤其是翼德，恐怕要不是我拦着的话，他早就率人上去跟刘岱干起来了。父亲，说实话，这刘岱除了是皇亲国戚以外，他什么都不是，他算什么东西，就他，也值得我幽州军这样大动干戈吗？不是孩儿吹牛，就算他有六万大军，我只要三千亲卫，就足以一夜将其击溃。”

　　公孙瓒听了后，眼中充满爱惜的神色，他笑呵呵的说道：“我当然明白，你的亲卫都擅长夜战，只要一个晚上，你就能让刘岱的大军溃不成军。既然你都这么想，那为何还要这样跟着，要是等袁绍派兵来追击我们的话，恐怕还会有麻烦啊。”

　　“父亲，你我都知刘岱不是什么人物，那你觉得我这么继续跟着又是为了谁呢？”公孙续准头问道：“至于袁绍那边，哈哈哈，不是我夸口，也不是我瞧不起袁绍，他连大营那边都摆不平，还敢派兵追击我们，如果他真来的话，我们走就是了。”

　　赵云张飞听了都点点头，说实话，袁绍的本事就摆在那，大营那边确实还有个烂摊子，就袁绍这货，确实不能摆平。

　　张飞对这种跟着刘岱这孬包的方式很不爽，他听公孙续说完后首先发言道：“不是为了刘岱这货，难不成还是为了曹操不成，他就那点残兵败将，难道主公也有兴趣不成。”

　　公孙瓒和赵云听了后都眼前一亮，张飞还真是一句话点醒梦中人。就连张飞自己也眼前一亮。

　　他立马兴冲冲的问道：“主公可真是为了曹操而来，诸侯之中，能够让主公瞧上眼的不多，这曹操应该就是其中一个，今日我们这么大费周章，肯定是为了曹操，但是，主公与曹操往日无仇近日无怨的，应该不是为了报仇而来啊。”

　　说完，张飞就一脸疑惑的看着公孙续，他希望公孙续能给出个满意的答复。

　　公孙续看着身边几人，然后叹口气道：“翼德啊，你倒是长进不少啊，脑子都可以转这么快。不错，此行，我的确是为了曹操而来，不过，我是来看戏的，并不是来寻仇。”

　　众人更是一脸疑问，按说，公孙续的人品还没有这么差啊，竟然看刘岱和曹操自相残杀。

　　公孙续不理会众人的疑问，他自顾自的问道：“父亲，你觉得曹操为人如何？”

　　公孙瓒看着天空叹口气说道：“曹操此人，当得上乱世之枭雄的称号，他很有能力，也很有魄力，我自问自己不一定是他对手，关键是，他这个人有很多地方我都看不懂看不明白。说句玩笑话，我对曹操，就像有时候对你一样，根本看不透。而且，他还年轻，又有曹家和夏侯家两大家族势力支持，当真是不可小觑。”

　　公孙续点点头回道：“这就对了，曹操，绝对是个人物。至少，他有成为枭雄的资质。但是，曹操经历的事情还是比较少的，所以，在这次讨伐董卓的会盟中，他的闪光处才会被我幽州军给盖过去，不然，董卓最大的对手应该是他才对。”

　　“那你这次跟着来是为了？”公孙瓒疑问道。

　　“草原上的雄鹰都是在折断过翅膀后才能翱翔天空。”公孙续谈谈回道：“而曹操，已经在这次会盟中折断过翅膀，但是，我相信，他的翅膀正在重新长成，我很想知道，这样的人物在经历过这些失败后会成长到什么地步。”

　　众人听了，这才明白点公孙续此行的目的所在。赵云和张飞眼中满是钦佩，因为，公孙续不论做什么事都是提前做好准备，就像这曹操，将来有可能是敌人，所以，公孙续现在就开始对他留意。

　　但是，公孙瓒却满脸焦虑的看着公孙续说道：“续儿啊，你很聪明，尤其是经历过这次会盟的几次生死后，比变的更加善于动脑子，但是，续儿啊，你心机太深了，为父已经猜不到你要做什么。你已经不是我能看透的人了啊。唉。”

　　一声叹气，夹杂着一点遗憾和伤感，也似乎有点失望。有这么优秀的儿子，就连公孙瓒自己也不知道是好事还是坏事，不过，他自己明白，他已经无法左右自己儿子的想法了。

　　看着如此伤感的父亲，公孙续安慰道：“父亲放心，不论我变的怎么样，我始终是您的儿子，是将士们的统帅，这一点，不论怎么样都不会改变，只要你在，我就肯定是幽州的少主，绝不会改变，父亲大可放心。”

　　公孙瓒内心当然相信自己眼前的这个少年不会有什么怀心思，因为他相信，自己儿子再怎么变，自始自终都是他的儿子，是他看着长大的孩子，公孙瓒之所以这么说，纯粹是出于感慨。

　　就在众人继续交流的时候，前方斥候传信回来说刘岱的军队快要追上曹操的后续部队了，曹操留下夏侯渊兄弟二人率两千人断后。刘岱的前锋军已经跟夏侯渊的部队交手了。

　　众人都看着公孙续，现在该怎么办，都在等公孙续下令，就连公孙瓒也在等自己儿子的命令。没有办法，这事是公孙续提出来的，该怎么做，还得他来。

　　公孙续看着众人笑道：“夏侯渊夏侯惇两兄弟是曹操的左膀右臂，他们能力出众，而且武艺高超。尤其是夏侯渊，行军打仗很会动脑筋。曹操留下他们断后，是明智之举，但是，两千人，未免太少了，曹操应该不会让自己的部下这么轻易送死。如果我没有猜错的话，夏侯渊他们很快就会撤退，看来，曹操是准备给刘来个伏击了。方圆五十里范围内能伏击的地方就那么几个，关键就看夏侯渊往哪撤退了。父亲，你怎么看？”

　　公孙瓒摇摇头回道：“你做决定的时候我一般是不会给出建议的，而且，你的思路没有什么不妥的地方。具体怎么做你自己决定吧。反正我只知道一点，曹操，根本就不是什么善茬，他怎么可能让刘岱尾随着他而不采取行动呢？你想好了就下命令吧。”

　　赵云张飞等人听了都点点头表示同意，现在，公孙续无形之中成了这支骑兵的最高统帅，所有人都在等着他颁布命令。

　　“我倒是想看看曹操的军事能力究竟有多强。”公孙续笑道：“我们坐山观虎斗就是，在派出两百骑兵打探消息，我们继续前进，尽量跟刘岱的军队保持二十里以上的距离。”

　　众人继续前进，前方究竟怎么样，公孙续倒是不怎么在乎，方正曹操跟刘岱一旦交手的话是肯定要打上几个时辰的。不管怎么说，曹操手上也还有一万多人，刘岱虽然有六万人，但是要赢曹操却很难，但是，曹操要赢，也没有那么容易。

　　前方几十里处，一支大约两千人的军队正在撤退，他们后方三里左右大概有五千追兵，这五千人后面十里左右的地方还有无万多人。

　　在最前逃跑的两千人中，夏侯渊大吼道：“弟兄们，再坚持一下，我们很快就安全了。”


第148章　诸侯乱战（二）

　　刘岱在得知自己的前锋部队已经追上曹操的后续部队的时候，他心中可是乐开了花，终于追上曹操了，大功劳就快要到手了。

　　可是，曹操的后续部队很不经打，曹操留下断后的将领也不咋的，至少刘岱时这么认为的。因为自己的前锋跟她们交手不到一刻钟，他们就败退了，自己这边大部队都还没有来得及加入战圈呢。

　　夏侯渊的溃败似乎是一针强心剂，给了刘岱一阵鼓励，他也像是打了鸡血一样兴奋了，他已经下令全军加速前进，势要一举追上曹操。

　　前方不远处，夏侯渊的部队又再次跟刘岱这边的前锋交手，双方战成一团，夏侯渊这边虽然人数较少，但是，他这边的士兵明显更加精锐，而且，他们紧紧依靠着阵型跟敌军交手，战友之间相互配合，竟然跟对方打了个平局。

　　夏侯惇一直跟着自己兄弟在中军指挥，不是他怕死，关键是夏侯渊不放他出去。这场战斗全由夏侯渊指挥，这是曹操的命令，夏侯惇不得不遵从。

　　双方已经交手快半刻钟了，刘岱这边的军队已经越打越乱，完全失去了阵型，大部分将校都忙着组织士兵反击。这时候夏侯渊突然下令道：“兄长，你即刻率两百亲兵杀出去，直取对方主将。”

　　“哈哈，我等这一刻已经等好久了。弟兄们，随我冲。”夏侯惇立马挺枪策马奔出去，他身后两百骑兵也立马跟随者杀了出去。

　　不得不承认，夏侯惇的确是员虎将，他这时候率领两百骑兵杀出来，直接就击垮了对方好不容易组织起来的阵型。

　　夏侯惇单枪匹马，直取对方主将。对方将士还来不及反应，夏侯惇就已经一枪刺透对方主将的胸膛。接着，夏侯惇高呼：“尔等主将已死，还不速速投降。”

　　这边夏侯渊抓住时机立马反攻，刘岱的军队这边军心已失，再加上夏侯渊这边进攻的非常猛烈，不一会，几千人就全部溃散了。夏侯惇还要追杀，却被夏侯渊拦住，眼前的胜利只是暂时的，接下来还有恶战。

　　夏侯渊看着自己这杀得兴奋起来的兄长，内心也很是无语，他只得吼道：“够了，敌军前锋虽然溃败，但是他们的大军还在后面，我们就剩下一千多人，如果不想弟兄们死的快的话，就赶紧撤退。刘岱还有数万人，不是我们能够抵挡的，我们按计划行事，不要耽误了主公的大事。兄长切莫意气用事啊。”

　　正在兴奋头上的夏侯惇也只得听命行事，的确，曹操的大事才是最重要的，自己若是敢违抗军令，恐怕回去后，曹操是不会手软的。

　　刘岱这边遇到溃兵后也被阻挡了一阵子。当刘岱得知自己的前锋就这样败了之后，内心很是生气，当下，刘岱再次下令全速追击，数万大军都朝夏侯渊逃跑的方向追去，一场大仗已经不可避免。

　　二十里外，公孙续得知刘岱的前锋溃败了之后笑道：“夏侯渊兄弟二人果然是良将，曹操安排他们断后当真是明智之举，接下来，肯定是要伏击了。刘岱多半是要吃大亏了，我们加速绕道赶上去，说不定还能占点便宜。”

　　一个时辰后，公孙续这边终于赶到了目的地，此时，曹操和刘岱的大军已经交手了。

　　果然不出公孙续所料，曹操的确是在伏击刘岱，夏侯渊将刘岱的前军引进埋伏圈后，曹操指挥大军扑上，交战不到半个时辰，刘岱的前军就损失惨重，要不是刘岱立马只会全军压上的话，恐怕，这场战斗都已经结束了。

　　双方正在鏖战，刘岱人多势众，虽然数万人各自为战，但人海战术还是很有优势。曹操这边只有一万多人，他们排列成防守阵型，听从长官的命令，依靠战友之间的相互配合，硬是抵挡住了刘岱这数万人的进攻。

　　公孙续的大军停留在十里以外，除了两百多斥候监视战场的情况以外，其余人都在休息，似乎只在为大战做准备。

　　张飞一直在擦拭着自己的长矛，今天免不了又要大干一场，好战的张飞最是兴奋。赵云则是在跟公孙续讨论战术，现在这样的战斗，如何做到避免伤亡才是最重要的，如果可以，赵云倒是希望偷袭一下就算了。

　　就这样休息了一个多时辰，这时候，公孙续下令道：“好了，翼德，去下令，全军集合。父亲，您就不必要参与了，子龙和翼德率四千人偷袭一下刘岱就行，我就陪你看这场好戏吧。”

　　公孙瓒点头表示同意，说实话，现在公孙瓒身边有公孙续，赵云，张飞这样的将领，确实轮不到他出手。再说了，这又不是死磕，也没有必要全军压上。

　　赵云和张飞领兵出击后，公孙续则陪着公孙瓒占据有利地形观察三方的战斗。

　　赵云和张飞都是骑战高手，又斗善于运用骑兵，四千骑兵在他们手上当然能敌得过刘岱的大军，更何况是鏖战了两个多时辰的军队。有了幽州军的加入后，刘岱这边的已经成了败局。

　　半个时辰后，刘岱率领残兵败将两万人溃逃了。幽州军抓获了一万多俘虏，至于其他溃兵，都被打散了。曹操这边还剩下八千多人，全都是精疲力尽。

　　虽然曹操这边知道幽州军一直在袖手旁观，但是，这明面上的功夫也还是要做的。真正论起来的话，公孙续这算是又救了曹操一次。

　　双方一番客套后，曹操率人继续撤退往扬州去了，而公孙续，则是暂时留下来安营扎寨。

　　现在，公孙续倒不是担心有谁会来偷袭或是追击他，他留下来是为了这几万败军。

　　公孙续在这里安营扎寨五天后，总共受降了将近三万败军。这些人中，大部分都是乔瑁的部下。公孙续也不硬来，凡是愿意留下的，公孙续都许诺将他们带到并州去，想离开的，公孙续也不阻拦，并且还会发放三天的口粮。

　　最后，三万降兵也就留下了一万人不到，其余人都领了口粮回家乡去了。公孙续也兑现诺言，每个人的口粮都是实打实的，绝不弄虚作假。反正这些粮食都是缴获来的，公孙续也没有什么舍得不舍得。

　　就这样处理好这些事情后，幽州军终于拔营朝并州进发了，这次，他们是真要回去了。

　　路上，公孙瓒问公孙续道：“为何放走那么多人，如果你再许诺点什么的话，我相信，还是可以多留下几千人的。”

　　公孙续笑而不语，他只是摇摇头，并没有做出解释。

　　直到数年后，当公孙续开始将自己的目光转向南边的时候，赵云张飞才明白为何当初公孙续要放走这么多人，原来，这些人中，已经夹杂了公孙续安排的很多细作。

　　另外一边，洛阳城内，袁绍虽然有心情继续当自己的盟主，可是，其余诸侯并不愿意继续听从袁绍的命令，尤其是袁术等人，袁绍已经不得人心，众人压根就懒得搭理袁绍。

　　再确定公孙续已经退兵回并州以后，袁术，陶谦，孔融三人也没有心情继续留在洛阳了。袁术一直记得公孙续的提醒，吕布的大军还在不远处盯着，若是现在还不撤退的话，等到敌人反扑的时候，想撤退都难了。

　　袁术三人商议过后就集体想袁绍辞行，其实，这种情况谁都明白，袁术等人不过是做个样子而已，要是袁绍不同意或是有什么意见的话，袁术等人恐怕会动真格的。

　　既然大家都知道情况，那就不如把表面文章做的更好看点。袁绍大方的同意袁术等人离去，并且还亲自出营十里相送。

　　其他诸侯见几个有势力的都走了，他们也都不想继续留下去。尤其是吃了败仗的刘岱，他的粮草已经丢失了大半，现在必须赶回自己的老家，否则，他自己也明白，要是走的晚的话，恐怕自己会落得跟乔瑁一样的下场。

　　当然，他自己也明白，他已经没有实力让袁绍同意他离开。就在袁绍出营送袁术等人离开的时候，刘岱也率军从另外一个方向离开了洛阳。

　　袁绍也明白洛阳不能够成为自己安身立命的基地，他自己也没有想过要继续留在这里。现在倒好，自己这盟主已经有名无实，再留在洛阳也没有多大意义。就这样，袁绍在跟自己的几个谋士商量过后也撤军了。

　　剩下的几路诸侯倒是显得尴尬了，留下来吧，完全是浪费人力物力，不留下来吧，又显得很没有面子。袁绍这个盟主一句话也没有留下就撤退了，他们都不知道该怎么办才好。

　　可是，几个大势力一走，洛阳就多出了很多真空地带，剩下的几路诸侯为了抢夺这样毫无意义的真空地带大打出手。整个洛阳差点就成了混乱的战场。

　　好好的会盟，终于烟消云散。本是为了解救洛阳的盟军，差点给洛阳这座古城带来毁灭性打击。

　　一场讨伐董卓的大义之举，还是以闹剧的形式收场。留在洛阳城中几个有势力的地方诸侯在得到了自己的利益后也喜笑颜开的回自己老家去了。

　　至于其他人，纯粹是被欺负了，反观董卓，他虽然失去了一座城池，但是，他的危机却成功化解了。到底是谁赢得了这场大战，谁又说得清呢。


第149章　挥师并州（一）

　　就在洛阳那边闹的不可开交的时候，公孙续这边却轻轻松松的快要回到并州了。一路上，映入眼帘的是满目疮痍，经常会遇到被屠杀光的村落。

　　沿路都能看见未被掩埋或是正在被野兽啃噬的尸体，看到这一切，公孙续内心感慨万千，乱世，已经是不可避免了。

　　一场会盟之战，一场讨伐恶魔董卓的正义之战，带给天下人的不是希望，也不是胜利，带来的，只有破坏跟毁灭，当真是应了那句：兴，百姓苦，亡，百姓苦。

　　董卓的军队大部分军纪很差，虽然李儒有心制止军队去骚扰当地百姓，但是李儒只有建议权，没有表决权，那些领兵的将领也看不出其中的关键，他们只知道，只要放纵士兵去抢掠，士兵会更加拥戴他们，他们也能获得更多的财物。

　　而董卓，根本就管不到这些事情，现在这些身居高位的，能有几人看出百姓对他们的重要，尤其是董卓这种军旅出身的粗人，他看重的，只有权力跟军队，其余的，不值一提。

　　除了董卓的军队以外，盟军这边的军纪也不是很好，除了幽州军，北海军等几支军纪较好的军队外，其余诸侯的军队一直有欺压百姓的恶习，尤其是打败仗或是追击敌军的时候。要么是从百姓那里得到点补偿，要么，就是趁火打劫。

　　这就是乱世的官兵，兵灾大于匪啊。

　　自古王朝更迭，受苦的就只有百姓，其实，遇到这种诸侯混战的时候，受苦的，还是百姓。

　　当初会盟的时候，由于要做出一副正义之师的模样，袁绍好歹还能下令约束军纪，再加上有幽州军刻意维护一路上的治安，很多百姓都能幸免于难。

　　可惜，当会盟失去他最初的意义的时候，整个盟军也大部分变质了。

　　公孙续这边走后，其余留下来的诸侯为了增加自己的粮草和军饷，他们甚至暗地里下令士兵外出抢劫，百姓的粮食，钱财，牲畜，都被夺走，甚至，一些女子也被抢走，供这些禽兽发泄兽欲。

　　更可恶的是，这些人为了掩盖自己的罪行，竟然会将抢劫的村子屠杀干净，甚至那些被抢来的女子，最后也是死路一条，要么就是赏给手底下的军士玩弄，最后还是弃尸荒野。

　　盟军的种种行径，与董卓的军队毫无区别，至少，董卓刚到洛阳的时候还知道安抚民心，作为当权者，表面文章总是要做点的，可是，这些刻意留下来的诸侯，就是要趁这段时间发发横财，不然，他们这次会盟就什么也没有得到。

　　没有几天功夫，洛阳周边地区就被破坏的不成样子，那些从灾难中存活下来的百姓，再次遭遇了灾难。

　　幽州军一行行军速度比较慢，一路上有不少失去家园的百姓，公孙续沿路夏琳分出部分军粮救济百姓，并号召这些失去家园的百姓往并州迁徙，为此，公孙续还传信让高顺调兵前来护送这些百姓迁徙。

　　接连几天，公孙续都没有看到有人烟的村落，甚至连一些小的城镇也遭到了洗劫。就在离并州还有五百多里的时候，公孙续下令再次扎营。

　　众人都在忙碌，军营外有不少百姓在落脚，很多军士都主动去帮助百姓扎营，妇女和儿童总能受到优待。那些刚归顺的俘虏对幽州军这种亲近百姓的行为都非常惊愕，但是，出身底层的他们，又非常感动，他们心中一直想有这样的军队来保护自己，但是，他们从来没有遇到过。

　　新归附的俘虏也争先抢后的跟着老兵们去帮忙，他们喜欢这种军民一家的气氛。

　　而公孙续，此时正站在高丘上看夕阳，他已经在这里站了将近半个时辰，公孙瓒也留意到自己儿子情绪有点不正常，他和赵云，张飞两人都来到这出高丘，想劝劝公孙续。

　　公孙瓒走上前劝道：“续儿，世道如此，你又有什么想不开的。”

　　张飞也嘀咕道：“是啊，这好歹还是中原内部的战乱，如果是异族入侵，只会比这更加凄惨百倍。主公，这就是世道啊。”

　　赵云点点头并不说话，但是，很明显，他也同意公孙瓒两人的说法。

　　公孙续听了苦笑道：“世道，世道啊，这是由多少百姓的血和泪组成的世道。这些天，我们看到的都是些什么。这次会盟，究竟是对还是错，亦或者，这只是一个开始，不到最后，谁也不知道是对还是错。关东有义士，兴兵讨群凶。初期会盟津，乃心在咸阳。军合力不齐，踌躇而雁行。势利使人争，嗣还自相戕……”

　　刚说完这两句，公孙续就再也说不下去了，他只大致记得这是历史上的曹操写的诗，他也只记得其中的部分。

　　就在公孙瓒正要劝说的时候，公孙续又再次说道：“白骨露于野，千里无鸡鸣。生民百遗一，念之断人肠。父亲，这就是会盟给百姓带来的一切，乱世将至，百姓还能有安居乐业的家园吗？我们自称义军，却没能做成什么大义之事，若要是真正论起来，我们都是罪人啊。”

　　公孙瓒三人不再言语，公孙续说的没有错，会盟，给百姓带来的，确实是灾难，大营外的这些受苦的百姓，在一定程度上也是幽州军造成的。

　　当然，真正的罪魁祸首不是幽州军，至少幽州军一直在想办法解救更多的百姓，这个世道如此，幽州军也是这个世道的一部分，他们能做的，很有限。

　　“父亲，我不回幽州了，我要留在并州。”公孙续回头对公孙瓒说道：“我会想办法让并州繁荣起来，让更多的百姓迁徙到这里，这样，我们就能为天下百姓做出更多有意义的事情。如果世道真的注定如此，我就要跟这世道斗到底，我相信人定胜天，父亲，你信吗？”

　　公孙瓒听了没有立刻回答，他只是看着远方，众人都沉默了一会。

　　接着，公孙瓒说道：“你心中有想法就努力去做吧，整个幽州都会支持你，你放心，我不会让有心人利用我们父子的关系来挑拨我们。我是你父亲，暂时，我会替你管理幽州，等时间合适，你就来接手幽州吧。只是，我希望你能走好自己的路，你可知道王莽，当初，他受万人敬拜，但是，他走错了路，最后却被那些曾经敬拜他的人给杀害了，我不知道我们能否改变这世道，但是，我相信，只要我们肯去做，肯定会有好结果。续儿，你好自为之吧。”

　　说完，公孙瓒就离开了，剩下公孙续和赵云，张飞三人在高丘上看着公孙瓒的背影。

　　公孙瓒虽然没有说太多的话，但是，他已经表明了自己内心的想法，而这，正是对公孙续最好的支持。

　　看着自己父亲的背影，公孙续点点头，他没有说话，但是，他的内心却在呐喊：“不论我是王朔还是公孙续，我已经不再是为自己而活，我要保护好我的家人，我更要守护好那些值得我守护的百姓，而这，也必定是我来到这世界的原因。”

　　许久之后，公孙续突然仰天长啸，然后，他看着赵云张飞两人笑道：“子龙，翼德，可有信心于我一起拯救天下百姓。”

　　赵云和张飞听了立马跪下说道：“臣愿追随主公，赴汤蹈火，在所不辞。臣相信，主公必能为天下百姓带来光明。”

　　“好。”公孙续笑道：“有你们这句话就够了，我们一起努力，必定能完成拯救天下苍生的重任。五年之内，我们一定要将并州发展起来，我要让并州成为幽州那样的乐土，到时候，我们必定能给天下百姓带来生的希望。”

　　赵云张飞两人点点头，他们，从公孙续身上看到了一种东西，这种东西叫责任，以拯救天下苍生为己任。这样的公孙续，才算得上是他们的主公，才算得上是他们愿意为之献出生命的对象。

　　深夜降临后，众人都回到自己的营帐去了，公孙续内心的转变，给幽州军带来了一个信号，这信号就是，争霸天下，快要开始了。

　　第二天，全军匆匆吃过早饭后再次拔营，迁徙的百姓也在食用过大饼跟稀饭后跟着幽州军行军，在这世道，还能在起床后吃到大饼跟稀饭，这对流离失所的百姓来说，简直是恩赐。

　　这些百姓之所以愿意跟着幽州军往并州这样清苦的地方迁徙，正是因为有公孙续这样的一方大将愿意保护他们，愿意将不多的军粮分出来救济他们。在这些百姓眼中，公孙续已经给他们带来了生的希望。

　　中午时分，公孙续这边与前来护送百姓的高顺军汇合，高顺率领三万大军前来迎接公孙续，随军而来的，还有不少战马和骡马，高顺带这些牲畜来，是为了能提高迁徙的百姓的迁徙速度，如果仅仅靠双脚，也不知道能有多少百姓能走到并州。

　　公孙续很满意高顺的随机应变，这也是他能放心将并州交付给高顺的原因所在。

　　高顺在拜见公孙续时候就向公孙续简要汇报了并州的情况，刘辩已经留在并州，蔡邕，卢植等一些老臣已经被送往幽州。刘辩之所以愿意留在并州，仅仅是想尽快见到公孙续。

　　公孙续了解到全部后，他点点头表示知道。刘辩这件事情，他还没有跟自己父亲说，现在快要到并州，看来，不得不说了。


第150章　挥师并州（二）

　　公孙续策马上前走到自己父亲身边，他笑呵呵的说道：“父亲，有件事情，我一直瞒着你，现在快要到并州了，我想，我也该告诉你了。”

　　公孙瓒点点头回道：“是不是殿下的事情？”

　　“您已经知道？”公孙续惊愕道。

　　“我哪能知道那么多啊，上次你曾经提起过恩师会到幽州来，我就猜到了大半。”公孙瓒说道：“你肯定是背着我暗地里对董卓那边下手了吧。这也是你当初会盟之前要往并州增兵的原因所在吧，不仅仅是为了接应我们撤退，对吧。”

　　公孙续傻笑了一会，原来，很多事情，并不是公孙瓒不知道，只是，他不想大乱自己儿子的计划，他要做的，是尽量查缺补漏。

　　公孙父子两人交谈了一个多时辰后，两人将内心的想法都提看出来。公孙续也将自己上次没有来得及详细说明的事情全部详细的叙述了一遍。

　　当得知卢植已经早了幽州的时候，公孙瓒大喜过望，自己恩师终于来了，公孙瓒终于可以再次见到自己的恩师了。这对公孙瓒来说，算得上是最好的消息了。

　　公孙父子二人商议过后，就率两千骑兵先一步回到并州，这边的事情，公孙续全部交给了高顺，有高顺在，公孙续相信，这群流民肯定能得到妥善安置。

　　这边两人正在快速奔往并州，另外一头，并州方向，刘辩已经得知公孙续就快要回来。当初被典韦等人带回并州的时候他很是兴奋，至少，在这天下中，他能信任的大臣中，就只剩下公孙续这样一个实力派了。

　　那些地方的皇亲国戚不是信不过，而是压根就不值得信靠，一旦自己这边出点事情的话，这些刘姓子弟是完全可以堂而皇之的登上帝位的，不然，为什么到现在都还没有一个刘姓子弟站出来解救自己呢。

　　但是，他自己也明白，今时不同往日，他已经不再是当初那个皇子，也不是被强行推上宝座的皇帝，他就只是一个被废的皇帝而已，无权无势。

　　其实，刘辩并不想做什么皇帝，在他当皇帝的那段时间中，他觉得自己活的太累了，他天天都得面对勾心斗角，尔虞我诈，还得强迫自己去学会什么叫平衡，什么叫帝王之道。

　　当初，是他的亲舅舅何进将他送上皇帝的宝座，但是，他并没有对何进有多大感激，如果可以选择，他宁愿当一个快活王，远离权力的漩涡。

　　董卓进京后没有多久。刘辩的皇帝的宝座就没有保住。其实，刘辩自己也知道，当初自己被董卓废了的时候，他就知道自己的性命可能保不住了。

　　不仅仅是董卓会杀他，比他小两岁的弟弟刘协，恐怕也不会容忍他的存在，或许刘协现在还注意不到这些，但是，最多过几年，当刘协意识到自己是对他的帝王之位最具有威胁的人的时候，自己的寿命也就快到期了。

　　不仅是刘辩自己这么想，当初刘辩被软禁的时候，他的母亲何太后也这样向他哭诉过，因为，在后宫中呆了这么久的何太后明白帝王之家向来最无情他们母子，已经走到了生命的尽头。

　　当刘辩得知自己的生死已经被别人操纵的时候，他内心也相当沮丧，堂堂的皇子，连自己的生死都不能掌控，简直是愧对列祖列宗。

　　但是，当刘辩想清楚一切之后，他也看的淡然了，反正都是要死，再怎么抱怨都没有用，刘辩最舍不下的，莫过于自己的妹妹万年公主以及自己的妻子唐姬。

　　他们都是女人，等刘辩死后，他们也就失势，必定会沦为别人的玩偶，成为那些掌权者发泄兽欲的对象。

　　或许自己妹妹能嫁个好人家，但是，刘辩明白，自己的妻子肯定是不能，这是刘辩最觉得有愧疚的地方。

　　虽然刘辩还是个十五岁的少年，但是，他心中也有一种男人才该有的担当。但是，就是他这样一个帝王家的皇子，竟然都保不住自己的妻子，当真是可笑至极。

　　就在刘辩被废等死的时候，死神却一直没有降临，不仅如此，除了在活动上受到限制以外，刘辩还是享受到了帝王该有的待遇。

　　不久之后，刘辩就得知，原来是公孙续千里孤军杀到了洛阳附近威慑了董卓，董卓这才同意留下刘辩一条性命，而且，刘辩也得知，自己的妹妹已经被许配给了公孙续。

　　这对处于绝望中的刘辩来说绝对是最好的消息，他最牵挂的两个人都没有成为胜利者的玩物，他和他母亲的性命也得到保全，这，都是公孙续的功劳。

　　虽然公孙续没有击败董卓，也没有及时将自己救出来，但是，刘辩明白，公孙续做的已经够多了。试问，在那种情况下，天下人中，有谁像公孙续一样千里救驾呢？

　　后来，典韦和张颌总是明理暗里保护刘辩和其他几个人的安全，这让刘辩更是感激，本以为会一生生活在囚禁中的刘辩，最终被典韦跟张颌给救了出来。而这，又是公孙续的功劳。

　　不管怎么说，公孙续的所作所为，已经对得起刘辩跟他之间的交情了。刘辩也没有再奢望什么，现在身处并州，至少性命得到保全，他相信，公孙续会给他一个最好的交代。

　　但是，就在前几天，高顺终于同意何太后跟刘辩见面后，何太后跟刘辩说了一番话，让刘辩再次纠结起来。

　　何太后一再告诫刘辩，现在这种情况，已经是明摆着的了。他们母子的性命其实已经抓在公孙续手上。虽然公孙续不会要他们的性命，但不能排除那些有其他想法的臣子会做出什么。

　　所以，何太后告诉刘辩，不管公孙续要求他做什么，刘辩都要尽量配合，或许，公孙续念在先帝的恩情和两人的交情的份上，他会想办法保全刘辩。

　　但是，刘辩也向何太后诉说了自己最真实的想法，他不想当皇帝，如果可以，他宁愿去当一个平凡人，跟自己的妻子唐姬平平凡凡的过完一生。

　　何太后看着自己儿子，她内心也是无奈，走到今天这个地步，在一定程度上也有她的责任，何太后心中也很是愧疚。

　　最后，何太后只是留下一句话，现在，刘辩的生死，只能由公孙续来决定。

　　然后，何太后就走了，留下刘辩一个人发呆。

　　两人谈话后的第二天，被典韦跟张颌一起救下来的大臣都被安排前往幽州去了，因为那里最安全，何太后也被安排前往幽州，至于刘辩，他则自己向高顺要求要留下来等公孙续回来，他只有见到公孙续才会离开。

　　这就是刘辩留在并州的原因，他希望公孙续，这个儿时的玩伴，今日的臣子，也是以后的妹夫，能给他一个最好的答案。

　　刘辩站在城楼上，他在等公孙续进城，三步之外，张颌站在一边，他时时刻刻都盯着刘辩，他要负责刘辩的安全。

　　晋阳城外三十里处，黄忠，典韦，颜良，文丑等一干大将都在这里迎接公孙续，用不了多久，幽、并两州的掌权者都会过来，他们这些做臣子的，当然得出城迎接。

　　这些人中，心情最不平静的当属典韦了，算起来，他已经有好几年没有见过公孙续了，如果不是公孙续当初将他带到军中，恐怕这些年，典韦还是过着那种东躲西藏的流寇生活。

　　典韦能有今日的一切，全得益于公孙续，再加上公孙续一直将典满带在身边，当亲弟弟一样教育，典韦心中更是感激。

　　要知道，能有这待遇的，也就只有黄忠的儿子黄叙跟典满两人而已，公孙续是当今的骠骑大将军，那黄叙和典满两人，简直就是自幼就过起了骠骑大将军的副将的生活。

　　这其中的含义，不言而喻。

　　远远的，公孙续等热的影子出现在了视野中，黄忠等人都兴奋的催动战马朝前走去，典韦最是急切，他策马狂奔向前方，完全不顾身边几人的笑骂。

　　这边，公孙续也脱离大部队，墨龙驹撒开蹄子狂奔起来，不一会，公孙续和典韦就相距不到百米。

　　典韦立刻从战马上跳下来跪在地上，等公孙续离自己大概只有二十步的时候，典韦急切的吼道：“臣典韦，叩见主公。”

　　公孙续早就注意到了典韦，这么多年，典韦一直不在身边，公孙续也很是思念这员虎将，尤其是想到典韦和张颌等人一直身处敌营，随时都有殒命的危险的时候，公孙续心中就更加不安。

　　刘辩的性命当然很重要，但是，典韦等人的性命也同样很重要，出于对典韦的愧疚，公孙续才特别照顾典满，他怕典韦不在的时候典满的武艺会荒废掉，因此才一直将他带在身边教导，将自己的所学，全都倾囊相授。

　　现在，典韦就活生生的跪在眼前，公孙续内心也很是激动。

　　他立刻跳下战马，然后快步跑到典韦身前单膝跪下抱住典韦笑道：“好你个恶来，几年不见，怎么生疏起来了。什么时候也学会了这一套啊，哈哈哈哈哈。”

　　典韦暗呼自己没有跟错主公，公孙续并没有以主仆之礼对待典韦，反而是像久违的朋友，甚至是兄弟一样对待他。

　　纵使是铁打的汉子，这时候，典韦也感动的留下眼泪。


第151章　终回并州（一）

　　还没等公孙续安抚典韦，就听见典韦的声音响起。

　　“这些年，臣不在主公身边，无法保护主公的安全。臣心中愧疚万分。”典韦哭道：“臣听闻主公有几次都身陷险境，甚至差点丢了性命。臣每念及至此，就更加愧疚。臣能有今日，全赖主公赏识，我的职责就是保卫主公的安全，若是主公有什么闪失，臣万死都难以弥补。”

　　公孙续听了哈哈大笑道：“好啊，哈哈哈，好兄弟，其实，让你们一直呆在洛阳，我心中也很是担忧，董卓是我的敌人，可是你们却不得不向他卑躬屈膝，这些年，也受了不少苦吧。说起来，我也不知道让你呆在董卓那是对还是错。有时候我都在想，如果董卓对你们下手了的话，我必定会愧疚一生。现在好了，你们顺利的完成了任务，都活着回来了，我也算是放心了。对了，说起来，还是我对不住你，你那小儿子出生都快两年了，你都还没有见过他，你家夫人一直说要等你回来才给他取名字。若要真正论起来还是我的不是。好兄弟，这些年，你们都辛苦了。回来了就好，我们今天晚上一定要开怀畅饮，我要为你们庆功。哈哈哈，典韦，说句不怕你笑的话，这些年，都是由黄叙和典满这两个小子保护我的安全，说实话，每次出战，我都没怎么睡安稳过，这两小子老是偷懒，现在你回来了，我晚上也能睡的安稳了。”

　　公孙续这一番话绝不是做作，也绝不仅仅是在安抚典韦，他也是在倾诉，向一个阔别重逢的老友倾诉。外人或许不明白典韦和公孙续之间的交情，但是，公孙续身边的几员大将都明白。

　　对于典韦来说，公孙续虽然只比他儿子大几岁，但是，公孙续绝对算得上是典韦的再生父母。这也是典韦愿意以性命相报的原因所在。没有公孙续，就没有现在的典韦。

　　而对于公孙续来说，典韦虽然是个粗人，但是，他绝对有古之豪侠的气概。他从没有把典韦当下人看待过，虽然两人的年岁差的有点大，但是，两人的交情，绝对是生死兄弟的那种。

　　典韦听公孙续说完后，内心更是感动，除了死劲压制出快要流出的眼泪以外，他也不知道自己现在该干什么。

　　不一会，众人都走到两人身边，黄忠这边几个都先下马给公孙瓒行礼，然后再是向公孙续行礼。

　　张飞看着场中两人笑道：“好你个典韦，这才几年不见，怎么就换了性格，我还准备回道晋阳后跟你好好较量一场来着，现在看来，你恐怕连短戟都挥舞不动了，真是让我失望啊。哈哈哈哈，看来，我张飞是注定要成为北疆第一猛将的啦。”

　　张飞这人，看似莽撞，其实他做事是很有分寸的，他这么说，无非是要缓和气氛，这大好的日子，确实不该如此啊。

　　典韦也是个不怕事的主，他立马扶起公孙续然后对张飞吼道：“好你个张飞，我听汉升说这两年你也长进了不少，我早就想跟较量较量了，这些年我不在军中，你小子的尾巴是不是快翘上天了，看我怎么把你打回原形，嘿，有我在，哪有你猖狂的份。”

　　众人听了都哈哈大笑起来，幽州军中有三个人猛人，分别是典韦，张飞跟文丑，典韦无疑是这三人中的老大，在加上他以前当流寇是养成的口不遮拦的性格，他当然不能容忍张飞这么挑衅。

　　这时候，公孙瓒站出来笑道：“好了要打也得回去打才行。都在这里闹什么劲啊，来，典韦，你小子都好几年不在幽州，幽州这几年的变化，恐怕你还一时难以适应。别说翼德长进了不少，子龙、子义等等，他们哪个不是进步神速，还有汉升，一杆凤尾刀已经是出神入化，我都羡慕的紧，现在你回来了，正好跟他们斗斗，也好让我打开眼界啊。这两年，你肯定也练了不少绝活吧，找个时间，大伙一起练练，哈哈哈，我正好也可以学点。”

　　黄忠，赵云他们听了都连忙跪下说道：“属下不敢。”

　　“好了好了，有什么敢不敢的。”公孙续连忙打圆场说道：“又不是要你们干什么坏事，平时私底下你们打的还少吗？怎么我爹叫你们过过招就不行了。这件事情，我说了算，正好，我一直打算来次军中大比武，挑选军中敢战勇猛之士，同时也打响我幽、并两州的旗号，这样也更能吸引天下英雄来我幽州并州发展，到时候，你们可得好好卖力啊。”

　　“如此最好。”公孙瓒笑道；“好了，我们都回去吧，听说殿下就在城中，可别让殿下等的久了。我们走吧。”

　　众人皆上马前行，朝晋阳进发。

　　不久后，众人都到了晋阳城下百步以外，这时候，城墙上的刘辩立马狂奔下来，张颌也只得小心翼翼的跟在后面。

　　公孙续注意到了刘辩的举动，他立刻下马，其他人也都下马，等刘辩出城后，众人都跪下喊道：“臣等参见陛下。”

　　这一声齐直接让刘辩停下了脚步，连带他后面的张颌也跪下了。

　　看着众人对自己的态度，刘辩心中明白，这是他们给整个大汉王朝留下的最后的尊严。

　　刘辩缓慢的走到公孙续面前，他扶起公孙续，其余人都没有站起来，因为刘辩还没有发话。

　　刘辩抓着公孙续的手哭道：“骠骑将军，董卓已经将我废了，我很感谢你将我们救出来，但是，我已经不是皇帝了。”

　　公孙续听了立马抓住刘辩回道：“陛下乃是先帝钦点的太子，没有谁可以任意取代，董卓是乱臣贼子，人人得而诛之，他这是犯上作乱，臣早晚会派军去讨伐他。”

　　刘辩摇摇头继续说道：“董卓入京，未尝不是天意，从小，父王就知道我不适合当皇帝，他当初也不过是出于无奈才将帝位传给我，或许，弟弟更适合当皇帝也说不定。”

　　公孙续听了这话眼神一变，他从刘辩的话里听出了一些别的意思，刘辩性格孱弱，的确不适合做皇帝，但是，这些事情，是刘辩自己能决定的吗？至少，公孙续就明白，刘辩现在左右不了自己的命运。

　　公孙续看着这个比自己小几岁的少年，他内心也是感慨，这还孩子，确实承担了很多不属于他的责任，他承受的，确实太多了。出于对刘辩的同情以及对汉灵帝的感恩，公孙续真的想让刘辩过点自己想要的生活。

　　但是，公孙续明白，他也做不到。

　　面对这个小时候的玩伴，公孙续只得安抚道：“先回去吧，我会给你一个满意的答复，自小，你就待我如兄长，我又岂会害你。再说了，过不了多久，我就要和刘碧成亲了，到时候，你好歹也是我的大舅子，我更该保护好你才对。相信我，我将你从火坑中救出来，绝不是要将你推向另外一个火坑。你生是帝王家的子弟，就肩负重任，明天我会让你明白你的重任是什么，到时候，是去是留，由你自己选择，我绝不强求。我知道，太后肯定跟你交代了什么，但是，你要相信，我公孙续，绝对是你的好兄弟。”

　　刘辩听了点点头，公孙续的话很直白，但是刘辩就需要这样的直白，他怕自己一直相信的公孙续也会对自己有所隐瞒，也会像其他大臣一样躲避自己。

　　刘辩受够了这种生活，他需要的，是一个能够放自己相信，并且放心的朋友，而不是一个虚伪的臣子。公孙续的这句好兄弟，足够安抚刘辩心中的那些不安。

　　刘辩看着公孙续那坚定的眼神，公孙续对他点点头表示放心，刘辩这才对还在跪着的众人说道：“都平身吧，诸位辛苦了。”

　　众人都谢恩后站起来，这时候，公孙瓒上前说道：“陛下，我们回城吧。”

　　刘辩看了公孙续一眼后说道：“好，回去吧，一切就由两位爱卿安排。”

　　众人都立刻翻身上马，刘辩也骑上一匹战马，刘辩在前，公孙续和公孙续中在后，其余人都跟在后面，就这样，众人终于进城了。

　　并州的当权胜利归来，整个并州都欢呼雀跃，更别说并州的政治中心晋阳了。

　　为了犒赏出征的将士，公孙续下令当夜狂欢，所有有功将士都会得到自己封赏，至于平民百姓们，也能得到公孙续的恩赐。

　　这次会盟，公孙续收获丰盛，不论是粮草、战马还是金银财宝，公孙续都是赚的腰包鼓鼓。这也是公孙续要狂欢的目的，如果仅仅将所有的战利品都归为己有的话，那这些战利品就失去了它的意义。

　　当然，最让公孙续兴奋的莫过于那些书籍最终安全的运到了并州，为了安全起见，这些书籍最终是要运回幽州的，关羽和太史慈已经开始着手办理这些事情。

　　公孙续进城后第一件事就是去查看那些书籍，关羽跟太史慈的办事能力还是值得相信的，所有书籍都完整无缺的存放在仓库中，幽州那边的藏书阁正在建造，很快就可以投入使用。

　　在巡视完贮藏书籍的仓库后，公孙续仰天长啸道：“这些书，我终于得到了，只要我能造出那东西，天下，还有谁能阻拦我，哈哈哈哈……”


第152章　终回并州（二）

　　晚上，公孙续安排在军营中召开庆功宴，刘辩因为跟军中将士不熟悉，所以就没有参与，公孙续也没有强求。同时，公孙瓒也说自己想休息休息，正好陪陪刘辩，因此也没有参加。

　　其实公孙续心中明白，刘辩有心结，再加上这一群陌生人，他肯定不会适应，而自己父亲，其实跟并州的大不份将士并非直接的统属关系，所以也不方便参加。他们这样做，一是为了避免尴尬，二，也是为能让众人玩的更开心。

　　现在是在晋阳城内，这是最安全的地方，所以，出去少数要守夜的军士外，其余人都得到恩赐，能有机会参与庆功宴。就连守夜的将士，也能分到几两酒和几斤肉，北疆比较穷，穷的就只剩下好酒好肉了。

　　军营中，公孙续的大帐中，公孙续正在与几位心腹将领开怀畅饮。

　　典韦正在和张飞文丑这两个猛人拼酒，这三人，说的简单点就是臭味相投，真是应了那句物以类聚，人以群分，哪怕是这三份平时聚少离多，可是一旦他们凑一块的话，绝对是最疯三人组合。

　　黄忠，赵云，颜良三人在一堆用小杯子小口小口品尝着，时不时聊上几句，或是交流一下最近的练武心得，这三人，虽然都是武将出身，可是三人身上都散发出一种贤者气息，当真是不可小觑。

　　这三人最近都跟战将吕布交手过，各自都深有体会，尤其是黄忠这样经验老道的悍将，他所得到的收获，恐怕不是别人能够比拟的。

　　关羽和太史慈因为押运部分书籍前往幽州，所以没有参加这次庆功宴。

　　大帐中，公孙续正和军师田丰商议怎么开发并州，其他几位军师，比如郭嘉，戏志才等人，因为要提前回去大点幽州的事情，所以他们早在几天前就离开了。

　　其实，公孙续心里明白，这几个人都是被那些书籍给诱惑住了，武将或许不明白这些书籍的关键，但是，作为幽州军的军师级别的人物，他们可是清楚得很，再加上他们都是读书人，就更加对这些书籍看重了。

　　田丰性格比较直，向来是有什么就说什么，这次提到开发并州的事情，田丰只有一个答复，那就是，并州现在的这个情况养不了这么多人。

　　就在刚刚两人的交流中，田丰得知会有大批流民迁徙到并州，田丰自然知道人口的重要性，但是，并州现在确实无法养活这么多人，如果粮食问题不能解决的话，这些流民将会成为并州的包袱，甚至会给并州带来灾难。

　　“主公，恕我直言。”田丰放下酒杯说道：“上次，黄忠和颜良几位将军已经从董卓那里抢来了大批流民，这就已经给并州带来了巨大的包袱，并州看似地广人稀，但是，真正能产出粮食的地方又有多少呢？况且，并州毗邻草原，草原部落每到秋季都会南下打草谷，这些流民若是安置在雁门这样的边关的话，这无异于是让他们去送死啊。现在，迁徙来并州的人口太多了，粗略估计都不下于六十万，并州确实养不起啊。”

　　公孙续赞同的点点头后回道：“如果幽州供养并州呢？现在幽州发展的很好，应该可以腾出很多人少和钱粮来支持并州的发展，先撑过这个难关，以后肯定是有办法的。”

　　田丰听了直接摇头道：“主公说笑了不是，若是真的要以幽州来供养并州的话，除非是主公愿意幽州被打回原形，幽州这几年确实发展的不错，但是，幽州的底子并不雄厚，还有鲜卑东部草原那边也需要幽州的支持。若是将这个包袱转嫁到幽州的话，我敢肯定，五年之内，幽州都不会有任何进步，还请主公思虑清楚。”

　　“是吗？这样也不行的话，那就只剩下一条路走了。”公孙续放下酒杯冷冷说道。

　　“主公是说……”田丰好奇的问道。

　　公孙续看着帐中众人笑道：“我兵精将广，现在正好扩张领土，想我公孙续，怎么说也能拿出十几万雄兵猛将，我怎么能坐以待毙呢？我决定了，一个月内，我会召集兵马，等准备好后，我要出兵攻下河套。”

　　“河套？就是主公说的塞上江南吗？”田丰疑问道：“并州最大的问题确实是粮草问题，如果真有这么个地方能用来生产粮食那确实是再好不过，只是，主公，你对这地方了解多少，别到时候费劲心机，只是得到一片草原而已啊。”

　　“呵呵，草原，草原也是个好地方啊。”公孙续笑道：“还记得我是怎么管理鲜卑东部草原的吗？你以为我打下河套后会撤军？我要迁徙流民去这块地方，我要在这里问问站住脚，你放心，两年内，我必定解决并州的粮草问题。具体事宜，我还得等正方回来后再与他商议，他在并州呆的时间比较长，这次攻取河套，恐怕得由他出大力才行啊。好了，元皓，你不用担心，不管怎么样，我都是不会放弃这些流民的，天下之大，已经没有这些流民的容身之所，如果连我们都对这些流民采取拒之门外的办法的话，这几十万流民必死无疑。今天是几十万，将来可能就是上百万了，我大汉百姓何其无辜，我是不会让他们遭此厄运的，我想，元皓你也不想吧。”

　　田丰听了后立马举起酒杯说道：“主公英明，我田丰，果然没有看错人。”

　　公孙续听了田丰的夸赞后仅仅笑笑摇摇头，他看着帐中众将，心中感叹道：“这么多猛将，齐聚我麾下，我又怎能让他们蒙尘，不让他们出战的话，又怎么对得起他们对我的效忠。”

　　就在公孙续环视帐中众人的时候，他注意到张颌自己一个人在何闷酒，看来，他跟其他人不是很熟，除了典韦，他恐怕跟别人还搭不上腔。

　　公孙续笑着站起来，他走到张颌面前说道：“俊义，这两年，你辛苦了，我敬你。”

　　张颌受宠若惊的站起来说道：“为主公效力，乃是臣的本分，臣又岂会有辛苦一说。”

　　听见张颌说的这么生分，公孙续笑道：“你是道儿的表哥，算起来我们也是一家人，你又是我的部将，我们也一同出生入死过，这杯酒，我敬你也是应该，难道我们之间的兄弟情谊，还比不过这杯酒吗？”

　　张颌听了激动的说不出话来，公孙续这番话已经是在想他宣告，他已经走进了幽州军这个大家庭，他张颌，已经是这个大家庭的一份子，这，正是张颌一直在努力想得到的。

　　其余众将也看到了公孙续在何张颌说话，他们也能明白张颌现在的心情，并不是每个人都能得到公孙续的承认，更别说走进幽州军这个最上层的核心圈子。

　　黄忠也拿着酒杯走过来笑道：“来，俊义，你小小年纪，就为主公出生入死，跟典韦一起潜藏在西凉军中这些年，确实不容易，我也来敬你一杯。”

　　张颌连忙举起酒杯回道：“我若是再矫情就是我张颌的不是了，这杯酒，我喝了，众位兄弟，从今之后，希望你们能多多提点我张颌。”

　　说完，张颌就端起酒杯一饮而尽。

　　众人一下子都笑呵呵拿着酒杯狂饮起来，等众人喝的差不多的时候，公孙续笑道：“好了，今天就到此为止吧，这段时间，诸位可不要放松，暂时，我们就是要留在并州了。一个月之内，我准备办一场演武比赛，到时候我会邀请全军最骠勇的将士前来参加，同时，我会向天下英雄发出邀请，到时候高手云集，诸位可要抓住机会，为我幽州军多发掘点人才。”

　　众人听了都立马兴奋起来，演武大赛，这对武将来说，绝对是最好不过的事情。众人等的，就是这么一天。

　　只要有演武大赛就肯定会有排名，有排名的话就会有比较，到时候，众人的名气肯定会再次打响，天下英雄齐聚北疆的话，那就更好不过了。

　　……

　　两天后，公孙续率军出城迎接高顺，刘辩被邀请同行，因为公孙续答应过会让他自己来选择是去还是留。但是，在这之前，公孙续觉得有必要带刘辩来了解点东西，也有必要让刘辩明白自己的责任和义务。

　　骑在战马上，刘辩很是兴奋，这么多年，他几乎没有这样出行过，皇宫中的世界跟外面的世界就是两个样，外面的一切对刘辩来说都是那么新鲜。

　　看着沿途的花草树木，飞鸟走兽，刘辩的心情一下子开朗了很多，他兴奋问公孙续道：“骠骑将军，我们是要出去围猎吗？”

　　“陛下也喜欢围猎？”公孙续笑道。

　　“以后就别叫我陛下了，我不想这么生分。”刘辩答道：“要不这样吧，我就称呼你为兄长，你就称呼我为贤弟吧，怎么样，兄长？”

　　公孙续听了笑呵呵的回道：“再好不过，反正我跟刘碧成亲后我们就是一家人了，怎么称呼都是一样的。”

　　“这样就再好不过了。”刘辩笑道：“对了，兄长，今日邀请我出来时干什么？”

　　“今天，是带你出来见识点东西。”公孙续严肃的回道：“当然，如果你想围猎的话，我们也可以先去围猎。”

　　“好啊，我还没有打猎过，那我们就赶快吧。”说完，刘辩就催动战马加快速度前行。


第153章　接应流民（一）

　　看着刘辩这股兴奋的样子，公孙续内心也稍稍安慰。刘辩终究是个孩子，也没有那么少年老成，虽然生在帝王之家，但是，他并没有被帝王家习气给影响到，更别说耍什么心机之类的，或许，这也是公孙续愿意帮刘辩一把的原因所在吧。

　　反正高顺离这里还很远，公孙续派赵云现行率人前去接应高顺，而他自己，则率一千亲卫先陪着刘辩围猎，今天这样的机会难得，刘辩看起来心情也不错，公孙续也不打算扫了他的兴致。

　　公孙续与刘辩并排而行，他们不必去山林中追赶猎物，已经有三百亲兵先行去山林中将猎物驱赶出来，这不是较量武力跟射术的时候，反正今天是让刘辩高兴高兴，公孙续也没有必要那么认真。

　　刘辩骑在马上，手上拿着弓箭，他兴致勃勃的看着周围，时不时有小鹿或是兔子跳出来，刘辩每次弯弓搭箭瞄准的时候，这些小动物却又立马跑掉了。

　　就这样忙活了将近半个时辰，刘辩什么也没有打到，但是，他自己倒是玩的很开心，看来，他并不是要猎取什么，关键是，他就是想出来玩。

　　不过，忙活这么久，什么也没有猎取到，刘辩自然觉得脸上无光，虽然别人没有说什么，但是，刘辩也清楚，这样下去也不是个事啊。

　　刘辩转身看着公孙续说道：“兄长，为什么我总是猎取不到什么呢？”

　　公孙续听了笑呵呵的回道：“你动作太慢了，等你瞄准的时候，那些猎物早就跑没影了，像你这种打法，忙活一天也抓不住什么的。”

　　“呵呵，我就学过几天射箭跟骑马，根本就谈不上什么射术。”刘表笑道：“兄长，我听说你的骑射乃是当世一绝，要不，你露几手给我看看吧。”

　　公孙续不可置否的取下弓箭回道：“其实，我军中骑射高明的武将大有人在，我的射术，还谈不上当世一绝，勉强称得上是骑射而已。”

　　说完，公孙续就弯弓搭箭瞄准七十步外一只兔子，只要公孙续放手，这只兔子必定被射中。

　　就在此时，刘辩却阻拦道：“兄长，不要杀他，我要活的。”

　　“哦？可是，不杀他的话，又怎么抓得住它呢？”公孙续故意问道。

　　“如果是这样的话，那就算了吧，我只是想抓几只兔子送给唐姬和妹妹。”刘辩失望的回答道：“如果非得射杀兔子才能抓住它，还不如不抓它。唐姬和妹妹不会喜欢的。”

　　公孙续听了内心感叹道：“可惜啊，如果生在平凡人家，你或许会成为一个书生，可惜，你生在帝王之家，却又偏偏这么心慈手软，注定是会成为别人击杀的对象，也罢，既然你称呼我为兄长，我又岂能辜负你。”

　　公孙续笑了笑，然后又从身后取出两支箭，接着，他再次弯弓搭箭，刘辩好奇的看着公孙续竟然拿出三支箭对准了那只兔子，接着，他看到公孙续放箭后，远处的那只兔子并没有中箭，但是，它也跑不掉了。

　　原来，公孙续这三箭正好将这只兔子夹住了，任凭这只兔子怎么挣扎都逃脱不掉。公孙续放下滑轮弓，自然有亲兵去为公孙续取回这只兔子。

　　刘辩兴奋的说道：“兄长好厉害，我把这只兔子带回去，唐姬跟妹妹肯定会非常喜欢的。”

　　公孙续笑道：“那好啊，我再抓两只，都一起带回去吧。”

　　说完，众人继续前行寻找猎物。

　　又过了小半个时辰，刘辩也玩的差不多了，公孙续就建议道：“陛下，时间也差不多了，这围猎就结束吧，我带你去见识一下了另外的一些事情，如何？”

　　刘辩点点头表示同意，今天玩的这么尽兴，又抓了几只小兔子，刘辩心中可是乐开了花。

　　公孙续下令收兵，号角声响起，远处的亲兵正在集结，就在众人放松的时候，突然，一阵腥风吹来，公孙续以及他身边的亲卫都感觉到了一丝危险。

　　随着这阵腥风传来的是一声怒吼，接着，一头斑斓大虎出现在众人视野中。

　　看着老虎的外表，身长接近三米，身高都有七八十厘米，大概有四五百斤的样子。

　　刘辩何曾见过这等场面，早在老虎的那声怒吼传来的时候他就吓坏了，还好公孙续及时扶住了他，要不然，他肯定会从马上掉下来。

　　刘表惊恐的说道：“兄长，这是哪里来的恶虎，我们赶紧跑吧。”

　　公孙续听了心中再次叹道：“果然还是个孩子啊。”

　　但是，看着已经被吓坏了的刘辩，公孙续还是安抚道：“别怕，我们人多，老虎伤不了你，若是它敢上前一步，我就立马将其射杀，恶虎虽凶，却凶不过我麾下将士，也凶不过我手中的弓箭。”

　　刘辩质疑的看着公孙续，他虽然相信公孙续武艺高强，射术高超，但是，眼前的这头恶虎，看起来也确实太吓人了，没办法，百兽之王本身就有那种凶悍的气息，是个人看到了都会害怕，更别说刘辩这种娇生惯养的皇子。

　　公孙续当然明白刘辩心中在想什么，他笑呵呵的说道：“怎么，不相信吗？那好，我就让你见识见识我麾下勇士的厉害，不过，你可得有心里准备，可别被我麾下勇士给吓住了啊。”

　　说完，公孙续对围在身边的亲兵说道：“都让开，区区一条大虫，有什么好担心的。恶来，我有好多年没有看到你的威风了，当初我们在江边屠龙的时候你曾说自己可生撕虎豹，徒手搏熊，驱虎过涧更是家常便饭。听你说多了我倒是也好奇，我一直都想看看你是不是在吹牛来着，今天正好叫让我见识一下吧，我倒想看看这些年你长进了多少。”

　　早就急不可耐的典韦立刻跳下马回道：“我早就手痒了，这么多年一直在军中跟军中将士交手，很久没有跟这样的畜生打斗过，这头大虫惊扰了陛下和主公救活该它倒霉，我这就去给它点厉害瞧瞧。”

　　说完，典韦大步上前，朝着老虎走去。

　　远处的亲兵早就将典韦跟猛虎围在中间，不少人已经弯弓搭箭对准猛虎。虽然他们相信典韦的实力，但是，这并不代表不会有意外发生，只要这头猛虎再靠近公孙续一步，他们就会立马将其射杀在此。

　　典韦笑呵呵的看着这头猛虎说道：“长的倒是高大威猛，就是不知道能接我几拳。”

　　说完，典韦快步上前，这头猛虎也不甘示弱，在它的记忆中，这片山林就是它的领地，不论是野兽还是人类，就从来没有谁能来挑战它的权威，也没有谁能从它嘴下逃出去。

　　不过，这头猛虎今天算是发错脾气了，它千不该万不该就是不该在公孙续等人准备离开的时候跑出来，更不该在众人面前耀武扬威，最不该的是，他竟然朝典韦咆哮。

　　就在典韦离这头猛虎还有五六步的时候，这猛虎突然纵身一跃，直接就朝典韦扑去。要是典韦被扑倒的话，肯定就会直接被咬死。

　　但是，典韦的反应能力确实是没的说，尤其是在这种短距离内。

　　典韦突然一个侧步，他就闪开了，但是，就在这猛虎还没有落地的时候，典韦的双手就已经抓住了猛虎的尾巴。

　　如果是个普通人，这猛虎也还能直接就用尾巴将对方掀翻在地，好歹这也是老虎的绝招之一。

　　可惜啊，典韦不仅不是个普通人，他更是个盖世凶人，典韦抓住老虎的尾巴后，老虎尾巴上传来一股极大的力量，但是，这股力量并没有对典韦造成什么伤害。

　　典韦怒吼一声，直接将猛虎抡起来，转了两圈后，典韦将这猛虎扔了出去。

　　这些动作，几乎都是在刹那间完成，典韦的反应能力和力量引来了众人的惊呼，太快了，可以说，就连公孙续也没有看清楚典韦是如何做到的，这，只能说明了一件事情，这两年，典韦进步的太多了。

　　就在猛虎落地的刹那，典韦已经快步上前跑到猛虎要落地的地方。典韦的速度太快了，众人能看到的，也就是典韦的影子而已。

　　这猛虎虽然遭此重创，但是却仍是发出一声怒吼，这吼声，确实不得了，就连远处的树叶都被震动了。

　　可是，典韦如何能容忍这猛虎放肆，公孙续可是在一旁看着，他典韦可丢不起这个人。

　　电光火石之间，典韦一拳已经砸到猛虎身上，同时，典韦怒喝道：“给我闭嘴。”此时，猛虎还没有落地。

　　猛虎的吼声硬生生的被典韦给遏制住了，不是这猛虎不敢怒吼，而是典韦这一拳太狠，砸的它吼不出来了。

　　猛虎落地后想立刻站起来再次扑向典韦，但是，典韦又怎么会给他机会。

　　就在这猛虎刚抬起头的时候，典韦又是一拳砸这猛虎头上，同时又说道：“给我趴下，不准抬头。”

　　但是，畜生怎么能听得懂人话，虽然典韦的拳头凶狠，但是，这猛虎竟然还想反抗。

　　典韦觉得自己还是留情了，畜生虽然听不懂人话，但是，畜生也知道什么叫痛，什么叫怕。再加上典韦这些年武艺大有长进，他觉得这老虎还能抬头简直就是对他的一种侮辱。

　　这种想法一上来可不得了，典韦的怎么可能容忍一个畜生对自己挑衅，身边这么多人看着，这不是要典韦丢人吗？典韦当然不会同意。


第154章　接应流民（二）

　　典韦一旦发怒，恐怕连黄忠也得小心应对，可是，这老虎哪里知道那么多，它就只是想再次抬起头，就算不能咬典韦一口，好歹也得朝典韦咆哮几声，野兽也就只有这点头脑。

　　可惜啊，典韦这人做事比较死板，他就认准一个理。不听话就打到你听话为止，对付低智商的东西，拳头是最合适的。

　　不等这猛虎抬头，典韦又是一拳砸到，伴随这一拳一起发出的是典韦的怒吼：“给我趴下。”

　　这一拳，典韦可是再也没有留情，这猛虎好不容易抬起来的头直接就被砸到地下去了。甚至，公孙续和几个眼尖的亲兵都已经看到，这猛虎的嘴，已经被砸进土里去了，要是典韦再补上一拳的话，恐怕这猛虎的头都会被打没了吧。

　　这一次，猛虎再也没有抬头，不仅仅是它被打怕了，典韦这一拳，已经打掉了他所有的凶狠和气焰。而且，这时候，这猛虎几乎就处于半休克状态，根本就动不了身，典韦太凶猛了，这一拳又毫不留情，这老虎，算是栽了。

　　典韦这才收手骂道：“不听话，不听话就是找打，真是贱骨头。”

　　说完，典韦朝公孙续走过来拱手说道：“主公，这畜生冒犯殿下和您，我已经教训过它了。”

　　刘辩听了怯生生的回道：“典韦将军，这大虫，能听得懂你说话吗？怎么你叫它低头它就低头啊。”

　　典韦听了笑道：“陛下见笑了，畜生怎么听得懂人话，我只是让它见识了我的拳头而已，不听话就得挨打，这老虎，就是贱骨头，非得挨打才老实。”

　　典韦说完正要朝前走来，却听见公孙续和身后一众人阵惊呼：“小心。”

　　原来这猛虎缓过神来，正巧看见典韦背对着它，这等机会，它又怎么会放过。从起身到再次扑向典韦，仅仅是刹那间的事情。众人发现的时候，这猛虎的爪子已经快要到典韦身上了。

　　典韦不回头也知道后面发生了什么，但是，就算他知道了他也不回头，敢在后面偷袭他典韦，简直就是找死。

　　就在这猛虎快要抓住典韦的时候，典韦回身一拳直接打在猛虎的心脏位置，然后又是一击勾拳打在猛虎天灵盖上。随着两声骨头裂开的声音，猛虎软绵绵的掉在地上。这次，猛虎落地后再也没有起来，众人看到的，也就是这猛虎在地上扭动了两下。

　　典韦回头看着猛虎骂道：“找死。”

　　说完，典韦这才上马护卫在公孙续身边。

　　公孙续看着典韦笑道：“好啊，恶来，你武艺长进的也太多了吧，现在出手竟然这么快，这么狠了。刚刚那两拳其实有一拳是多余的，看来，我得找个时间跟你好好练练了。”

　　典韦恭敬的回道：“主公见笑了，这畜生竟然敢偷袭我，我不多打一拳，怎么出得了这口恶气。”

　　公孙续笑道：“哈哈哈，还是那副脾气啊，来人，将这猛虎收拾了，等所有人集结后我们出发。”

　　小半个时辰后，公孙续这行人才算是再次启程了。到现在，其实刘辩都不知道自己到底是要去哪，公孙续并没有详细跟他说明一切，眼看这不是朝晋阳方向，刘辩疑惑的问道：“兄长，我们到底是去哪，既然围猎完了，我们应该是会去把。”

　　公孙续双目直视前方，他眼中透着一股坚毅，听了刘辩的询问，公孙续缓缓回道：“诸侯会盟讨伐董卓，并没有给天下百姓带来希望，董卓为了报复那些反对他的人，他已经下令纵兵劫掠。平民百姓因此遭难，越来越多的人失去家园，失去亲人，等待着他们的，将是死亡。我在回并州之前就收拢了一批难民，前两天，我本该跟他们一起回并州，但是，由于事情紧急，我不得不先行回到并州，现在，我们是要去接应这批人过来。”

　　刘辩听闻是难民，心中也不好过，虽然他无心当皇帝，但是，这种悲天悯人之心还是有的，尤其是听闻到这些难民是因为诸侯会盟讨伐董卓导致，刘辩心中就更加不好过。

　　公孙续并没有在乎刘辩的心情，他只是继续说道：“陛下，每个人生来都有自己的责任，曾经，在我见识过这个世道的不平与混乱后，我想找个清静之地陪着我的亲人恬淡的度过一生。但是，我不去找麻烦，麻烦还是会找上我，很多时候，我所做的一切都是为了生存。不知道陛下对当初那场黄巾之乱有何感想。请恕臣说句大义不道的话，那些参加黄巾叛乱的贫民，大部分都是无辜的。”

　　“可是，他们是叛逆，难道这也算无辜吗？”刘辩问道。

　　“叛逆吗？或许吧。”公孙续冷笑道：“陛下，请问那些平民百信参加黄巾贼是为了什么，难道都是为了封侯拜相，或者当皇帝吗？他们，不过是刚刚反放下出头的农夫，他们需要的，只是温饱而已。陛下可觉得我说的有错。”

　　“纵使如此，他们也不改成为叛逆，这是大逆不道之事，兄长不会不知道。不然，兄长当初也不会参与平叛，而且，兄长在那次平叛过程中立下大功，难道这不是事实吗？”刘辩争辩道。

　　刘辩虽然性格懦弱，但是，身为帝王家的子孙，这点维护帝王家尊严的勇气还是有的。

　　公孙续并不否认，他继续说道：“当初我参加平叛，绝不是为了加官进爵，也不是为了什么封侯拜相。我只是想给那群走上绝路的平民百姓找条出路。陛下可能不知道，我当初私底下迁徙了不少人去边疆，先帝也是同意的。这些愿意跟随我迁徙的百姓，最后都得到了他们想要的安定的生活。至于那些被别的将领俘虏的百姓，不是沦为官奴就是被坑杀。其家人、妻子都没有得到好下场。请问陛下，难道，这就是他们应该得到的吗？”

　　刘辩听闻这些人的下场，心中也不好受，虽然他从小受到的教育告诉他，帝王做什么都是对的，但是，刘辩还是有自己的想法的，平民百姓何其无辜，刘辩又怎么会不知道。

　　“兄长所言，不无道理。敢问兄长，百姓叛乱，乃是他们不对在先，我父皇派兵镇压也没有错，如果不施以重罚，谁还会把皇帝放在眼中。纵使手段狠了写些，那也是为了天下安定着想。”

　　刘辩继续说道：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。兄长觉得这句话可有错。”

　　公孙续并不回答，他只是询问道：“陛下可曾听闻，君待我以国士，当以国士报之，君以路人待我，我以路人报之，君待我以草芥，必以仇寇报之。天下，既然是皇室的天下，那作为皇帝，是否就更改守护好这天下呢？当权者难道只知道向平民百姓所取吗？百姓为何叛乱，黄巾为何又会有这么大的号战力和影响力。如果都生存不下去，陛下觉得谁还愿意去等着被剥削吗？陛下自幼锦衣玉食，肯定不会了解贫苦人家的悲哀。他们日出而作，日落而息。只求能得到两餐一宿，同时，他们还得供养压榨他们，欺压他们的官员，他们还得支撑整个国家的运转。匈奴犯境，这些百姓就得将自己的儿子，兄弟，丈夫送上战场，最后连尸体都找不到，他们为何愿意承担这样的责任。如果陛下真的强调皇权凌驾一切的话，那几百年前，项羽刘邦又为何要起兵反抗暴秦。”

　　刘辩听了说不出话来，他心中明白自己理亏，但他还不是很明白今日公孙续为何刻意跟他说这么多。

　　“我也曾听闻过平民百姓的凄惨生活，他们为国家的确付出过很多。”刘辩缓缓说道：“但是，兄长今日说出这些又有什么意义呢？事已至此，我又不能改变什么。”

　　公孙续听了猛然转头盯着刘辩说道：“陛下啊，平民百姓守卫了刘家几百年，难道刘家就不该在这些平民百姓水深火热的时候拯救他们吗。我知道你想过平凡人的生活，但是，你要明白，你所谓的平凡人的生活只是你自己想象出来的，如果你得面对贪官污吏无穷尽的压榨，如果你要面对永远也做不完的农活，如果你要面对一家人饿的直哭的声音，陛下，请问，你还会想要这种生活吗？能力愈大者，责任就更大。先帝做事昏庸，才回的导致天下动荡不安，世家大族欺压百姓，才会造成百姓反抗，贪官污吏剥削平民，平民才会放下出头拿起兵器，这一切，都是有原因的。陛下，请您想清楚啊。”

　　刘辩听了低下头，久久不语，他能找出更多的话来为自己，为整个皇室辩解，但是，刘辩没有这么做，因为他有自己的良心，公孙续把话说的这么直白，这么透彻，他又怎么会不懂。

　　刘辩的心中正在苦苦挣扎，他一遍又一遍的质问自己，自己是否错了，是不是自己太自私了。

　　看着刘辩痛苦的表情，公孙续没有再说什么，该说的都说了，剩下的，就看刘辩自己的了。

　　其实，公孙续并不是要逼刘辩做什么，他只是想让刘辩明白，很多时候，当懦夫是解决不了问题的。作为一个男人，就该面对自己的责任，去承担自己的责任，这些，刘辩是否会想通呢？一切，尚未可知。


第155章　幽州朝廷（一）

　　众人前行了将近四个时辰后终于和高顺部回合，高顺确实很有能力，所有的流民都被管理的很好，高顺将这些流民分队划分，让他们自己管理自己，这样就省了不少力，再加上这些刘敏也还算是配合，高顺才省去了不少麻烦。

　　两队人马汇合后，高顺向公孙续禀报了这两天发生的一切，大致都没什么意外，只不过流民越来越多，要是再这样过上半天十个月的话，高顺都会觉得自己忙不过来。

　　这还得得益于公孙续，他除了接纳流民以外，还四处放出消息说并州愿意为流离失所的所有人提供免费食宿，所有愿意去并州安家的都能分到田地，而且赋税会很低。

　　那些失去了家园的百姓听说了后都争先恐后的加入到了公孙续的这支迁徙大军中来了，只要有活命的机会，只要有生的希望，没有谁会轻易放弃，普通百姓就是如此，要求都很低，这些流民，只求两餐一宿。

　　尽管高顺安排的很周详，但是，他手上的物资也很有限，很多百姓这些天都是风餐露宿，忍饥挨饿，虽然每天都能领到些吃的维持生命，但是，想要吃饱，却还是很难。

　　公孙续刻意带着刘辩巡视流民队伍，每到一处，公孙续都会讲解一番，他这并不是要让刘辩更加痛苦，他要做的，只是让刘辩能更多的了解这些穷苦百姓，让他明白，这天下，太多的百姓身处水深火热之中。

　　众人都没有再骑马，刘辩跟在公孙续身后探视着每一个穷苦人家，一个时辰下来，刘辩已经是满脸泪痕，他明白，这些百姓失去了家园，与其是说是董卓造成的，还不如说是整个刘姓皇室造成的。

　　刘辩心中也是痛苦万分，自小，他一直以为自己的父亲是个翻手就能给天下百姓带来幸福的皇帝，他以为天下百姓的安居乐业跟歌舞升平都是刘姓皇室给带来的。

　　至于那些叛乱，那些反贼，都是那些居心叵测的人，想冒天下之大不韪，跟皇室作对，以前，刘辩都觉得这些人都是错的，但是，刘辩现在才算是明白，有些人，有时候，都是被逼的。

　　如果连性命，连家人都快保不住了，谁还会来听从与皇帝，谁还愿意听命于官府，最起码，作为统治阶级，也应该给这些底层百姓以生活下去的空间和权力。

　　看着快要撑不住的刘辩，公孙续扶住他道：“洛阳百姓遭此横祸，我也有不可推卸的责任。”

　　刘辩摇摇头说道：“已经到了这个地步，兄长又何必再瞒我，我父生前身为大汉皇帝，在位的这些年，不仅没有给天下百姓做过几件值得称颂的事情，反而是给天下百姓带来了灾难，给大汉皇朝的颠覆埋下了祸根。黄巾之乱，席卷了大半个天下，我当初还一直在纳闷，张角究竟是何许人也，竟然能让天下百姓都如此听命于他，直到现在我才算是明白，张角，根本就不是靠他的个人魅力征服了那些跟随他的人。那些穷苦百姓以为有了活路，所以才愿意跟着张角犯下这种杀头的大罪，可笑当初整个朝廷都在想着怎么剿灭叛军，怎么杀光那些刁民，却没有几个人愿意从根本原因尚思考问题。就算有人能想到，就算有人知道，但是他们也不会说，也不敢说，因为整个朝堂都不会容忍他们这么说，只要他们肯说出来，那她们就是在为逆贼辩护，可笑啊，可笑，整个朝廷竟然都是如此。兄长，我身为大汉皇室长子这么多年，所见所闻，都不如今日见到的深刻啊。更可笑的是，我竟然还一直做着去过平凡人生活的美梦，哈哈哈哈，如果我能过上我想要的生活，那岂不是老天都不开眼了。”

　　公孙续知道刘辩感触太深，以至于说出了从来都不敢说，也不可能会说出来的一些话，这说明刘辩是真正意识到了问题的严重性，这就是公孙续想要做的。

　　刘辩抬起头看着这些流民，他叹道：“我身为皇室长子，自当有自己的责任，虽然我不想当皇帝，但是，我却有应该去做的事情，兄长，你故意待我出来见识这一切肯定是有理由的。你说吧，究竟要我做什么？”

　　公孙续摇摇头叹道：“我并不是要你做什么，在我说出我的目的之前，我还是那句话，你要做什么，我绝不会拦着你，你有选择的权力，我也会尽力去帮你。只是，当你见识身为的平民百姓的生活之后，我想问你一件事情，你是否还是要坚持自己的选择，一切，都还是要看你怎么选择，我公孙续，绝不会勉强你。”

　　刘辩听了自嘲道：“兄长说笑了，天下百姓都过上了这种生活，我又到哪里去寻找我想要的平民百姓的生活呢？这些年，我一直生活在梦里，今天，梦醒了，我也该清醒了。如果我还是坚持我之前那些根本就不会存在的选择的话，我还有什么资格自称是皇室长子，还有什么资格说自己是个男人，我找不到自己想要的生活，那种生活，现在也不存在。兄长，说出你的本意吧，请你把我当作兄弟看待。”

　　看着刘辩那坚毅的目光，公孙续点头道：“你告诉我，你是否想拯救这些百姓，是否想拯救那些正处于水深火热中的穷苦平民，是否愿意去承当本来就属于你的责任，是否愿意去弥补先帝还有整个皇室犯下的过错。”

　　刘辩一字一句的都听的清清楚楚，他坚毅的点头说道：“这些，都是我该去做的，兄长就直说吧，我该怎么做。”

　　“当皇帝。”公孙续缓缓说道：“我知道这样做对你来说很残忍，我也知道你压根就不愿意再与皇帝这两个字有半分纠葛，但是，如果想要更好的拯救天下百姓，你还是必须要去做皇帝。董卓迁都后，手上有刘协，他自命正统，却做些丧尽天良的事情，其余刘姓皇室的尊严早已不存在，其余地方势力也蠢蠢欲动，但是，董卓还是占据着大义，哪他做的都是错的，他仍然是占据着大义。因为站在他那边的，是整个皇朝，是天下最高权力的代表。如果我去跟她争，那我就是叛逆，如果我忤逆他的意思去拯救这些百姓，那我就站到了大义的对面。所以，我需要你去当皇帝，我的本意是在幽州扶持你跟董卓对峙，这样，天下人都会明白董卓那边才是真正的大逆不道，天下人才会做到群起攻之。这对那些蠢蠢欲动的野心家也是一个很好的震慑，国不可一日无君，陛下，这个时候，你必须站起来，挑起这个担子。”

　　刘辩看着大义凛然的公孙续，他内心也被公孙续这种气势所慑服，不管怎么说，刘辩都明白自己的确是有责任去这么做，天下百姓因皇室而遭难，皇室自然有义务去为拯救天下百姓而出力。

　　刘辩点头回道：“好，兄长，我答应你，我当皇帝，我要为我刘家，赎罪。”

　　公孙续紧紧抓住刘辩的手回道：“好兄弟，你放心，有我在，我会一直帮你。”

　　说完，两人站起来看着流民，刘辩内心告诉自己，自己会为这些去做些有意义的事情。

　　两天后，这批流民才算是全部进入了并州，但是，还有源源不断的流民前来并州寻求生路，公孙续下令各县都要开设赈灾处，这些地方所花费的粮草金银一律由晋阳支出。

　　在确定了这件事情后，公孙续派人去大致统计涌入并州的流民的数目，最后得出的数字加上上次从董卓手上抢来的百姓的人数，总共接近七十万，这，可是个庞大的数目，仅仅是这些人一天消耗的粮草就不是个小数目啊。

　　就在众人急得不知道该怎么办的时候，公孙续一纸诏令下达，他要从这些流民中征兵十万，为出兵河套做准备。接着，公孙续又下令，要准备相关事宜，刘辩要在幽州登基，这样，北方就将要出现另外一个朝廷。

　　具体出征和征兵事宜，全部有高顺暂时负责，整个并州现在都由高顺指挥，而公孙续在征得刘辩同意后就率精兵八千，护送刘辩前往幽州，建立新朝廷可不是一件简单事情，必须要慎重。

　　半个月后，关于新朝廷建立的相关事情已经安排的差不多了，刘辩也准备好随时登基，但是，现在还不是时候，因为舆论的力量还没有达到巅峰，公孙续正在向天下宣传刘辩要登基的事情。

　　由于关东诸侯在之前都打着反对董卓的旗号，所以，刘辩这边其实还是顺应人心的，再加上幽州军的强势，那些有异心的地方势力也不得不低头，当然，这时候，董卓也在拉拢盟友。

　　好在公孙续上次安排的比较妥当，跟着刘辩一起被救回来的还有不少老臣，比如卢植、蔡邕、皇甫嵩等人，先帝在位时期的三大中郎将就有两位在幽州这边，剩下的一个朱俊，因为当时救援不及时，留在了董卓那边。

　　对于扶持刘辩登基的事情，卢植这些老臣还是很赞同的，他们心中还是向着汉朝的，好在公孙续没有像董卓那样要把持朝政，卢植等人也避免了跟公孙续冲突。

　　一切准备就绪，就等刘辩登基了。


第156章　幽州朝廷（二）

　　幽州这边的消息很快就传遍了天下，反应最为强烈的，莫过于正龟缩于长安的董卓了，如果说，上次讨伐董卓之战，是董卓赢得了最后的胜利的话，那么，收益最大的，肯定就是公孙续了。

　　公孙续不仅抢得了大量的战马，缴获了大量物资，而且也还抓了不少俘虏，另外，还有别人不知道的事情就是，公孙续救下的潘凤，俞涉已经被治好，他们现在正在徐荣麾下听命。

　　至于华雄这个硬骨头，虽然他现在还不肯投降公孙续，理由也还是那句老话，只要董卓还在，华雄就不会背叛董卓。

　　但是，公孙续在会盟时期的表现已经折服了华雄，只是，华雄还深感于董卓的知遇之恩，所以，要华雄现在投降，确实很难。好在公孙续也不是强人所迫的人，他默许了华雄的行为。

　　华雄的坚持，也赢得了幽州军几位重量级将领的认同，华雄的这份忠心确实很感人，公孙续也不急，反正他一开始并不是朝着华雄来的。

　　公孙续心里清楚，董卓的败亡是无法避免的，只是，到时候整个西凉军必定会四分五裂，那时候，公孙续必定是要去分一杯羹的，所以，那时候，公孙续是必须要征服部分西凉军将士的心的。

　　可是，现在的公孙续跟西凉军算是站在了对立面上，就算到时候西凉军走投无路，恐怕也很难让他们向公孙续投诚，公孙续也就有必要找个中间势力作为缓冲。

　　现在如果能收服华雄固然是最好，就算不能，那也可以慢慢熬着，公孙续相信，只要董卓一死，华雄也就失去了效忠的对象，那时候，华雄除了投靠公孙续以外别无选择。

　　如果不是看着华雄的忠义和华雄在西凉军中的影响力的份上，公孙续其实也不会有这么多耐心跟他耗着。好在现在西凉军的败亡还算早，公孙续现在有的是时间。

　　不过，幽州军也不会养吃白饭的人，华雄和华雄的五百亲兵天天当吃白饭的俘虏也不是个事，但是，让他们去干活又显得浪费，所以，公孙续就想出了新招。

　　华雄和他手下的五百亲兵已经被送到了鲜卑东部大营，他们要想活下去，就继续自己努力。颜良和文丑也早就率先赶往鲜卑东部大营，他们，有着自己的任务。

　　华雄现在就是听命于颜良，只是他还没有人公孙续为主公而已。

　　公孙续要夺取河套，当然不可能是紧紧依靠高顺一个人，就算现在并州已经征兵十万，那也是无济于事。

　　这十万人只有一个月的训练时间，一个月，根本就不足以让他们有资格走上战场，他们最多也就是作为随军民夫一同出征而已，要夺取河套，真正依靠的，还得是公孙续手上的精锐部队。

　　并州现在的正规军不过七万而已，能出阵草原的，也就三万骑兵，高顺出出征的话，这三万人肯定是要带走的。除此之外，公孙续已经说服自己父亲要从幽州调兵五万。

　　这八万人才是出征的主力，当然，夺取河套这么大的事情，公孙续怎么可能会缺席呢？他已经在集结三万选锋军，还有五千亲兵卫也正在从辽东训练大营赶往幽州。

　　按理说，公孙续的这些安排应该是足够了，但是，公孙续行军，想来喜欢正奇并用，仅仅依靠正面对抗的优势去击败正占据河套的匈奴的话，这必定是一场恶战，到时候，公孙续这边的伤亡也必定不会是小数目。

　　所以，在于郭嘉，戏志才等军师集体商议过后，公孙续秘密下了一道命令，太史慈暂时去颜良的大营听命，但是，他究竟是去干什么的，没有几个人能知道，这是公孙续给的机会，一个能让太史慈证明自己的机会。

　　在办好这些事情后，公孙续才将注意力转移到了刘辩登基这件事情上，刘辩登基当然是大事，这是公孙续争取大义的关键所在，所以，公孙续也不得不小心应对，尤其是在这种情况下，公孙续必须得小心董卓派人来捣乱。

　　幽州这边没有什么豪华的宫殿，也没有什么地方能满足一个皇帝行宫的要求，但是公孙续又不想劳民伤财，本来其他大臣是建议要在幽州选址重新建造一座宫殿的，所以，现在，公孙续跟他们有了分歧。

　　刘辩暂时居住在公孙续安排的公孙家的一座府邸中，刘辩的安全也是由公孙续负责，至于刘辩会见诸位大臣的地方则是一个普通的大堂。

　　这天，公孙续照例来到刘辩这里要跟刘辩商量一些事情，巧的是，诸位大臣也正好来到了这里要向刘辩建议建造宫殿的事情。

　　众人都在大堂中议论纷纷，公孙续来了后直接站到自己父亲身后，公孙瓒看了他一眼，对他点点头，同时，嘴角向其他大臣撇了撇，这意思是，这些人还在商议那些事情，公孙续中的意思是要公孙续今天不要像之前几次那么强硬，比毕竟这些都是老臣，面子还是要给的。

　　公孙续点点头表示明白，同时，公孙续又看向了卢植，卢植同样是对公孙续点点头，他也是在暗示公孙续今天不要跟自己这些人争辩什么。

　　看着卢植那双深邃的眼睛，公孙续其实明白卢植一直很纠结，一边是当朝皇帝，是他要效忠的对象，另外一边则是他最得意的弟子，也是救了所有人性命的大功臣。

　　要是这两边闹出什么矛盾的话，卢植作为中间人是最难做人的，其实，卢植早就觉得自己年纪大了，他不想再困在这种朝堂的争斗中，但是现在刘辩确实太小了，如果这时候让卢植离开的话，卢植会深感愧疚，或许等到刘辩成年以后，卢植会离开也说不定。

　　没多久，刘辩走了进来，他第一眼就看到了低着头的公孙续，这么多人里面，刘辩最相信的就是公孙续，其实刘辩也清楚，像卢植，皇甫嵩这些老臣的忠心是不容置疑的，但是，他们，确实不能给刘辩以希望，最多，他们也就能带来点安慰而已。

　　刘辩朝公孙续笑了笑，然后就走上了中间的主座，其他人分立两旁。刘辩看着众人说道：“诸位爱卿今日可有什么事情要上奏？”

　　本来，这句话应该是太监来向众人说的，但是，事出匆忙，幽州根本就没有太监，而且，在经历过宫廷政变以后，刘辩也对太监很反感，再加上民间一直相传是张让等人蒙蔽了皇帝，所以，刘辩决定不需要什么太监来服侍自己。

　　刘辩的话音刚落下，皇甫嵩就上前说道：“启禀陛下，臣有事上奏。”

　　众人都将注意力转移到皇甫嵩身上，刘辩也笑道：“爱卿有何事？”

　　“陛下已经要在幽州登基，可是幽州并没有行宫，如果如此匆匆登基的话，恐怕有失体统，臣建议即日建造宫殿。直至宫殿建造完成之时再登基也不迟。”皇甫嵩缓缓说道。

　　众人听了，有人点头，有人摇头。没等刘辩说话，公孙续就抢先发言道：“我反对，启禀陛下，现在幽并两州涌入大量流民，仅仅是安顿这些流民就掏空了国库，我们现在确实拿不出多余的钱财来建造宫殿。而且，如果还没有登基就建造宫殿的话，岂不是显得很奢侈浪费，这样会让天下人对陛下的印象直线下降，如果有心人再那这件事情去宣传的话，只会对陛下更加不利。”

　　“骠骑将军言之有理，可是，如果连陛下都没有体面的居住的地方的话，那岂不是贻笑大方。”皇甫嵩接着问道。

　　“皇甫大人所言确实不无道理，只是，现在我们面临的最大的困难就是没钱，就算有钱也不能这样浪费。”公孙续淡淡说道：“而且，难道真的就因为没有宫殿就不能登基吗？宫殿的修建也不是一天两天的事情，如果因此耽误陛下登基的话，恐怕这只会给董卓这些叛逆有更多的时间混淆视听，我们等不起啊。”

　　看着两位大臣在争辩，刘辩生怕两人会伤了和气，于是，刘辩立马说道：“两位爱卿说的都有道理，只是，我们现在这个情况，更改脚踏实地，现在建造宫殿确实不合适。诸位有什么看法尽管说出来，大家一起商量商量。”

　　公孙续将目光投向了卢植和公孙瓒，卢植叹口气，他明白吗，这时候，恐怕还得自己来做这和事佬了。

　　卢植拱手说道：“陛下，依臣看，这宫殿，确实是要建造的，但是，现在确实不是时候，登基的事情刻不容缓，天下百姓都在等着明主出现，若是陛下登基的晚了，人心恐怕会真的倒想董卓这逆贼这边。”

　　刘辩看见卢植当和事佬，于是他立马赞同道：“卢太傅之言深得我心，我也是这个意思。不知骠骑将军怎么说？”

　　公孙续听了立马回道：“臣同意太傅之言，我们现在最要紧的就是争取民心，所以登基是势在必行，至于宫殿的事情，臣建议缓个三五年都不是问题，而且，这样一来，天下人都能看到陛下简朴的一面，这对陛下的名声确实是有好处。”

　　刘辩点点头笑道：“好，这事情就这么办了，众位就不要在纠结了。还有没有其他事情，就一并说了吧。”

　　……


第157章　计划出兵（一）

　　解决完这件具有争议性的事情以后，刘辩心中的那块石头才算是落下，要是公孙续跟那几个老臣真的起什么冲突的话，刘辩是绝对难以做人的。

　　因此，当双方对建造宫殿的事情大成一致以后，刘辩才有这么一问，这意思很明显，有事情快点说，没事就赶紧撤了吧。

　　众人听力后议论纷纷，但是，确实没有什么要说的，这时候，公孙续站出来说道：“陛下，臣有事启奏。”

　　刘辩看到公孙续走出来，知道肯定是什么大事，于是说道：“骠骑将军请说。”

　　公孙续对正盯着自己的父亲点点头表示放心后说道：“今日，我等商量好陛下登基的事情后，一个月之内，陛下是必定要召开隆重的登基大典的，那时候，我们要昭告天下，让天下人都知道明主在幽州。除此之外，陛下登基之后必定是要做出些政绩，这样才能让天下人看出陛下的英明神武，否则，若是陛下毫无建树，恐怕会惹来天下人的议论，尤其是董卓这样居心叵测的人，肯定更会耍什么手段。”

　　刘辩听了面露难色的笑道：“骠骑将军所言甚是，如果不做出点政绩，确实会让天下人耻笑，只是，骠骑将军，实不相瞒，我都不知道该做出什么政绩。”

　　看着不自信的刘辩，公孙续严肃的说道：“陛下切不可妄自菲薄，只要陛下肯用心，必定是可以做出些让天下百姓都称颂的事情的，臣有几个建议，请陛下恩准。”

　　其他大臣听了都看着公孙续，毕竟，刚刚公孙续说的是实情，如果刘辩在这边登基后做不出什么大事情的话确实会让天下人耻笑，更谈不上什么威信了，到时候，拿什么来号令天下诸侯。

　　公孙续清了清嗓子说道：“陛下，现在摆在我们面前最大的困难是并州的几十万流民问题，如果照这个速度发展下去的话，不出三个月，并州的流民会超过百万，这已经严重超出了并州的承受能力范围，所以，我们必须把这件事情解决掉。”

　　众人听了都点头表示同意，卢植听了也说道：“话虽如此，可是，骠骑将军，这百万流民岂是这么容易就能解决的，如果我没有说错的话，并州那边，最多就能提供这些流民五个月的粮草吧，这也是并州的极限了。五个月一过，如果并州在不能妥善安置这些流民的话，并州本土都会成为灾区，连同那些并州百姓，都会变成无家可归的流民的，骠骑将军当想清楚，是否应该制止流民涌入并州了。壮士断臂，也未尝不可啊。”

　　皇甫嵩听了也立马建议道：“不错，流民数量太多，如果真的照这个速度发展下去的话，并州真的会崩溃掉的，并州一旦崩溃，幽州这边肯定会受到影响，我们且不能因小失大啊。”

　　公孙续没有说话，他只是看着刘辩，现在，该刘辩表达一下自己的态度，如果连他都拒绝流民涌入并州的话，那恐怕这边的朝廷，没有几个人还会站在公孙续这边了，不过，公孙续对刘辩还是有信心的。

　　刘辩听了后内心也很是纠结，以他的性格，他当然是想接纳这些流民的，但是，百万流民啊，这可不是小数目啊，谁能妥善安置这些百姓，谁能保证这些流民涌入并州以后不会出什么乱子，至少，刘辩没有这个魄力去下这个决定。

　　看着仍然不肯发言的刘辩，公孙续低下头说道：“陛下，做任何事都是有困难，如果仅仅是因为有困难就放弃而不去做的话，那，我们恐怕也做不出什么大事了。陛下请三思，这些百姓都是我大汉的子民，现在他们深受灾难，难道陛下要在这紧要关头抛弃他们吗？面对难关，我们当一起努力，而不是在困难面前唉声叹气。”

　　公孙续这话说的在理，但是，他说话的方式，恐怕不是谁都能接受，这时候，公孙瓒这时候就站出来指责道：“骠骑将军请注意你说话的方式，陛下还没有说话，哪里轮得到你来放肆。”

　　这话，别人说出来的话，多半是指责公孙续，但是，公孙瓒说出来就不一样了，他在暗示公孙续应该注意自己的言辞，虽然现在这个朝廷中以公孙父子的权力为最大，但是，这并不代表其他人就会看得惯公孙续的言行。

　　公孙续听了低下头，没有再发言。众人看见这两父子起了矛盾，都不敢说话，这时候，刘辩只得说道：“太尉大人严重了，骠骑将军只是实话实说而已，我有什么不能接受的。”

　　公孙瓒已经被加封为太尉，但是，他的幽州牧的官职还在，这太尉，说的好听是掌管天下军事，但是，在幽州这个地方，公孙瓒还是掌管着幽州的兵力。

　　刘辩接着又安抚公孙续道：“骠骑将军有什么建议就说出来，大家一起参考参考。”

　　公孙续点点头，然后说道：“臣建议，出兵河套，征讨匈奴，威慑异族，同时，又能给天下人一个警告，再者，也能转移内部的重心，将矛盾转移。最重要的是，取下河套，必定能解决流民问题。”

　　卢植和皇甫嵩都是统兵多年的老将，同时也是混迹官场多年的老姜，公孙续说的这么轻松，但是，他们两人一听就能明白这其中的困难。

　　现在，河套地区在匈奴人手上，匈奴虽然自称臣服大汉，但是，这么多年以来，匈奴人一直在想办法独立，现在在这个时候爆发跟匈奴的人的战争，他们两人也不知道该如何评价。

　　况且，大汉朝历史上真正出兵匈奴的次数很悠闲，汉武帝时期是一个高峰，从此以后就再也没有这样大规模出兵匈奴的事情。光武帝刘秀是在马上夺得的天下，但是，就算是刘秀，当时也不得不跟匈奴人妥协，双方暗地里达成协议，刘秀就默认并州以北的草原归属南匈奴。

　　就这样，南匈奴就成了大汉朝的外患，再加上后来崛起的鲜卑，整个大汉的北方就更加不安稳了。

　　卢植和皇甫嵩明白出兵匈奴的困难程度，他们虽然同意公孙续的建议，但是，匈奴，是这么好攻打的吗？

　　刘辩不懂军事，他听公孙续说的这么简单，以为也不是什么难事，所以，他也不是很反对。

　　但是，卢植这时候不得不发言，他立马抢在刘辩发言之前说道：“骠骑将军好生豪气，但是，出兵匈奴不是儿戏，你可有把握，这次准备出兵多少，粮草是否备齐，出兵路线怎么样，有多少骑兵，战马是否充足，这些问题，不知道骠骑将军是否考虑过。”

　　公孙续拱手想卢植行礼后回道：“多谢太傅关心，这些事情，我都仔细考虑过。”

　　卢植听了还是很不放心的问道：“不如，骠骑将军，你就将你的整个计划说给陛下听听，我们正好也参考参考。”

　　公孙续恭敬的回道：“既然如此，那我就简要说一下吧。我准备从并州调兵三万，幽州调兵五万，共八万人作为进军河套的主力，另外，我已经下令从这批流民中征兵十万，一来可以减轻流民的压力，二来，正好可以作为以后戍守河套的主力。这次出征的主帅是并州刺史高顺，高顺久经战阵，经验丰富，而且，高顺此人，不论是军事能力还是其他方面，绝对是幽并两州中众将领中的翘楚，所以，由他作为出征的统帅最合适不过。”

　　卢植听了点点头，公孙续这么安排，还是比较合理的，但是，仅仅想依靠十八万大军，恐怕不足以拿下河套，毕竟，有十万人是新兵，不足以上战场。

　　卢植怕公孙续有什么想的不周到的地方，于是就接着问道：“八万主力，都是骑兵？只是，仅仅依靠八万骑兵，恐怕不够吧。”

　　不得不说，卢植这句话确实切中要点，他直接点出，就算是八万骑兵作为主力，恐怕都是不足够的。

　　公孙续只得继续解释道：“八万人，确实是骑兵，没有骑兵，恐怕再增加二十万步兵才行，八万人，确实不多，但是，这都是我幽并两州的精锐，都是久经沙场的老兵。除此之外，高顺只是先遣部队，等陛下登基以后，我将率后续部队跟上。至于后续部队，我的安排是这样的，三万选锋军正在集结，我麾下的五千亲兵卫正从辽东大营赶往并州。另外，七千白袍军已经赶到了并州，正在休整，最后，还有一万五千重骑兵已经在幽州集结完毕，随时都可以出发。”

　　卢植听完公孙续这么一说以后，心中也大致明白，看来，公孙续也确实是做了妥善安排的，仅仅是老兵，这次就要出动十几万，而且都是骑兵，这样一来，总共就又能将近二十几万大军，恐怕，幽，并两州的兵力会被抽调一半吧，当然，这是卢植不了解公孙续的实力情况的缘故。

　　刘辩看见卢植都已经点头，他明白卢植是同意了，既然连卢植这样的老将都不再反对，刘辩自然是更加欢喜，于是，刘辩当即就说道：“骠骑将军已经做出了妥善安排，那一切就由骠骑将军负责好了。有你在，我万事放心。”


第158章　计划出兵（二）

　　刘辩这么一说，实际上是在向众人表达一种态度，他想告诉所有人，他是绝对信任公孙续的，如果众人对他还有那么点忠心的话，那以后跟公孙续有了矛盾跟纠纷，大家一起商量解决，千万不要闹出什么乱子。

　　众人看着刘辩，然后又看着公孙续，各人心中都心知肚明，看来，这也是没办法的事情啊，公孙续到目前为止确实是忠贞不二，再加上他有兵权又有能力有名声，也难怪刘辩会这么相信他啊。

　　就在众人沉默的时候，刘辩又接着说道：“好了，你们现在没什么事情了吧，我有件事情要宣布一下。上次会盟讨伐董卓，幽州牧和骠骑将军出力最多，立功最多，上次刚到并州时，我就加封幽州牧大人为太尉，但是，骠骑将军并没有得到任何封赏。现在，趁着这个机会，我正好向你们宣布一下，经过深思熟虑，再加上骠骑将军现在又要出兵河套，我决定加封骠骑将军为大将军，另外，为了嘉奖骠骑将军，我决定，骠骑将军这次出阵所取下的领地，皆为骠骑将军的封邑，诸位，可有什么意见？”

　　公孙续现在暗笑这刘辩也知道来这招了，加封公孙续为大将军，除了名声上好听点以外，实际意义并不大，但是，如果等公孙续足够强势了，他倒是可以借用自己这大将军的名义去号令其他诸侯的兵马，毕竟，大将军就是掌管天下兵马。

　　虽然公孙瓒现在已经被加封为太尉了，但是，东汉的太尉并不想秦朝那样，东汉的太尉是个虚职，并无实权，只是三公中的老大而已，只是，这等名誉，确是至高无上的。

　　至于公孙续的领地跟封邑嘛，那也就有点好笑了，现在都还没有取得，但是，这封邑就已经定下来了。

　　听完刘辩的分封，公孙续自然是要上前谢恩的，谢恩完之后，刘辩接着问道：“除了登基以外，不知众位爱卿可还有什么事情，如果没有，就该退朝了，朕乏了。”

　　公孙续想了想后说道：“陛下，臣还有一事启奏。”

　　刘辩笑着说道：“大将军以后有话就直接说，不必如此麻烦。”

　　公孙续点头回道：“既然臣现在已经贵为大将军，当理应掌管天下兵马才是。但是，臣还是觉得有必要先跟陛下说一声，幽州水师已经成立好几年了，但是，这些年，除了训练出三万水军以外再也没有其他成就。臣准备在取下河套之后要派兵扬帆出海，但是，臣水师的各方面人才还是紧缺，现在，荆州刘表手下有水师将近二十万，而且，荆州向来以水师闻名天下，臣想从荆州这里抽调数万船工，另外还要交易些船只来幽州，只是，这事情，不知道荆州牧大人是否会同意。”

　　幽州水军的事情，在座的恐怕也就只有公孙续父子两人知道，其余人从来都不知道幽州也能有水军，这简直是天方夜谭，而且竟然有了三万，其实，这还是公孙续隐瞒的结果，幽州水师现在其实正规军已经有了五万，只不过，有两万人已经被派出海去探索去了。

　　公孙续原意是要等到夺取河套之后再派兵出海取下南洋地区，这些年，公孙续一直没有放松过对海外的探索，从一开始的失败，到现在有消息传回说大致探索到了南洋地区，算是一个巨大的成功。

　　没有人知道公孙续在派兵出海这件事情上是付出了多大的心血，承受了多大的压力，这些年，公孙续相继派出去的三十七支船队只有八支安全归来，而且还只是安全归来，并没有带来多大的好消息。

　　好在，最近，甘宁传来消息说已经发现南洋地区的确切位置，现在正在全力探索，预计半年后就能开始出兵了。但是，一旦占据南洋的话，水师就肯定少了，尤其是用于本土。这也是公孙续现在提出这件事情的主要原因。

　　刘辩虽然不知道幽州水师的事情，尽管他对水师也不是很了解，但是，只要是公孙续提出来的，刘辩就不会反对，因为，他没有理由去反对公孙续的决定。

　　看着众人都不明所以的在议论，刘辩立马说道：“大将军有权调动天下兵马，荆州牧刘表是皇亲，我会给他下一道圣旨，如果荆州牧还承认我这个皇帝的话，他必定会按照圣旨上面去办的。对了，大将军，你现在已经说了两件事情了，还有什么事情的话，也就一并说出来吧。”

　　公孙续听了笑道：“最后还有一件事情，为了能得到天下英雄的支持，也为了能扩大陛下的影响力和号召力，我想在出兵以前现在并州举行一场演武大赛，号召天下群雄来北疆共同抵御匈奴人，不知陛下意下如何？”

　　刘辩听了兴奋道：“不错不错，我喜欢，演武大赛，那样的话，天下英雄是不是会齐聚北疆啊大将军。”

　　听见刘辩像个小孩子一样好奇，公孙续只得笑道：“天下英雄能来多少我不知道，不过，这必定可以扩大我军的号召力，陛下若是同意，我就立刻着手准备。”

　　刘辩点头道：“好，好，这件事情你全权负责把，有你在，我放心。”

　　公孙续这才谢礼后退在一旁，众人都不在有什么事情上奏，不一会，这个早朝算是结束了，众人也就散去了。

　　刚退出刘辩的府邸，公孙续和公孙瓒就走到卢植面前，卢植正和皇甫嵩商量事情，公孙续和公孙瓒走上前行礼道：“见过恩师，见过皇甫大人。”

　　皇甫嵩听了摇手道：“两位多礼了，我皇甫嵩怎么受得起。”

　　卢植也笑道：“行了。你们父子两个倒是多礼，续儿啊，既然你已经决定北征河套，万事都得小心，我大汉数百年来也都没有完全征服匈奴，你肯定是知道匈奴人的厉害的。这些年，我大汉都没有组建出大批骑兵，幽州，并州这样的边疆之地只能任由这些异族猖狂，你少年时期已经威震过鲜卑，现在，该是你去征服南匈奴了，为师期待你的好消息。为师老了，也没有多少年可以活了，呵呵，你们父子完成了我少年时期的愿望，为师少年时期一直想率领我大汉铁骑去征讨异族，保佑我大汉平安，可惜啊，直到现在，为师都还没有大成这样愿望。不过，你们父子二人都没有给我丢人，一个，成了令草原人闻风丧胆的白马将军，另外一个，更是成了草原人眼中的骠骑将军霍去病，为师很是骄傲，呵呵呵。”

　　公孙瓒听见卢植这样夸赞自己，内心也很是高兴，毕竟，卢植是当代大家，不会轻易去夸赞谁。

　　看着日渐衰老的卢植，公孙瓒笑道：“若是恩师喜欢，不出两年，等安排好朝廷的事情，我就陪恩师领兵去威震北疆，鲜卑，匈奴，乌桓，这些异族，都等着恩师去征服。”

　　皇甫嵩听了笑道：“呵呵呵，卢太傅好福气啊，教出这么好的两个徒弟。可惜了我那两个子侄，到现在都还没有混出什么名堂。”

　　公孙续一听这话，自然明白这是皇甫嵩在向自己暗示，皇甫嵩口中的子侄自然是指皇甫郦和皇甫坚寿，这两个人都是公孙续当年的好友，而且军事才能不低，只不过，这两人一直没有闯出什么名堂。

　　如果真要说起来的话，这两个人，确实是难得的人才，他们自小就生长在世家大族，又有皇甫嵩这样的师傅教导，可以说，这两人自小就受到了系统的军事教育，再加上这些年没少在军中历练，所以，他们，确实是难得的将才。

　　更重要的是，这两人都是年轻人，不像皇甫嵩这样年纪已经偏大，更谈不上什么顽固不化，这样的人才才是公孙续最需要的，公孙续依稀记得，当初董卓进京的时候，皇甫嵩当时率领大军在外，皇甫郦建议他拥兵自立，这样至少可以保命。

　　可是，皇甫嵩却以皇命难为作为理由拒绝，最终还是向董卓屈服，交出了手上的那数万大军的军权，这也差点就造成他被董卓给谋害掉。

　　从这件事情就可以看出皇甫郦确实很有军事眼光，而且，在一定程度上，他也还有点政治头脑，公孙续当初也是可以提点典韦和张颌，要将这两人带出来。

　　现在，皇甫嵩竟然当着公孙续的面提出这两人，公孙续自然是不会放过机会。

　　于是，公孙续笑道：“我与两位兄长也是许久未见，这次出兵河套，军中将领不足，我有意让两位兄长进入军中效力，不知皇甫大人会不会反对。”

　　皇甫嵩听暗喜道：“既然这样，那好吧，我会去就跟他们说说，让他们明天就去你那效命。”

　　说完，皇甫嵩就对卢植笑道：“太傅大人，这次，我可是沾了你的光了。”

　　卢植听了也笑道：“你这人，年纪都这么大了还是喜欢这样，呵呵，看来，有些事情，你也想通了。好了，续儿啊，你去忙你的吧，有你父亲陪着我就行了，军中肯定还有很多事情等着你去忙，你就不必陪我了。”

　　公孙续听了行礼道：“那孩儿就先去了。”

　　说完，公孙续就径直前往大营，他确实有很多事情要忙。


第159章　烦恼事情（一）

　　公孙续来到军营中，军中几位大将和几位重要谋士都在商议出兵河套的事情。他们都在等公孙续敲定最后的方案，并州那边，高顺可是一直在等命令。

　　大营中一直都有公孙续的大帐，来到幽州后，公孙续在跟母亲妻子见过面后就一直住在军中。

　　此时，公孙续的大帐中，将有黄钻，赵云，张飞，关羽，谋士有郭嘉，戏志才，徐庶。他们正围着一个大沙盘推演战事发生的可能，大家聚在一起议论纷纷，都在探讨最好的进攻方式。

　　公孙续来了后直接走进大帐，众人依次向公孙续行礼，公孙续走到沙盘拿起代表自己这方的小旗说道：“都讨论的怎么样了，你们可想出什么好的进军方案了吗？”

　　郭嘉率先发言道：“由于不知道南匈奴在河套地区具体的兵力分布情况，恐怕具体方案还得等到情报传来以后才能确定，不过，大致方案已经有了。”

　　公孙续听了点头道：“嗯，情报问题很快就会解决，先说说你们的方案吧。”

　　郭嘉指着沙盘说道：“这次，我军的主要任务是取下河套，并不是要跟匈奴人死磕，所以，如果可以，我们当以驱逐为主，如果我们铁了心要打消耗战的话，恐怕匈奴人的反扑会给我们赞成很大麻烦。南匈奴这么多年都是依靠河套这块地方养活着自己的部落，所以，他们一定会尽力抵抗我们的进攻。但是，从另外一方面来说，只要我们取下河套，南匈奴的栖息地就没有了，不出十年，南匈奴就会衰落，到时候，我们可以不战而屈人之兵。这次出征，我军出动精锐骑兵有十三万两千人，这是与敌军交战的主力，先后分两批前往草原，至于那十万新兵，我们觉得还是有必要再训练三个月才能带上战场，他们的任务是协助先前部队驻守占领的地盘，必要时候，也是要与敌军直接交战的。”

　　公孙续听了点头道：“大致跟我想的差不多，除此之外，元直，你的计划制定的怎么样了，这次出征，我与正方都在与敌军正面交战，这其他事情，就交给你了，胜败的关键也在于你。”

　　徐庶听了行礼道：“承蒙主公信任，颜良将军已经按照主公的吩咐，从鲜卑大营中已经调出三万精锐骑兵，都是按照每人三骑的装备，至于其余牛羊，盐巴等军事物资都已经备齐，不过，他们的行军路程太远，只不过，一旦出发，过不了多久恐怕还会失去联系。明天我就会赶往鲜卑大营随军出战，具体计划都跟主公交代的差不多。恐怕今后的两个月，我们都不会有消息传来了。”

　　公孙续笑道：“呵呵，元直啊，这种事情，属你经验最丰富啊，这次，还得靠你了。这次长途奔袭，你们有自主作战权，对了，我听说颜良将最新训练好的海东青配在军中，还有两百条雪鬼，这样一来，你们胜利的几率就更大了。至少，你们不会迷路，再加上我给你们绘制的地图，要到达指定位置，根本不难。”

　　徐庶听了也只得笑道：“呵呵，海东青用来打探敌情是最好不过，这已经经过实战的考验，雪鬼适合寒冬季节作战，哪怕是严冬季节，雪鬼都是可以在野外生存的，颜良将军为这次奔袭是做了足够的准备。对了，主公，这次奔袭的将领的名单确定了。主将是文丑将军和太史慈将军，另外还有徐晃，周仓，裴元绍等人，他们都有一定的经验，是最合适的人选。颜良将军因为要支持鲜卑东部的大局，是不能离开的，鲜卑大营还是得要个能力强悍的大将镇守才行啊。”

　　公孙续听了满意的点头道：“具体就这样吧，你是这次奔袭的主帅，有先斩后奏之权，一切靠你了，你们要先比我们出发一个多月，恐怕还得晚到一到两个月，这次，你们就采用迁徙放牧的方式行军，你们不到，总攻就不会发动，我们在河套等你们。”

　　其余人都向徐庶投去尊敬的眼光，因为，徐庶要去完成的，将是决定整个战局的任务，而徐庶，已经完成过这样的一次任务。所以，徐庶这样的人，是值得尊敬的。

　　说完这件事情后，公孙续笑道：“对了，还有一件事情我要跟你们说下，在出征之前，我将在并州举办一次演武大赛，我们要先举行演武大赛，然后再进军。翼德，这次，恐怕你要大展身手了，呵呵，希望这次能给我军招揽不少人才，毕竟，我们也有两年没有这样举行演武大赛了，我倒是很期待啊。”

　　张飞听了笑道：“哈哈，这次，我可要好好会会天下英雄了，嘿嘿。”

　　看着如此兴奋的张飞，众人也觉好笑，张飞这家伙，老是表现出一副大大咧咧，粗犷的样子，其实，在座的人心中都明白，这小子，纯属扮猪吃老虎的那种类型。

　　张飞好战，但是，他更善于动脑子，诡计也很多，如果有谁被张飞的外貌给蒙骗了的话，肯定会倒大霉。

　　众人又在一起围着沙盘推演了将近半个时辰后，徐庶先行告退，他还要急着赶回鲜卑东部那边，这次演武大会，鲜卑东部这边的几位将领是没有办法参加的，毕竟，他们的任务，是更为重要的。

　　第二天，当公孙续正在军中检阅亲卫兵的战斗力的时候，一个传令兵赶到说卢植大人有请。

　　恩师有请，公孙续自然是不敢怠慢，他当即将手头上的事情交给赵云后就立马赶到自己家中，这段时间，卢植一直住在公孙瓒家中，所以，公孙续要找自己的恩师，还得回家找。

　　等公孙续到家后才发现，朝中几位大臣也来的差不多了，难不成今天又有什么大事要宣布？

　　公孙续坐到自己父亲身边，卢植见人来的差不多了于是就选不道：“今天请诸位来是有件事情跟大家商量，陛下登基的日子我们已经选好了，由于陛下越早登基越好，所以，我和蔡太傅商量过后就决定定在七天后，不知大家有什么想法没有？”

　　公孙续现在才发现，自己这从来都见不到面的岳父蔡邕先生今天也在，不就是定个日子的事嘛，搞的要开什么大会一样，公孙续有点不理解了。

　　不过，现在也没人在乎公孙续的感受，相反，众人都觉得这是大事，蔡邕站起来洋洋洒洒的长篇大论小半个时辰后，这件事情终于敲定下来了。

　　公孙续自然是不反对，刘辩登基的事情一旦确定，他才能腾出手来去做自己的事情，现在正好，就这么几天了，集结在幽州的军队也整训的差不多了，等时候一到，大军就该开拔了。

　　众人都商议好后就再也没有什么事情，公孙续本想立马赶回军营去忙自己的事，但是却被自己父亲给拦了下来，原来，公孙续自从回来后就一直忙于军务，都没有好好在家聚聚，这当然会引起公孙续的母亲和妻子很大意见。

　　没办法，连自己父亲都这么说了，公孙续只得留下来。一起被公孙瓒留下来的，还有蔡邕这位大书法家。

　　到了中午，众人围在一张桌子上吃饭的时候，蔡邕突然问道：“我说，续儿啊，你这也老大不小了，怎么办起事情来还这么不靠谱啊，看你平时行军打仗，指挥千军万马，那真是一个镇定自若啊，怎么一涉及到自己的事情了，就让人不放心啊。”

　　公孙续听了满脑子疑问，这话从何说起啊。

　　看着蔡邕用这种眼神盯着自己，公孙续正想发问，却听见卢植也说道：“是啊，续儿你这次出征河套，再加上后期安排流民迁徙的事情，恐怕没有个半年是不会停下来的吧，就算事情安排好了，你恐怕就会呆在并州一段时间，有些事情，是不是该现在就办了啊。”

　　连卢植都这么说了，那肯定不是小事啊，但是，公孙续或许真是忙晕了，到现在他还是没有反应过来到底是怎么回事。

　　没有办法，他只得将求助的目光转向公孙瓒，这时候，公孙瓒也说道：“万年公主年纪也不小了，蔡太傅的女儿也到了谈婚论嫁的年纪，陛下登基之后，你是否应该向陛下请求一下，让陛下赐婚啊。”

　　说到这里，公孙续算是明白了，万年公主和蔡琰已经安排在幽州，公孙续上次为了营救蔡琰还差点丢命，这事情，谁都知道，现在到了这个时候，公孙续确实不能再拖了，他不能在耽误这两个女孩的青春。

　　如果这个事情现在不解决的话，恐怕又得往后拖一年，毕竟，公孙续现在事情太多，所以，蔡邕和卢植商量过后决定，在公孙续出征之前就把这件事情解决，不然，总是让两个女孩等着也不行啊。

　　公孙续听了也傻笑道：“婚姻大事，全凭父母之命，我没有什么意见，你们决定就好了，我军中还有事情，我就先告退了，回头这件事情决定好后通知我一声，呵呵，我先告退了，等我处理好军中事情我再回来。”

　　说完，公孙续也不等卢植等人说话就跑开了，没办法，这事情，还真不是公孙续能参与的，只能全交给这些大人来决定了，不然，他们肯定不会善罢甘休。


第160章　烦恼事情（二）

　　当公孙续再次赶到军中的时候已经是下午了，军中众将仍然在训练士卒，现在集结在幽州的都是精锐中的精锐，比如选锋军，个个都曾是军中的敢战擅射之士，又比如公孙续的亲兵卫，都是按照现代特种兵的训练办法训练出来的士兵，更加难得的是，他们中的大部分都是按照军官的模式来培养的。

　　赵云张飞等人都在紧紧盯着士兵训练，但是，公孙续却漫无目的的在军中晃荡着，今天卢植跟蔡邕的那番话打断了他的思路，一直以来他都知道自己身边不会只有一个女人。

　　但是，公孙续承认，到现在为止，自己心中最爱的，还是甄道，这个牵动自己孤独心灵的女孩，所以，今天，当卢植和蔡邕提出要尽快跟万年公主和蔡琰的时候，公孙续其实慌了。

　　如果仅仅是结婚这么简单的话，公孙续当初第一次进京的时候就会直接将蔡琰带回来，但是，公孙续一直都很难面对这段感情，他觉得这样是对甄道的不忠，对甄道不公平。

　　只是，形势发展到现在这个地步，公孙续也必须做出决定了，他心里也明白，对于蔡琰，他是有感情跟牵挂的，对于万年公主，他也是有责任的，如果不是因为有甄道这个心结，他肯定早就解决了这件麻烦事情。

　　公孙续的反常行为已经引起了赵云的注意，看着无精打采的公孙续，赵云明白自己主公肯定是遇到什么难题了，自古英雄多会儿女情长之辈，看公孙续这个表情，有过感情经历的赵云大概也猜到了点。

　　赵云走到公孙续身边，然后抬起手拍在他肩膀上，公孙续这时候才发现自己真的是恍惚了，他看着赵云笑道：“怎么了，有事？”

　　看着强撑着笑脸的公孙续，赵云笑道：“是你有事，连我靠近都没有发觉，是不是感情上有什么难题了，难道是跟道儿有什么矛盾不成，要不我会去跟姜儿说说。”

　　公孙续摇摇头苦笑道：“没事，是我几年前留下的一个心结而已，我老师已经催我跟万年公主完婚，我想这多半也是陛下的意思，还有蔡琰，我将她救回来就得对他负责，只是，我现在还没有准备好而已。”

　　“你觉得对不起道儿？”赵云反问道。

　　公孙续点点头，他没有必要隐瞒自己的心思，至少在赵云面前，他还是可以敞开心扉的。

　　赵云叹口气道：“谁都会有自己的心结，这件事情的关键不在于你，而在于道儿，你还是跟她说清楚比较好，不然，会给她一种你在欺骗她的错觉。其实，我也有自己的心结，这么多年，我一直都没有走出来，可是姜儿一直陪着我，我很感激她，夫妻之间，最重要的是坦诚相待，有些烦恼，不是一个人就能解决的。而且，我对道儿多少还是了解点的，她肯定会体谅你的，况且，男人三妻四妾也很正常，关键是，她在你心中的地位是否下降了，或者，你对她的感情是否已经改变了，这些，你都要去跟她说清楚吧。要不，我会去跟姜儿说说，毕竟他们都是姐妹，这种事情也能说开点。大战在即，不要为这些感情上的麻烦事情扰乱了心神，我们都不想见到一个失去基本判断力的主公。正方已经着手北伐了，要是让他知道你现在的状态的话，恐怕以他的性格，他是不会同意你率领后续军队去支援他的。”

　　听了赵云的劝解，公孙续也只得苦笑，想不到，就因为自己现在这感情上的事情，都影响到整个北伐了，高顺的性格他清楚，如果自己不能全心全意的投入到北伐这件事情上的话，高顺确实会反对自己领兵的。

　　面对赵云的询问，公孙续也不想让忠勇的部下们失望，毕竟，北伐是一件大事情，所有人都在准备着，他也不想因为自己而影响了整个战局。

　　公孙续叹口气道：“没事，放心吧，我会去跟道儿说清楚就是了，就算他不理解，我也会尽量做她的工作的，如果真的有什么问题的话，最多我暂时不参与北伐就是了，有正方一个人，足以应付北伐的大局。”

　　赵云点点头表示同意，当然，他也肯定相信公孙续能处理好自己的感情事情。

　　两人聊了一会后，公孙续就骑马离开了军营，他有几天没有在家歇息了，看来，今天，还是必须回家一趟了。

　　来到家后，现在聚在家中的几位长辈都已经忙自己的事情去了，公孙续直接回到自己的卧室，他正在考虑怎么跟甄道说清楚这件事情。

　　当公孙续打开房门的时候，他意外的发现甄道在房间里已经准备好了酒菜等着自己，看着桌子上用炉子温的菜肴跟美酒，公孙续明白甄道已经等了自己好久了。

　　公孙续走近后，甄道立马站起来说道：“你来了，你要是再不来，我都要让家兵去找你了，上午怎么说完事情就跑了，我还以为你会回来跟我说声呢。”

　　公孙续没有回答，而是坐下来为甄道和自己各斟满了一杯酒，然后说道：“今日，老师和蔡太傅找我说了件事情……”

　　还没等公孙续说完，甄道就抢先说道：“我知道，是跟公主和蔡琰妹妹成亲的事情吧，爹和娘已经跟我说过了，我明白，还记得当初你东征鲜卑的时候，大姐就跟我说过，如果你能安全归来，就证明你绝对不是一般人，你将来必定是威震天下的风云人物。可是，你这样的人，身边绝对不会只有一个女人，姐姐当初就劝我要有心里准备。当你安全归来找我的时候，我就告诉自己，不管你身边以后有谁，我都会永远跟你在一起。而且，万年公主和蔡琰妹妹都比我好，我也没有理由反对你跟他们在一起，我不是这么小气的人，还有一件事情我要告诉你，这些年你老是在外面奔波，我一个人在家也只能陪着娘，实在不行的时候也就只有去找大姐和二姐，要不就是回家看看小妹。其实，我一个人，也挺孤单的，如果有几个姐妹陪着我，我也会过的更好啊，所以，我就更没有理由反对你跟公主还有蔡琰妹妹的婚事啦，本来嘛，今天准备这个酒菜，就是给你压惊的。我就知道你肯定会有心结，你放心啦，我不会介意的。”

　　公孙续听了没有立刻回答什么，他只是拿起酒杯，然后对甄道说道：“这杯酒，我敬你，得妻如此，夫复何求。不论前世还是今生，我最爱的，只会是你。”

　　甄道感动的哭着举起酒杯说道：“只要我在你心中的地位不会改变，我就没有什么可后悔的。”

　　两人继续喝着酒，聊着自己夫妻两人的事情，他们已经有段时间没有这样聊天了，总的来说，是公孙续亏欠了甄道。

　　第二天，公孙续拉着甄道去跟自己母亲请安，他也确实有好长时间没有在家里这样呆过，自从自己当初决定跟着公孙瓒从军的时候，公孙续就基本上没有粘着自己母亲了。

　　这对于一个母亲来说，确实是一种遗憾，不论自己儿子是怎么样的一个翻云覆雨的英雄人物，在一个母亲眼里，儿子就永远是儿子，还会是那个小时候摔倒了然后需要母亲扶起来的小孩。

　　等公孙续跟甄道成亲后，公孙续也很少花时间陪着甄道，尤其是公孙续将工作重心转移到并州以后，他就更无法花时间呆在幽州，更别说花时间陪着自己的家人。

　　反正出征的时间还早，而且，军中的事情有赵云黄忠他们担着，公孙续正好忙里偷闲好好享受一下自己的生活。

　　两天后，公孙续的婚期也基本确定，就定在刘辩登基后的第五天，这对整个北疆来说，又是一件大事。

　　北疆数百年难得一见的天才公孙续，要同时迎娶皇帝的妹妹万年公主和当朝太傅的女儿蔡琰。现在，整个幽州都在忙碌，毕竟，现在摆在眼前的每一件事情都不是小事。

　　刘辩登基的事情基本搞定，天下大部分诸侯也传来消息，表示支持刘辩登基为皇帝，不管怎么说，代表正统的只有刘辩和刘协两人，天下诸侯也必须在这两人中做出一个选择。

　　很明显，相对于残暴的董卓，大部分诸侯还是选择了刘辩。天下百姓大都得知刘辩要重新登基为帝的消息，他们心中也燃起了希望，为了能将天下百姓的希望扩大，公孙续已经派人放出消息，所有无家可归的流民，都可以来并州来谋求活路。

　　这个消息放出来以后，天下人都为之震惊，公孙续这个命令虽然能赢得民心，但是，这也无异于将自己推向危险的边缘，就因为这个命令，恐怕涌入并州的流民会增加一半，很多人都怀疑并州是否有能力容下这么多流民。

　　但是，这命令已经下达了，公孙续也不能欺骗天下人，现在，他要做的，就是积极准备北伐，他要给那些无家可归的流民寻求一个希望，谋求一条活路。

　　除了这个消息以外，有关于要在并州举行演武大赛的消息也一同传遍天下，凡是汉家子弟，皆可来并州一展所长，或者投军北伐。一时间，整个天下都在议论并州的事情，但是，公孙续究竟是否能给出让天下人都满意的答案呢？这，恐怕还得拭目以待。


第161章　演武前奏（一）

　　刘辩登基的事情进行的很顺利，天下诸侯中，除了董卓没有什么表示以外，其他诸侯或多或少都表示祝贺，荆州牧和益州牧都表示愿意听从号令，没办法，他们都是皇亲，必须要明确表示自己的心迹，要不然，公孙续可就有借口对他们做点事情了。

　　刘辩登基后的第一件事情就是安排公孙续成亲，这件大事已经撼动北疆，现在，天下人都知道公孙续已经加封为大将军，这个职位，已经是公孙续权力的巅峰了，不少人都在盛传，要是公孙续再立功的话，恐怕得封王才行了。

　　这，对公孙续来说，也不知道是好事还是坏事，但是，朝中所有人几乎都同意公孙续加封为大将军。卢植其实是很反对的，他似乎是闻出了不寻常的味道，可是，他反对不了什么。

　　只要公孙续能力足够，他就可以号令天下兵马，虽然现在天下诸侯各自拥兵为重，但是公孙续的兵势更加占优，这就是他可以号令天下兵马的资本。

　　淮南袁术，陈留曹操，北海孔融，徐州陶谦等等地方势力都相继派人送来贺礼，公孙续这次迎娶的乃是大汉公主和当代书法大家的女儿，这两人，都是地位尊崇之辈。

　　由于公孙续早就放出消息说要举行演武大赛，所以，随着各个诸侯的贺礼一起来到北疆的，还有各个诸侯派来的想见识一下北疆真正实力的代表。

　　比如，已经安全回到江东的孙坚得知公孙续的事情后立马准备了大批珍贵礼物，然后派长子孙策和孙策的义弟周瑜前来北疆祝贺，同时也是想让这两个小辈长长见识，历练历练。

　　袁术跟公孙续的关系比较好，公孙续闹出这么大动静，他当然得表示一下，纪灵已经带着袁术的贺礼快要到并州了，同时，纪灵也带来了袁术的命令，要尽量跟公孙续交易点战马回去。

　　其他势力比较大的诸侯，比如袁绍，曹操，刘表等人，都派出代表带着礼物前往北疆，同时，他们身上也肩负着不同的使命，大多都是想探知一下北疆真正的实力，同时，也想跟公孙续交易尽量多的战马。

　　很快，公孙续的婚礼如期举行，北疆百姓家家张灯结彩表示祝贺，在幽州，辽东等这些离中原地区比较远的地方，所有百姓心中惦记的，不是大汉朝的皇帝，而是幽州少将军公孙续，正是因为公孙续，他们才能有今天的生活。

　　婚礼上，除去公孙续家族的叔伯兄弟和军中将领以外，大多都是诸侯派来的代表，孙策作为公孙续的义弟，当然少不了要露面。

　　公孙续正在跟张飞典韦等人拼酒，孙策立马抢上前吼道：“大兄在这豪饮，怎么能少了我，我也来，说完就加入了这拼酒的行列，其他诸侯的代表可没有谁能跟孙策这样放肆，这是幽州，公孙续的地盘，他们要是敢随便的话，恐怕自己肩上的使命就完成不了了。”

　　至于那些文臣和军师，比如郭嘉，戏志才，贾诩等人，他们并没有多么兴奋，相反，他们正安静的坐在桌子上喝着小酒，同时观察着那些诸侯派来的代表。

　　这是他们的任务，他们，在之后的一两个月都是要与这些人打交道的，能不能从这些人身上得到些情报或是好处，就看他们能否看清这些代表的目的。

　　三天后，婚礼掀起的热潮终于慢慢平息下来，诸侯的代表已经被安排到并州去准备观看或是参加演武大赛，至于那些代表肩负的使命，也要一并在并州才能解决，公孙续当然明白他们来的目的是什么，大多都是为了交易战马和结盟而来。

　　在解决幽州这边的事情后，公孙续还是要出征了，一万五千重甲骑兵已经先行出发，三万先锋军和七千白袍军已经在城外列阵准备开拔，城内还剩下公孙续的亲兵卫正在等着公孙续。

　　公孙续要出发，刘辩自然是要来送别的，看着公孙续身披盔甲，手持长槊的英武模样，刘辩都忍不住叹道：“好一个年轻的大将军，我有如此大将，又岂会惧怕那些逆贼。兄长，这次出兵河套，事关我大汉的生死存亡，朕相信你能办好这些事情，但是，我希望你能记住，在幽州，在家里，有很多亲人在等着你，你要安全归来。”

　　公孙续听了拱手行礼道：“陛下放心，不出半年，我必定会有好消息传来。陛下保重，臣出发了。”

　　说完，公孙续就翻身上马朝城门所在方向走去，其余将领和亲兵卫也立马催动战马围住公孙续，街道上的百姓自动让出一条路，他们都是来为公孙续送别的。

　　不得不承认，现在的公孙续，确实是神武非凡，在他左右分别是赵云黄忠这两个天神一般的武将，气势凌人，在他身后则是身形巨大的典韦，他所散发出的气势都不敢让人直视，在前面开路的则是关羽张飞这两个虎将，一个高傲，一个勇烈，让人看了都忍不住赞叹。

　　至于黄叙和典满这两员小将，这时候则是跟在典韦身后，纵使是这两员小将，都让人看了忍不住赞道：“幽州人才，何其多也。”

　　幽州这边的大动作自然没有逃过天下诸侯安排的暗线的眼睛，他们很快就将这个消息传到了各自的主子那里，只要公孙续北伐匈奴，那并州这边必定会防备空虚，也就是说，并州这大半年是无法参与中原地区的利益的抢夺的。

　　袁绍、曹操等有野心的诸侯已经在暗地里准备，至于董卓这个大魔头，他也没有闲着，现在的他，正准备计划收回西凉地区，然后再打造一个稳定的后方，好助他夺取天下。

　　但是，他们要动手，都需要机会，或者说，都需要幽州、并州不参与到他们的计划之中去，否则，到时候不论公孙续往哪插一脚，他们都得不到太多的利益。

　　令人高兴的是，公孙续终于要动身了，只要演武大赛以结束，公孙续必定率军出发，中原地区肯定会迎来一次大洗牌。

　　不是公孙续算不到这些，而是摆在他眼前最大的问题就是如何安置流民的问题，再加上后期发展问题，北伐河套已经是势在必行，耽搁不得，否则，公孙续也不会放过这么好的机会。

　　并州这边有关于演武大赛的所有设施都准备的差不多了，好在有这么多流民在，直接就解决了人力的问题，凡是响应官府的号召来参与干活的都能领取一天的食粮，以工代赈确实是个好办法，至少不会让流民生乱。

　　由于流民数量太多，除了部分来建设演武大赛的硬件设施以外，其余人要么就是被安排去开坑荒地，要么就是被安排去修路。

　　毕竟，这次北伐河套是要出动二十几万大军，这样一来，大军的后勤压力必定是相当的大，这可不是汉武帝时期，没有那么多的民夫可以号召。

　　当初，汉武帝为了支援卫青霍去病北伐匈奴，几乎硬是征召了几十万民夫，达到了一个士兵就需要五个民夫来供养的比例，公孙续自问自己做不到这点，不然，别说北伐，仅仅是这征召民夫就足以让公孙续头痛了。

　　只要能修好通往河套的道路，运送军粮就不会是大难题，同时，流民也分批完成迁徙，可谓是一举数得。

　　演武大赛的事情基本安排的差不多了，等公孙续到了并州后，郭嘉向他汇报了演武进程的情况，早在十天前，各地点的擂台赛就已经打响了，公孙续来看的，不过是决赛而已。

　　这擂台赛，是军中勇武将士之间的比斗，至于民间的高手则是另外有擂台赛，那些诸侯派来的代表因为有公孙续送出的邀请函，所以，他们就不用参与这种擂台赛，这也是这些代表能去幽州参与公孙续的婚礼而不必担心演武大赛的原因所在。

　　现在，军中将士的比武已经进入决赛阶段，就在后天举行，相应的奖励也出来了。

　　前十名都会官升三级，前三名会得到宝马良驹和相应的金银的奖励，同时，他们也有机会向公认的北疆十大高手挑战。

　　这北疆十大高手是军中和民间公认的排名，他们才是北疆真正的高手，这十人，究竟是哪十个呢？

　　第一名乃是勇将黄忠，一杆凤尾刀出神入化，一手射术无人能比，是当之无愧的第一。

　　第二名最近三个月有点波动，以前本来是典韦，但是，最近几个月，赵云的名声越来越响，他已经取代典韦成为第二，白马银枪赵子龙，仅仅是这形象，就不是典韦能比的。

　　第三名乃是有古之恶来的典韦，典韦力大无穷，擅用双铁戟，两杆大戟加起来重大八十斤，是绝对的近身战高手，还有他那投掷短戟的暗器绝活，足以保证典韦排进前三名。

　　第四名暂时是颜良，不仅仅是因为他的武艺，更重要的是因为颜良一直统兵在外，保卫鲜卑东部的安全，这里面就掺杂了统兵能力等因素。

　　第五名的也有争议，但是暂时还是文丑，文丑的武艺和颜良可谓是不相上下，但是，由于文丑的武艺偏于刚猛勇烈，再加上文丑动武时不要命的打法，就算是黄忠跟他交手也不得不忌惮三分。

　　这五人，都是北疆有名的勇将跟统帅，他们的军旅生涯也有很多年，所以，他们的排名是当之无愧，那么，这后面五名，又是怎么排的呢？


第162章　演武前奏（二）

　　北疆十大高手的名气绝对不是吹出来的，前五名都是成名已久之辈，这后五名，也绝对有让人不得不佩服的地方。

　　第六乃是关羽，关羽的年纪虽然不小，但是从军经历却要比前无人少很多，这也是关羽暂时只能排在第六的原因，但是，关羽的那杆青龙偃月刀，其威猛之势，已经快不下于黄忠的凤尾刀了。

　　第七名是张飞，张飞虽然参军的经历够了，但是他的年纪比起前面几人来说还是小了点，综合一比较起来，张飞也就只能排在第七，没办法，前面六人都有过人之处，张飞的优势暂时还没有显现出来。

　　第八名乃是在装扮上跟赵云最为接近的太史慈，太史慈的武艺比较全面，长枪，短戟，弓箭，还有暗器，他都擅长，但是，太史慈没有立过什么大功，在军中的名气也不大他能排在第七，也还是军中将士承认他的武力的原因。

　　幽州十大高手中，这八人是绝对的勇将，至于另外两位高手，军中将士虽然都承认，但是从来没有谁敢说将他们参与排名，原因是，他们的身份，跟这八位是不一样的。

　　因为这两位高手，乃是公孙父子，一个是现今的太尉，幽州牧，人称白马将军的公孙瓒，另外一个则是现今已经被封为大将军，并州牧，人称霍去病在世的公孙续，这两人的武艺，也都得到了军中将士的承认，尤其是公孙续，当初跟吕布大战两百多回合不分胜负，这就已经奠定了他的名气。

　　既然这两人不参与排名，那幽州十大高手总要凑齐才是，有人偷偷将徐晃和张颌也牵扯到这排名里面，这两员将领相对而言，武力值要差点，名气也不高，但是，他们的实力却毋庸置疑。

　　不过，更有少数人曾经说过，并州刺史高顺，陷阵营的这位主将，平时不显山不漏水，其实他的武艺绝对在徐晃和张颌之上，恐怕，他的真正实力可能跟张飞或是太史慈比较接近，但是，很少有人能够见到高顺出手，也就没有人能评价他的实力。

　　所以，相对于这十个已经被列出名字的高手而言，高顺就显得非常神秘了，其实，军中也有不少人见过高顺出手，不过那也是几年前的事情了，这些年过去了，高顺厉害到什么地步，几乎没有人知道。

　　要想见识高顺的武艺其实不难，只要先击败陷阵营即可，这似乎是条死规矩，可是，没有谁愿意去触犯这个规矩，陷阵营的厉害，就连选锋军也不想面对。

　　能与北疆十大高手交手，尤其是这含金量最高的前八名交手，那绝对是莫大的荣幸，很多军中高手都想来争夺这十大高手的排名，但是，很不幸的是，他们的实力远远不够。

　　军中将士推选出来参与演武的代表已经进行了残酷的角逐，但是，民间自动来参与演武的高手的角逐还在继续着，事情总要一样一样的来，公孙续也只能先解决军中比武的问题才能观看民间高手的比武。

　　看着这名单上的名字，公孙续也就对两个有点印象，夏侯兰和关兴排在第一第二的位置，其余人，都是军中的校尉，平时的努力操造就了他们现在的排名。

　　看了一会后，公孙续笑着对郭嘉道：“这十人可有什么要求没有，军中将士最近可有什么不一样的情绪。”

　　郭嘉听了笑道：“要求倒是没什么，军中将士都很清楚流程和自己的实力，再加上出征在即，他们也没有过多的要求什么。只要按照事先规定的奖励赏赐即可，他们没有谁提出要挑战汉升或是其他人。”

　　公孙续听了也不禁赞道：“军中将士只尊重强者，更尊重爱兵如子的将军，他们不是不想挑战高手，只是，汉升他们，是军中将士敬仰的对象，将士们又怎么会班门弄斧的去挑战呢。”

　　说完，公孙续笑着问身后的黄叙道：“黄叙，你要是也参与军中将士的演武的话，你觉得你会排第几？”

　　黄叙看了一下名单笑道：“夏侯兰和关兴应该是不分伯仲，不过夏侯兰的骑射肯定是要比关兴强上一截，若是我参与比斗，纵使不能强上这两人，至少也是个平局。”

　　“这么自信？呵呵，看来，这段时间，汉升将军又指点了你不少啊。”公孙续笑道：“看来什么时候也该让你出去历练历练了，老是呆在我身边也不是个事，你年纪也不小了。”

　　黄叙听了眼睛一亮，公孙续现在是在暗示他有了独立领兵的机会了，这可是个好消息，绝对只得黄叙兴奋。

　　郭嘉在一旁听着，他也觉得是该让黄叙出去历练历练了，郭嘉心里清楚，公孙续一直把黄叙当作统帅来训练，黄叙跟着公孙续这几年，也确实学到了不少为将之道。

　　“对了，主公，军中将士最近又兴起了另外的排名。”郭嘉笑道：“这个，可不仅仅是考虑武力那么简单的，这个排名可是考虑了综合实力。”

　　“哦？有趣，说来听听。”公孙续听了也不禁好奇道。

　　“呵呵，军中最近流传，北疆高手中，总共存在四帅三勇三猛，这四帅分别是徐荣、高顺、颜良、赵云、三勇则是黄忠、关羽、太史慈这三猛嘛，自然就是典韦、文丑跟张飞了。”郭嘉笑道：“军中将士想来都不安分，好事者肯定是不会闲着的。还有人额外将徐晃、张颌、夏侯兰跟关兴并称为四将，呵呵，倒是一个都没有落下。”

　　公孙续听了也笑道：“军中生活比较单调，除了比武之外就是军阵演练，这高手之间的排名也正反应了军中将士的心声。既然军中推选出的十个人没有其他要求，那就直接将奖励发给他们吧，至于这后面的决赛，我看就算了吧，军中事务繁多，现在耽搁不起啊。”

　　解决完军中演武的事情，公孙续对民间高手就更加感兴趣了，这次演武，公孙续更多的是想挖民间的人才，北伐在即，要是能多发掘点民间人才来军中效力的话，也不失为一件好事。

　　公孙续放下手中的名单问道：“民间报名参加演武的事情进行的如何？最近可有什么比较突出的人才？”

　　郭嘉拿起另外一份名单回道：“这次，民间参与报名的多是那些流民，各地民间就算还有高手，多半也已经被各地诸侯给笼络了，其他的，不是沦落为江洋大盗就是成了匪徒，他们，都是不会来参加北疆的演武大赛的。不过，流民中也还是有不少人才的，有个叫魏延的人武艺高超，已经有了这次民间高手第一的势头，而且，据暗线汇报，这魏延是带着几百个人一起来的，他本是荆州的一个底层军官，因对自己的上司不满，这才弃了官职，想来幽州闯闯。还有一人，名叫蒙复，是随着难民来到并州的，此人武艺不凡，仅在这魏延之下，而且，此人的兵器也比较奇怪，他竟然是用戈，但凡是武将，已经很少有人使用这种兵器了，不过，这人的戈法，确实不凡，就连这魏延，也无法在一百回合内稳胜于他。我私底下派人去考校过他的其他方面的能力，后来，我发现这个叫蒙复的小子对于军事也很是精通，而且还提出了很多不同的见解，不过，此人提出的行军布阵之法已经训练士卒的办法与先秦之风很是接近，我怀疑此人的先祖可能跟先秦哪位将领有关。我查清楚了，此人没有什么背景，家里还有一个老母亲，应该不是其他诸侯派来的细作。还有一人，他的武艺套路比较特殊，一柄长剑，常常是三两招就打败了对手，走的也不是军中将士那样大开大合的路线，他比武是的那种步法和招式都很灵活，倒很像是个侠客一般，据暗线汇报，跟此人一起来的，还有十几个人，看样子是师兄弟的关系。”

　　公孙续听了点点头，嘴里也说道：“魏延，应该不是细作，看来是刘表没有留住他，荆州的军队，看来已经比较黑暗了，这蒙复，倒是有点意思，祖上应该是在先秦的军队中任职。这最后一人，擅用长剑，就更有意思了，他叫什么？”

　　郭嘉回道：“此人名叫史阿，住在城中的一家客栈，我已经派人盯着了。”

　　“嗯？史阿？”公孙续奇道：“你赶紧派人去查查是不是有个四十多的中年人跟着一起来的，莫非他是回去找徒弟去了。”

　　听见公孙续这么说，郭嘉也好奇道：“主公说的是？”

　　“帝师王越，此人本来是被典韦和张颌一起救了下来，当初吕布不敢动手抢人也是因为有此人在，后来，等正方护着陛下来到并州后，此人就消失了，我还以为他是不想在我的地盘上混迹，看来，他应该是回去召集他的徒弟去了。查清他们的落脚点以及所有人数，我明天早上亲自去拜访一下，王越对我有授业之恩，我本还想让他帮我训练一批武士的，可惜他不辞而别，现在他来了，我当然是要去拜访拜访的。”

　　“如果不是王越本人呢？”郭嘉问道。

　　“史阿来此，多半也是接到了王越的命令，史阿是王越最得意的弟子，通过史阿必定能得到王越的消息，我明天还是要去拜访一下的，明天呢跟我一起去。”公孙续分析道。

　　郭嘉领命表示明白，民间演武的事情很快就要进行，公孙续也很是期待有其他人才出现。


第163章　拜访旧人（一）

　　第二天，趁着现在还有空，公孙续带着典韦，和几个亲兵，按照郭嘉写下的地址找到了这个客栈，他就是要来拜访拜访住在客栈的究竟是不是王越。

　　如果是，公孙续肯定是要想办法留住这个帝师，王越的剑术虽然不适合用于战场杀敌，但是，在其他方面，剑术，往往有很大用处，比如公孙续一直在想办法组建的细作营，就需要王越这样的人去教授剑术。

　　这次来，公孙续特意带了自己所有的兵器，当然，典韦肯定也不例外，他时兵器从来都不会离开自己半步的，看着架势，不明白的人还以为这是来找场子打架的。

　　到了客栈以后，公孙续和典韦走到个桌子坐下后，自然有亲兵找到掌柜的说明来意，掌柜的立马跑过来对公孙续说道：“人在楼上，今天一个都没有出去，好似在等什么人一般。”

　　公孙续听了笑道：“呵呵，果然没错，看来今天没有白来，典韦，随我上去，对了掌柜的，将后院清理一下，待会我有用处。”

　　说完，公孙续就率先走上楼，来到掌管的指示的房间，公孙续敲敲门后问道：“我可以进来吗？”

　　不一会，就听见有人走过来开门，接着们打开了，典韦已经挡在公孙续前面走进了房间，房间里总共有十六个人，一个老者坐在桌子上喝茶，其余人分两边站着，似乎在等谁。

　　公孙续走进来以后一眼就看到了正在喝茶的王越，虽然过去了这么多年，但是，王越依旧精神焕发，看起来像是三十多岁一般，脸上完全没有衰老的痕迹，公孙续依旧看不清他的脸，似乎还是那么朦胧，让人看不真实。

　　公孙续径直走上前对王越行礼道：“徒儿见过师父。”

　　王越抬起头看着公孙续，然后摆摆手笑道：“大将军太客气了，我一个糟老头子怎么担得起这么大的礼节，大将军请坐。”

　　公孙续也不推迟，他做到王越对面，典韦立马站到公孙续身后，他的双眼紧紧盯着王越，虽然从王越身上感受不到任何危险气息，但是，典韦却不敢大意，因为，他不仅从王越身上感受不到任何危险气息，他都很难感受到一丝气息，能够将自己的痕迹隐藏的这么好，这绝对不是简单人啊。

　　典韦自认自己的武艺已经快要到达大成境界，可是，如果说要做到像对方这样收敛自己的气息的话，典韦明白，自己现在是做不到的，或者，这是武艺套路的不同造成的吧，不管怎么样，典韦的第六感告诉他，眼前这个人，绝对是不下于自己的存在。

　　典韦就是如此，不需要公孙续刻意安排，也不需要别人提点，他的责任就是保护好公孙续，一时一刻都松懈不得。

　　王越自然是注意到了典韦的行为，但是，王越并没有什么异常行为，也并没有任何不满，相反，王越在给公孙续倒茶的时候，嘴角露出了一丝常人难以发现的微笑。

　　公孙续拿起茶杯问道：“有几年没见了，师父的武艺又精进了不少吧，为何有空了也不去我幽州做客，我举行婚礼的时候师父竟然不在，这可是师父的不对啊。”

　　王越笑着放下茶杯道：“本来，这些年，我在宫中已经烦透了这种规规矩矩的生活，若不是要保护陛下的安全，我早就离开洛阳了，当你派人将陛下接走以后，我也知道陛下的安全是没有问题了，正好有时间，我就去看望了一下老朋友，同时也在想办法为我这些徒弟谋求一条出路。这次，你在并州举行演武大赛，我觉得是个机会，所以我就带了十五个弟子来这边看看，其他徒弟都还在别的地方，要过些日子才能过来，怎么样，史阿的表现，你可还满意？”

　　公孙续看着站在王越身边的一个二十多岁的年轻人，然后站起来对这行礼道：“见过师兄。”

　　这人正是史阿，史阿哪里敢受公孙续这么大的礼，他立马跪下对公孙续行礼道：“草民不敢，草民见过大将军。”

　　王越看了扶起史阿笑道：“当年我曾教导过大将军一段时间剑法，你入门时间比他早，他叫你一声师兄，你倒是担得起，不过，你这一生，也就这么一次能听到大将军叫你师兄，从今以后，你得叫他主公了。”

　　公孙续听出王越是要他的这些徒弟想自己效忠的意思，有这样一批人效忠自己，很是符合公孙续的心意，当下，公孙续就说道：“能得诸位投效，实在是我的荣幸。”

　　王越笑着摆摆手道：“好了，你这孩子啊，什么都好，就是太多礼了，他们赖你这也不过是想找个出路，寻个生计，你能答应留下他们，这对他们来说已经是莫大的恩惠了。要不是我去的及时，史阿这小子都要带人去曹操那里了，呵呵，他们在北疆没有门路，我这才带着他们来这看看，怎么样，大将军，你是否已经决定留下他们了。”

　　“当然，求之不得。”公孙续立马回道。

　　王越满意的点点头，他看着所有徒弟说道：“都还愣着干什么，快过来见过你们的主公，从今以后，你们的命，就都是大将军的了，怎么还这么木讷。”

　　听到王越发话，王越的其他弟子都对公孙续跪下说道：“见过主公。”

　　公孙续回道：“诸位皆是绿林豪杰，能得你们相助，我公孙续荣幸之至，这些年，我都准备组建一个秘密部门，但是，一直以来都没有合适的人才，现在好了，你们来了，我的计划也正好可以实施了。”

　　王越很满意公孙续的回答，至少，公孙续现在对他的态度，确实没得说，以公孙续大将军的身份，他不仅没有摆出任何架子，反而还这么客气，甚至对王越的徒弟都这么客气，能做到这个地步，王越能有什么不满意的呢。

　　在得到王越的这些徒弟的效忠后，公孙续为王越倒茶，然后说道：“师父是否还要去哪忙吗？我这个计划的实现可少不了师父，这些年，师父醉心于官场，但是却一无所获，说来确实是件遗憾的事情。自少年时期离家求学后，师父已经有很多年没有回家了吧，家乡父老都知道辽东出了个大侠王越，甚至都成了帝师，师父给家乡父老争了口气，家乡父老也无时不刻不想见见您，不知师父何时回家看看。这些年，师父一直漂泊在外，身边也没有个固定的人照顾您的生活起居，要不就会老家看看怎么样，您年纪也不小了，是不是该找个地方养老了啊。”

　　王越拿着茶杯，他久久不语，公孙续没有说错，自少年时期离家求学，四处碰壁的他一直硬气不愿意回家，都来武艺虽然大成，也取得了单枪匹马取贼首的名号，但是，王越觉得这样还不够，他还要闯出更大的名气。

　　王越一直想当官，而且是当大官，但是他不懂官场的潜规则，他以为凭借自己的武艺和在民间的名望就能够为自己争取个大官衔，可惜，王越到了这把年纪也才有个帝师的名号。

　　其实，说的好听才叫帝师，说的不好听，就是个教导皇子练剑的江湖人士，根本算不上什么官职，忙活了大半辈子，王越始终没有实现自己的梦想，这叫他如何甘心。

　　少年时期的梦想一直没有实现，王越这才广收门徒，他希望徒弟们能实现他的梦想，但是，命运总是喜欢捉弄人，王越的徒弟中不缺优秀的，比如史阿，史阿得到王越的真传，只是缺少历练，缺少淬火。

　　这也是王越拦着要去投奔曹操的史阿，强行将他们带到并州来的原因，并州高手众多，更适合史阿的成长。

　　其实，史阿这些徒弟们也多少知道点师父王越的事情，但是，他们都从来不敢说出来，师父的内心世界，不是他们能够窥探的，但是，今天，大将军公孙续这么轻易的提出来，这让史阿他们很是惊奇，他们很想知道自己师父跟大将军之间是什么样的交情。

　　王越最终放下手中的茶杯笑道：“辽东乃是苦寒之地，百姓的生活苦不堪言，穷苦人家子弟自生下来都不一定能吃顿饱饭，再加上异族年年犯境，多少家乡父老一直生活在苦海中。我幼年时期曾见识过一个侠客仗剑行侠，救下了被恶霸欺负的一截穷苦人，从那时起，我就立志要学一身好武艺，我要救家乡父老与水深火热中。所以，少年时期，不论我遇到什么困难，我都不放弃，多少人给过我白眼，多少人耻笑我异想天开，我还是坚持下来了，后来学得一身本领后，我以为离自己的愿望已经不远了。可是，我发现自己仅仅能就很少的一部分人，一把剑，根本就不足以救家乡父老，所以，我又立志要当官，而且是当大官，权力越大就越能为穷苦人做更多的好事。这些年，我的时间就这样浪费在官场，最终什么都没有得到。想我王越一生，只能用一句可笑来形容，续儿，你知道我当初为何一见到你就决定倾囊相授吗？”

　　公孙续听了叹道：“因为你从我身上看到了幼年的自己，那时的我刚刚从辽东击败叛军，然后应召入京，也是四处求学，同样的四处碰壁。”

　　王越点点头，他微笑着表示同意。


第164章　拜访旧人（二）

　　王越的行为引起了史阿他们的诧异，到现在，他们才算是知道点自己师父为何醉心于官场却放弃逍遥的行侠仗义的生活，原来，在自己师父心中也是有这么崇高的愿望的。

　　王越拿起茶杯再次说道：“其实，除了这些，还有一个更重要的原因才让我决定对你毫不保留的传授我的剑法。我王越，穷尽毕生之力也不过是想让家乡父老过上更好的生活，可是我一直没有做到，而你，当初小小年纪就指挥千军万马平定叛军，拯救了辽东百姓。而后又是一心想为家乡父老做好事，就算是进京面圣后也不忘为家乡那些穷苦子弟谋求出路，仅凭你那小小年纪就能做到这些，我王越，就该传授你剑术。我一生都没有做到的事情，你在少年时期就做到了，这点，我做的没有你好，家乡父老过的好我也知道。游子在外多年，都不知道家乡现在变成什么样子了，呵呵，好吧，既然你都这么说了，我就找个时间回去看看吧。”

　　王越这么一说，就是已经表示会留在并州或是幽州，不过，在这之前，公孙续是该给他封官，好让王越荣归故里。

　　古代人就是如此，有志气的儿郎不闯出一番名堂，总是不愿意就此灰溜溜的回乡，更何况，王越的父母早已不在，老家的那些好友，恐怕也老的老，逃的逃，王越现在都不知道家乡究竟还有多少值得自己牵挂的人还在。

　　这也是王越一直不敢归乡的另外一个原因，再怎么坚强的人，也很难面对这种物是人非的局面，王越宁愿用游历天下或者挑战高手来打发时间，也不愿回家看看。作为当今第一剑客的他，本已经是相当寂寞，如果回家再看到家乡那种陌生而又曾经熟悉的场景，那该是有多伤感才行啊。

　　“师父，辽东子弟多半从军，很多人在参军前都立志，要么荣耀归乡，要么，战死沙场。有志男儿都不愿颓废的度过此生，师父现在还不算老，不如在朝中为官如何？”公孙续询问道：“我欲新建一个部门，想请师父当这总管，仅对我一人负责。”

　　王越明白公孙续的心意，这些年，虽然自己醉心于官场，但是总是不能如意，公孙续是想帮自己完成最后一个心愿吧，收了这么个徒弟，的确很让人欣慰。

　　不过，公孙续这么直接提出来，王越也不能这么就这么接下，不然，哪里还有点大师的风范，再怎么说，这也不是王越的行事风格。

　　王越放下手中的茶杯，然后看着公孙续道：“当年传授你剑法，但是这么多年，我只听闻幽州少将军擅使长槊，一杆绝世神兵，竟能与飞将吕布斗个平手，当真是令人敬佩。不过，这么多年，我并未从别人口中听出什么有关于幽州少将军用剑的传说，这，实在是令我费解，难道，这么多年，大将军你早就将手中的剑法给丢弃了吗？如果真是这样，我倒是很是失望啊。不如，趁今天有这个机会，我与大将军切磋切磋如何？我的宝剑，也很久没有出鞘了。”

　　听闻王越要和公孙续比剑，典韦心中很是不服气，王越是什么人他很清楚，成名已经有数十年，三十岁之后就再也没有遇到敌手的人物，就连吕布这样的悍将也曾败在他手上，跟他交手，就是典韦自己也不敢有把握能击败王越。

　　现在，王越主动提出比剑，典韦当然得说几句话了。

　　不等公孙续发言，典韦抢先说道：“早就听闻王越乃是当世第一剑，我典韦自武艺小有所成以来就少有敌手，今日能遇到阁下也是人生难得的幸事，不如，就让我来领教阁下的高招吧。”

　　看得出，典韦确实很在乎公孙续的安全，哪怕是跟公孙续口中的师父切磋，典韦都宁愿自己来领教。

　　公孙续也放下手中的茶杯笑道：“恶来不必如此，我与师父切磋武艺乃是常事，你不必有什么担心的，我早就料到师父会来这么一出，这次，我连兵器战马都带齐了，师父，就在客栈的后院比试一下吧。”

　　往往点点头笑道：“求之不得，史阿，取我剑来，你们要看好了，大将军的武艺不是常人能够见识到的，尤其是大将军的槊法刀法和剑法，你们要看仔细了。”

　　说完，众人就都来到后院中，公孙续已经拿着长槊，然后翻身上马对王越说道：“来吧，师父。”

　　王越左手拿着自己的宝剑笑道：“你先出手吧。”

　　公孙续不再废话，他拍了拍墨龙驹的背部，墨龙驹会意后立马加速冲向王越，其余人早已让在一旁看着两人的比斗。

　　看着越来越近的公孙续，王越的宝剑始终还是没有出鞘，这院子本来就不大，墨龙驹的速度又是那么快，眨眼功夫，两人就相距不到五步，墨龙驹一个猛然提速，就在这一瞬间，王越左手一推，剑鞘飞向公孙续。

　　这时候，公孙续长槊刺出，正中剑鞘，剑鞘被击碎后王越的宝剑飞来，公孙续拿着的长槊的姿势没有变，王越的拿着宝剑正中公孙续的长槊，一个借助马力，一个，仅凭自己的臂力。

　　两人的兵器一击之后就立马分开，两人都是试探性的攻击，王越的力量确实非凡，仅凭自己的自己的臂力就能抵挡住公孙续的长槊，看来，王越年纪虽然大了，但是这力量，竟然没有半点减弱。

　　两人很快就在此交手，这次，两人缠斗在一起，王越步伐轻盈，忽快忽慢，他总是围着公孙续的战马转圈，让公孙续捉摸不定，公孙续的一杆长槊挥舞的密不透风，不论王越从哪个方向攻击，公孙续的长槊总能抵挡住王越的长剑。

　　典韦和史阿等人焦急的看着场中两人的比斗，典韦是越看越心急，史阿等人则是越看越心惊。

　　这院子不大，如果是两个游侠比剑倒是比较合适，但是，如果是两个骑将比试，那就明显不合适了，这么小的院子根本就不适合战马加速，更别说战马调头了。

　　所以，自两人一比武开始，典韦就知道，要是公孙续不改变方式，那公孙续的落败也是必然的，这纯粹是以己之短对人之长，公孙续的长槊根本就不能完全施展开。

　　而王越，的确不愧是帝师级别的高手，他抵挡住了公孙续借助战马传来的巨大力量，这就克制住了公孙续唯一的优势，按照目前的情况，不出四十回合，公孙续肯定是要落入下风的。

　　而王越的这些徒弟中，没有一个看了不惊愕，王越的本领他们最清楚，他们本来以为自己师父最多也就十几招就能击败公孙续，但是，公孙续竟然抵挡住了王越的一连串的攻击。

　　他们怎么会不明白这场地明显是自己师父占了优势，纵使如此，公孙续还在跟师父缠斗着，看来师父说的没错，大将军，确实有很多值得自己学习的地方。

　　两人很快就交手二十回合，目前还是不分胜负，但是，这种僵持的局面似乎不会太久。

　　果然，两人再次缠斗在一起的时候，公孙续突然用长槊全力刺向王越，王越看得出这一刺力量太大，如果仅仅依靠自己的臂力去接的话，恐怕得不偿失。

　　王越果断的采取卸力的方式，但是，这时，公孙续的长槊突然一个抖动，然后长槊突然离手，王越的长剑也不得不丢弃，不然，这股力量足以让王越受伤。

　　公孙续在长槊脱手的瞬间就立刻跳下战马，同时在空中抽出腰间的弧形战刀，这时，王越右手一伸，史阿立马将手中的宝剑扔出去，王越接住后，立马又跟公孙续交手。

　　这次，公孙续改变打法，一柄弧形战斗走的不再是大开大合的路线，相反，却是刚中带柔，王越却依旧还是按照自己的剑法，不过，只有他自己知道，这招式虽然没有改变，但是，这技巧和力量却变了。

　　典韦以前也是个游侠儿，他看得出现在两人的比试已经快接近游侠的那种比斗了，但是，战刀也算是沙场兵器，所以，准确的说，现在公孙续的武艺套路依旧是战场的那套，并不是纯粹意义上的游侠招式。

　　公孙续换了中打法后明显跟王越再次持平，这种局面的转换让史阿等人再次心惊，刚刚，公孙续已经快显露出落败的局面，但是他很明智的立马丢弃长槊，同时还不忘逼迫王越丢掉手中的宝剑。

　　这份心机和机智，不是史阿等人能够办得到的。

　　王越虽然是用剑，但是，王越的剑却走的是刚猛路线，这很符合王越的先天条件，他力量奇大，所以，用剑的时候他喜欢硬碰硬，这样，在消耗敌人的同时，又能摸清敌人的弱点，更主要的是，王越完全是按照自己的心意来出招，这样就不会落入敌人的圈套中。

　　一般用剑的高手都很少像王越这样，不得不说王越就是个另类，这也难怪他会成为当世第一剑。

　　两人的比斗很快就过了三十回合，依旧是不分胜负，这次，王越依靠自己的力量占据了点优势，但是，公孙续凭借自己灵活的步法硬是撑了下来，两人的比斗，究竟是以什么样的结果结束呢？这，还得看两人接下来的绝招了。


第165章　师徒较量（一）

　　公孙续的刀法缘于沙场实战，再加上黄忠和关羽的教导，公孙续采集众家之长，又纳入自己的见解和特种兵刀法中的格斗技巧，所以，公孙续的刀法注重实战，一刀一式，都犀利异常。

　　说起来，王越已经不是第一次见识公孙续的刀法了，不过，当初公孙续第一次进宫的时候，他的刀法也只不过是有那么几招而已，根本谈不上刀法，那时候的公孙续，最擅长的乃是利用军刺进行贴身近战。

　　这些年，公孙续在长短兵器上都一直在下苦功夫，所以，这套刀法练成以后，公孙续的实力也是在不断长进。

　　王越最擅长的就是这种近身战，但是他也知道，公孙续的近身战经验也很是丰富，王越进攻到现在，他依旧没有找到公孙续的破绽，两人还是你来我往，招招致命。

　　场外之人看着这场难得一见的比武，个个都提心吊胆，本以为只是正常的切磋，却不想，现在场中两人貌似已经打出了火气，大有不死不休的形势。

　　王越的长剑变化莫测，公孙续的战刀都快跟不上王越的速度，而且，王越似乎是在消耗公孙续的力量，再这样下去，恐怕经验老道的王越会占据上风。

　　公孙续的武功讲究的是实用，所以，在外人看来，公孙续的武功招式简单，一招一式都有迹可循，就是这种平凡的招式，却蕴含了巨大的威力。

　　转眼间，两人已经交手四十回合，能跟王越交手支持到现在，这足以说明公孙续的近身战功夫已经排入当世高手的前列。

　　又一次缠斗之后，两人再次分开，王越看着已经满头大汗的公孙续道：“大将军，若是再不用剑，恐怕你就要败了。”

　　公孙续听了笑道：“我不过是想让师父指导指导我的刀法跟槊法而已，怎么样，师父，我的刀法跟槊法可有可取之处。”

　　“当然，若是对阵沙场，我恐怕已经败于你手，沙场悍将，讲究的是大开大合，气势逼人。当年的吕布虽然有沙场悍将之资，但是，他在跟我步战对阵的时候还是用方天画戟，最终败于我，实际上他是败于他选的兵器。”王越笑道：“你的槊法和刀法更适合用于战场混战，我用游侠儿的剑法对你，你就占不到优势了。说起来，还是我取巧而已啊。要想赢我，除非你也用游侠儿的招式，否则，为师可要动真格的了。”

　　公孙续站直后看着王越说道：“师父教导的是，那我就不客气了。”

　　说完，公孙续快步上前抢先进攻，王越被迫还手。

　　公孙续的速度极快，这次，他毫无花哨，战刀直指王越，但是就在离王越还有两步的时候，公孙续的战刀突然脱手，这，已经是公孙续第二次刻意脱手了，这就是公孙续，每次出手都毫无规律，就连手中长刀，也可以是暗器。

　　战刀以极快的速度刺向王越，王越没有直接接下这招，他突然一个后仰，同时，手中长剑护在胸前，战刀贴着王越的鼻尖飞过，王越心里清楚，接下来，才是公孙续近身战的绝招了。

　　果然，还没有等王越站起身，它既听到剑锋刺破空气的声音，这说明公孙续已经出剑了，而且出剑极快。

　　其实，旁人大都还不是很明白公孙续在投掷出手中的战刀后怎么手中又会多出一柄宝剑，他们只看到公孙续的右手在腰间摸了一下，只有典韦清楚，这是公孙续一直藏在腰间的精钢软剑。

　　王越手中的长剑很快就与公孙续的精钢软剑碰撞在一起，很意外的是，公孙续再也没有跟王越较量力气，王越的力量也无处施展，很明显，王越的剑还是重剑，重量达二十斤。

　　而公孙续的这把精钢软剑制作精良，只有三斤不到，用惯了重兵器的公孙续对于这软剑的使用也很有自己的心得，这次，他的剑法轻盈多变，更重要的是，速度极快，王越都有跟不上的趋势，这下子，公孙续还真是以快打快了。

　　王越嘴角露出一丝微笑，面对公孙续的精钢软剑，他很是意外，也很是兴奋，这么多年游走江湖，什么样的高手没有见到，但是，使用精钢软剑的他还是第一次见到。

　　其实，以汉朝的炼钢水平，几乎很难冶炼出这么上等的钢材，更别说锻造出适合战斗的精钢软剑，这也难怪王越纵横天下多年都没有遇到过使用这种兵器的对手。

　　王越以快打快，但是，公孙续的剑似乎是缠住了自己的长剑，纵使是公孙续的精钢软剑都已经绕着自己的宝剑困住了几圈，公孙续的宝剑依然能够进攻。

　　这很是让王越措手不及，王越无法跟公孙续角力，他的优势就体现不出来，多次交手后，王越只得改变打法，要是继续下去的话，恐怕公孙续的精钢软剑会从刁钻的角度出现，然后击败自己。

　　就在王越刚刚变招后，公孙续的左脚朝前一踢，接着又立马收回，同时，公孙续的左手在左脚靴子处一摸，一把令王越记忆犹新的兵器出现在公孙续手中，王越的嘴角都忍不住抽了几下。

　　看见公孙续左手拿着这件兵器，王越都忍不住头皮发麻，因为，他心里很清楚这种兵器的杀伤力。

　　除了王越，典韦这时候也不禁嘴角抽搐了一下，当初与公孙续并肩作战的时候，典韦就有幸见识过公孙续的这件兵器的厉害之处，典韦自问杀人不眨眼，可是，每当想起战场上的敌人被公孙续用这种兵器刺中后的惨叫，典韦也多少会有点不适。

　　此时此刻，公孙续右手持剑，左手拿着的，乃是他的贴身兵器，军刺，这个军刺制作相当精良，公孙续也是费了很大功夫才让匠作营里的老师傅给自己重新打造了这把军刺，以前也打造过不少，但是都还不能让公孙续完全满意。

　　可以说，现在，公孙续的兵器都是王越很少见识到的，这两件兵器怎么用，王越也不是很清楚，以前，公孙续也曾用军刺跟王越交手过，但是，现在过去了这么多年，王越不能肯定公孙续是不是又练出了什么绝招。

　　公孙续并没有耽搁，他立马抢攻，王越被迫防守，并不是王越胆小，他要弄清楚公孙续的套路，不然，王越心里明白，自己要是不够小心的话就有可能会被公孙续算计。

　　两人的交手再次呈现持平的局面，王越的长剑挥舞的密不透风，公孙续暂时攻不进去，但是，公孙续左右开弓，一刚一柔，双手并用，让王越也很是吃力。

　　当再次交手二十回合后，公孙续左手向前一投掷，同时口中大呼道：“中。”

　　王越听见公孙续的左手方向传来几道刺破空气的声音，王越心中明白这是公孙续使用了暗器，但是，由于两人距离很近，王越躲闪不开，当下，他只得快速舞动长剑，将自己隐藏在剑影中。

　　典韦等人听到几声金属的撞击声，同时也看到公孙续左突右闪，看样子是躲闪什么东西。

　　原来，王越不仅将公孙续的暗器击打掉，更将部分击回，公孙续也不得不躲开。

　　当王越觉得公孙续的暗器被打掉后，心中稍稍放松了一下，可是，这时候，公孙续的左手再次朝前一投掷，奇怪的是，王越并没有听到什么东西有刺破空气的声音，但是王越却不能放松。

　　公孙续的左手放过收回，右手却顺势向前一刺，王越本能的挥剑格挡，可是，两根银针从公孙续的精钢软剑的剑柄处飞出，王越不得不后仰躲闪。

　　公孙续一个抢攻得手手，左手的军刺朝前一刺后脱手飞向王越，王越这时候来不及辨别是什么朝自己刺了过来，他只得凭借自己的听力判断暗器的位置，同时，他手中的长剑也朝前刺中了公孙续的军刺。

　　可是，这时候，公孙续很突然的将右手的精钢软剑抖动了一下，挽了个剑花，众人只听到精钢软剑抖动的声音，接着，公孙续迅速后退，并伸手稳稳接住被王越击打回的军刺。

　　两人都仗剑而立，谁也没有再动手。

　　过了一会，王越笑道：“几年不见，你变的更狡诈了。”

　　“承让承让。”公孙续笑道：“师父出剑的速度和力量非我所能比拟，我若是不出奇制胜的话，那败的人就肯定是我了。今日，我只是侥幸依靠兵器的优势赢了师父半招，他日，等我剑法大成，必当再次向师父讨教。”

　　“哈哈哈哈，好小子，刚刚那一剑，为何不全力刺下来。不然，你也许赢的就不是半招了。”王越笑道。

　　公孙续听了摇摇头回道：“师父莫要诓我，我若是再向前进攻的话，只会落得两败俱伤，现在的我，赢不了你。能你半招都已经是侥幸了，我又岂会这么没有自知之明。”

　　听闻两人交谈，场外，王越的弟子方才明白比斗已经结束了，这时王越的弟子都上前向两人祝贺。

　　只有典韦看得出来，王越腹部的衣服有了一道被划破的痕迹，而公孙续，这时候的他，左手却有点抖动，似乎是受了点伤。

　　谁胜谁负，典韦心中自然是明白，两人的比斗结束，这下正好可以继续聊聊其他事情，典韦也就没有去点破两人的秘密。


第166章　师徒较量（二）

　　王越将手中的长剑交给史阿，同时问史阿道：“明白了吗？”

　　史阿低下头，没有说话，原来，王越之所以要在众徒弟面前跟公孙续比剑，就是要让众人明白为何自己当初愿意将自己的绝学传授给一个不相识的小子，这，不仅仅是因为对方是公孙续，也不仅仅是因为公孙续在官场上有潜力，更重要的是，公孙续在悟性和天赋方面，有超出史阿很多的地方。

　　原本，史阿是铁了心要去曹操那里碰碰运气，当初王越教授公孙续剑法的事情史阿也是知道的，但是他很不服气，凭什么公孙续这个小子就能得到王越的真传。

　　而当初，史阿是千方百计的拜王越为师，王越都不是很愿意，最后还是看在史阿的天赋上面才肯收史阿为徒弟，好在史阿这人也够勤奋，好歹也没有让王越失望。

　　本来，王越也以为史阿会继承自己全部的衣钵，所以，他对史阿的教导也很是尽心尽力，但是，史阿虽然天赋异禀，是练剑的好胚子，但是王越自己也说不清为什么自己总觉得史阿做的还不够。

　　直到他遇到公孙续以后，他才明白，自己一直要找的传人，应该是公孙续才对。正是因为如此，史阿心中对公孙续兵没有什么好感。

　　刚刚公孙续跟王越一战，确实表现出了非凡的实力，公孙续擅长骑战，步战，近身战，长兵器擅用长槊，短兵器中又会用战刀和剑，近身战的兵器又有公孙续自己那把军刺，再加上公孙续的那手骑射之术，可以说，公孙续当得上是个全才。

　　史阿确实很佩服公孙续的武艺，能与自己师父交手这么长时间而不落败，确实是高手，更难得的是他还如此年轻，但是，就算公孙续有这么优秀，这些都还不足以让史阿心服口服，史阿心中，还是对王越传授公孙续毕生绝学这件事耿耿于怀。

　　看着史阿一脸不服气的表情，王越摇摇头叹道：“痴儿啊，这些年，你在剑术上确实下了很大功夫，可是，你是否值得，纵使你再怎么用功，你都是无法达到为师这样的高度的啊，你这孩子，再这样下去，你只会浪费了你这一身天赋异禀啊。”

　　史阿一脸惊恐的看着王越，原来，王越对自己的期望是这么高，原来，自己师父是想自己达到他那样的高度，甚至超过他，这些，都是史阿以前没有想过的，他一直觉得师父就是师父，是自己无法企及的高度。

　　现在，史阿才算是明白自己为什么让自己师父失望了，想不到这么多年，自己这么努力，始终都没有达到师父的要求。

　　可是，史阿还是不明白，难道是自己不够努力吗？难道是自己的先天条件不够好吗？不是，绝对不是，史阿心中明白，这两方面，他是王越所有徒弟中最好的，甚至，史阿都敢说，他先天条件跟公孙续相比较的话，他不会输给公孙续。

　　史阿坚信自己比公孙续更适合用剑。

　　看着自己师父那痛惜的目光，史阿惭愧的跪下说道：“对不起师父，徒儿让你失望了，但是，徒儿到现在还是不明白，请师父指点。”

　　“当局者迷，旁观者清。痴儿啊痴儿，这么多年，为师一直想引导你，可惜你自始自终都是在钻牛角尖，为师很希望你能自己走出来。”王越叹道：“当年，我本就想让你跟大将军较量较量。但是，当初的大将军不过是刚刚学剑才几个月的毛头小子，那时候的他肯定不是你的对手，所以，若是那时候你胜了他的话，你只会在自己的泥潭中陷得更深，这也是为师这么多年一直阻止你去挑战大将军的原因。时至今日，大将军的剑术小有所成，为师这才亲自与他比试，为的，就是想让你们，尤其是你，能从大将军身上学到一样东西，可惜啊，你们还是没有学会，唉，真是可惜。”

　　王越这话一说完，他的其余弟子都跪下对王越说道：“弟子愧对师父的教导……”

　　史阿眼中依旧是迷茫，他不明白王越为何会这么说，习武练剑这么多年，史阿坚信自己已经得到师父的真传，至少已经有了师父七八层的火候，这应该是很可以了，但是，师父为什么还这么说呢？

　　面对中弟子的不解，王越只得继续解释道：“剑，轻盈飘逸，我的剑法，刚中带柔，你们中很多人其实都已经领悟到这点，所以，在你们领悟到我的剑法的真谛的时候，你们都加倍努力，想提高自己的本领。殊不知，在你们领悟到我的剑法的真谛的时候，你们就开始陷入了自己习武道路上最大的一个泥潭，尤其是你啊史阿，你的天赋和用功。为师是看在眼里的。只是，你们这样下去的话，或许你们的本来会有很大提升，但是，有件事情你们要明白，穷尽你们一生的光阴，你们练的，都不过是我的剑法，最多，你们也就达到我的高度而已，但是，你们问问自己，你们有谁能达到我的高度。而大将军，在得到我的传授后几年，他就悟出了自己的武道，所以，他现在练的，是自己的剑法，这样的剑法才是最难能可贵的，因为，在我的所有徒弟中，大将军是最有希望能超过我的，而你们，却还在遵循我的脚步走。”

　　王越的话音刚落下，史阿猛然抬头盯着王越，他嘴里喃喃道：“武道，自己的剑法，难道，这些年，我都走错了路吗？”

　　看见自己徒弟这么失神，王越上前扶起史阿道：“痴儿，你没有走错路，你醉心于武学，从不肯放松对自己的要求，这些，你都没有做错，但是，你的武道就在前方，只是你一直都不敢踏出这一步，你，现在课明白？”

　　史阿闭上眼睛，脑海中想起王越的那句话：“他现在练的，是自己的剑法，这样的剑法才是最难能可贵的……”

　　然后，史阿轻轻说道：“师父，弟子似乎有所领悟。”

　　王越满意的点点头，然后他转过头问其他弟子道：“你们都是我最优秀的传人，现在，你们可明白了？”

　　其他人都恭敬的对王越行礼道：“谢师父教导，弟子定不负师父期望。”

　　王越这才满意的示意众人都起来，这时，公孙续上前拱手行礼道：“恭喜师父，贺喜师父，这下，诸位师兄的武艺，恐怕是要一日千里了。”

　　王越摇摇手笑道：“哪有这么简单的事情，一日千里，还早着，这需要他们自己不断的去参悟，去探索，当年，我就是这么走过来的，现在的你，不也正在走这条路吗？”

　　公孙续听了哈哈大笑道：“若是没有师父当年的指导，我还不知道要探索多久才会走上这条路，师父的恩情，弟子铭记于心。”

　　“你我之间，还计较这些干什么。来，我们上去喝酒，这么多年，我们竟然都没有在一起好好喝顿酒，真是莫大的遗憾啊。”王越感叹道：“说起来，你这小子真是不简单，现在竟然都成为大将军了，哈哈，上天竟然让你做了我徒弟，哈哈哈哈。”

　　众人再次上楼，不一会，自然有人摆上酒菜，公孙续特意吩咐人取来府中的美酒佳酿，王越等人何曾喝过这等美酒，当下，众人也不拘束，都围在一张桌子上相互敬酒起来。

　　半柱香后，众人也吃的差不多半饱的时候，王越放下酒杯笑道：“好酒，真是好酒啊，这酒，简直就是为我幽燕男儿所酿，大将军，听说，这等美酒，也是出自你手吧。想不到你还有这等爱好啊。”

　　公孙续为王越斟酒笑道：“师父见笑了，一时兴起罢了，能得师父赞赏，确实不容易啊。”

　　王越拿起酒杯，他端详了一会笑道：“幽州并州有一股朝气，我很喜欢，我准备在北疆度过余生，说吧，大将军，需要我干什么，我也想在这把年纪捞个大官当当。”

　　公孙续拿起酒杯并没有回答，这时候，史阿会意站起来向公孙续和王越说道：“大将军，师父，我等师兄弟已经是酒足饭饱，现在正好下去练剑，好早日探索出自己的武道。”

　　王越再次放下酒杯笑道：“去吧，现在抓紧时间还来得及。”

　　史阿等人退下后，公孙续这才说道：“一直以来，我都想创立一个只对我一人负责的部门，暂时我们可以称之为细作营，不过，这与军中训练出的细作还是有区别的。我想训练出能深入敌人后方，为我刺探消息的间谍，军中训练出的细作还不足以满足我这方面的要求，因为他们的军人气息太重，明眼人都能看出他们的破绽。可是，师父的弟子多半是游侠儿，个个武艺高超，同时又具备很多军中将士没有的技能，他们是最好的人选，不知师父可有什么想法。”

　　王越皱眉思索道：“史阿他们倒的确很适合，我害怕你让史阿他们去上战场，现在看来，你想的比我多，不错，你跟我仔细说说，到底是怎么回事？”

　　公孙续立马来了精神解释道：“是这样的，我早就在天下各个重要城镇开设了酒楼……”

　　公孙续组建间谍的计划终于可以实施，这，究竟会给公孙续带来什么样的好处呢？恐怕也只有以后才能知道。


第167章　演武大赛（一）

　　公孙续和王越聊了很久，到了晚上，王越也大致了解公孙续要成立的部门的职责和作用，他很佩服公孙续的心思，竟然想到要成立这样一个专门负责收集情报、刺杀和护卫的部门，这个部门暂时被称之为夜风。

　　当基本了解后，王越立马同意出任这个新部门的负责人，不过，王越只是答应做一个负责人而已，他平时也就负责教导剑术，至于主要的事情都会交给史阿这群师兄弟去解决。

　　公孙续当然表示同意，史阿的性格很符合这一的部门，再加上史阿本身的能力，公孙续也很是期待他能给自己带来更大的惊喜，不管怎么说，史阿这些年游历江湖，这方面的经验肯定不少，再加上史阿的武艺风格，当真就是为夜风而生的。

　　晚上，公孙续就回去了，但是，他并没有带王越跟史阿等人一起回去，现在，知道公孙续和王越之间关系的人根本就没有几个，公孙续暂时也不想透露这种关系。

　　而且，史阿他们要组建夜风的话就必须保证秘密，既然是夜风，那肯定是见不得光的，史阿现在还只是一个来并州参加演武的民间游侠儿而已，只是一个平民，他需要通过参加演武才能崭露头角，只有这样，才能保证夜风的秘密。

　　明天就要进行民间演武和各诸侯代表演武的决赛，史阿还是要上去表演一番的，不然，公孙续找什么借口给他封官呢。

　　公孙续在回来的路上一直在思索如何更快的组建夜风，典韦看了看正在思索的公孙续道：“主公，我军制度健全，为何还要组建这样一个部门，而且，还要让他们参与到保护主公的安全，难道亲兵卫不够吗？”

　　公孙续听了自然明白典韦心中是有疑惑的，他解释道：“任务不同，职责不同而已，这件事，你不必纠结，有件事你要明白，随着我军制度的不断健全，现在的很多部门，到最后都会演变成其他部门。比如亲兵卫，你知道亲兵卫的人数为什么这么多，为什么我还有特地挑选优秀少年从小训练吗？现在的亲兵卫只是个统称，它包含了太多的任务。基础军官，近卫，细作还有讲武堂等之类，几乎都让亲兵卫包括了，再这样下去的话，亲兵卫最终会垮掉的。这次成立夜风，以后还会专门成立讲武堂，至于亲兵卫，最终会向近卫转变，你要明白，亲兵卫不能承担太多的职责，不然分工不明确的话，亲兵卫也就没有自己的特色了，并且，亲兵卫权利太过集中，也不是好事啊。”

　　典韦点点头，虽然他听的不是很明白，但是，公孙续都这么说了，他没有不点头的道理。

　　看着典韦那憨厚样，公孙续进一步解释道：“这次北伐过后，我会挑选部门亲兵卫和部门悍勇敢战之士，然后连同你从洛阳带回的那群士兵中最优秀的两千人组建近卫军，近卫军会被命名为虎贲军。虎贲军和选锋军一样，只听命与我一人，不过，选锋在外，虎贲在内，各司其职，还有，到时候，虎贲军也要担负起保卫陛下的任务，典韦，你将是虎贲军的第一代首领，这件事情，你要办好。”

　　听闻公孙续这么一说，典韦这下可算是兴奋了，一直以来，亲兵卫都是由公孙续统领，典韦虽然是天天跟在公孙续身后保护公孙续，但是，典韦手上并没有兵权。

　　这两年在洛阳的这段日子，典韦才算是当了一会真正的将军，至少手上有上万精锐的士兵，可是，回到公孙续身边后，典韦就必须得交出兵权，他本以为这支悍勇的军队会解散，但是，现在公孙续这么一说，明摆着是要以这支军队为基础组建虎贲军。

　　也就是说，典韦会是虎贲军的第一代首领，到时候，典韦手上也还是有兵权的。

　　没有一个男儿不想统帅千军万马，但是，典韦清楚自己能力有限，若是冲锋陷阵，或许典韦还行，但是，若是让典韦去调兵遣将的话，典韦只会认为自己会害了兄弟们。

　　所以，如果能跟在公孙续身边统帅虎贲的话，对于典韦来说是最好的选择。

　　路上，公孙续不断向典韦解释虎贲军的职责和作用，典韦听的很认真，同时，典韦心中也暗暗下定决心，一定要把这件事情办好。

　　回到府内后，郭嘉向公孙续禀报了明天决赛的细节，公孙续大致了解后觉得没有什么要补充的，于是就下令按照原计划进行。

　　第二天一早，演武场上人山人海，很多民间侠客和高手都准备做最后的努力，因为，今天是决赛，而且，名满天下的大将军公孙续和公孙续手下的几员悍将都会观看决赛，每个人都想在公孙续面前露一手。

　　公孙续等人来到演武场后，都各自坐在自己的座位上，准备观看接下来的比赛。

　　军中代表的演武已经算是结束了，毕竟，军中代表是不能和民间代表混在一起的，不过，不管是军中代表还是民间代表，都得等到最后才能一起领取奖品。

　　至于诸侯的代表，其实是不纳入这次演武的范围的，毕竟，这些诸侯的代表都是有官职在身，就算得了什么名头，他也不可能在公孙续手下任职，如果闹的凶了，又有踢场子的嫌疑，这会影响各个诸侯之间的关系的。

　　不过，要是有哪个诸侯的代表手痒要出招的话，也没有人会拦着，不管怎么说这是个人自由，别人都无权干涉。

　　演武开始后，果然跟预料的那样，诸侯代表并没有谁主动提出挑战谁或是要上台让别人挑战，现在，在演武场比斗的，是这些天比武角逐后剩下的三十名民间高手。

　　这三十人的武艺各有特色，有的是靠蛮力，有的是靠技巧，也有的，本领确实高超，不过，最让记忆深刻的，莫过于四人。

　　第一人就是名叫魏延的汉子，此人年岁不大，但是武艺高超，跟他交手的对手中，没有谁能撑过二十回合，如果不出意外的话，此人大概就会是这群民间高手中的冠军。

　　第二人，乃是昨天跟公孙续在一个桌子上吃饭的史阿，史阿一柄长剑挥舞的确实漂亮，而且，他只选择步战，从不选择骑战，哪怕对方是骑在马上他也还是步战，不过他那步法，确实灵活就算对方是骑在马上，也拿他无可奈何。

　　由于他擅长步战，所以，当对手选择骑战的时候，史阿反倒是占了很大便宜，而且，他每次跟敌人交手都是轻而易举的取胜，但是，每次他都点到为止，武艺确实高超。

　　第三人则是一个接近两米高的大汉，此人长的甚是魁梧，相貌粗矿而且他的兵器也很是奇怪，竟然是铁蒺藜骨朵。这种兵器很少有人使用，所以认得的人也不多，不过，在并州这里，高手太多，有人使用这样的兵器也不足为奇。

　　不过，此人最奇怪的地方就在于，此人的坐骑竟然是一头蛮牛，而且，此人似乎是个猎户，一手射术也很是不错，身上竟然背负着两张弓，看来，此人的力气应该是不小。

　　这个大汉名叫沙摩柯，是昨天刚到的，就在昨天的比武中，他表现突出，所以才被破格挑选到今天的比武中来。

　　这三人，都不是单身前来，魏延有两百多个兄弟一起，他的那群兄弟正在场外为他呐喊，史阿则有十几个师兄弟一起，而且，他还有两个师弟也进入了今天的决赛，至于沙摩柯，也有一百多个随从。

　　不过，沙摩柯的这些随从比较另类，他们中竟然有少数人还穿着兽皮，而且，他们很少跟别人交谈，不过，这些人，个个都是体格健壮，有几个人周身都散发着一股野兽气息。

　　这最后一人，跟前面三个一比较就显得不怎么样了，看样子，他应该是穷苦人家出身，而且，这段时间他总是穿着孝衣，看样子，此人家中最近应该是有亲人逝世，每次上场比武前，他都要脱下身上的孝衣，似乎是破弄破了这身衣服。

　　并且，这些天以来，也没有看见此人有同伴或是随从，他总是一个人来比武，赢了之后也是一个离开。有人曾看见他住在城郊的一座破棚子中，棚子旁边有一座新坟。

　　不过，此人的武艺也确实没话说，他步战和骑战的水平恐怕都和魏延不相上下，更加令人奇怪的是，此人的兵器竟然是戈，戈这种兵器并没有完全从军中消失，不过，此人的戈，更加古朴，跟现在军中流行的戈，还是有很大不同的，至少在长度上，就比现在军中流行的戈要长上一截。

　　此人名叫蒙复，是跟着流民一起迁徙到并州的，由于此人武艺不凡，以及他的特殊兵器，再加上他特立独行的行为，所以，他给别人留下的印象很深。

　　比武进行的很快，越到最后，比武就进行的越激烈，不过，这对高手来说都不算什么，演武进行了将近两个时辰后，场上还剩下四个选手，这四人，正是表现特别突出的魏延，史阿，沙摩柯和蒙复。

　　接下来将是他们四人进行决战，决战之后就会有排名，看来，这次演武大会的民间第一，就必定是在这四人中产生了。


第168章　演武大赛（二）

　　由于整个比武都是间歇比试，所以，每个人在赢了对手之后都能得到休息，这四人在休息好后就要进行最后的决赛，好在这四人都没有受伤，所以，这比武，还是很有看头的。

　　四个人先进行抽签，抽签的结果是魏延对阵史阿，沙摩柯对阵蒙复。

　　第一场，魏延和史阿上场后都向公孙续行礼，公孙续看着两人说道：“点到即止即可，不必伤了性命，如果不出意外，你们将来都会是同僚，切莫因为这次比武伤了和气，我可不想我的部下相互之间有什么仇恨。”

　　魏延和史阿都跪下领命，接着，两人都摆好架势，准备进行决斗。

　　这一次，史阿还是选择步战，而魏延为了发挥自己的优势，他选择的是骑战。魏延以前在荆州当过兵，自身武艺也很是过硬，而且，他的骑术也还不错，所以，选择骑战，确实对自己有利。

　　史阿是游侠出身，骑马倒是会，不过，说起骑战的话，史阿就不行了，他的剑法要配合他那灵活的步法才能发挥最大的威力，而且，史阿的步战是游侠儿的步战方式，跟军中步兵的步战根本不同。

　　很快，两人相互行礼后就比斗起来，魏延的兵器是一柄长杆大刀，配合着战马，魏延挥舞起来很有几分战将的气势，魏延的大刀大约四十来斤，分量起史阿的长剑要重。

　　不过，魏延的战马很普通，是他一同从家乡带来的战马，虽然并州军也会向这些民间选手提供战马，不过，骑战讲究的是人马配合的要好，这就需要骑士和战马要磨合好。

　　如果在比武和上战场以前，一个骑兵随便拉一匹战马当坐骑的话，这样会影响战斗力，关键时刻，骑着一匹不熟悉的战马，说不定就会葬送骑兵的性命。

　　所以，在这决战的时刻，魏延还是很稳妥的选择了这批跟随自己已经有两年的老马，虽然这匹战马很普通，但是，好在魏越对这匹马的性子很熟悉，至少，魏延不会担心战马会在关键时刻掉链子。

　　由于比武对战马的要求极高，所以，很多人从一开始都选择了步战，这也是史阿自始自终都选择步战的原因。

　　场中两人很快就交手了十多回合，魏延仗着高度的优势，他能以一个较高的视野看清史阿的每一次出手，不过，由于史阿没有骑马，魏延很难发挥骑兵对骑兵时候的那种优势。

　　史阿很明智的没有选择跟魏延硬碰硬，每当魏延的大刀离自己很近的时候，史阿都会立马跳出战圈，然后，他又立马转到魏延身后发起进攻。

　　好在魏延不是庸才，每当史阿溜到自己身后时，他总是头也不回的反身一刀，魏延听力灵敏，他能大致判断出史阿的位置，所以，纵使史阿在魏延身后，他也无法立即对魏延发起进攻。

　　不过，魏延想取胜的话，就必须得正面跟史阿交手，可是，史阿总是不给他这样的机会，不一会，史阿就仗着自己灵活的步法占据了优势，魏延虽然还不至于被打败，但是，现在这局面让他很难堪，因为史阿太过狡猾，压根就不与他正面交手。

　　两人的较量正在激烈进行着，高台上，公孙续问身边的黄忠跟赵云道：“魏延是个战将，但是，他现在已经陷入史阿的全圈套，史阿擅长灵活进攻，只不过，这种打法更适合一对一，若是在战场上，史阿恐怕就剩下逃命的份了。你们两个说说，再这样下去，谁会胜出。”

　　赵云摇摇头没有说话，在黄忠面前，赵云一般都不会去发表自己的见解，毕竟黄忠的阅历和见解肯定比他高，而且，特也很想从黄忠这里学到点东西。

　　黄忠捋了捋下巴的胡须说道：“其实，主公说的很对，魏延是中了史阿的圈套，魏延的武艺，其实是要比史阿高的，但是，魏延选择了骑战的话，就应该跑动起来才是。但是，他一上场就想速胜对手，史阿正是抓住了他求胜心切的缺点，现在这情况，史阿已经是牵着魏延的鼻子走了，其实，只要魏延稍稍动点脑子，就算不能稳胜史阿，最起码也能把史阿给累死。我看魏延将来是要投效军中的，如果他还不改变打法的话，那就只能说明他或许就只是个悍将，还不足以成为一个统帅。”

　　公孙续点点头表示同意，不过，公孙续回道：“魏延确实是放着自己的大好优势没有用，不过，如果他真的这么利用了自己的优势的话，别人多半会嘲笑于他。”

　　“这就是鉴别魏延能否成为一个合格的将领的关键了。”赵云笑道：“战场无情，岂能因为在乎别人是否会嘲笑就放弃自己的大好优势不用，而且，兵者，诡道也。胜者才有评论的资本。”

　　公孙续和黄忠都点点头，战场上确实是这个道理，不过，这次比武，围观者都想看到英雄的演出，甚至对于胜利者，他们也更想看到的是完胜对手的那种，但是，魏延是否会按照围观者的想法去做呢？

　　场中，魏延已经是被压着打了，有好几次都差点被史阿给弄下战马，史阿的目的很明显，只要能把魏延弄下战马，史阿基本上就是赢了，不过，魏延现在还在支撑着，史阿想赢，还没有那么容易。

　　转眼又过了是个回合，史阿又来了一次灵活的进攻，这一次，魏延再也没有抵挡住，史阿的长剑在魏延身上留下了一道口子。在外人看来，这基本就表示这魏延是要落败了。

　　魏延本来是想着快点击败史阿，可不曾想比武进行到现在，自己竟然弄的如此狼狈。

　　在一刀劈开史阿的长剑后，魏延策动战马后退，史阿立马强攻，他不能让魏延的战马跑动起来，不然要是史阿仅仅靠自己的两条腿跟魏延比拼速度的话，那绝对是找抽。

　　但是，这一次，魏延让史阿失望了，史阿想困住魏延，魏延也想摆脱史阿的这种缠斗。每当史阿要上前围着魏延转圈的时候，魏延就立马催动战马跑的远远的。

　　就这样你来我往闹了将近半柱香的时间，魏延轻轻松松的没有再受伤，可是，史阿这下可惨了，他得靠自己的双腿去追魏延，当真是差点没有把史阿给累死。

　　这边史阿累的气喘吁吁，另外一边，魏延却笑呵呵的将大刀挂在马背上的倒钩上，他取下身上的弓箭对准史阿，每当史阿要上前的时候，魏延就射出一箭。

　　好在魏延的箭法算不上太高明，不然，仅仅这一招，就足够史阿吃苦头了。

　　两人总是保持在二十步左右的距离，史阿又不能靠近魏延，只能想着法躲闪魏延射来的箭矢，就这么一会会功夫，史阿弄的是满脸灰尘，魏延却轻轻松松的躲在一边放箭。

　　看着比武已经成了这样样子，公孙续笑道：“看来，胜负已分，魏延还是很有头脑的，至少，他没有那种比武的偏见，这样的人领兵的话总会想出些奇招，汉升，子龙，让他们住手吧，再比下去已经没有意义了。”

　　黄忠和赵云取出身边的弓箭，然后两人各射出一箭，场中还在相持的魏延和史阿的兵器上都被射中一箭，他们两人立马停手看着箭矢飞来的方向。

　　公孙续笑道：“好了，两位各有所长，比武进行到这里就可以，这次演武，不一定非得拼个你死我活，相互切磋就够了。”

　　魏延和史阿听了后自然知道这比武是无法再进行下去了，史阿对魏延拱手道：“阁下棋高一招，我输了。”

　　看见史阿这么谦虚，魏延也回礼道：“魏某胜之不武，以后有机会，我再想兄台讨教。”

　　两人再次向公孙续行礼后就退出擂台，这场比武，以魏延的胜利结束。

　　魏延和史阿下场后，自然有人招呼沙摩柯跟蒙复上场，这两人，都是使用长兵器，而且都选择了骑战，看来，这一次可以避免上一场那样的闹剧了。

　　不过，两人刚上场，这比武还没有进行，这边沙摩柯就不愿意了。

　　蒙复上场前还穿着那身孝衣，可是上场后却脱下孝衣放在一旁，沙摩柯看起来粗犷，可是他却觉得这是蒙复对自己的不尊重。

　　于是，沙摩柯对公孙续行礼道：“大将军，小人请求取笑比武，此人如此行为乃是轻视于我，我无法继续比武。”

　　公孙续嘴角露出一丝微笑，其实，沙摩柯的身份，公孙续已经查清楚了。沙摩柯乃是五奚蛮夷首领之子，他这次乃是出门游玩，听闻并州要举行演武大会，所以才化妆成汉家子弟出行的模样。

　　不过一个蛮夷之人也懂汉族礼节，这也确实让公孙续惊愕了一下，看来，这个沙摩柯，他的内心跟头脑并不想他的外表这么粗犷。而且，看其言行举止，也很有世家大族子弟的风范。

　　不过，公孙续不知道的是，沙摩柯乃是五奚蛮夷首领与一个汉家女子所生，再加上沙摩柯自小就仰慕汉家文化，所以，沙摩柯小时就想那些世家大族的子弟一样研读四书五经，学习汉家礼节。

　　这也是沙摩柯与众不同的原因所在，公孙续在吃惊过后，就对这个沙摩柯比较感兴趣了，他倒是想知道，这沙摩柯，到底有几斤几两。


第169章　良将之才（一）

　　公孙续微笑着看着场中的沙摩柯，他没有想到沙摩柯竟然会对蒙复的行为如此反感，不过，蒙复每次比武之前都要脱掉上衣，确实不怎么合理，一般人或许不会在意，但是，若是遇上那种喜欢讲究繁文缛节的人就不行了，看来，沙摩柯就是这种人。

　　不过，公孙续倒是想知道这蒙复究竟为什么有这种异常的行为，毕竟，是个正常人都会有好奇心，况且蒙复即将会成为公孙续的部下，公孙续当然得了解他的异常行为。

　　擂台上，蒙复和沙摩柯都没有动手，他们都在等公孙续下令。

　　“比武暂停，你二人，上前答话。”公孙续对擂台上的两人说道。

　　公孙续都下令了，这两人当然得服从。

　　蒙复和沙摩柯在卫士的监视下走上前台，黄忠和赵云都隐隐改变了坐姿，就连公孙续身后的典韦、黄叙和典满，都将手放在兵器上，这几个人的行为并没有引起大多数人的注意。

　　不过，这个时候，要是蒙复或是沙摩柯乱来一点点的话，恐怕，下场会很惨。

　　蒙复上前后很识趣的跪下行礼，他不敢抬头，因为他已经感觉到对面的几个武将散发出的气息有点不对，沙摩柯反应慢了一拍，不过，他很快也嗅出了不寻常的味道，于是他也立马跪下不敢抬头。

　　看了两人的表现，公孙续满脸欣赏的笑道：“好了，你二人，抬起头来，我问什么，你们就回答什么。”

　　蒙复和沙摩柯没有回答，不过，他们很听话的抬起头。

　　公孙续看着蒙复问道：“你身穿孝衣，莫非家中最近发生了什么变故吗？”

　　蒙复冷静的回答道：“一个月以前，家乡遭西凉军洗劫，幸得大将军率军路过解救了我和我的族人，不过，家母在这次灾难中负伤严重，十四天前，我等好不容易迁徙到并州附近的时候，家母不幸辞世，故此，小人才穿了这身孝衣。家父死的早，自小，我都是我母亲把我养大，母亲的养育之恩，我已经没有办法再来回报，所以，我只能在家母坟前守孝三年，近日听闻大将军下令召集民间高手比武，为了大些大将军当初的救命之恩，我这才来参加了这次比武。”

　　听蒙复这么一解释，众人心中都有了个底了，看来，这蒙复，是个重情重义的好汉子，不仅这么孝顺，也知道知恩图报，他参加比武，是想通过这种方式向公孙续致谢。

　　面对如此至孝之人，公孙续心中很是欣赏，不过，公孙续心中还是有点小疑问。

　　“既然要守孝三年，你当穿着孝衣才是，为何每次比武之前呢都要脱下孝衣，难道，你不觉得这是对令堂的不尊重吗？”公孙续疑问道。

　　“回大将军的话，小人家徒四壁，这次迁徙到并州，更是没有带多少东西，为了给家母治病，我已经用尽了所有盘缠，现在，我身上除了这杆祖传的长戈没有典当以外，其余能典当的东西我都典当掉了。这身孝衣，我还是从别人那借来的，比武的时候难免有纠缠，衣服很容易弄坏，我不能弄坏别人的衣物，所以，每次比武以前，我都要脱下这身衣服。”

　　“原来如此，不过，你既然是迁徙来并州的，那你应该知道我在四个城门处都设立了难民营，每天都会有官府人员在那派粥，就算是生病了，也会有相应医者为其治病，你又何必天天跑到郊外去住那棚子呢？”公孙续接着问道。

　　“当初，我背着我母亲来到并州的时候就去看过大夫，也能天天从城门处得到救济粮食，但是，家母身患隐疾，这次负伤引发了暗疾，成了不治之症。家母逝世后，我在官军兄弟的帮助下将她安葬在城郊，承蒙几位官军兄弟和熟识的乡亲们的帮助，我在家母坟前搭了个草棚，这样，我就能为家母守孝。所以，每次比武完我都要回到城郊的草棚去。”蒙复缓缓回答道：“家母临终前要我安心参加比武，所以，每到比武的时候我又会准时来参加。本来，我蒙家有祖训，绝不让蒙家子弟参军，不过，大将军对小人和我的族人有救命之恩，小人除了参军以外，没有别的方式能报答将军的大恩，小人贱命一条，早已身无牵挂，只望能早日报答将军的大恩。”

　　公孙续听点点头表示明白了，看来，这蒙复，也是个有故事的人物，仅仅是这句蒙家子弟不准参军的祖训，就隐隐透露出太多的信息。

　　蒙复身边的沙摩柯听了蒙复的解释后惭愧的低下头没有说话，他本是想通过这种方式向公孙续表现一下，让公孙续知道自己也是受了良好教育的人才。

　　不过，跟蒙复一比较，沙摩柯就觉得自己的行为太龌龊了。

　　沙摩柯的异常行为自然没有逃过公孙续的法眼，公孙续转过头问道：“沙摩柯，现在，你可还觉得蒙复是轻视于你。”

　　“蒙复兄弟忠孝两全，乃是真汉子，是我沙摩柯太拘泥于形式，若是真正计较起来的话，我沙摩柯这等粗人，不陪跟蒙复兄弟交手。”沙摩柯低头回道：“不过，今日能遇到蒙复这样的性情中人，我沙摩柯愿与其一战，不然，我会遗憾终身。”

　　公孙续笑了笑，沙摩柯这句话很明显，他是要继续跟蒙复比武的，不过，公孙续还听出一层意思，沙摩柯比武之后，多半是要离开并州的，看来，这沙摩柯，也不是泛泛之辈。

　　公孙续对身后的黄叙说道：“黄叙，取来衣服战甲赐予蒙复，还有，让人牵匹比较有灵性的战马给蒙复当坐骑，比武继续，你们两人下去准备吧。”

　　蒙复和沙摩柯都站起来向公孙续行礼，然后都转身走向擂台，不过，让众人意外的是，蒙复在离开前先面朝公孙续后退了十步，然后再双手摊开慢慢转身，似乎是有意让身边的卫士看清他所有的动作。

　　不过，沙摩柯就没有顾及这么多，他直接转身就往回走，当他注意到蒙复的反常行为的时候，他先是疑惑了一下，接着，沙摩柯似乎意识到了什么，他也立马摊开双手，放慢速度，让身边人都能看清他的动作。

　　两人离开前台下去准备以后，公孙续这才对调整过姿势的黄忠和赵云道：“你们怎么看着两人。”

　　似乎是怕黄忠跟赵云的角度的关系，可能会观察的不够仔细，公孙续又回头对典韦说道：“恶来，你也评价评价，这两个人，有没有给你带来什么惊喜。”

　　黄忠、赵云和典韦三人相互看了看对方，然后，黄忠率先说道：“主公都这么问了，那我先来说说吧。沙摩柯此人，看似外表粗犷，其实内心很是细腻，而且，此人善于观察事物，能及时纠正自己的细节错误。不过，有点让我奇怪的是，此人的很多行为跟那些世家大族教育出来的子弟很是相似，但是，有些地方，此人表现的却有点异常。从总体上看，此人表现的很懂礼节，也有贤士之风，不过，在很多细节上面，他却表现的很是差劲，给我的整体感觉就是，沙摩柯似乎是在刻意模仿那些儒家子弟的行为，他似乎是在隐藏自己的本性，想表现的更加温文儒雅。从上台到离开，他两次发现蒙复表现的行为有点异常，但是，他又立马弄懂蒙复为什么要这么做，而且，他又马上学着蒙复的样子和行为，看来，此人应该不是世家大族的子弟，我看，他的随从的相貌和神情，多半，他们不是中原人。”

　　赵云点点头结果话题说道：“沙摩柯的异常很是明显，不过这蒙复，也不简单。首先，蒙复至孝，这是没得说的，他随着流民迁徙到并州来，一是想在并州找个合适的地方安家落户，二是想报恩。但是，他母亲的逝世，应该在他的意料之外，所以，他应该在报恩和守孝这个难题上纠结了很久。不过，最终他还是在忠孝之间选择了平衡点，看来，此人做事，也很是有轻有重。除此之外，此人提及自己身边现在还剩下一件家传的兵器长戈，长戈并不是先今军中流行的兵器，至少，武将基本不再使用这种老兵器，可见蒙复的先人应该是在秦朝或者秦朝之前的时候入伍参军过。蒙复说他家有祖训，蒙家子弟不能参军入伍，我看，这句话更应该说成是蒙家子弟，不能参加刘氏的军队，不然，他为何总是提及大将军而可以忽略陛下。还有，我观此人的身形步法以及出手动作，明显是得到名师指点，他的武艺很适合沙场混战，看来，蒙复的先人，必定是前朝某位军中将领。还有，蒙复手上有老茧，这并不仅仅是干农活造成的，看来，此人一直都坚持练武。空有一身好武艺，却碍于祖训不能参军去搏个前程，这蒙家，似乎跟大汉朝有什么过节啊。蒙复的言谈举止中都表现出良好的修养，上前拜见主公和退场时都可以让其他人看见他所有的动作，呵呵，此人，也很是不简单啊。”

　　公孙续笑着点点头，黄忠和赵云的分析都很合乎他的心意，现在，公孙续对这两人，都很好奇。


第170章　良将之才（二）

　　听完黄忠和赵云的分析后，公孙续心中已经了解了个大概，公孙续对身后的典韦说道：“恶来，你看出什么没有？”

　　典韦双眼直视前方回道：“沙摩柯手掌的关节粗大，应该是常年习武所致，此人每次上场前都会身负两弓，看来此人应该是养成了这个习惯，那他就应该是经常将弓拉断，而且，他应该会常年打猎，至少，他应该常年都与野兽打交道。沙摩柯的两张弓的做工不怎么精良，应该是向那些匠人购买的，他的随从的弓箭的质量更差，哪怕是一般的世家大族，都不会让自己家族的子弟和家兵携带这种质量的弓箭。我敢断定，沙摩柯不是中原人，看其相貌和口音，倒是很像南方人，我怀疑，他和他的随从应该常年活跃在山林中，可能来自南方哪个山林间的部落，不过，此人向往汉家文化倒是事实。蒙复这个人的身形步法都显示他常年习武，我甚至都怀疑他的家族在最鼎盛的时候是不是有什么家学或者家族流传的武艺和学说之类，不然，他一个寒门子弟，又没有读过什么书，哪里会这么知礼节，明是非。我仔细观察过蒙复的长戈，造型古朴，应该是战国或是秦朝时期军中的兵器，不过，他的戈，质量很好，比现今大汉军中流行的兵器的质量要好上很多，我猜，蒙复的戈的前边部分的材料不是凡品，就算是上好的镔铁，也打造不出这样的兵器。而且，我看蒙复发力的动作和技巧，看得出这戈重量也不轻，最主要的是，他能发挥出这种兵器的优点，看来，蒙复的祖先，也不是什么普通角色。”

　　典韦对这两人的评价，算是一个总结，而且，典韦的评价也很符合实际。

　　公孙续笑着说道：“这两个人，都不是简单的民间高手，汉升说的很对，沙摩柯这个人，肯定不是中原人，刚刚恶来说，沙摩柯多半常年游走于山林，这点说的很对，我也感受到了他身上那股子野兽气息。我猜，这沙摩柯，更像是个出门游历的富家公子，呵呵，看来，这个人，脑子很好使啊。至于蒙复吧，应该是个人才，就是不知道军事能力怎么样，搞不好还得去军中历练一段时间才行，不过，我相信，是金子总会闪光的，蒙复这样的人才，应该放到军队中去磨练。”

　　公孙续的意思已经很明显，蒙复已经被公孙续内定下来，不管这场比武如何，蒙复都是要进入军中的，不过，沙摩这个人，恐怕得弄清楚他来并州是不是有其他目的了。

　　擂台上，蒙复穿好兵士送来的铠甲，然后跨上战马，沙摩柯也穿戴整齐后骑上自己的坐骑，一头体型巨大的蛮牛。

　　两人都向公孙续再次行礼后就摆好架势，准备比武。

　　蒙复的战马很有灵性，性情也比较温顺，虽然蒙复是第一次骑这匹马，但是，两者之间的配合倒是也还默契，现在，蒙复一手安抚着战马，一手拿着兵器，他要趁这点空闲时间多跟战马沟通沟通，这样做，对待会的交手很有好处。

　　另外一边，沙摩柯则仅仅盯着蒙复，沙摩柯心中明白，蒙复这架势，看似没有准备，实际上，只要自己动手的话，他的长戈就会立马瞄准自己，沙摩柯从来都没有跟使用过长戈的武将交手过，他心中多少都优点忐忑。

　　不过，沙摩柯很自信，至少，他不觉得这样耗下去对自己会有什么好处，所以，沙摩柯决定抢先动手。

　　很快，沙摩柯催动坐骑朝蒙复冲去，这蛮牛，看似体型笨重，实际上，这牛跑起来的时候挺灵活，只不过没有战马跑起来的那样的速度而已，不过，质量越大，惯性就越大，这头蛮牛跑动起来的架势，明显要比一般战马强得多。

　　蒙复觉得自己现在还不适合跟对方交手，他没有必要这么着急，所以，当沙摩柯朝自己冲来的时候，蒙复则催动战马缓缓提速，他要抓紧时间适应战马。

　　战马慢慢跑动起来，但是速度不快，不过，蒙复要的就是这样效果，擂台虽然不小，但对于骑战而言，地方明显就不是很大了，所以，这速度，确实没有必要达到最快。

　　很快，两人的距离就只有七八步了，蒙复这时候故意将战马引向旁边一点，这样，他跟沙摩柯交错而过的时候，两人的距离就会更大，蒙复要做的，就是发挥自己兵器的优势。

　　两根很快就交手了，由于蒙复刻意往旁边跑动，所以他跟沙摩柯根本就不是正面对战，两人交错而过的时候，蒙复将长戈刺向沙摩柯。

　　沙摩柯的兵器虽然也是属于长兵器，但是，由于铁蒺藜骨朵的头部较重，这就决定了这种兵器不能太长，否则就无法控制，就长度而言，沙摩柯的兵器就要比蒙复的长戈短上不少。

　　这就是蒙复目前唯一的优势了，只要沙摩柯追不上自己，他就能一直利用自己的长戈对他造成威胁，不管能不能起到效果，至少能保证自己的安全，而且，蒙复并不是怯弱，他只是在等，等自己完全适应战马。

　　两人的交手并不激烈，无非就是两人策动坐骑相向而行，然后又交错而过，沙摩柯倒是想跟蒙复硬碰硬，但是，蒙复的战马的速度明显要快点，也更灵活，只要蒙复想跑，沙摩柯一时还很难追上。

　　这明摆着就是蒙复在坑沙摩柯，但是沙摩柯没有办法，虽然他一直想把蒙复逼到一个角落，但是，蒙复也不少，而且，蒙复的兵器也不是吃素的。

　　两人就这样在场上你来我往，你追我跑，一时之间也分不出胜负。

　　场外，公孙续笑道：“不错，这蒙复，很会动脑子，避实就虚，一技之长，对敌之短。这场比武，还运用了兵法，看来，这蒙复，比我们想象的要好上很多，你们觉得呢？”

　　黄忠盯着场中两人微微笑道：“蒙复有脑子，这沙摩柯也有才对，如果我没呀猜错的话，接下来，沙摩柯该用弓箭逼蒙复与其交手了，看得出来，这沙摩柯的箭法不错，蒙复的优势，不会太长久。”

　　果然，在这样纠缠了十几个回合后，沙摩柯始终追不上蒙复，到最后，沙摩柯也不追了，当两人再次拉开距离的时候，沙摩柯将铁蒺藜骨朵挂在鞍上，然后取下身上的一张弓。

　　看来，沙摩柯是要用弓箭逼蒙复跟自己交手了。

　　这时候，两人已经拉开了距离，各自站在擂台的一边，沙摩柯一箭射来，蒙复立马躲闪，但是，沙摩柯射速不满，他射出第一箭以后就马上射出第二箭。

　　这种射法对射手和弓的要求都很高，很明显，沙摩柯是这样一个合格的射手，不过，沙摩柯手中的长弓就不是什么好弓了。

　　在沙摩柯射出十四箭以后，沙摩柯手中的弓也被拉断了，没办法，沙摩柯力气很大，这张弓能在他手中撑到现在也不容易。

　　现在的蒙复就比较狼狈了，有两次他都差点被射中，如果真这样继续下去的话，蒙复是铁定要吃亏的，好在这时候沙摩柯的弓断了，蒙复立马加速冲向沙摩柯。

　　沙摩柯身上还挂着一张弓，可他并没有打算继续采用射术，蒙复已经冲了上来，沙摩柯也扔掉手中的断弓，然后拿起铁蒺藜骨朵冲向了蒙复。

　　这一次，两人是真正的缠斗在一起，蒙复的武艺走的是大开大合的路线，一招一式都有种有我无敌的感觉，可是，蒙复的长戈挥舞的虽然有模有样，但他却少了中气势，没有经历过真正战阵的人，很难有那种尸海血堆里爬出来的气势。

　　纵使如此，现在的蒙复依旧能跟沙摩柯战个不相上下，沙摩柯的武艺比较粗糙，但他胜在力量大，再加上他的坐骑也会进攻，这些，都正好弥补了他的劣势。

　　蒙复的长戈不适合近身战，所以他总是要保持一定的距离，这样可以避免沙摩柯贴上来，如果真的要近身战的话，蒙复恐怕只得弃戈用佩刀了。

　　沙摩柯很快也发现了这点，每当两人的距离拉开的较大的时候，沙摩柯就会吃亏，因此，他也一直想办法贴上来。

　　交手三十回合后，沙摩柯猛然将手中的兵器扔向蒙复，然后，沙摩柯又从坐骑上一跃而起扑向蒙复，蒙复招架不及时，被沙摩柯扑倒，两人倒在地上后翻滚了一段距离，这期间，蒙复多挨了沙摩柯几拳。

　　当两人再次分开后，蒙复看起来就狼狈得多，他的近身战确实不怎么样，尤其是面对沙摩柯这样身高接近两米，体型又如此巨大的对手。

　　不等蒙复抽出佩刀，沙摩柯就在此扑上来，他就是不想跟蒙复比兵器，因为沙摩柯很清楚，蒙复的武艺明显要高于他，但如果采用这种无赖的打法，蒙复就没有优势了。

　　两人你来我往交手了又有二十回合，蒙复还是没能将佩刀拔出来。沙摩柯确实无赖了点。

　　蒙复能否躲开沙摩柯的这种无赖攻击呢？他到底要怎么样才能跟沙摩柯拉开距离，现在的蒙复，已经是灰头土脸，再这么下去的话，多半是会被沙摩柯给击败的。

　　但是，蒙复真的就这点水平吗？他能否反败为胜呢？


第171章　诸侯代表（一）

　　擂台上，沙摩柯占据了绝对优势，他总是不肯蒙复逃离自己三步以外，反正他人高马大的，力量又占优势，蒙复压根就是毫无还手之力，自从两人掉到地上后，蒙复就没少挨打。

　　可是，事情并没有朝沙摩柯想象的方向发展，他本以为凭借自己的优势就能很快击败蒙复，可他低估了蒙复的毅力和忍耐力，虽然一直在挨打，可是蒙复也一直在找机会。

　　终于，当蒙复再次被沙摩柯摔倒在地上以后，蒙复并没有管沙摩柯那即将要砸在自己身上的右手，相反，他却刻意让沙摩柯来打，不过，这时候，沙摩柯却没有注意到，蒙复的两只手已经缠住了他的左手。

　　在感觉到危险后，沙摩柯想收回左手，可就在沙摩柯松懈的这一刹那，蒙复双手紧紧扣住了沙摩柯的左手，同时，蒙复也很不道义的抓住了沙摩柯左手的中指。

　　接下来，一声惨叫想起，沙摩柯左手的中指被蒙复差点掰断，还好蒙复手下留情，不然，就算沙摩柯今天能赢，恐怕，这手指还得多留下两根。

　　沙摩柯吃痛后放开蒙复，蒙复也接着这个空档向后滚出三四步的距离，然后他立马站起来后撤，同时又抽出腰刀，沙摩柯反应也不慢，这时候，他也抽出了自己的腰刀。

　　有兵器在手，蒙复的优势就回来了，他并不跟沙摩柯硬碰硬，反而以巧打拙，沙摩柯被打的只剩下还手之力，虽然他力量大，但现在他已经失去了章法，空有力量而发挥不出优势。

　　两人又交手十几回合后，沙摩柯的衣服已经被割出几个口子，这明显是蒙复手下留情的缘故，沙摩柯也不是莽汉，得知自己取胜无望后，他终于停了下来。

　　蒙复依旧紧紧盯着沙摩柯，可是，沙摩柯却说道：“蒙兄，不打了，这样打下去我是输定了，哈哈哈，我这武艺太过平凡，不是你的对手。”

　　蒙复这才收回腰刀回道：“你过奖了，你资质很好，但是缺少名师指点，若是你愿意，不如我们找个会切磋切磋，相互提高一下，至少，你的近身格斗和摔跤功夫比我厉害很多。”

　　“求之不得。”沙摩柯笑道。

　　两人的比武终于停了下来，蒙复胜出，这时候已经接近正午，别说参加比武的，就连那些围观的都觉得有些累了，公孙续这时候下令道：“休息两个时辰，两个时辰后看看诸侯的代表有没有什么惊喜，如果没有的话就直接颁奖吧，不必分出第一跟第二，至少现在没有必要。”

　　黄忠听了问道：“主公的意思是？”

　　“魏延和蒙复都是良将之才，但是这两人还需要更多的磨练，他们同时比武，同时参军，多半少不了要相互比较，但是，如果现在就分出第一第二的话，这样太过武断，也太过仓促。”

　　“武力比较得出的排名不仅会影响两人的交情，也会对不他们今后的成长有影响。”公孙续笑道：“但是，如果没有分出胜负，他们就会一直比较下去。有竞争就会有进步，我需要的是两个将才，而不是一个，更不是两个武夫，武艺只是一个参考，如果他们肯在其他方面下功夫，将来，前途不可限量。我的部下，不仅仅要做到千人斩，更要做到万人敌，你明白吗？”

　　黄忠点点头回道：“属下明白了，主公高瞻远瞩，属下受教了。”

　　公孙续离场后，众人都散去休息了，下午，比武还会继续，精彩，也会继续。

　　……

　　两个时辰后，公孙续和众将再次出现在高台上，接下来，要进行的是各个诸侯的代表的比武，公孙续有言在先，这些代表都会得到并州军的优待，凡是参加比武者，都能得到良驹宝马。

　　在刚刚过去的两个时辰里，公孙续已经召见过魏延和蒙复两人，并且已经告知两人，下午不再会进行两人的决赛，魏延和蒙复仔细一想后就明白其中的关键，他们也明白公孙续对他们期待很高。

　　在征得两人同意之后，公孙续下令将两人编入新军之中，连同民间其他高手一起接受新军入伍训练，不过，他们的起点要高很多，魏延和蒙复现在已经是校尉身份。

　　至于魏延的那些兄弟，同样编入新军，公孙续会量材而用。

　　在得到公孙续的同意后，蒙复可以在每天晚上回到城郊草棚为其母亲守孝，同时，蒙复提出征召一起迁徙来的家乡子弟组建自己的队伍，毕竟，蒙复现在已经是管理一千人的校尉了，他有权选择自己的部下。

　　在听到蒙复的这个请求后，公孙续先是疑惑了一下，接着，公孙续笑了几声。

　　正在蒙复和魏延疑惑的时候，公孙续笑道：“数百年前，有一支军队令匈奴人闻风丧胆，这支军队的主帅更是了得，在他的率领下，这支军队驱赶匈奴人几百里，胡人不敢南下而牧马。那时候，这支军队就驻扎在河套附近，那时候的河套，也是属于我们汉人的，那支军队，当时绝对算得上市天下第一军，可惜啊，后来因为种种原因，这员大将被小人陷害，身遭不测，这支征战天下，威震塞外的雄狮，也就淹没在历史的长河中，河套也就这样被异族再次占领。蒙复，这位将军正好和你是一个姓，你说，要是你也能像这位将军一样威武，组建出这样一支威武之师，然后，你也率军驻扎在河套威震胡人，这是不是一件美事。”

　　公孙续话没有说完的时候，蒙复就已经低下头，似乎，公孙续说中了他什么心事，蒙复双眼含泪回道：“承蒙主公看得起，蒙复，定不会让主公失望。我家乡子弟，皆是自小习武，个个都是大好男儿，不出三年，我定会训练出一直威武之师，助主公稳定草原，有我在，胡人就不会再踏入河套一步，请主公放心。”

　　看见蒙复立誓，魏延也向公孙续立誓道：“我魏延，也定会为主公训练出一支威武之师。”

　　“好，今日能得两位良将，真乃人生一大快事。”公孙续扶起二人说道。

　　交代好事情后，魏延和蒙复两人就退下去准备去了，而公孙续，则按时出现在了高台之上。

　　时辰一到，观看演武的人也差不多都来了，这次，该诸侯代表出手了。

　　其实，上次讨伐董卓的时候，诸侯手下猛将都差不多露脸了，一部分也丧命于吕布手下，今日来到这里的，基本也是当初讨伐董卓时期的将领，但是，北疆演武，起热闹程度不下于当初征讨董卓，所以，很多武将都来凑凑热闹。

　　不一会，军鼓敲响，这表示演武可以开始。

　　很快，就有一人走上擂台，此人身穿白衣，手执银枪，长的也是眉目清秀，年纪不大，也就二十几岁的样子，这人乃是袁绍手下大将高览，鉴于高览跟公孙续还算是说过几句话，袁绍这才派他来幽州祝贺。

　　高览本人也很是愿意来幽州会一会公孙续手下的几位大将，再加上公孙续那句诸侯代表可以直接挑战他手下的大将，这，正符合高览的心意。

　　高览走上前向公孙续行礼后说道：“这几日承蒙大将军招待，今日，我高览想会会大将军麾下白马银枪赵子龙将军，不知大将军能否应允。”

　　一上来就挑战赵云，要不是公孙续对高览有点了解，恐怕，连公孙续都会取笑他吧，不过，公孙续还是很明白高览的心情的，好不容易有这样的机会，当然得跟高手过过招了。

　　不过，这恐怕得问赵云愿意不愿意了，公孙续转头看着赵云，赵云笑了一笑，他对高览的印象不坏，今日，高览主动挑战，赵云自然是不会拒绝。

　　不过，还没等赵云发言，就有一个声音响起来：“赵将军乃我军大将，也不是谁都能挑战的，不如就让我先来领教一下阁下的高招如何？请主公应允。”

　　众人循着声音望去，这说话的人，乃是坐在公孙续麾下大将中的张颌，看来，这张颌，也想凑凑热闹了。

　　张颌有这意思，公孙续当然更加愿意了，当即，公孙续就说道：“也好，俊义武艺不凡，听说这段时日又长进不少，正好让我等开开眼界，你就去会会高览吧。”

　　张颌领命走上擂台后对高览行礼道：“在下张颌，河北人氏，请高兄赐教。”

　　看着眼前这个打扮跟自己相差不大的年轻人，就连身形，两人也很是相似，高览看出对方也是武艺高超之辈，当下，高览也行礼道：“河北高览领教阁下高招。”

　　两人都是白袍银甲，兵器都是长枪，若是不知道的人看了，还会以为这两人是师兄弟或者是亲兄弟呢。

　　两人很快就交手了，张颌这些年都跟典韦混在一起，在洛阳的时候，典韦闲着没事就把张颌喊来虐待一番，这几年，张颌没少受苦，不过，也正是因为这样，张颌的武艺提升的很快。

　　回到并州以后，张颌又相继跟黄忠等高手切磋过，武艺又有了质的提升，现在，张颌在军中的名气也不小了，全是靠他自己一刀一枪拼出来的。所以，现在关注这场比武的人，也是不少。

　　高览师出名门，也是少年得志，不过这次，他是遇到对手了。


第172章　诸侯代表（二）

　　历史上，袁绍手下有河北四庭柱四员大将，其中，张颌的排名就在高览之前，这就说明张颌应该是要比高览强上一些的。

　　现在，这两人的经历有所不同，张颌出道后几乎是跟当世第一流和超一流的武将混在一起，又常年统兵，也参加过几次大战，现在的张颌，早已超过历史上同龄时期的他了。

　　高览出道后没有经历什么奇遇，身边也没有高手可以切磋，虽然特也没有放松过对自己的要求，但是，他的进步，比起张颌来，确实是要差点的。

　　不过，两人的武艺比较接近，这大概是因为兵器相似的缘故，五十回合内，两人还分不出胜负，看来，高览也还是有几把刷子的，不过，张颌还没有用绝招，所以，目前两人还能持平。

　　四十回合一过，张颌基本摸清高览的套路，现在，张颌心中已经对高览的武艺有了个大致了解，要击败高览，对张颌来说已经不是什么难事，不过，看高览目前的表现，恐怕还得等到七十回合以后才行。

　　场上两人你来我往，表面上看起来是旗鼓相当，这样的比武才有看头，场外众人也指指点点，他们有的是在看热闹，有的是在看门道，秒杀固然让人称奇，但是焦灼战更能调动观众的神经。

　　高台之上，公孙续问赵云道：“子龙，你是用枪的高手，你说，他们什么时候会结束。”

　　赵云听了回道：“主公说笑了，你的槊法里面就包含了枪法，其实，你已经看出来了。高览底子不错，枪法也很好，资质也不差，俊义在这些方面跟高览基本差不多，再加上两人年纪相仿，其实，两人应该是不分伯仲才对。不过，相比较而言，俊义的实战经验多于高览，再加上这些年他跟恶来经常交手切磋武艺，俊义的武艺的提升速度和空间都不是高览所能比较的。而且，俊义现在还没有尽全力，依我看，最多再有三十回合两人就会罢手。”

　　果然，赵云解说完以后，场中张颌很快就变招了，他现在要反攻了，高览这张颌犀利的进攻下节节败退，仅仅剩下招架的功夫。

　　十八回合一过，张颌一枪将高览逼到角落后说道：“到此为止如何？阁下的枪法很是犀利，我今日算是领教了。”

　　高览收却枪而立回道：“张兄见笑了，想不到幽州军人才济济，我本以为除了常山赵子龙，幽州就没有几个用枪的高手了，现在看来，是我小看幽州群雄了，今日多谢张将军赐教，他日，你我再一较高低如何？”

　　“随时奉陪。”张颌回道。

　　说完，两人都拿着兵器回到自己的位置，这场比武，明眼人都能看出来是张颌占了上风，不过他并不穷追猛打，给高览留足了面子，这东道主做的，确实都仗义啊。

　　两人下来后，接着又有一人拿着虎头金枪跳上擂台，他口中喊道：“北地张绣，前来领教赵云将军高招。”

　　又是一个挑战赵云的，这人，正是当初虎牢关前跟太史慈交过手的张绣，他这次没有直接打着董卓的旗号，算是以私人身份来的，为的，就是想搞清楚赵云的枪法的出处。

　　本来，张绣是没有资格站在这个擂台上的，但是，他都说了是来挑战赵云，公孙续也不可能把他赶下去。

　　此时，赵云对公孙续说道：“主公，末将前去会会此人。”

　　公孙续点头表示同意，赵云拿起兵器后走下高台，这下，幽州第四帅才的赵云终于要出手了，众人可算是提起了兴致。

　　场外，观众席上，有几个角落想起几个声音。

　　一个俊朗青年对身边一个差不多年纪的青年说道：“赵云将军的武艺我见识过，除了吕布，我觉得没有谁能压制住他，这张绣有点托大了，公瑾，你看着，很快就会有精彩部分了，今天能见识到赵云将军的枪术，当真是幸运。”

　　另外一个角落，一个十六七岁的少年问身边一个年纪较大的女孩和一个二十多岁的青年道：“姐姐，庞大哥，你说这两人，谁会赢啊，我看这赵云也不过如此嘛，多半是会输的。”

　　这女孩摇摇头，表示不知道，不过，她的注意力已经全部放在赵云身上了。

　　不过，那位被称为庞大哥的青年回道：“你错了，赢的多半是赵云将军了，他的气势和境界，都要高于这个张绣，不过，这张绣也不弱，功夫应该不差。不过，要是这张秀有什么绝招那也就难说了。”

　　这个少年听到身边的青年这样说以后满不在乎的说道：“幽州和并州的军队中都流行一个排名，这赵云的武艺据说绝对能排前三，不知道是不是公孙续自己派人瞎捣弄出来的名声。你看那赵云，论身形，气势，都要比张秀差，要是比力量的话，搞不好张秀还会占上风，也不知这赵云是怎么打出名声的，还有，这里的人都传说公孙续能力敌吕布，我觉得这就更假了。西凉之地，最厉害的不过是我父亲而已，第二就是庞大哥你了，那个阎行也不差，上次差点要了我的命，这笔帐，我早晚会找他算的，哼。”

　　这青年听力少年的抱怨后不得不劝道：“少主，这里是并州，不是我们的地盘，而且这次主公只是派我来祝贺大将军，你们都是偷偷来的，我们千万不能闹出什么事情啊。至于那阎行，少主大可放心，不出五年，少主定能超过此人。”

　　这少年点点头，表示同意，似乎也是咱暗示这青年自己不会闹事，这三人这才继续观看场中的比武。

　　在诸侯代表台上，有个汉子对身边两个少年说道：“子修，子和，你二人算是家族青年子弟中天赋最好的，这次主公让你们乔装打扮跟我前来，也是让你们见识见识天下英雄，这赵云，就是能力抗吕布的悍将，仔细看清他们比武，这对你们的习武有很大好处。”

　　这两个少年并没有说话，但是他们都点点头表示明白。

　　场中，赵云走上台后先是注视这张秀，同时，张秀也在注视赵云。两人都在打量对方，似乎是要从对方身上找到什么。

　　终于，年长的张秀拱手行礼道：“北地张秀，师从枪术大师童渊，今日特来领教阁下高招。”

　　当张秀报出自己的师门的时候，赵云的眼睛瞪大了一下，然后，赵云立马回礼道：“常山赵子龙，见过大师兄。”

　　众人都被赵云的这个举动给镇住了，原来，这贸然上场的张秀，竟然是赵云的大师兄，难怪赵云肯下台比武，不过，看着情况，似乎这张秀自己都还不清楚啊。

　　赵云行礼后又立马解释道：“师父曾与我提及过大师兄跟二师兄的事情，但是，云从来没有见过两位师兄，所以一直不认得，之前多有冒犯，请师兄原谅。”

　　“原来如此。”张秀嘀咕道：“师父早年就说要去游历天下，想不到又收了两个师弟。”

　　赵云正要询问的时候，张秀却抢先问道：“师弟不必如此，说来还是我这当师兄的鲁莽了，这些年你在幽州从军，可有师父的消息，我都有十几年没有见过师父了。”

　　赵云摇摇头回道：“没有，我十岁左右跟在师父身边习武，在师师父身边呆了十年不到就被师父赶走了，后来我也曾去山中拜访过师父，可是师父已经走了。”

　　“十年？”张秀惊道：“你竟然在师父身边呆了将近十年，哈哈哈哈好，师弟啊，你可知道，当初就因为我父亲救过师父，师父也才肯在我家住上两年教我武艺，后来师父就走了。我的枪术和射术，也只是按着师父留下的秘籍苦练的，看来，师弟必定是天赋过人，不然，师父也不会将你留在身边这么久，我想，你必定是得到师父真传了，难怪师弟能战平吕布，那师兄我今天就更要领教领教了。”

　　赵云再次行礼笑道：“请师兄指点。”

　　两人这才在擂台上摆开架势准备交手，这次比武的两人，兵器都是长枪，而且是师出同门，一个，在西凉也小有名气，被好事者称呼为北地枪王。

　　一个，乃是幽并两州家喻户晓的人物，号称北疆第二高手，更战平过天下第一战将吕布。这两人的比武，当真是大有看头。

　　两人很快就交手了，果然不出所料，两人一出手就是一样的招式，熟悉的人都知道这乃是两人最擅长的百鸟朝凤，张秀虎头金枪挥舞出的金色凤凰绚烂无比，气势凌人。

　　赵云的崖角枪白光闪动，一只银色凤凰活灵活现，比起张秀的凤凰多了一份灵动。

　　不得不说，师出同门的两人都是以快打快的高手，两人的长枪都快速舞动，在空中不断相碰撞，众人听到的是一系列的枪头的撞击声，看到的，则是两只凤凰不断相互接触。

　　仅从视觉角度来说，两人的武艺都可以用精彩来形容，尤其是枪头快速舞动时营造出凤凰在飞舞的那种感觉，在旁观者眼中，当真是一种美极了的画面。

　　但是，懂门路的人也明白，这绚烂的凤凰暗藏杀机，一个不小心，两人都会丧命于此，这时候，不仅比武的两人全神贯注，场外观看的人，也是聚精会神。


第173章　小将之威（一）

　　赵云和张绣都对对方的枪术非常了解，几乎在对手出第一招的时候，两人都会知道下一招将是什么，所以，两人目前都还是持平，谁也不能耐对方怎么样。

　　不过，若是有高手仔细观察的话，就会发现，其实，张秀在使用百鸟朝凤的时候脸色有点不对，好似是每使用这枪术的时候都会消耗他极大的体力。

　　而赵云明显就要轻松很多，要将长枪挥舞的这么快速，这对用枪者的体力的确是个考验，但是，这同样是在考验用枪者对这枪术和长枪的熟悉程度，究竟是人在控制枪还是枪在控制人，这就决定了用枪者的水平。

　　赵云的枪术轻盈灵动，收发自如，很明显，赵云已经达到了枪术中比较高的层次，至少，他在用枪的时候是顺着枪的势头，而不会刻意或是强行去控制枪，所以，比起张绣，赵云消耗的体力要小得多。

　　三十回合一过，场上两人加快舞动长枪，随着两人同时发出一声怒吼，两杆长枪竟然在瞬息之间接连撞击十几下，这种速度，当真是世间少有。

　　两人分开后同时站立注视着对方，相比于赵云的轻松，张绣现在就比较惨了，虽然还不至于浑身是伤，但是，现在的张绣已经气喘粗粗，在这样打下去的话，恐怕张绣的体力是个问题了。

　　场外看客们也大都知道点情况了，不管两人最终比武的结果如何，赵云的武艺境界确实是在张绣之上，接下来，就要看张绣还有没有其他绝招了。

　　张绣跟随童渊的时间较短，童渊也只教练他百鸟朝凤枪法，所以，张绣也只练练这百鸟朝凤，对于百鸟朝凤的理解，张绣有其独到之处，但是，他却一直没能克服这体力消耗巨大的缺点。

　　恐怕，这也跟童渊教导的时间较短有关，张绣一直按着书本练，总是要差点的，但是，张绣对百鸟朝凤的招式的熟悉程度，恐怕还要比赵云高上那么一点点，毕竟，这么多年的苦功夫也不是白下的。

　　这也是他能跟赵云拼到现在的原因，赵云的实力确实要比张绣高，但是，因为两人用的枪术相同，张绣对这枪术的破绽也很是了解，如果赵云想继续用百鸟朝凤击败张绣的话，恐怕会有点难度。

　　不过，这些都难不倒赵云，看着仍然在硬撑着的大师兄，赵云已经准备改用夹竹梅花枪这套枪法，这也是当初童渊教导给赵云的三大枪法之一。

　　原来，童渊当初迫于报恩收录张绣为徒弟后，也教导过张绣一段时间，但是，张绣那时候还小，品行不端，虽然练武勤奋，但是他的性格并不讨童渊喜欢，童渊觉得张绣长大后可能会走错路，因此，童渊就只了他百鸟朝凤后就离开了。

　　在收赵云为关门弟子以后，赵云的天赋和品行都深得童渊喜欢，童渊也因此尽心尽力教导赵云，这其中，童渊就传授赵云三大枪法，分别是：百鸟朝凤枪，夹竹梅花枪，落马朝阳枪。

　　这些事情，都是张绣不知道的。所以，赵云虽然年纪比张绣小，练武时间虽然也短，但是，赵云的枪术，却在张绣之上。

　　这也是历史上赵云能七进七出长坂坡，于曹操百万大军中怒斩曹操五十四员大将的原因所在。历史上，张绣在长坂坡遇到赵云的时候就使出百鸟朝凤，但是这对赵云压根不管用。

　　赵云对百鸟朝凤的了解或许跟张绣差不多，但是，赵云对枪的了解，绝对在张绣之上。

　　眼看张绣恢复的差不多了，赵云笑道：“师兄，还能战否？”

　　张绣听力笑道：“继续。”

　　说完，两人再次大战在一起，不过，这一次，张绣依然是拼着消耗巨大体力使出百鸟朝凤，但是，赵云却用的是另外一种枪术，这，也是赵云自创的七探蛇盘枪。

　　赵云本是想用夹竹梅花枪或落马朝阳枪，但是，各个枪术都有其特点，赵云以为张绣也练练这两种枪法，所以他觉得用这两种枪法有点浪费时间。

　　赵云的七探蛇盘枪目前还不够完善，七招之中，赵云暂时能随心所欲的使出前五招，虽然后面两招已经有了雏形，但是还需要赵云不断去完善才行。

　　不过，面对张绣，赵云目前的七探蛇盘枪已经足够，不得不说，张绣这次是走运了，竟然能对上只有吕布这样的猛将才有机会见识的七探蛇盘枪。

　　两人接着很快就交手了五个回合，但是，张绣很快就被赵云打乱了阵脚，再加上张绣使用百鸟朝凤的时候体力消耗的很大，十个回合不到，张绣就已经处于下风了。

　　赵云并不想让自己的师兄出丑，所以，当他压着张绣打量一会后，赵云适可而止的收枪退开，张绣也很知趣的没有纠缠，不过，明眼人都知道，张绣已经输了。

　　赵云站在一旁看着这位大师兄，然后拱手说道：“师兄的百鸟朝凤已经练的炉火纯青，但是，师兄在使用百鸟朝凤的时候，体力消耗的很大，恐怕，这之中，师兄还需要参悟参悟。”

　　张绣的脑海中还在闪现刚刚赵云的七探蛇盘枪，他缓了口气问道：“这枪术，也是师父教的吗？”

　　“不是。”赵云坚定的摇头回道：“这套枪术乃是我这两年所创，名为七探蛇盘枪。这些年，我历经苦战，又与军中数位高手不断切磋，再加上军中几位高手一起讨论，我对枪术的了解就更上一层楼。后来，在我长子出世后，我对枪和人生的理解有精进不少，在这种情况下，我以师父传授的百鸟朝凤枪，夹竹梅花枪，落马朝阳枪为基础，然后融入我在战场厮杀时领悟的招式，最后自创出了七探蛇盘枪。”

　　赵云说完后，张绣猛的一抬头，然后又很失落的低下头说道：“原来，师父只传授了我百鸟朝凤，我的资质和品行终究入不了师父法眼界，师父，你的决定命运错，徒儿这么多年都没能长进多少。好在你最后收了小师弟，呵呵，总算是找到可以继承你衣钵的人了。”

　　说完，张绣又抬起头对赵云说道：“今日能跟师弟较量一场，真乃人生一大幸事，承蒙师弟指教，我今日也顿悟不少，一直以来，我太沉迷于枪术本身，却忽略了枪术的真谛。这次回去后，我定会好好领悟师父传授的枪术，我们就此别过吧，他日若是有师父的消息的话，还请师弟能派人传信于我。”

　　说完，张绣就转身走下擂台，离开演武场。赵云看着张绣的背影，回想起刚刚张绣的自言自语，他明白张绣现在心中很是失落，但是，作为一个武者，本来就是要不断经历这种过程的，赵云也没有劝导张绣什么，他相信张绣自己能走出这个阴暗面。

　　等赵云回到高台之后，自然有兵士上去清扫擂台上的垃圾，比武才刚刚开始，其他诸侯的代表还没有怎么出手，接下来，不知道还会有谁上来挑战。

　　在一个角落处，之前说话的那个少年对身边的青年说道：“庞大哥，你的武艺不差，要不你也上去会会那赵云，你去打败赵云，我就去挑飞公孙续，怎么样？”

　　这个少年说话口无遮拦，好在他身边并没有其他人，再加上这少年的姐姐及时将他的嘴给捂住了，所以，他的狂言，倒是没有让其他人听到。

　　这庞姓青年冷静的回道：“赵云将军的枪法已经踏入大成境界，我的刀法到目前为止也不过是小有所成而已，我现在跟他的差距很大。还有，少主，你要记住，这里是大将军公孙续的地盘，你刚刚那番话已经是对大将军的不敬，这就像是在我们地盘上有人大放厥词对主公不敬一样。要是被别人听到了，我们多半是会被抓起来或者驱逐的，或许大将军大度不会在意，但是，大将军手下的人是绝对不会容忍别人对他不敬的。如果有人在我们地盘上对主公不敬的话，我想少主会第一个站出来教训此人。所以，为了不让主公和大将军之间闹出什么矛盾，少主最好还是不要乱说话的好。”

　　庞姓青年这番话有点像是在教导，又像是在劝导，总之，他是不想惹事。

　　这少年身边较年长的女孩也呵斥道：“要是再敢多话，我就派人把你绑着送回去，听见没有。”

　　被自己姐姐这么一训斥，这少年才算是老实的回道：“知道了知道了，我不就开个玩笑嘛，再也不敢拉，可以吧。”

　　另外一个角落，刚刚招呼身后两个少年观看比武的人对身后两人说道：“幽州众将，个个都是了不得的人物，这赵云，只是其中一个而已，像关羽，张飞，还有一直统兵在外的颜良文丑等人，都是高手中的高手，你们要特别留意这些人。”

　　这人身后那个年纪较小的少年问道：“叔父是否会上去比武？”

　　“呵呵，我？”这人笑道：“我擅长的是万人敌，而非千人斩，要是元让、妙才、子廉或者仲康他们在这的话，多半是要上去比武的，我们是来跟公孙续谈生意的，不是来动手的。不乱来最好。”

　　这两少年点点头，然后继续看着场中其他人，众人都在等下一个挑战者的出现。


第174章　小将之威（二）

　　对于目前的情况，公孙续还是比较满意，袁绍和董卓的代表已经上来挑战过，当今天下诸侯中，没有几个能够像袁绍和董卓这么有实力，也没有几个诸侯会派代表来直接挑战公孙续的几位大将。

　　好在高览和张绣两人做事都有分寸，没有死缠烂打，不然，公孙续多半会当着这么多人的面对他们不客气，这样的话，恐怕会影响公孙续和北疆军队的声誉。

　　现在，公孙续觉得，曹操或是袁术的部下该出手了，这次，曹操派来的代表是曹仁，此人武艺并不怎么样，公孙续也不是很担心，袁术派来的乃是老熟人纪灵，他当然不会来拆公孙续的台。

　　等了小半炷香的时间，现在还是没有人上来挑战，前来观看演武的观众们大都觉得比武可能就这么结束了。

　　可是，刚刚那个大放厥词的少年，这时候眼珠子四处张望着，他姐姐的双手按在他身上，就是怕他出去闹事。

　　突然，这少年指着远处说道：“看，此人好生奇怪，他怎么长成这样啊。”

　　旁边的庞姓青年和这个少年的姐姐都转头看去，但是并没有发现什么，不过，这时候，这个少年已经挣脱了他姐姐的双手，很快，他就拿着兵器跑到擂台上去了。

　　等那庞姓青年和那女孩反应过来的时候已经晚了，他们现在总不能上去把这家伙拉下来，现在，他们也只能希望这小子不要闹事才好，不然的话，他们还真不知道该怎么样才能走出并州啊。

　　擂台上，一个极为俊俏的少年站在中央，从外表看，这个少年大概十七八岁的样子，长的很是高大，给人印象最深的乃是这个少年长的太引人注目了。

　　这个少年生得面像附着粉，唇像抹了红；腰细膀宽，手执长枪，若是等他长大，恐怕这相貌也不亚于白马银枪赵子龙啊。

　　此人一上台就引起不小的轰动，公孙续等人也正注视着他，他们对这个少年都没有什么印象，也不知道是哪个诸侯派来的代表。

　　不一会，这少年看众人的反应差不多的时候，他突然笑道：“素问北疆英雄众多，今日一见，果然名不虚传，但是，我西凉之地，也有不少男儿好汉，今日，我定要来领教一下北疆英雄的风采。”

　　“西凉？”公孙续听力嘀咕道：“应该不是董卓，那就应该是马腾或是韩遂了，我虽然派人送来请柬给这两人，但是，他们两人是一起派来代表来的，以韩遂为主才是。这少年，我并没有印象啊。看着相貌，倒是有点像情报上马腾的长相有点相似，莫非，这是马腾之子不成。”

　　一想到这，公孙续又笑了笑说道：“我知道是谁了，想不到，这小子竟然背着马腾来了这，有意思，或许会有意外收获啊，呵呵呵。”

　　听到公孙续这么说，黄忠和赵云都转过头问道：“主公认识这少年？”

　　“不认识。”公孙续笑道：“不过，这家伙挺有意思的，你们待会要看仔细了，这家伙潜力不错，将来恐怕也是不亚于你二人的猛将，不过，现在是什么水平我就不知道了。”

　　能得到公孙续这么夸奖的人肯定不是什么瘪三的货色，这下，赵云和黄忠倒是比较感兴趣了。

　　看着场中少年如此大胆，公孙续笑道：“不知阁下想挑战我麾下哪位将军？”

　　公孙续并不问他是哪个诸侯派来的，也不问他的背景，为的就是想看看这少年是不是自己猜想的那个人，不过，看着情况，十有八九应该就是，公孙续也不揭穿他，就看他怎么继续下去。

　　这少年听了傲慢的回道：“北疆几位大将，都成名甚久，年纪最小的恐怕也要比我大上几岁吧，如果让他们跟我打那岂不是有辱末他们的名声，而且，这样对我也不是很公平，这样可不好啊。世人传言，公孙续擅用长槊，精通骑射，而且年纪也不大，我看，我俩年纪差不多，不如，就我俩过过招怎么样？依我看，北疆群雄中，也就只有你才跟我比较接近了。”

　　此言一出，立马引起不小的轰动。角落里那庞姓青年更是直呼道：“不好，少主这下恐怕也惹大麻烦了。”

　　诸侯代表座位席上，有人低声说道：“此人是谁，怎么如此放肆，难不成是来找大将军晦气的不成……”

　　刚刚那个给教导身后两个少年的代表笑道：“这下有意思了，竟然真的有人来砸场啊，哈哈哈，有好戏看了。”

　　场中这少年并不觉得自己说的有什么不对的地方，他就是想跟公孙续过过招而已，不过，他忽略了一件事情，公孙续不是武将，他乃是并州，甚至是整个北疆的掌权者，这样的人物，怎么可能跟一个名不见经传的小子动手。

　　但是，公孙续并不发怒，反而，他和身边几位大奖开起玩笑说道：“原来是冲我来的。”

　　不过，公孙续身边的人可不会这么轻松，站在公孙续身后的黄叙直接上前请命道：“主公，此人年岁跟我差不多，不如就让我去会会他如何？”

　　不等公孙续点头，黄叙就直接站起来对擂台上的少年怒道：“大胆毛贼，竟敢直呼我家主公名讳，当真是不知天高地厚，我看你也就跟我差不多大，还是让我来会会你吧。”

　　黄叙这么一吼，这围观者就觉得更加有热闹看了。

　　场中少年听了也不生气，他反而笑道：“好啊，看你也就十六七岁的样子，竟然也能跟在公孙续身边，想必也是有两下子的，就让我先教训教训你，再击败公孙续也不迟，哈哈哈。”

　　这家伙狂言一出，众人反应皆不相同，有生气的，有好奇的，也有等着看好戏的。只有诸侯代表席上，韩遂派来的人冷笑道：“马腾怎么没有管住有这么个惹事的儿子，现在跑到这来撒野，岂不是要找麻烦不成。待会比武结束，我得向大将军解释清楚，这事可跟我家主公没有关系。”

　　就在黄叙等公孙续下令的时候，观众席上响起一个声音：“慢，想挑战我大兄，还是先过来我这关再说。”

　　话音刚落下，就见另外一个少年拿着长枪跑到了擂台上，这个少年，当真有英雄之风，其相貌俊俏程度竟然不亚于刚刚那个少年，一下子，擂台上就有两个少年英雄，这下子，可真是热闹了。

　　孙策不能容忍别人瞧不起公孙续，就像他不能容忍别人冒犯孙坚一样，现在，这么一个黄毛小子当着这么多人的面说要击败公孙续，以孙策的暴脾气，这是肯定不能允许的。

　　两人都注视这对方，似乎都对对方的气魄和相貌感到好奇。不一会，还是孙策打破沉默怒道：“江东孙策，前来领教阁下高招。”

　　另外那个少年听了也回道：“西凉马超，请阁下赐教。”

　　两人自报家门后就立马交手，场外高台上，公孙续笑道：“果然是他，汉升，子龙，你们都看仔细了，必要时候用弓箭分开他们，不能让他们中任何一个受伤。”

　　黄忠和赵云点点头，两人都将弓箭拿在手中，随时准备射击。

　　不过，公孙续的担心似乎有点多余，擂台上，孙策和马超斗的正酣，两人武艺不相上下，谁也不能耐对方何，再加上两人年纪差不多，力气都挺大，但也出奇的一般大，这下，两人真是遇上对手了。

　　马超用的是一杆虎头湛金枪，从目前情况看，马超武艺不凡，虽然看起来略显生涩，但是，对于马超现在的年纪来说，这已经是难得的成就了。

　　孙策手中乃是霸王枪，走的乃是刚猛勇烈的路线，再加上孙策曾跟公孙续交流过枪术，所以，孙策的枪法中，也透露出一点刚柔并济的味道。

　　两人交手都是硬碰硬，以快打快，不一会，两人就交手了四十回合，但是，就目前来说，两人依旧是平分秋色。

　　场外围观之人不时传来评价之声，不得不说，以擂台上孙策和马超的年纪来说，他们能有现在这么高的武艺，当真是世间少有，天才本来就很少见，而现在又一下子出现了两个，这如何能不让人叹气啊。

　　观众席上，刚刚训斥马超的那位女孩现在正关注着这场比武，她是马超的姐姐，名叫马云禄，也是马家所有人中唯一能让马超有所畏惧的存在。

　　旁边那位庞姓青年名叫庞德，本是马腾年轻时候收养的部将之子，现在也在马腾军中任职，这次，也是奉了马腾的命令来并州跟公孙续结盟，这结盟的事情是瞒着韩遂进行的，只是，现在马超这么一闹，结盟是很难秘密进行了。

　　高台上，公孙续看着两人的比武，然后又对刚刚请命的黄叙说道：“看清他们的招式和路数，尽快找出两人的弱点所在，这两人，都是少年英杰，你的年纪跟他们俩差不多，以后，你肯定会经常跟他们打交道。你的武艺在他们两人之上，今天也是你成名的时机，看清楚他们的弱点后，待会趁他们打斗时你去将他们分开，记住，你以后的名气能有多大，就看你今天怎么表现了。”

　　黄叙听了后就更加专心的看两人比武，这是他成名的机会，让他当然不会放过。


第175章　演武落幕（一）

　　场中两人的出招速度很快，再加上又都是偏于力量型，所以，这气力也消耗的很快，六十回合一过，两人的出招速度明显有下降的趋势。

　　这时，公孙续对身边的黄忠投去一个眼神，黄忠会意后就把自己儿子黄叙叫到身边，然后对着他的耳朵说了一会话，最后，黄叙转头对公孙续道：“主公，末将现在就去。”

　　公孙续点点头表示同意，黄叙下去后，黄忠拱手对公孙续谢道：“多谢主公。”

　　“汉升怎么如此客气。”公孙续摇摇手回道：“黄叙跟在我身边当伴读已经这么多年来，是该让他闯出自己的名气，今天只是正好有这么个机会而已。再说，我只是给他这个机会，能不能做到，就看他自己的了。怎么样，你是否已经看出孙策和马超的缺点，不然。黄叙这么一下去不成功的话，那可就是丢我的人了，呵呵，顺便连你这北疆第一勇的名声也丢掉了。”

　　黄忠听了笑道：“如果是单打独斗，叙儿比起他们两人也就占点技巧的优势，就算要分出胜负的话，起码也在一百回合之外，但是，现在场中那两个气力消耗的差不多，再加上年纪轻，气力还没有成长到人生的巅峰，所以，他们现在，空有架势而已。叙儿的力量应该高不了他们多少，但是，我的刀法中有几招专门用来蓄势提气爆发，这几招用起来的话威力会比平时大上几层，只要叙儿瞅准机会用好这几招，就一定能挑飞这两个孩子的兵器。”

　　就在场中孙策和马超还斗的不分胜负的时候，黄叙突然出现在擂台上，接着，黄叙怒吼道：“两位都是当世少年俊杰，何必在此斗个你死我活呢？我看，今日就算做平手吧，这样，大家也不会伤了和气，两位来我北疆自然就是我北疆的客人，要是两位都在这出点什么事情的话，别人会说我北疆不会招待客人的。”

　　说完，黄叙猛的拖刀冲上，他瞅准孙策和马超的两杆长枪纠缠在一起的时候一刀反撩而上，另外两人的长枪被黄叙的大刀击中，一股巨力传来，隐隐有让这两人拿不住兵器的样子。

　　趁着这个空档，黄叙迅速将刀抽回，然后原地一个转身，接着，大刀从黄叙上方劈下，这一次，黄叙的大刀又击中了两人的长枪，由于是借势劈下，这一刀力量更大，孙策和马超一时气力接不上，两人的兵器被黄叙的大刀直接就劈到地上去了。

　　这下，比武才算是停了下来，孙策和马超的体力消耗比较大，再比下去也没有什么意思，现在又有个不下于他们的黄叙来搅局，这场比斗，已经是无法进行了。

　　不过，场中三人都是豪爽之辈，停下来以后，黄叙率先笑道：“两位都是我北疆的客人，且武艺不俗，今日就到这里如何？好不容易遇到旗鼓相当的对手，不如今天晚上，我们来比比酒量怎么样，我北疆的美酒，可不是那么容易就能品尝到的。”

　　孙策和马超也都继承了他们父亲豪爽的性格，黄叙都这么说了，他们当然不会拒绝，当下，两人都笑道：“好，今天晚上，不醉不休，哈哈哈哈。”

　　说完，三人都收起兵器，然后向公孙续拱手行礼后都下去了。

　　场外，庞德惊喜的说道：“想不到少主竟然有这种好运气，接下来，主公交代的命令就更容易完成了。虽然暴露了身份，但得大于失啊，小姐，我们赶紧回去准备准备吧。”

　　身边马云禄听力叹道：“这小子整天就知道惹事，好在这次大将军不计较，不然，我们还真不一定能走出并州，唉，回去一定好看住他，不然被韩遂的人找到机会报复我们就麻烦了。”

　　庞德点点头表示明白，两人很快就消失在人群中。

　　擂台上在此空灵下来，公孙续很满意目前的情况，虽然有马超这个小插曲，但是，好在有孙策这小子解围，再加上黄叙后来这么一闹，整个事情终于是圆满结尾了。

　　不过，对于马超的突然出现，公孙续心中已经开始留意。本来，现在占据西凉的马腾和韩遂是共同派来一个代表来，但是，马超没有跟在这支代表中这就说明了情况。

　　公孙续很乐意看到其他诸侯很不团结，要真有什么牢固的联盟的话，这对公孙续来说可不是什么好消息啊，公孙续现在已经在打算怎么着手西凉那边的事情了。

　　时间还早，场上的比武还要继续，果然，不多久以后，北海太守孔融派来的武士武安国上场挑战了张飞，被张飞三十回合击败，接着是袁术的代表纪灵上场，也被关羽三十回合击退。

　　其他诸侯的代表也有上场的，比如刘备就派来陈到，不过陈到很是识趣，他并没有去挑战那些成名大将，相反，他挑战的是魏延，结果两人斗了个七十回合不分胜负。

　　一天下来，擂台上一直没有空着，各方高手尽显神威，最后，比武结束后，公孙续不仅当场嘉奖表现突出者，更下令今晚在军中宴请诸侯代表。

　　一场轰轰烈烈的演武大赛终于落下帷幕，公孙续在明面上得到了几位良将，暗地里，很快也会做成几笔大生意，或者，还能跟某些地方势力达成联盟也说不定。

　　离晚上的宴会还有一个多时辰，公孙续倒不急着去参加宴会，在这之前，公孙续打算先和部下们商量点事情。

　　这次，天下诸侯几乎都派了代表来并州，不过有的是明面上有的是暗地里，这些人来并州可不仅仅是来恭贺公孙续，然后来观看演武大赛这么简单，至少，这些人中，大部分都是想来购买战马或者结盟的。

　　比如今天孙策这么维护公孙续其实也是有目的的，第一，他当然不能容忍别人侮辱公孙续，第二嘛，孙坚已经给他下过命令要来购买一千匹战马，并暗地里试试看能不能购买到幽州军的一些步军军械。

　　还有纪灵，袁术派他来主要是为了能跟公孙续交换一批母马回去，数量不必太多，几百匹就够了，另外再购买三千匹战马，袁术现在正致力于建造自己的养马场，所以，这种马和母马也很重要，当然，袁术知道公孙续想要什么，他现在正在努力给公孙续找他要的东西和人才。

　　至于袁绍曹操这两大势力，因为现在还没有自己的根据地，他们也就是外表看似强大，实质上却有很多弱点，这次对他们来说，购买战马倒是其次，他们主要是想跟公孙续结盟而来，最好在他们夺取别人的地盘的时候公孙续能够不插手。

　　西凉韩遂和马腾倒没有什么特别的要求，主要就是祝贺公孙续，既没有说要购买战马（因为西凉地区的战马似乎更好些），又没有明确说要结盟，但是，今天马超这么一闹，却让公孙续发现了写端倪。

　　公孙续并不想看见稳定统一的西凉，想必那董卓可懂也不想看见，韩遂是什么人，公孙续多少还是了解点，人称“九曲黄河”，这种，心机很深，不好对付，相比较而言，马腾倒是容易下手点。

　　公孙续已经打算从马超下手，打破马腾这个关键点，至于借口嘛，公孙续也想好了，北疆盛产毛毯美食和其他一些生活用品，公孙续打算跟马腾做生意。

　　当然，跟公孙续做生意的可不止马腾一家，南方的一些势力除了跟公孙续有小额的战马交易以外，还有大量的茶叶，丝绸等物品交易，公孙续是打算用商业带动各个势力之间的关系。

　　宴会没有多久就要开始，公孙续正在大帐中研究北边草原的军事地图，高顺已经率领部分军队先行出发作为先锋军，等这边事情安排好后，公孙续也很快就会率军出发。

　　不一会，郭嘉掀开布帘走进来说道：“主公，我已经查清楚了。”

　　公孙续转过身看着公孙续说道：“说，具体什么情况。”

　　“马超的确是背着马腾跑来这里的，除了马超，还有一个青年和一个女孩，两人分别叫做庞德，马云禄，分别是马腾的部将喝女儿，看来，马腾并不跟韩遂一条心。据说，去年的时候，马腾和韩遂因为一些矛盾大打出手，韩遂抓了马腾的妻子并杀了她，马超在这次混乱中也被韩遂的女婿阎行刺伤，甚至差点杀死。后来，由于董卓的女婿牛辅将大军往西凉那边调动了一下想占点便宜，马腾和韩遂这次罢手再次合作，不过，两人绝对不像表面上看起来那么亲密。这次，韩遂派的代表中正好有阎行，马腾虽然说也派了代表在一起，但是，这应该不是主要的，我们可以让马超和阎行碰碰面，这样的话，恐怕是可以闹出点事情的。”

　　公孙续听了笑道：“不错，正该如此，马超年少，阎行老辣，两人碰面肯定是会闹出点事情，对了，赶快将那庞德和马云禄也邀请来，没有这两人，马超一个人成不了大事。既然马超都露面了，这两个重要角色也应该出现才对，不然就显得我们没有诚意了，还有，也得安抚好韩遂派来的代表，不管怎么说，现在西凉的局势肯定是由韩遂主导，我们也不能不给他面子啊。”


第176章　演武落幕（二）

　　公孙续和郭嘉两人又继续商议了一会有关韩遂与马腾的事情，就在公孙续基本敲定马超这件事情的时候，公孙续突然觉得少了什么，这时候，郭嘉也觉得差不多了，正准备告辞。

　　突然，公孙续补充道：“我们一定要给马超一个好印象，所以，你让子龙去接待庞德跟马云禄，尤其是马云禄，一定要让子龙跟他见上面，明白吗？”

　　郭嘉听了有点感觉云里雾里的感觉：“为何偏偏派子龙去，这其中有什么秘密吗？子龙似乎很少接待诸侯代表啊，是不是让我或者文和去更好。”

　　“额，这个。”公孙续尴尬的回道：“你照我的吩咐去做就是了，说不定子龙去会有更大的效果，有些事情是无法解释的，现在按我说的办就行。”

　　说完，公孙续神秘一笑，似乎是有什么人被他算计了一般。郭嘉也很无奈的领命下去了，不过，郭嘉觉得公孙续这话应该比较靠谱，因为公孙续这笑容，他曾经见过，每次有什么奇怪的事情发生的时候，公孙续一般会坚持自己的意见，虽然别人都会反对，但是，最后事实会证明公孙续是正确的。

　　到现在为止，郭嘉等人也无法解释这是为什么，或许，真的是公孙续看待事情的角度和深度有超过他们的地方吧，没办法，郭嘉特闷只能这么说服自己。

　　一个多时辰后，黄叙走进大帐汇报道：“主公，诸侯代表已经来齐，宴会马上就要开始了，现在就等你去了。”

　　公孙续转过身回道：“嗯，知道了。对了，跟孙策还有马超混的怎么样，他们俩没有闹什么矛盾吧？”

　　“没有，我们三个走下擂台后就一直在一起交流练武心得。”黄叙听了笑道：“这两人脾气相近，相处的都挺好，不过，这马超说话似乎有点口不遮拦的感觉，呵呵，他在我们面前已经将韩遂骂过几百次了，可能是这韩遂跟他有什么大仇。”

　　“大仇，嘿嘿，还真的是有大仇。”公孙续听了冷笑道：“杀母之仇，外加韩遂的女婿差点要了他的命。换做是别人，恐怕都会记得一生吧，这马超，多半是会跟这韩遂不死不休了。”

　　“哦？想不到这其中竟然有这么多内幕，难怪了。”黄叙听了叹道。

　　公孙续摇摇手笑道：“好了，这些事情暂时不是我们考虑的重点，得了，我们现在就过去吧，不能让他们以为我是在摆架子，不然，很多生意恐怕就谈不成了。”

　　“对了，主公。”黄叙突然叫住公孙续说道：“我听父亲说这次诸侯代表多半是想从我们这购买战马，恐怕数量已经不下于三万，这其中以袁术，袁绍，曹操等人索要的最多。如果我们全部接下这些生意的话，那我们是不是要从鲜卑东部马场那里调战马过来，那些战马都是我军这些年的心血啊，难道主公真的打算用这些战马跟她们做生意吗？主公的培育战马的计划一直在实施，如果这时候突然调走三万匹战马的话，恐怕影响很大吧，而且，我们马场出产的战马的质量已经远超于草原普通战马，让这些战马流入诸侯之手，岂不是对我们很不利。可是如果不从这些地方调集战马的话，我们一时也拿不出这么多啊，毕竟大战在即，军队中的战马大半都被征调到了前线，只有马场还剩下几万母马和种马了。”

　　公孙续拿起放在桌子上的战刀挂在身上，然后看着黄叙赞道：“不错，懂得动脑子了，看来最近你父亲没少教育你啊。哈哈哈，你能看到这些也算是不容易，我军这次出阵，确实征调了很多战马。徐荣那边的马场确实不能动，鲜卑东部马场暂时也支援部了多少战马，幽州就更不用说了。不过啊，看问题应该从多角度，发散思维看待。我难道就不知道将我们培育了多年的优良战马卖给他们是件坏事吗？再说了，中原地区，能有草原战马就不错了，我们那么好的战马，卖到他们手上岂不是很浪费，他们也出不起这个价钱啊。呵呵呵，好啦，看在你今天表现不错的份上我就告诉你吧，这一次，我只是接下诸侯的订单，至于战马嘛，呵呵呵，现在还在匈奴人手上，半年以后我会支付给他们。”

　　“额，这样也行？”黄叙听了惊奇的回道：“那，主公岂不是在骗人。”

　　“少在这诽谤我。”公孙续听了不满的回道：“这就是做生意，他们可以选择不跟我合作，如果选择跟我合作，我会给他们甜头，只不过，他们应该先拿出诚意而已，傻小子，这招叫借鸡生蛋。还有，这次北伐准备的有点仓促，我军物资准备的不是很齐全，为了能在半年内取下河套，我们必须要储备更多的物资，这就要从诸侯身上下手。难道你真的以为我会仅仅凭借并州一州之力去讨伐匈奴，嘿嘿，我可不是傻子，反正诸侯都想要甜头，我就把他们都拉下水再说，说要是不服气可以不跟我合作，我无所谓。”

　　说完，公孙续就大步从黄叙身边走过，留下一脸愕然的黄叙在那发呆，他不是没有见过公孙续耍无赖，只是，公孙续竟然在自己人面前这样耍起来了，而且还这么理直气壮，黄叙自觉自己这耍无赖的水平还真是有待提高啊。

　　帐外，典韦已经恭候多时，现在就是去军中参加宴会的时刻，也是公孙续去跟诸侯代表谈正事的开始。

　　黄叙在呆了一会后就立马跟上公孙续，面对公孙续的无赖，黄叙只会觉得自己是道行不够，他现在算是明白自己父亲说过，如果自己跟主公使对手的话，恐怕以自己现在的水平，都不能在主公手下走上几个回合。

　　以前，黄叙一直以为自己父亲是鼓励自己要像主公一样勤奋练武，现在，黄叙倒是觉得自己父亲是在提点自己要多动动脑子，必要时候，也是要耍耍心机的，不然，自己真的只有被别人玩的份了。

　　很快，公孙续在典韦和亲兵卫的护送下来到举行宴会的大帐，帐外有篝火晚宴，主要是款待将士们和这次演武中表现突出的民间高手，诸侯代表都在大帐内等候公孙续的到来。

　　公孙续进来后，众人都站起来向公孙续行礼，现在，公孙续的身份地位可不低，诸侯既然派代表来幽州参加刘辩的登基大典，那也就是他们已经承认了刘辩的正统地位。

　　公孙续又是刘辩亲封的大将军，权力乃是在一人之下，万人之上，这也难怪众人对公孙续都这么恭敬了。

　　公孙续也没有摆什么架子，他走到自己的桌案旁边对众人说道：“在我军中，等级制度森严，但是，没有这么多繁文缛节，既然是在军中举行宴会，那就按军中的方式行事就行，诸侯且饮酒作乐，不用太拘束。”

　　说完，公孙续就先坐下去，其余人也都坐下开始享用美食。

　　今天这场宴会其实就是跟诸侯代表谈判生意的前奏，不过，公孙续并不打算自己先开口，不然，这就显得自己这边是急切的跟众人做生意了。

　　反正这些人对战马的需求是肯定的，公孙续并不急，在这之前，公孙续打算先把马超这家伙给摆平。

　　马超现在正和黄叙孙策坐在一起，这三个家伙臭味相投，现在正在狂吃狂喝，公孙续举行宴会提供的美食可不多见，就算是跟在公孙续身边这么多年，黄叙都没有吃够，更别说孙策和马超这两个第一次来北疆的毛头小子了。

　　另外一边，赵云正在招待庞德和马云禄，庞德是个很识趣的人，他明白赵云的身份代表着什么，现在，公孙续并没有派出任何一个谋士来跟他交涉结盟的问题，而是让军方很有权威性的赵云来招待他，这就说明了公孙续的诚意。

　　不过，忠厚的庞德可能误会了公孙续的本意，公孙续猜测马云禄能来北疆，应该不是像马超一样，多半，马云禄也是带着任务来的。

　　或许，马腾的事情是庞德和马云禄两人负责的，毕竟，这两人应该是马腾最白信得过的了。但是，庞德是个军人，做事原则性很强，要从他身上找突破口肯定有点难度。

　　这马云禄就不一样了，一个女孩子，见过的世面少，就算再怎么有能力也肯定在某些方面不如男性，比如，现在，赵云在马云禄身边，马云禄就拘束得很。

　　这也是公孙续的一招妙棋，历史上，马云禄最后就是嫁给了赵云，不过具体是怎么样的，公孙续自己也说不清，但是，看现在这个情况，马云禄对赵云应该是有好感的。

　　白马银枪赵子龙确实对少女很有杀伤力，尤其是马云禄这样的怀春少女。虽然赵云要比马云禄大上很多，但是，这并不是什么差距。

　　马腾的子女基本被公孙续搞定，看来，跟马腾结盟或者做生意也不是什么难事了，现在，公孙续要做的，就是想办法跟其他诸侯商量购买战马的事情了。

　　不过，公孙续究竟要怎么做生意呢？要知道，并州为了北伐和赈灾已经花销了太多，现在这种情况，公孙续又拿什么来跟诸侯做生意呢？


第177章　生意谈判（一）

　　眼看马超姐弟已经被征服的差不多，公孙续也放下了悬起的心，也好，至少马腾那边的事情不会泡汤，公孙续觉得自己可以全心投入到与其他诸侯代表的谈判中去了。

　　不过，现在还不是时候，公孙续也只有悠闲的吃着喝着，似乎，今天晚上的宴会真的只是为了宴请诸侯代表一般，公孙续在等，他要等那些心心急的，或者，等谁很配合的跟自己唱双簧。

　　对于做生意，公孙续或许经验不多，但是他明白一个道理，不论干什么事情，都必须要沉得住气，这样才能牢牢抓住主动权让自己立于不败之地，而现在，公孙续就是要这么做。

　　另外一边，袁术的代表纪灵正跟一个五十多岁的同伴在商量什么，此人名叫阎象，乃是袁术的主簿，临行前，袁术再三叮嘱，一定要想办法从并州这购买大批战马，尤其是大量的母马，一定要向办法弄到手。

　　阎象的智商虽然不低，但是当初接到任务的时候他也觉得棘手，要购买大量战马本身就是件难事，更何况袁术还异想天开的想要购买母马，阎象多少对战马的交易了解点，所以，一开始，他觉得这个任务很难圆满完成。

　　但是，袁术一再要求要办到，并且，袁术多次提及说自己已经找到不少有手艺的匠人和船工，这些都是公孙续需要的，所以，袁术坚定自己能跟公孙续做成这笔生意。

　　最后，被阎象和纪灵这两人逼的没有办法，袁术只得告诫他们说道：“公孙续很好说话，关键是你们行事要对他的胃口，具体怎么做，到时候见机行事。但是有一点，你们要搞清楚，千万不要在公孙续面前搞小聪明，不然这生意真的没办法做，而且，一定要想办法为公孙续说话，如果能做到这些，再加上我跟公孙续的交情，这生意不难做。”

　　纪灵是个武将，要他打仗的话，他肯定会动脑子，但是现在是做生意，纪灵的脑子有限，接下来就得看阎象了。

　　其实，阎象已经嗅出点不同寻常的味道，公孙续举行这个宴会把诸侯代表聚到一起，明显是有话要说，但是，公孙续到现在还是这么淡定，压根只管自己吃喝，这就有点说不过去了。

　　再三思虑过后，阎象觉得公孙续应该是想跟别的诸侯做生意的，现在之所以这么做，可能是在等别人先来提起，这样，他才能顺势发挥。

　　明白这其中的关键后，阎象跟纪灵商量了一下，然后，阎象觉得只要自己言辞上注意些，应该还是可以给公孙续留下一个好印象的。

　　于是，等到众人都吃喝半饱的时候，纪灵率先站起来对公孙续敬酒道：“大将军，当日洛阳一别，我家主公对您可是念念不忘啊，这次来，我家主公除了让我带来为您贺喜的礼物外，还让我邀请大将军有空去淮南做客，顺便指导指导我们建立马场。我家主公常言，放眼天下，少年英雄中数大将军为首，今日能在北疆之地与大将军共饮，实乃人生一大幸事，来，大将军，我敬你一杯，在这，我还得感谢您当初教导我训练骑兵呢。”

　　终于有人开场了，公孙续内心笑道，看这情况，纪灵这家伙应该没这么多墨水，多半是袁术在来之前就跟纪灵交代过了，这样也好，省了公孙续很多事，公孙续内心都笑：“袁术这人也还挺有意思。”

　　公孙续举起酒杯，两人心照不宣的喝下后没有再说什么，但是，大帐中的气氛已经有点不一样了。

　　刚刚纪灵站起来的时候故意将战马和养马场的事情提了出来，而且还着重强调公孙续曾经教导纪灵训练过骑兵，旁人或许听不出什么，但是，公孙续明白，这是纪灵在为自己购买战马的事情先来个开场白。

　　果然，没一会，纪灵身边的阎象就站起来对公孙续敬酒道：“小人阎象，在后将军麾下人主簿，承蒙后将军信任，派我全权负责这次与大将军的所有交易，小人久闻大将军少年英雄，想来，大将军在生意上是绝对不会亏待我们的啊。”

　　说完，这阎象就喝了杯中的酒等公孙续答复，公孙续嘴角露出一丝笑容，心里暗叹这阎象脑子不错，袁术派他为这次生意的负责人，看来还真是没有选错人。

　　这阎象，说话看似无理，实际上是要给别人一种因为言辞不当而得罪公孙续的感觉，好在刚刚有纪灵打头阵，不然，公孙续还真会以为这家伙是来闹事的。

　　看来，待会谈判生意的主角多半是这位阎象了，公孙续已经准备好跟这些人交涉做生意的事情了。

　　于是，公孙续也拿起酒杯回道：“后将军的为人，我很是佩服，想来这次又是给我带来了什么好消息吧，既然你都说了交易的事情，也罢，今天我心情好，那你就说说要购买什么？”

　　阎象内心感叹这公孙续果然不同寻常，只因为自己一句话就把大帐中的话题转到生意上，这下，阎象觉得自己该好好表现了。

　　看到公孙续眼中饱含笑意之后，阎象明白这是公孙续对自己的鼓励，看来，今天只要能帮公孙续办成事情，公孙续是不会亏待自己这边了。

　　想好一切后，阎象再次恭敬的说道：“临行前，我家主公再三交代，这次来，一定要与大将军商量好做生意的事情，尤其是这战马生意。当初，我家主公在大将军的指导下，已经在寿春附近选好地址建造马场，但是，我军现在战马不够，又要筹建骑兵，这马场虽然快要建立起来了，但是，这战马却是短缺了。所以，这次来，我们主要是想跟大将军谈谈交易战马的事情，当然了，我家主公已经准备好了大将军最想要的东西，就等大将军下令了。”

　　“哦？”公孙续听了饶有兴趣的回道：“呵呵，这样啊，也好，后将军要建立骑兵又要建造马场，这战马确实是短缺了，不过，当初也是我建议后将军建造马场的，这战马的事情，我当然会想办法解决了。不过，由于我军现在要北伐，能拿出的战马有限，只要后将军不要像上次那样狮子大开口就行，呵呵，若是在平时，这战马的生意宝还是好解决的，但是现在是非常时期，希望你能理解，你就说说后将军下想要多少战马吧。”

　　一谈到主题上，阎象也兴奋了起来，他当即回道：“这个嘛，我不知道我是不是狮子大开口，不过，我家主公在我们出发前已经告诉了我们确切的数字，我不敢隐瞒大将军，但是，我说出来又恐怕会惹得大将军不高兴。”

　　公孙续听了心里暗赞这阎象还真会说话，看来，这阎象是准备帮自己做生意了。

　　“没事。”公孙续笑道：“后将军跟我的交情摆在那，就算说错了话也没什么，你就直接说后将军要多少战马吧，我尽量帮他凑齐就是了。”

　　阎象听了清了清嗓子，然后伸出一根手指回道：“一万匹如何？”

　　这阎象话音刚落下，大帐中立马响起一阵惊呼声，众人都在纳闷这阎象是不是脑子秀逗了，他竟然开口要一万匹，这可不是什么小数字啊，一万匹战马，也真亏他敢开口。

　　一旁的纪灵似乎有点急了，袁术在内临行前直说能买到五千多匹就算不错了，从来就没有说过什么一万匹的事情，但是，纪灵现在总不能将阎象拉住，他只能拉了一下阎象的衣角，示意阎象说错话了。

　　公孙续听了脸上不悦道：“这，恐怕有点难办吧，并州新建，百废待兴，这战马也很是有限，你一下子开口要一万匹的话，我恐怕难以承若啊，要是别人都这么开口，我上哪弄这么多战马去啊。看在我与后将军的交情的份上，我尽量想想办法吧。”

　　公孙续的这句尽量想想办法就包含深意了，似乎是在指，如果别人买的不多的话，我就给你凑齐，但是，战马有限。

　　不得不说，公孙续和阎象这双簧戏唱的很成功，大帐中，其他诸侯代表的心思大都被这个话题吸引，不少人都在议论纷纷，似乎在商量对策。

　　另外一边，孙策在黄叙的怂恿下也开口说道：“大将军，家父临行前也安排了让我从您这购买战马的事情，若是大将军方便的话，我想行您这购买两千匹。”

　　孙策这一开口，大帐中的议论声就更大了，他们没有想到，连孙坚都开口要这么多战马，众人都在好奇孙坚买得起，但是他养得起吗？

　　不过，孙策已经开口，公孙续只得回道：“这个嘛，二弟啊，数量有点多吧，这样吧，不管这次我能卖给你多少，我都答应你送你一匹好马，明天去我军中挑选，如何？”

　　孙策脸上有点着急的神色，但是，他身边的周瑜立马拉了一下孙策的衣服，然后对他点点头，孙策只得谢礼后坐下。

　　但是，孙策脸上的焦急身上并没有减退，这时候，周瑜最孙策轻声说道：“放心，大将军已经答应了，我们只要配合好大将军就行，接下来就让我来说，你看着就行了。”

　　公孙续朝孙策点点头，孙策心中大定。这下，购买扎马的事情已经提出来了，就看众人怎么反应了。


第178章　生意谈判（二）

　　看着众人反应不一的神情，公孙续解释道：“诸位能来我并州和商谈购买战马的事情，这是对我北疆军的信任，在此，我公孙续深表感激。有件事我请你们放心，我公孙续绝对不会亏待跟我做生意的朋友。相信在座的有不少人跟我在讨伐董卓的时候也交易过战马，从那次交易中你们就应该能看出我的为人，诸位说是不？”

　　说到这，公孙续故意停下来，他把话说到这个份上，现在需要有人来跟他配合了。

　　不一会，就听见纪灵说道：“这点，我纪灵可以作证，大将军出售战马很合理，我家主公曾多次提及此事。”

　　纪灵刚说完，那边高览也不甘寂寞的说道：“不错，我家主公也常这么跟我们说，而且，从大将军这购买到的战马都是可以直接上战场的，不像通过某些渠道弄到的战马，还得训练一段时间才行，所以，我也可以可以作证，大将出售战马很合理。”

　　公孙续对高览点点头表示致谢，高览能说出这番话，绝不是袁绍交代的，这点，公孙续自己很清楚，看来，高览这人，除了出于要为袁绍效忠以外，也还懂得跟公孙续打好关系。

　　另外一边，曹操的代表曹仁也清了清嗓子大声说道：“有关于这一点，我想大将军就不必担心了，我们都跟大将军打过交道，对大将军是很信任的，不然，我们也不会千里迢迢跑到并州来找大将军交易战马。”

　　帐中众人都点头表示信任公孙续，看见众人的这种反应，公孙续也很是高兴，好在这几个影响力较大的诸侯的代表发言了，这才带动了做生意的气氛，不然，公孙续恐怕还得想个办法才能继续自己的话题。

　　等气氛差不多的时候，公孙续咳嗽两声，似乎是在清嗓子，众人也很识趣的静下来。

　　然后，公孙续面带笑容的说道：“既然大家这么信任我，那有件事情，我就必须先跟你们说清楚。你们来向我购买战马，我当然是乐意的，而且，我也希望你们购买的越多越好，不过，你们也都看到了我现在北伐在即，不能在这件事情上耽误太多功夫。这次交易，跟上一次有点小小的不同，我们仍旧是按照粮草和金银来交换战马，当然了，这次做生意，还掺杂其他一些北疆的特产，比如北疆军队的兵器，但是，我可以负责人的告诉你们，这一次，每匹战马的价格，我会下调两成。”

　　公孙续此言一出，立马引起帐中众人的议论，他们本来都怕公孙续漫天要价，但是，没有想到公孙续现在竟然主动降价，而且还下降两成，如果情况属实，那其他诸侯可是赚大发了啊。

　　可是，这些代表们在高兴过后又都安静了下来，虽然公孙续给出的好消息足够让他们兴奋，但是，他们心中同样存在疑惑，这疑惑就是，公孙续为何主动降价。

　　众人又相互议论起来，可是，任凭他们怎么讨论，他们都弄不懂公孙续为什么这么做，天下没有免费的午餐，这个道理他们还是懂的，公孙续这么做，必定是有什么理由才对。

　　阎象捋了捋下颚花白的胡须，然后跟纪灵商量了一会后问道：“敢问大将军，这次交易除了这一点不同以外，是否还有其他不同的地方？”

　　“当然有。”公孙续笑道：“我自降两成可不仅仅是想让利给诸位，这样吧，我再跟诸位说个好消息，这一次，只要诸位跟我交易的战马的数量不是很大，我都可以照单全收，比如后将军想跟我交易一万匹战马，我至少可以保证八千的数量。孙坚将军的两千战马应该也是没有问题的，可是，在五天之内，你们应当跟负责交易战马的部门商议好数额和总价，而且，要在半个月之内先交三成定金。两个月后，你们要支付六成定金，最后的一成定金在半年后支付，至于你们想要的战马，也将会在半年后你们支付最后一笔定金的时候交到你们手上。还有，我要声明的是，由于情况特殊，这次我自降两成的做法仅限于这一次交易，如果以后还要进行战马的交易的话，价格会恢复到原来的样子。如果行情不好，我还会将价格上调，这一点，还得请大家原谅，我虽然身居大将军之位，但是如果涉及到做生意的话，我恐怕也只有像个生意人一样跟各位交道了。当然，由于这一次情况特殊，你们可能会觉得这会承担很大的风险，我不会勉强任何人跟我做生意，毕竟，做生意讲究的是公平，但是，我会根据这一次跟我做生意的伙伴的诚意而决定以后的生意的价格和总量。这一点，我不想做任何解释。对了，除了战马，牛羊和驽马都是可以交易的，毕竟，你们的主公也需要购买一定数量的牛羊用于耕地或是犒赏将士们吧。并州这边的牛羊和驽马的质量也是不错的，呵呵，这些，都算是我并州的特产了，至于其他东西，比如辽东的千年人参，貂皮还有珍贵药材，毛毯之类的东西，我都会根据这次跟我交易战马的顾客的诚意进行减价的。好了，我要说的也就这么多，接下来有一柱香的时间让你们考虑，我再次声明，我公孙续做生意讲究的是双赢，我绝对不会为难任何人，要是你们不愿意，我也不会对你们怎么样。还有，为了表示我的诚意，明日，在座的武将都可以去我军中的马场中挑选一匹战马，这，权且当作是我送给各位的见面礼，呵呵，以后可就没有这么好的机会了，希望各位好好珍惜啊。”

　　公孙续最后一句话给人留下了很多疑问，不过，公孙续既然主动提出所有武将都可以去马场挑选一匹自己喜欢的战马，这对这些武将来说，绝对是最好的消息了。

　　草原战马一向是这些中原武将们的最爱，尤其是草原上那些神骏的战马，是这些骑惯了中原马匹的武将们一直想拥有的，他们做梦也没有想到，明天自己就可以去免费挑选一匹，不得不说，公孙续出手，就是阔气啊。

　　公孙续给出的诱惑确实很大，但是，这其中的风险也不小。

　　好在公孙续一再强调不会强制任何人跟他做生意，所以，这些代表还是很放心的。不过，如果真的按照公孙续说的办的话，而且交易成功的话，那，这些代表这次就肯定能立下一件大功劳啊。

　　可是，这诱惑，也确实在眼前啊，众人不是傻子，没有谁愿意放着好处不去拿，可是，这购买战马是件大事，他们有不一定有这个权力做出这个决定啊。

　　摆在这些代表眼前的，极有可能是一个陷阱，也极有可能是一件大功劳，具体会是什么，他们现在也无法确定，大多数人都在商议，他们很难做出决定，也有少数人除外，比如韩遂和马腾的代表，因为，他们根本不缺战马，不过，其它物资倒是可以交换点。

　　这边，阎象抓着纪灵连问了好几次是否相信公孙续，纪灵憋红了连也没有说出半个字，关键是他现在还下不了决定。

　　阎象继续追问道：“你想清楚了，如果主公跟大将军的交情过硬的话，我们是可以现在就答复大将军的，那么主公的马场的计划就能实施，我们也就立下了大功劳。但是，你要确定大将军是否可靠，不然，我们回去复命的时候极有可能会被主公怪罪。可是，这也是千载难逢的机会，错过了这个村，可就真没有这个店了。”

　　被阎象追问了这么久，纪灵终于憋出几个字来：“我相信大将军，主公也会相信大将军的，即使我们做错了，我们的出发点也是想为主公建立马场，先生，你就负责这件事吧，我纪灵跟你一起承担就是了。”

　　阎象点点头，其实，他一直要纪灵同意不过是想拉个一起顶罪的而已，阎象是想第一个跟公孙续做成交易，因为，这样可以给公孙续留下一个好印象，这对以后的发展也是最好的。

　　当下，当其他人还在商议的时候，阎象站起来对公孙续行礼道：“大将军，我可以代表我家主公答应大将军的所有要求，不过，我有一点，我希望能将战马交易的数额再网上提一点。”

　　公孙续很满意的点头说道：“你说，想要多少。”

　　“如果可以，我想将交易数额增加到两万。”阎象手掌已经出了汗。

　　众人都在惊呼，就连纪灵这时候也吓的不敢抬头，两万战马，这可怎么得了啊，纪灵都感觉阎象是快疯了。

　　公孙续冷冷盯着阎象，似乎很是愤怒。阎象这时候也两腿打颤，好在纪灵在他身边扶住了他。

　　不一会，当众人都不敢说话的时候，公孙续突然笑道：“你是第一个跟我做成这笔生意的人，我可以答应给你两万匹马，其中战马绝对有一万匹，这是第一个人可以享有的优惠。回去告诉我袁术叔父，他的马场，半年之后就会出现万马奔腾的场面了。”

　　纪灵和阎象终于松了口气坐下来，这一次，他们或许真的是立下一件大功劳了。


第179章　订单谈成（一）

　　众人又一次发出了惊呼，他们没有想到公孙续真的应承下来了，两万匹战马啊，如果真的人让袁术拿到手的话，再加上公孙续派人协助他训练骑兵，恐怕不出两年，袁术麾下真的会出现成建制的骑兵啊。

　　曹仁这时候都在悔恨自己怎么没有第一个站出来，他实在是没有想到公孙续竟然会有这么大手笔。曹仁自信，在众位代表中，没有谁比他能更懂军事，也没有谁能比他更能理解骑兵的重要性。

　　可是，这个甜头就这么眼睁睁的让袁术的手下给弄走了，曹仁现在都恨不得上去跟纪灵他们干一架，然后将这两万战马的数额抢到手中。

　　不过，当不了第一，当第二也行啊，曹仁正想发言的时候，旁边一张桌案上的高览却高声喊道：“大将军，我也可以代表我家主公接受大将军的要求，不过，请问大将军，是否可以也将战马交易数额往上涨涨。”

　　公孙续当然明白袁绍和袁术兄弟俩是最有钱的，这时候这两个巨头都应承下来了，公孙续也基本安心了，对于高览的要求，公孙续也不能不考虑。

　　不过，为了区分第一跟第二之间的区别，公孙续是不能给出一样的数量的。

　　“马匹总数不能超过一万五千。”公孙续看着高览脸上有失望的神色，但是，他还是继续说道：“但是，战马我能保证有以一万匹，绝对是上过战场的。”

　　听到有一万匹战马，高览立马转忧为喜的回道：“多谢大将军。”

　　高览刚坐下，曹仁就立马站起来说道：“大将军，请看在我家主公当年和大将军并肩作战征讨黄巾的份上，希望大将军也能将战马数额往上提提，我家主公必定会按照大将军的要求来兑现所有金银和粮草。”

　　公孙续点点头回道：“论年纪，我得尊称曹操将军为一声叔父，既然曹叔父这么信任我，我又怎么能不给他面子呢？这样吧，马匹可以交易一万匹，其余的，我们再详谈，可以吧。”

　　曹仁立马欣喜的回道：“多谢大将军。”

　　然后，曹仁坐下后对身后的两个少年说道：“我们的骑兵可以组建了，这下，妙才和元让他们还不得兴奋死。”

　　其他诸侯的代表在感叹公孙续一下子就谈定了四万五千匹战马的订单的同时，他们也深深为自己的行动不够及时而悔恨，其他想跟公孙续购买战马的人都立马争先抢后的站起来表示愿意遵守公孙续的要求。

　　公孙续看着众人笑道：“优惠只能给前三名，不过你们也不要灰心，我是不会亏待你们的，接下来的事情就由我的军师郭嘉跟你们谈吧，交易战马的事情由他全权负责。”

　　说完，公孙续宣布宴会继续，众人也只得继续饮酒吃菜，远处，孙策抓住周瑜问道：“刚刚你怎么不跟我大兄说说。”

　　周瑜笑道：“怕什么，以你跟大将军的交情，难道还怕大将军会亏待你不成，如果不出意外，我们也能搞到三千到四千战马。要多了就没有用处了，我们现在也没有那么多钱啊。”

　　孙策听了也只得点点头表示同意，周瑜说的很有道理，就算公孙续大营给他三万匹战马，孙策也拿不出这么多钱，就算能拿出来，那江东子弟兵基本上就穷的穿裤头了。

　　另外一处，郭嘉举着酒杯摇摇对着公孙续，两人心照不宣的点点头，同时，郭嘉还不忘对公孙续竖起大拇指，似乎是在夸赞公孙续这一招真妙。

　　或许，别人会问，公孙续一下子售出这么多战马，那岂不是很亏。可是，有件事情他们不知道。

　　公孙续能用诸侯先期提供的金银和粮草在半年之内取下河套，到时候，南匈奴的牛羊马匹大半都会落到公孙续手上，仅仅是马匹，公孙续就计算过，最起码，他也能得到五十万匹。

　　对于这一方面，公孙续早有经验，当年攻打鲜卑东部的时候，公孙续就发了一次大财，整个鲜卑东部的大部分牛羊马匹就成了公孙续的囊中之物，草原上就是这样，你有本事，就会有钱财，有数不尽的牛羊马匹。

　　那一次，公孙续就得到了马匹将近七十万，牛羊更是有三百万头，正是有了这些收获，公孙续才有实力去安定刚刚取下的鲜卑东部和三韩地区。

　　也正是在这些基础之上，公孙续建立了自己的马场，现在，公孙续在幽州，并州，辽东，鲜卑东部各有一处马场，几乎全都得益于那次东征，所以，公孙续才敢这么大胆的接下众人的订单。

　　或许，在这次生意上，公孙续将会亏损不少，但是，相比较与能从南匈奴手上得到的，公孙续的那些损失几乎可以算作是零头而已，不过嘛，这些事情，恐怕没有几个人能够想通，等他们想通的时候，事情也基本定型了。

　　生意谈判的事情基本定型，公孙续在意的其实就是这战马的生意，其余的东西，其他诸侯的需求暂时不会太多。

　　比如军用品之类的毛毯，盔甲，兵器这之类的东西，北疆出产的确实比其他诸侯手上的要好得多，但是，这些都涉及到了军事机密，公孙续是不可能大量出售的。

　　就算出售，那也只是一部分次品或是淘汰掉的东西，尤其是兵器和盔甲，这两年，北疆的冶铁技术和锻造技术水平得到很大提高，军队里的盔甲兵器也在不断更新。

　　这就造成了很多陈旧的军用品堆积在仓库，如果不及时处理，这些军用品多半是要回炉，但是，纯粹的回炉又是一种浪费，公孙续也很舍不得。

　　为了能谋取更大的利益，公孙续才将做生意的注意打到这些陈旧的军用品身上，虽说是陈旧的军用品，但是，这些军用品的质量和水平与其他诸侯手上最好的军用品相差无几，甚至，公孙续的这些还要强点。

　　没办法，谁叫公孙续当初跟汉灵帝耍了个心眼呢，当初为了支援东征，汉灵帝下令将京城内最好的铁匠和锻造师迁徙一半到了幽州，这次迁徙，几乎就将整个大汉小半部分科学技术送到了公孙续手上。

　　后来，汉灵帝病死后，没有人关心这件事情，公孙续又将这些匠师的家人全部接了过来，让他们彻底在幽州安家了，经过这几年的发展，公孙续麾下的匠师的质量和数量都得到了极大提升。

　　上次，颜良黄忠率人接应典韦回来的时候，他们也没少袭击董卓的部队，在解救了部分难民的同时，长了个心眼的典韦和张颌特意袭击了押运匠师的部队，这一次，典韦和张颌可是又为公孙续带了好运。

　　可以说，论科技水平，北疆已经站在了世界的前沿，整个大汉的科技都被北疆占去了七成，这也是公孙续敢出手军用品的主要原因，不然，作为一方霸主，谁会闲的没事出手军队的东西啊，这不纯粹是搬起石头砸自己的脚吗，再笨的人也干不出这种事情啊。

　　眼看很多人没有在战马生意上得到太多便宜都脸色不悦，公孙续自然不会让这些人觉得自己厚此薄彼，再者，在战马上，公孙续是真的不能再让步了，不然，这以后的战马生意就做不成了。

　　围猎能提升这些代表们的兴趣，公孙续再次清嗓子说道：“诸位可是在为无法购买大量战马而发愁？”

　　很多人都睁大眼睛看着公孙续，他们希望公孙续能松松口，但是，公孙续却笑道：“是在是不好意思，一下子出售这么多战马其实已经超过了北疆的预期了，战马生意确实不能再让步了。不然，我的骑兵都要成步兵了。”

　　这话一出，立马引起帐中众人的哄笑，公孙续在这时候还不忘幽默一把，这对调解气氛很有作用。

　　这时，孙策却举着酒杯站起来说道：“大将军说笑了，就算大将军的骑兵变成了步兵，那战斗力也绝不会下降。”

　　说完，孙策就喝光杯中的酒然后坐下，公孙续听了也笑道：“二弟还真会拍马屁，呵呵。诸位，战马的生意基本就是这样了，如果感觉自己没有抓住机会的话，我再给你们一个消息吧。”

　　众人都竖起耳朵等待公孙续发言。

　　公孙续刻意停顿了一下后继续说道：“北疆除了战马是中原没有的以外，还有一样东西，也是冠绝天下。诸位，你们可曾见识过北疆将士的盔甲兵器。”

　　公孙续这话一说出，立马引起帐中众人的轰动，他们没有想到公孙续竟然会出售盔甲兵器，北疆的盔甲和兵器的质量确实冠绝天下，这些武将们谁不知道。

　　当初征讨董卓的时候，幽州军手上的兵器一般都能一下子劈断对手的兵器，甚至都能将对手一刀两断，这就显示了幽州军将士的兵器的厉害，而幽州军盔甲的质量更是没得说，防御力绝对是天下第一。

　　这么好的兵器和盔甲，公孙续竟然都打算出售，他们都搞不懂这公孙续是不是有点犯浑了，难道是公孙续刚刚做成了战马生意后就有点得意忘形了，还是说公孙续也就是一时说错了话呢？

　　众人都在议论，如果公孙续说的是真的话，那他们这次绝对赚大了，可是，公孙续真的会这么做吗？


第180章　订单谈成（二）

　　面对帐中众人的质疑，公孙续再次重复道：“北疆的兵器盔甲绝对是天下第一，为了表示这次我和诸位做生意的诚意，我愿意出售一部分盔甲兵器，当然，还包括其他一些军用品。比如军用毛毯，帐篷，对了，我也还会出售少部分军粮，但是，这些东西都不会有很多，所以，你们自行决定是买还是不买，我先说句丑话在前面，名额有限。”

　　不少人听了后都有点疑惑，要说这兵器盔甲也就算了，怎么公孙续都还把军粮都拿出来出售了，难道公孙续这是想钱想疯了不成。很多人无法理解。

　　可是，这些人中并不缺乏识货的行家，纪灵，高览和曹仁正在向同伴解释北疆的毛毯、帐篷和军粮的优点，尤其是军粮，这对急行军绝对是有好处。

　　原来，北疆这边军队的后勤也实现了军事化管理，在军粮这一方面，为了满足骑兵长途奔袭的要求，公孙续早就着手研制可长期保存，并可以随时食用的高能量军粮。

　　当初，公孙续为了逃避匈奴人的追捕而不得不四处逃窜，再这样急行军的情况下，正是有了幽州特产的军粮的存在，这才使得公孙续他们能在不用生火做饭，也不用食用那些低能量的大饼的情况下保持了相当的战斗力。

　　有关于这一点，孙策深有体会，当初，孙策跟着公孙续一起逃命的时候，他也见识到了这种军粮的好处，体积小，种类多，口感也不错，关键是，吃了一小块能顶好久，省去了好多时间。

　　公孙续提出的军粮，当然是指军用的压缩军粮了，这是公孙续根据自己的记忆，再加上和其他人一起讨论并实践后研制出来的军用品。

　　其实，公孙续研制的压缩军粮跟后世的压缩饼干有异曲同工之妙。它是以面粉、糖，花生、食用油和食盐等为主要原料，经混合—滚轧—烘烤—粉碎—拌料—成型压块和密封包装而成。包装是根据一个士兵一天训练或作战所消耗的能量，分每小包（2块）为一餐份。

　　这东西最大的好处就是体积小，携带方便，食用更方便，关键是，用公孙续的话说，这东西是绝对的高能量。

　　放眼整个大汉，也没有谁愿意给自己的部下食用糖这种珍贵东西，现在的技术水平不够，糖的产量很低，公孙续是专门划出一个部门生产并提炼糖，用于军队的军粮的制造，现在生产的糖其实很粗糙，但是，这也是难得的奢侈品啊。

　　不过，北疆生产的军粮还处于不断的研制中，原因是目前的军粮跟公孙续要求的军粮相差太远，公孙续要求要尽快生产出保质期长，热量高的军粮，由于科技的进步，公孙续的军队中，有一部分军粮也面临淘汰了，如果不处理掉的话，多半也是要发给难民熬粥喝了。

　　要不然，公孙续也不会傻到为了赚点钱都把粮食给卖掉的地步，不过呢，公孙续究竟傻不傻没人知道，反正吧，公孙续今天的行为确实让人惊讶，这种占便宜的机会可不多，没人愿失去啊。

　　纪灵对这些也了解点，他正在对阎象解释这些东西的有点，阎象是个聪明人，经过纪灵的解释后，阎象立马催促纪灵向公孙续下大量订单。

　　不过，这一次，曹仁下手的速度就快了很多了，他立马向公孙续说道：“大将军，不知道您要出手多少这些军用品，如果可以，盔甲兵器我想要两万大军的装备，军粮的话，我就要一万人一个月的分量……”

　　不过，曹仁的话还没有说完，这边，郭嘉就立马站起来打断道：“不可，主公，出售战马已经是我军的底线，怎么可以再出售盔甲兵器这些军用品呢？我军现在粮草都不一定够，军粮就更不能出售了啊主公。北伐在即，十万新军的装备还没有落定，现在，虽然十万新军还处于训练中，但是，三个月以后他们就要走上战场，到时候如果将士们的装备不齐全的话，这会影响军中士气的。主公，请您三思啊，军队乃国之利器，我们又怎么能随便就拿军队的盔甲兵器去出售呢？这已经犯了军中大忌啊主公，如果是要答谢诸位的好意，我们可以从民用品下手，但是，军用品，是绝对不能出售的。”

　　说完，郭嘉当场跪下，请求公孙续收回命令。

　　原本，众人在听到公孙续要出售军用品的时候，他们心中都兴奋得很，但是现在，被郭嘉这么一打断，众人也开始为这即将到手的军用品着急了，他们生怕公孙续会改变主意。

　　面对郭嘉的劝谏，公孙续的表情也有点不自然了，很明显，公孙续似乎也不是很愿意出售军用品了，但是，就在刚才，公孙续已经说了出来，要是现在反悔的话，岂不是失信于人。

　　大帐中安静了一会，接着，公孙续说道：“其实吧，这兵器盔甲的数量有限，主要还是造价太昂贵，如果不是这次为了能跟诸位做成生意，我是绝对不会出手兵器盔甲的，正如奉孝刚才所言，十万新军的装备还没有着落，现在我要是出售兵器盔甲的话，确实会影响士气的。而且，北伐在即，粮草也相对紧张，我北疆军的军粮也确实不应该在这时候出售，可是，既然是要跟诸位做生意，那就得有诚意，我先声明，军用品我会出售，不过数量有点，而且价格也不会便宜，当然了，我能保证物有所值。奉孝啊，现在是非常时期，不得不采用非常政策啊，我希望你能理解。”

　　郭嘉听了只得回道：“既然如此，那臣也只有奉命行事了。”

　　其他正在担忧的人现在才算是落下了那颗悬起的心，不过，鉴于公孙续刚刚说数量有限，众人这下子都准备赶紧抢购了。要是慢了一拍的话，恐怕这仅有的军用品就被别人给抢先了。

　　纪灵这时候立马问道：“不知大将军准备出售多少军用品，如果可以，我们可以以最高的价格全部收购。”

　　这话一出，其他代表可就急了，不少人都在心里骂纪灵跟他主公袁术一样缺心眼啊，哪有一下子就把东西全部买光的，这不是不给别人活路吗。

　　不过，公孙续并没有明确答复，他只是笑着回道：“具体能出售多少，我暂时也说不清楚啊，这只能看军队中能凑出多少了，不过，我尽量保证每位都能买到点。至于具体事宜，还是跟战马一样，等今天宴会过后，郭嘉会跟你们说的，所有生意的事情都是由他负责，我就不在这浪费时间了，不过，所有定金，必须按照规定先付给我。”

　　众人都点点头表示明白，看来，要做好这笔生意，还得先讨好郭嘉啊，不过，看郭嘉刚刚的表现，他似乎并不是很愿意出售军用品啊，也不知道最后到底能买到多少啊。

　　就在众人心里犯嘀咕的时候，郭嘉却在一边喝着闷酒，脸上也有不悦的神色，似乎是因为刚刚公孙续没有听取他的意见而烦恼。

　　这时，黄忠拿着酒杯走到郭嘉身边，本来是准备安慰一下郭嘉，可是郭嘉却气的放下酒杯说道：“黄将军，十万新兵还在训练，兵器盔甲都会短缺，可是主公现在……”

　　黄忠按住了郭嘉，并示意郭嘉现在不要讨论这件事情，郭嘉无奈，只得继续拿起酒杯喝酒。

　　可是，郭嘉刚刚的抱怨，已经被有心人听到了，看来，北疆将士的兵器盔甲质量虽然好，但是产量并不高，不然也不会出现郭嘉这个唱反调的，那些准备大量购买军用品的代表们都在计划怎么才能买到更多的兵器盔甲了。

　　另外一边，黄叙正在看着自己父亲和郭嘉在一起喝酒，这时，他身边的马超却突然问道：“黄叙，你笑什么啊？”

　　“额，笑？”黄叙尴尬的说道：“我笑了吗？马超，该不会是你喝多了吧，来，我们继续喝，北疆的美酒可不是随便就能喝到的，今天我们就不醉不归如何？”

　　“好，不醉不归。”马超立马拿起酒杯回道。

　　这两人旁边，孙策正在低声问周瑜道：“怎么办？兵器盔甲恐怕买不到了，我们哪里有袁绍曹操他们那么有钱啊，这次回去，多半是要被父亲训斥了，唉，大兄也真是的，私底下给我点不就行了，我又不是白要他的。”

　　周瑜拿着酒杯，但他并没有喝酒，就在孙策再次询问的时候，周瑜回道：“看情况再说吧，不急不急，不过，你不要找那位郭嘉大人买就是了，我们不急。”

　　说完，周瑜似乎有意无意的看了黄叙一眼，因为，就在刚刚马超询问黄叙为什么笑的时候，周瑜也注意到黄叙似乎是笑了一下，这让周瑜很是疑惑，他觉得这其中似乎有什么隐秘一样。

　　不过，这时候，公孙续却自顾自的喝着美酒吃着佳肴，他似乎并不关心生意的事情，就好像他已经敲定了所有事情一般，不过，事情究竟是怎么样的，恐怕也只有公孙续自己知道。

　　宴会快要结束的时候，公孙续对众人说道：“诸位，明天可要早一点来军中挑选战马，每个武将仅限一匹，来晚了或是错过了机会，可就不要怪我了。”

　　说完，公孙续就笑呵呵的离开了，这宴会，也算是结束了。


第181章　挑选战马（一）

　　宴会结束后，公孙续对赵云说道：“明天从马场调来战马万匹，记住要有好有坏的掺杂在其中，明日就让他们去挑选，我倒是想看看这些诸侯的代表有何过人之处。”

　　赵云听了后问道：“战马万匹是否有点多，似乎没有这个必要把，千匹不就可以了。”

　　公孙续摇头回道：“不行，明日挑选战马其实关乎到我们的战马生意，我是要让他们见识下我北疆的实力，不拿出万匹战马又怎么能震慑住他们，你照做就是了，明日看他们如何反应。”

　　赵云点点头表示理解，反正万匹战马也不是什么难事，就看明天那些诸侯的代表怎么挑选战马了。

　　第二天，公孙续依旧在典韦等人的护送下来到军营，诸侯代表也早早来齐，尤其是那些武将们，他们可是都在摩拳擦掌的准备挑选战马，就等公孙续一声令下了。

　　看着众人这兴奋样，公孙续笑道：“这次挑选战马就在军营后面的马场进行，不过，具体方式先不透露，我先告诉你们一件事情，除了你们可以去挑选战马以外，我麾下将士中也会有人参与。这次，军中演武前五十名者皆可以参加这次挑选战马的活动，民间演武中前三十名也可以参加。在挑选战马过程中，可能会发生争执，毕竟宝马难求，如果有两个人或者多人都看中了同一匹战马的话，抢夺就在所难免了，我先声明，大家一定要和和气气的，千万别因为战马而伤了和气。所有参与挑选战马的人数不会超过两百，但是，战马数量达到一万，也就是说，我能保证诸位都能选中好马，至于符不符合你的心意，那我就管不着了。”

　　众人听了心里都痒痒的，万匹战马啊，而且都是北疆军队中的战马，从这么多战马中挑选出自己的坐骑，这简直就是一种享受啊，很多武将都迫不及待了。

　　这时候，黄叙上前问道：“主公，不知我是否可以参加。”

　　公孙续听了笑道：“当然可以，你，典满，还有亲兵卫少年营的三十名校尉都可以参加，当然了，如果翼德他们也想参加的话也是可以的，战马这么多，总有能满足你们要求的。”

　　旁边亲兵卫校尉们听了都欢呼起来，公孙续也笑呵呵的继续说道：“如果不是我的坐骑和辅助坐骑都有，我说不定也会参加这次活动呢？这次活动的难度和精彩程度我就不解释了，待会你们就全知道了。”

　　等公孙续刚说完，孙策立马上前说道：“大将军，我义弟周瑜也擅长舞剑，不知他是否可以参加？”

　　公孙续转头盯着孙策身边的周瑜看了几眼，现在的周瑜还小，看不出羽扇纶巾的气度，不过，儒将之风已经初现，公孙续当即回道：“你我是结拜兄弟，你义弟就是我义弟，况且他也擅长舞剑，当然可以参加。”

　　孙策听了笑道：“既然这样，大兄，小弟有个不情之请，舍妹尚香现在也有十多岁了，自从听了我讲述我们在河东以及草原击破匈奴人的事迹后，小妹就对大兄很是仰慕。我这小妹性情与寻常女孩不同，自小他就缠着我教他武艺，再加上他喜欢舞枪弄棒，现在，他也是以女将军自居，不过，他却一直没有匹合适的坐骑……”

　　孙策话还没有说完，公孙续就笑道：“好你个孙策，不就是想要免费的战马嘛，还跟我绕这么多弯子，我先说好，你这小妹年纪还小，恐怕不适合成年战马，这点你可要记住了，至于其他的，你自己看着办，就当是我送给小妹的礼物。”

　　“多谢大兄，我明白了。”孙策乐滋滋的回道，全然不顾身后高览，纪灵等人那嫉妒的眼神。

　　这孙策，看起来大大咧咧的，竟然也存了这么多心思，就这么一会，孙策这么几句话就比别人要多两匹战马，这小子，真是太不厚道了，其他人都有种想把孙策按地上揍一顿的冲动。

　　不过，这种想法也就是想想而已，他们可不敢在公孙续面前懂孙策，再怎么说孙策还是他结拜兄弟呢。

　　眼看众人都等不及了，公孙续笑道：“好了，都跟我来吧马场很大，你们可别走失了，这马场附近都有重兵把守，要是跑错了地方，极有可能会被我麾下将士给逮住。我可不希望你们有什么意外，都明白了吗？”

　　众人都听出这是公孙续在警告他们不要乱来，于是，众人也都很配合的回道：“明白了。”

　　得到众人的答复，公孙续这才笑呵呵的带着众人朝战马聚集的地方走去。

　　不一会，众人就到了目的地，此刻，摆在众人眼前的是一派壮观的景象：万匹战马聚集在一起，或是悠闲的散步，或是追逐嬉戏，或是吃着草料，总之，当这万匹战马出现在众人眼前的时候，很多人都不禁发出惊叹。

　　这些人中，有不少也见识过这种场面，但是，这种场面还是比较稀少的，中原地区，哪里有这么好的条件弄来万匹战马供人观看呢，也只有北疆草原，才能圈养这么多字战马。

　　看着众人眼睛都看直了的样子，公孙续不禁笑道：“诸位，挑选战马已经开始了，可不要在这啥看着啊，今天，不论你们挑到什么样的战马，那都是万里挑一的良驹啊。”

　　黄叙典满两人听了也不耽搁，他们立马围着马群转悠起来，并且时不时的拉住一匹战马左看右看，甚至上去摸摸，觉得不满意后，他们又立马换了另外一批战马。

　　军中演武的前五十名和公孙续的亲兵卫校尉仍然站在那没动，他们似乎并不着急，其实想想也对，这么多战马，急什么，哪怕别人挑完了，也还有更好的在里面。

　　相比于黄叙和典满的积极，其余人就显得有点不知所措了，黄叙跟典满敢这么做，明显是因为他们对战马接触的多，多宝马良驹的习性和外观很熟悉，他们虽然年纪不大，但看着架势，明显是老手啊。

　　孙策这时候也急了，他立马跑到黄叙和典满身边讨好道：“嘿，我说，两位兄弟，能不能帮我也挑匹好的啊，额，不对，帮我挑三匹好的，可以不啊。”

　　黄叙听了头也不回的说道：“别闹了，我们的战马都还没有挑好啊，这样吧，我们一起挑，有好的你先帮我们牵着，等多挑十几匹最好的，到时候我们再从这里，面挑出最好的。”

　　典满听了也急道：“是啊，赶紧的，我们挑，你就负责牵着，别等他们抢上前了。”

　　“好好，这个我行，哈哈哈，没问题啊。”孙策笑哈哈的回道。

　　另外一边，高览跟纪灵两人相视一眼后也立马跟在黄叙身后挑选战马，反正刚刚黄叙说了，他们会挑选出最好的十几匹，等他们从这最好的十几匹中选出自己的以后，那剩下的就是自己的了。

　　不得不说，高览和纪灵的这个小算盘打的还真不错，最主要的是，这样做的话，省事又方便，而且，挑选出的战马的质量也高，这也是没办法的办法啊，谁叫这两员大将对战马了解的不多呢。

　　不过，其他人相对而言就没这么好的运气了，他们跟黄叙这两个小将几乎没有什么交情，人家也没空帮他们，再说了，宝马良驹就那么多，黄叙他们能给自己选好就不错了，哪还有时间帮别人啊。

　　看着黄叙等人忙乎的不亦乐乎，公孙续看了也不禁发笑，这时候曹仁走到公孙续身边说道：“大将军，在下有个不情之请。”

　　“你说，只要不是太过分，我都可以满足你的要求。”公孙续笑道。

　　“是这样的，这次，我家主公派我来，其实主要是要我的两个子侄来历练一下。”曹仁说完就指着他身后的两个少年。

　　然后，曹仁继续介绍道：“他们分别叫曹昂，曹纯，乃是我家族年轻一代中最优秀的两名子弟，今日机会难得，不知大将军可否让这两人也去挑选自己的坐骑，当然，挑选出的坐骑我都会高价购买，绝不让大将军吃亏。”

　　公孙续听了很意外的看着曹仁身后那两个跟自己年岁差不多的青年男子，说是少年，其实，从外表上更接近与青年了，两人都是一派少年老成的模样。

　　公孙续听了后看了一眼曹仁，然后，公孙续笑道：“好吧，钱不钱的就不要说了，就当是我送给大公子和曹家千里驹的礼物吧。”

　　曹仁听了后虎躯一震，原来，公孙续已经点出这两人的身份，曹昂就是曹操的大儿子，就是公孙续说的大公子，而曹纯自小就被长辈们戏称为曹家千里驹，曹仁现在都对公孙续有了一种恐惧的感觉。

　　既然被识破，曹仁也不好意思继续瞒着，他正准备解释，公孙续却挥手阻止道：“去准备挑选战马吧，有些事情你我心知肚明就行了，我不是没有度量的人。”

　　听到公孙续这么说，曹仁心中大定，他立马恭敬的回道：“多谢大将军，我必定会如实向我家主公禀告这些，大将军的好意，我家主公必定会记得。”

　　说完，曹仁就转身去对身后两人讲解挑选骏马的要点。


第182章　挑选战马（二）

　　这边，张飞等军中几十人都在看着黄叙他们挑选战马，但是张飞他们仍然是不着急，按说都现在这个时候了，是该上去挑选战马才对啊，可是，张飞不带头，其余人也是不会先动手的。

　　眼看黄叙已经挑选了十多匹好马的时候，张飞突然大声吼道：“黄叙，你这小子今天怎么这么慢啊，才看过两百多匹马就挑出了十几匹，这一万多还不得累死你啊，哈哈哈哈。”

　　黄叙正挑的心情烦躁，却被张飞取笑了，当下，黄叙就反驳道：“张飞，你少在那说风凉话，有种你来挑，看看谁挑的战马最好，我就不信我会输给你。”

　　张飞听了不以为然道：“按你这方法，我看我还是别挑了，你也就赶紧歇会吧，别耽误我的事情了，这还有几十个兄弟等着挑选战马呢，你看看，全被你耽搁了，也不看看你挑选的是些什么，最好的肯定还在马群中。”

　　听到张飞这么质疑自己，黄叙心中更是恼怒，他不禁怒道：“张飞，少没事惹事，兄弟们要挑我又不会拦着，你笑的这么贼，是不是又想等我挑好后来抢我的。”

　　黄叙这么一爆料，其余人都不禁往后退了一点，就好像是要跟张飞拉开点距离一样，他们没有想到，堂堂的北疆大将，人称猛张飞的，竟然有抢别人战马的爱好，这下，这些等着挑选战马的武将们都多长了个心眼。

　　看到众人的反应，张飞立马反驳道：“怎么说话的啊黄叙，说好了不提以前的事情的，再说了，那能叫抢吗，我就是借用了一段时间而已啊，最后我不是还给你了吗。”

　　“你还敢说。”黄叙听了立马放下手头上的事情怒道：“就那次跟匈奴人作战，你骑着我的战马去杀敌，结果倒好，你活着回来了，战马没了，还给我一具马尸体，还要我去战场上找去，有你这么干的嘛。”

　　黄叙越说越气，看架势貌似是要跟张飞干一架了。

　　不过，张飞明显是想跟黄叙开个玩笑，不想把黄叙给惹怒了，当下，张飞笑道：“别这么小气嘛，那次是意外，怪就怪匈奴人啊，谁叫他们下手这么黑，大不了这次我帮你选匹好的就是了。”

　　公孙续听了也不禁发笑，张飞和黄叙这两人常没事就能吵起来，好在这两人也不是真吵，就是平时打打闹闹，所以，公孙续也从来不制止。

　　这时，公孙续看见孙策正在忙乎着招呼那十多匹挑选出来的战马，不得不说，黄叙和典满的眼光还是有一点的，公孙续一眼就看出这些战马都野性十足，如果训得好，确实是好战马。

　　不过，这十多匹战马确实够孙策喝一壶的了，这些战马有没有绳子套着，孙策哪能管得了他们啊。

　　这时候，公孙续突然想捉弄一下孙策，于是，他对着孙策大呼道：“孙策，这些战马怎么样，符合你的心意吗？好马多得很，你可要吗，慢慢挑啊。”

　　正忙的焦头烂额的孙策听见是公孙续在问话，于是他准备回头回答，可是，就这么一回头，那十多匹战马全跑了，孙策不禁大呼道：“哎呀，不好了，全跑了。”

　　黄叙他们听了回头一看，果然，刚刚好不容易挑选出来的战马全跑到马群中去了，这一下，刚刚黄叙他们算是全白忙活了。

　　孙策不好意思的说道：“那个，我们再继续挑怎么样，我去拿绳子？”

　　典满气呼呼的走过来说道：“你挑吧，我歇会，累死我了，你挑好了跟我说声就行。”

　　孙策也不好意思的跟着跑回来准备歇会，要他一个人去挑战马，确实是难为他了。至于其他人，现在都还没有挑选战马，全都是在这干瞪着眼。

　　看着众人还不动手，公孙续笑道：“谁来给我说说，如何才能挑选出千里马。”

　　张飞这时候冒出来答道：“主公，古有伯乐相马而传下相马术，如果按照上面的记载去相马的话，应该能得到千里马，但是，如果真的按照古人的相马术去寻找千里马，我怕很难找到啊。”

　　周瑜听了不禁问道：“张将军此话何解，莫非是说伯乐的相马术不可靠吗？”

　　“非也。”张飞摇摇手回道：“伯乐乃是相马大师，他留下的经典当然可靠，但是，如果后人都拿着伯乐的相马术去寻找千里马的话，恐怕难以成功，难道诸位没有听说过伯乐之子按照伯乐的相马术去寻找千里马的故事吗？”

　　周瑜似有所懂的点点头，孙策这时候跑过来问道：“伯乐儿子怎么了，难道没有找到千里马吗？”

　　张飞听了哈哈大笑道：“千里马常有，而伯乐不常有，这句话还是很有道理的。伯乐之子按照相马术去寻找千里马，结果找回一个癞蛤蟆，你们说，这是不是天大的笑话啊。”

　　其他人听了深有同感的点点头，张飞这人看似是一员猛将，但是，这肚子里的墨水却也不少，不然，他也说不出这么有道理的话，很多人都发现自己是小看张飞了。

　　看着众人都被张飞给说服了，公孙续不禁问道：“好你个张飞，肚子里还这么多弯子，那你有什么办法能跳出千里马吗？”

　　张飞听了回道：“办法嘛，倒是有一个，不过呢，恐怕会因此而失去那些可能因为受伤或是饲养不好的千里马，但是，那些状态最好的千里马，我必定能找出来。”

　　众人一听，都十分好奇，难道这张飞真的有什么好办法不成，如果是真的话，那就真要开开眼界了。

　　公孙续听了回道：“别卖关子了，你就说吧，有什么招都给我用出来。”

　　张飞笑嘻嘻的把黄叙孙策等人拉到一边说了一会话，然后，张飞又对公孙续说道：“主公，恐怕还得向你跟子龙借样东西。”

　　公孙续似乎明白了点，然后笑道：“没问题，来人，把我的墨龙驹牵来。”然后，公孙续又对赵云说道：“子龙，恐怕你的白龙马也得给张飞借一下了。”

　　赵云点点头回道：“没问题。”

　　张飞这下算是出尽风头了，他骑上乌骓对众人说道：“待会挑选战马，全凭个人本事，可千万别打起来了，高览，纪灵，我恐怕也需要你们的帮助啊。”

　　高览跟纪灵立马回道：“任凭调遣。”

　　张飞朝公孙续点点头，然后又对身后等着挑选战马的亲兵卫校尉和五十军中高手说道：“都准备好了吗？”

　　“准备好了。”回应张飞的是一声响亮的口号。

　　于是，张飞对管理战马的士兵吼道：“来人，打开马圈，驱赶战马。”

　　不一会，马圈被打开，不少战马跑了出去，这时，墨龙驹和白龙马也跑了进来，少了马鞍的束缚，墨龙驹和马龙马这两匹马王立马体现出了他们的野性，他们混到战马群中跑了起来，不一会就充当了头马的位置。

　　很快，万马奔腾的场面就出现在众人眼前，这种景象，跟野马群集体奔跑的时候一模一样，众人都被眼前的景象给震慑住了。

　　不过，这时候，张飞等人却没有心情继续被震慑，他们正在仅仅观察跑动中的马群，所有战马的优缺点都体现在众人眼前，由于有墨龙驹和白龙马这两匹头马的比较，很多宝马的优缺点一看就能看出来。

　　这时，张飞突然吼道：“白龙马后面那匹黑马是我的，谁也不准跟我抢。”说完，张飞就拿着套马杆和套马绳就冲出去了，好似生怕别人抢先一步一样。

　　其他人都看清了张飞说的那匹黑马，的确是匹神骏的宝马，众人不得不佩服张飞的眼光。

　　不过，黄叙也没有闲着，不一会，黄叙就吼道：“第三个马群的黄彪马是我的。”

　　众人一看，除了墨龙驹和白龙马各领一个马群以外，又有一个马群跑动起来，不过黄叙眼尖，发现的早，不然，别人肯定是要去抢的。

　　最好的战马竟然真的就在众人眼前跑动着，孙策他们一下子都热血沸腾了，这种挑选战马的办法确实再好不过，纪灵，高览他们都紧紧拽着套马杆和套马绳，眼睛瞪得大大的，生怕最好的战马被别人抢去了。

　　不一会，就听见黄叙对典满和孙策吼道：“这两匹红色的战马不错，快来。”

　　众人再也看，果然，确实有两匹红色骏马，只不过，由于这两匹骏马比较小，跑起来并不是很快，看来，这两匹骏马应该还没有成年，尤其是那匹体型较小的，明显还是幼马。

　　孙策一下子乐道：“哈哈，那匹小的我送给小妹，典满，帮我抓住他。”说完，孙策也冲了出去。

　　别人都有看中的战马，可是纪灵他们却还没有发现，这下子，他们真是急的跟热锅上的蚂蚁一样。

　　纪灵立马对高览说道：“高兄，待会咱们可要合作一把啊，不然，我们恐怕抓不住战马啊。”

　　高览急道：“这种挑选战马的办法明显就是草原人抓野马的办法啊，这张飞将军明显是欺负我们啊，纪兄，看来我们是必须得两个人抓一匹马慢慢来了，不然，我怕我是没有这个本事啊。”

　　纪灵点点头回道：“没问题，好说好说，谁先看中都没有关系，关键是咱俩要合作。”

　　说完，两人又立马投入到寻找战马的行列中去。


第183章　新军大营（一）

　　张飞很快就在燕云十八骑的帮助下套住了自己看中的战马，由于公孙续有言在先，张飞就不再费工夫去套别的战马了。另外一边，黄叙正在追赶自己看中的战马，这匹战马野性很大，黄叙一时还套不住它。

　　眼看别人都快下手，张飞现在正在驯服自己套住的那匹战马，曹仁对身后两人说道：“都有看中的没，我们也只有一匹一匹的来了，不要跑乱了，明白吗？”

　　曹昂抓紧套马杆回道：“我看我们还是不要等了，在这里看是看不到啥好战马的，你们看，那些领头马身边的几匹都是神骏的宝马，他们都想抢夺头马的位置，墨龙驹和白龙马的速度那么快，可是那些战马却还想争夺第一的位置，我觉得那些战马就不错。”

　　曹纯点点头同意道：“不错，我们为什么非得挑头马呢？赶紧下手吧，不然被别人抢先就晚了。”

　　曹仁也点头同意，三人也骑上事先准备的战马冲了出去。其他诸侯的代表也等不急了，等曹仁三人冲出去后，他们也冲了出去，反正他们明白一个道理，跑在最前面的肯定是宝马，套住一个就不会错。

　　公孙续看着众人的表演，这万马奔腾的场面再加上众位武将抢夺战马的动作，的确算得上是一副壮观的场面。

　　半个时辰后，张飞、黄叙等人相继回来了，张飞已经驯服了战马，而黄叙只是套住了那匹领头马，暂时还来不及驯服，孙策也在黄叙的帮助下套住了自己的看中的战马。

　　至于其他人，也有已经套住战马停了下来的，也有正在继续追赶战马的，又过了一个时辰，所有人都选中了自己看中的战马，全都乐滋滋的骑在自己的战马上驰骋。

　　高览套住的是匹纯白的宝马，如果配上他的那套银甲，也还真有点白马银枪的性质，纪灵选中的是匹青色的良驹，看起来也是很有精神气……

　　众人都选定自己的坐骑后，公孙续笑道：“诸位对自己的坐骑可还满意？”

　　纪灵他们立马跪下谢道：“多谢大将军赏赐。”

　　公孙续挥挥手，示意众人不必客气，反正这万匹战马中最好的几匹都被自己人套住了，纪灵他们选中的，虽然也是宝马良驹，但是，比起北疆这些大将的坐骑还是要差上一截的。

　　没办法，公孙续就算再怎么大度，他也不可能将最好的战马免费送给别人，当然，纪灵他们能得到这么好的战马都已经心满意足了，不管怎么说，他们选中的坐骑比之前的坐骑要好上太多，他们还有什么好抱怨的。

　　不过，这些人中，有一人却比较特殊，此人就是周瑜，到现在为止，周瑜还没有参与到抢夺坐骑的过程中去，他也没有让孙策帮自己挑选战马，不过，从一开始，周瑜就一直在关注这些战马。

　　这时，公孙续不禁问道：“周瑜，为何你还没有选出自己的坐骑，莫非是对这些战马不满意？”

　　周瑜立马摇头回道：“不，大将军误会了，这么多优良战马，我周瑜怎么会不满意，其实，我已经选中了，不过，它现在又混进了马群中，恐怕我还得去寻找一番才行，小人现在就去将这批战马找出来。”

　　说完，周瑜就在这孙策策马走进了马群中，公孙续和其他人都很好奇，这个看起来文质彬彬的少年，他到底选中了什么样的战马呢？还是说，他是准备随便挑选一匹吗？

　　过了将近半柱香的时间，周瑜和孙策终于走了出来，不过，周瑜和孙策却套住了一匹马，看来，这匹马就是周瑜选中的了。

　　走走到公孙续旁边，周瑜跪下说道：“大将军，小人的坐骑找到了。”

　　公孙续很好奇，其实他也是存了要考校周瑜的意思，现在周瑜选出了自己的坐骑，公孙续当然要上前仔细看看才行。

　　看着周瑜选中的战马，这匹马通体乌黑，从外表上看，也确实有股骏马的气息，不过，这匹马看起来应该是年岁不大，应该还没有成年，而且，这批马有点瘦，似乎是没有喂养好的缘故。

　　公孙续绕着这匹走了一圈后，他也发现这的确是匹好马，恐怕这匹马并不比张飞和黄叙挑的战马差多少。

　　看着众人都盯着自己，公孙续转身对周瑜赞道：“好眼力，果然是行家，而且，你观察的很仔细，这匹马落到你手中也是天意。”

　　其他人似乎并没有看出这匹马有什么异常之处，眼尖的张飞突然说道：“我记起来了，是刚刚我在追赶我那匹黑马的时候，这匹马就跑在前边，不过，这批马的速度并不是很快啊，但是耐力确实不错，不过，这马看起来还没有成年，应该也是匹宝马。”

　　公孙续摇摇手回道：“翼德啊，你只知其一不知其二啊，这匹马的速度其实不慢，你看，这匹马的右后脚其实受伤了，而且，看着伤势，应该是有段时间了。我猜错，应该是因为这伤势，影响了这匹马的食欲，所以这马看起来才会有点瘦，虽然还没有到枯瘦如柴的地步，但是，看着外表，确实不像一匹彪壮的骏马了。但是，这匹马能在受伤的情况下还能跑那么快，坚持那么久，足以说明它的实力。周瑜观察入微，从细节入手选中了这匹战马，而你们都只关注那些跑得最快的，跑在最前面的战马，所以就没有注意它。这也是我刚刚说天意的原因所在，这也是这匹马跟周瑜的缘分，我待会就命人为这匹马诊治，不会让它落下后遗症，周瑜，你可满意。”

　　“多谢大将军。”周瑜谢道：“大将军一眼就看出了周瑜之前的努力，更看出我选中这匹马的原因所在，实在令人佩服，大将军实乃周瑜的知己，能得大将军下令为这马诊治，周瑜感激不尽。”

　　公孙续点点头笑道：“好，好一个知己，我很喜欢，哈哈哈，好了，今天我就陪你们到这了，接下来要谈生意的话，你们去找郭嘉吧，我要去巡视新军去了。”

　　说完，公孙续就在典韦的护送下离开了，而其他人，也大都牵着自己刚刚挑选的战马驰骋起来，他们要赶紧驯服战马，让它成为自己的好伙伴，以后驰骋疆场，就要靠这样的坐骑配合了。

　　不久之后，公孙续就来到了新军训练大营，十万新军被分成十队，分别接受各自教官的训练。不一会，那些演武大赛上表现优异者也相继来到新军大营报到。

　　尤其是那五十名军中高手和三十名民间高手，他们，大部分已经被编入新军，而现在，就是他们正是加入新军的时候。

　　十万新军是由高顺负责征召，然后刷选出来的青壮年，高顺做事一向细心，再加上这些流民都是走投无路，希望能通过参军博得一条活路，所以，他们在训练时也格外卖力。

　　当初，为了这十万大军，确实是闹出不小的风波，竟然有人跑到公孙续哪里去参了高顺一本。

　　原来，高顺为了能尽快提升新军的战斗力和纪律，也为能尽快将这些新军投入到北伐大业中，他就从陷阵营中挑选了五百将士作为新军的基层军官，只要有这些军官在，这十万新军就能凝成一个团。

　　但是，高顺的行为确实很令人怀疑，十万新军接受他的训练本来就让人眼红，他竟然还从自己的陷阵营中挑选了五百将士作为新军的军官，高顺这么做，确实有想把这十万新军抓在手上的嫌疑。

　　虽然公孙续没有责怪高顺，但是，他也发现高顺的自主独立权确实有点大了，大到已经让一些人开始妒忌，这是个不好的信号，公孙续必须得想办法制止，不然，公孙续的威信就会受到质疑。

　　其实，高顺并不是没有意识到这点，以高顺那稳重的性格，他是干不出这种惹人风言风语的事情的，可是，当初，公孙续将新军的控制权全部交给了他，他也想尽快将这些新兵训练好，他有这个责任，也有这个义务。

　　陷阵营的将士的纪律性和能力都是全军最出名的，再加上又是高顺一手训练出来的部队，高顺当然相信，并且更愿意让陷阵营的将士来充当新军的军官。

　　当然，这次，确实是高顺疏忽了其他同僚们的想法，毕竟，除了徐荣和颜良自主领兵镇守一方以外，剩下的出尽风头的就是高顺了，高顺领兵镇守并州，又是这次北伐的全盘负责人和谋划者之一，他的一言一行，已经被太多人关注。

　　为了平息这次风波，公孙续不得不做出些调整，首先，在外人看来，高顺确实太得宠了，权力也太大了，公孙续不得不提前让他领兵作为北伐的开路先锋前去草原扎营。

　　同时，为了平息别人的风言风语，公孙续除了让陷阵营的五百将士充当新军军官以外，他还从自己的亲兵卫少年营中挑选出了一千人还有这次军中演武表现突出者一起充当军中的主要校尉和基层军官，这样一来，总算是有点成效。

　　公孙续的这个调整确实很及时，其他人也不再有什么怨言了，但是，接下来，新军的一些训练工作，恐怕得公孙续自己动手了。毕竟高顺不在，总得有人负责这样的大事，现在除了公孙续自己，别人都不合适。


第184章　新军大营（二）

　　公孙续来新军大营的目的，除了想提升新军战斗力以外，还有就是想牢牢抓住新军的控制权。

　　好在从当初建立亲兵卫少年营的时候，公孙续就已经着手军中基层军官的培训工作，公孙手上的亲兵卫其实大都适合充当基层军官，没办法，公孙续对他们要求太高，他们的能力也确实得到了认可。

　　这是第一批亲兵卫少年营，恐怕也将会是最后一批，幽州那边已经在筹建讲武堂，那里，将会成为军官培训的摇篮。

　　公孙续现在正在巡视新军的训练，新军每天的训练课程都已经定了下来，上午是站军姿，跑操，体力训练，下午是练习兵器和格斗，晚上则是学习课程的时间。

　　有关于晚上的学习时间，很多将军和大臣都不是很了解，他们也不是很同意话费这么大的人力物力去教授那些士兵们去识字，因为从古至今都没用过这样的先例。

　　总管古代最负盛名的部队，也没有哪一支有过专门让士兵学习汉字的传统和习惯，士兵们大都来自穷苦人家，都是些目不识丁的粗人，让他们去识字，这对当官的有什么好处呢？几乎没有人理解公孙续的这个政策。

　　很多人都建议公孙续取消这道命令，他们认为，只要士兵们的个人技能和阵法训练得好就足够了，士兵是用来打仗的，又不是用来考功名的，认识汉字，既是对士兵的折磨，又是对将军们的挑战，两边都不讨好。

　　可是，在这件事情上，公孙续态度强硬，没有谁可以改变他的决定，哪怕是他父亲来劝他的时候，公孙续也是坚定的要继续执行这项政策，最终，别人都暂时妥协，他们希望公孙续会改过来，这，也是公孙续少有的一次独裁和坚持，但是别人都不明白。

　　作为一个穿越过来的特种兵，公孙续深知文化对军队的影响力，如果一支军队的文化水平很高，或者说，如果一支军队随便拉出一个士兵都认识几千个汉字，那这支军队绝对有成为王牌军的可能。

　　自从来到这个时代后，公孙续就深入了解了现代军队的制度和恶习，最让公孙续震惊的是，汉朝军队的知识水平很低，一万大军中，恐怕都找不出几十个识字的。

　　就连那些校尉或是军官，除非是世家大族的子弟，否则，让他们写封家书都是不可能，这样的军队，在公孙续眼中，称不上是合格的军队。

　　在前世，公孙续就仔细研究过文化对军队到底有多大的影响，是不是一支军队只要够骁勇就可以了，最终，在总结前人经验教训的基础上，他得出的结论是，军队，必须要有文化作为支撑。

　　当然，军队中的文化并不跟普通文化等同，这不仅仅是认识几个汉字的事情，如果非要区别出来的话，那就只能称之为军队文化。

　　军队中其实有太多值得学习的地方，比如说一支久经战阵的百战雄狮，它绝对有其他军队没有的经验和技巧，但是，这些经验和技巧并不是能通过口头话语就能传授的。

　　一旦这样的百战雄狮解体了或是消失了，那这支军队特有的文化也就随之消失了。

　　赵武灵王的胡服骑射训练出来的骑兵，庞涓的魏国武卒，秦国的百战雄狮，蒙恬的蒙家军，项羽的江东子弟等等，这些军队，都曾经名震天下，都是响当当的横扫其他军队的精锐之师。

　　可是，随着时间的洗涤，随着那些领兵将军的故去，这些军队也就成了历史长河中的一个浪花，只能让别人在闲聊之余感叹。

　　这么强盛的军队，为什么没有一支传承下来，最主要的原因就是，他们的特点和经验都没有通过文字传承，一旦这支军队大部分将士被消灭后，这支军队也就会不复存在，仅仅剩下一点文字记载他们曾经的辉煌。

　　现在是冷兵器时代，或许很多将军都认为只要自己的部下战斗力强悍就行，更有不识货的将军喜欢临时拉些流民充当军队，这样的军队，没有核心，没有信仰，也就不会有什么战斗力。

　　最让公孙续记忆深刻的是，二战时期，日军侵华部队在中国大地上横行霸道，但是，中国军队也奋起反抗。

　　不少敢战善战的军队脱颖而出，他们经过铁与血的洗礼后总结出敌人的弱点已经击败敌人的策略，但是，一旦这样的部队全部阵亡后，其他部队就无法知道这些最珍贵的信息，他们还得从头再来，用士兵们的生命和鲜血去探索。

　　为什么会出现这样的情况呢？归根到底就是军队的文化程度不高，士兵们的经验只能通过言语来交流，他们无法用文字来记载，自然就无法将这些珍贵信息传授给其他兄弟部队。

　　基于种种原因，公孙续才会这样不顾众人反对的要求新兵要利用每天晚上的时间学习，一开始只是最基本的识字，等到一定程度以后，公孙续还会派人到军中讲演孙子兵法，三十六计等之类的军事巨著。

　　公孙续要的，并不是一支普通的杀人军队，他要自己的军队掌握知识，掌握科技，这样，军队的潜力才会无穷，公孙续坚信，只要自己能坚持，他必定能走在其他诸侯前面，甚至站在人生的巅峰，傲视群雄。

　　好在，公孙续掌管兵权到现在，这项政策被执行的很好，除了新军以外，其他所有军队每天晚上都会有这必修课，这其中，就要属公孙续的亲兵卫的文化程度最高。

　　这就是公孙续的优势，他的亲兵卫可不仅仅是亡命之徒，现在，对于这些亲兵卫，公孙续敢打包票的说，随便拉出一个人，都能在其他诸侯的部队中当个校尉，就凭亲兵卫的军事素养和文化功底，就算是北疆军的其他部队也不一定比得上。

　　这也是公孙续敢直接挑选一千，亲兵卫直接插到新军中去充当基层军官的原因所在，陷阵营的纪律和战斗力确实没的说但美中不足的是个人军事素养有限，无法跟公孙续的亲兵卫相比。

　　军营中，新兵们正在进行跑操，这跑操，其实就是负重越野训练，这是新军的必修课，虽然新军都是青壮年，但是，他们每个人的气力和体力还是有区别的，很多人虽然身强体壮力量大，但是，他们的潜力没有被挖掘出来。

　　这负重越野，挺起来简单，看起来也不过就是跑步而已，但是，公孙续根据自己今生前世的知识，他总结出很多有关于负重越野的好处和优点。

　　首先，最明显的就是，越野能增加肺活量，跑步能使肺的容量上升，同时，血液中氧气的携带量也会大大增加。并且，负重越野。锻炼心肌运动中，心脏跳动的频率和功效都大大提高，血管壁的弹性也随着升高。

　　再者，负重越野不仅仅能提高士兵们的体力，还能增强免疫力，负重越野过程中，跑步可以促进白细胞等的生成，能够消除人体内的病毒和细菌。

　　而且，负重越野能增强身体韧性，因为跑步能使肌腱、韧带和关节的抗损伤能力增强，降低运动损伤的几率。同时，皮肤、肌肉和结缔组织也可以变得更加牢固。

　　除此之外，负重越野最大的好处就是锻炼意志，这负重越野看起来很简单，但是，并不是所有士兵都能坚持下来，尤其是开始几天，很多人都累的直接倒在半路上，但是，那些老兵们，都是长期坚持运动的人，意志品质将得到很大的提高，而且疲劳恢复亦很快，能迅速恢复到平静水平。

　　这样的体魄到了战场，绝对占据优势，一场大战，并不是几十分钟就能解决的，往往会持续几个时辰，甚至几天，如果在战场上气力接不上或是体力不支，这样的士兵多半会成为敌人的战功。

　　有关于负重越野的好处，已经得到军中所有将军和老兵们的认同。在公孙续将这一训练法门引入到军中之前，军中士兵根本就不会主动去跑步，这既不能训练杀人技巧，又不能赢得将校们的好感，简直是自找苦吃。

　　但是，偏偏公孙续这个怪才掌管兵权后就实行了军事改革，除了步兵，就连骑兵也必须要负重越野。公孙续的这些标新立异的创举，确实给北疆军将士们带来巨大的好处。

　　巡视完新军的训练后，公孙续对身后那些即将派遣到新军中充当军官的士兵们说道：“从今天起，这十万新军就要靠你们支撑起来了，一支军队，他能否有战斗力，能否成为百战雄狮，就要看你们这些军官，你们，才是正军队的灵魂。你们中，有的或许很年轻，有的或许能力不足，有的，或许不能服众，但是，我要告诉你们的是，你们手上，已经掌握着这支军队的命运，三个月后，我将再次检阅大军，那时候，我就要看你们的表现了。”

　　众人听了都跪下吼道：“定不负大将军所托。”

　　公孙续点点头，然后对最前面的黄叙，魏延，蒙复等人说道：“你们路，现在就在脚下，得靠你们自己走了。”

　　说完，公孙续头也不回的离开了新军军营，接下来的事情，就交给这些军官了，公孙续还有更重要的事情要忙。


第185章　军事会议（一）

　　终于处理好了其他事情，现在，公孙续算是可以全身心的投入到北伐河套的计划中来。

　　幽州那边有公孙瓒坐镇，生意谈判有郭嘉负责应对，流民的安置和迁徙交给了并州的大小官员，新军训练的责任也交到各个将官手上，现在，摆在公孙续眼前的，就是如何以最小损失去攻下河套。

　　从提出北伐的计划到现在，已经过去了不少日子了，而且，高顺已经率领先锋部队前往草原去打头阵，高手那边的军队不部队，加上辎重兵也没有超过六万，虽然高顺目前的责任只是试探匈奴人的反应，但是，如果后续部队不能及时跟上的话，高顺也会有危险。

　　新军虽然说要接收三个月的训练，但是，从新军招募到现在，有一部分已经接受了一个多月的军事训练，公孙续也等不急这十万大军训练好，所以，为了保险起见，公孙续准备率领这些部分训练的差不多的新军和后续骑兵前往草原。

　　现在，公孙续身边的骑兵主要是两千亲兵卫，七千白袍军，一万五千重甲骑兵，还有就是最近由典韦负责组建的两千虎贲卫士，虎贲军的人数还需要扩增，典韦也一直在负责这件事情。

　　除此之外，为了能打好这一仗，公孙续算是尽起手中精锐了，三万选锋军一直驻扎在城外进行训练，这是公孙续在草原上打仗最大的王牌，如果不出意外，三万选锋军也将会是北伐的主角。

　　但是，这次，公孙续的对手也不简单，匈奴虽然没落了，但是，匈奴帝国的余晖仍在，汉朝刚刚建立的时候，强大的匈奴人被称之为天之骄子，匈奴并不是被汉朝的骑兵给打败的，只不过，匈奴的经济不行，他是被汉朝几百年的继续给慢慢拖垮的。

　　如果不是这几百年，汉朝一直跟匈奴在对峙着，匈奴也不会没落到今天这样的地步，现在的鲜卑，也不过是匈奴当初的一个部落而已。

　　公孙续这次要面对的是匈奴一分为二后的南匈奴，也是汉化相对强的一个，北匈奴远遁漠北，或许有些部落都不知道迁徙到哪去了，总的来说，公孙续的敌人不是很强大。

　　但是，匈奴人自幼就生活在马背上，十几岁的少年就可以马上开弓，再加上生活条件的因素，匈奴人几乎个个上马就是战士，下马就可以是牧民。

　　草原的天气变化莫测，草原的生活条件也不好，如果运气不好，草原每年都会有雪灾和狼灾等自然灾害，这就给生活在草原的游牧民族带来了极大的挑战。

　　由于条件恶劣，草原人能活到五十岁就算是高寿了，如果遇上年景不好，出现雪灾而导致粮食短缺的话，很多老人都会选择离开帐篷，甚至葬身狼腹。

　　这样既可以给后代节省食物，增大他们活下去的机会，又能减轻后人的负担。当然，这也是没有办法的办法，与其一家人在一起等死，还不如年老者自行选择死亡，增大家人活下去的机会。

　　草原条件不仅给草原游牧部落带来了巨大的挑战，同时也给他们带来了好战不屈的性格，每个在马背上长大的草原人，都是勇敢的战士，每年冬季，很多部落都会聚集在一起，然后选出勇士专门去屠狼，这样就可以防止狼群汇集出现狼灾。

　　也正是因为如此，草原才孕育出那么多难缠的民族，现在的匈奴和鲜卑，以前还有东胡，以及历史上出现过的突厥，蒙古等，只要能经受住草原的考验，草原部落就能兴盛起来。

　　汉武帝时期，大汉朝国力强盛，卫青霍去病多次率军出击匈奴，并进行了三次大决战，这才算是遏制住了匈奴的气焰，消弱了匈奴的实力，但是，这给汉朝也带来了严重的后果。

　　三次大决战后，汉朝国力空虚，民怨沸腾，各出都有起义，这就是击败匈奴人带来的后果。

　　当初，卫青和霍去病每次出征都要调集十几二十万的骑兵，战马更是数十万匹，民夫更是不计其数，几乎每一个骑兵都需要五个步兵和民夫来提供粮草，民夫靠肩膀才能将后勤补给挑到前线战士手中。

　　但是，前线战士能吃到一个饼，那沿路起码要消耗五个，而且，三次决战虽然说以汉朝的胜利结束，可是，当初北伐匈奴的将士大多战死或是成了残废，能完整活下来的毕竟是少数，民夫就更不用说了。至于那随军出阵的数十万战马，最终也就能回来几千匹。

　　惨胜如败，汉朝和匈奴的对峙，不仅导致了匈奴帝国的没落，也直接导致了大汉帝国的衰退，只不过，匈奴没落后，其他草原部落兴起，有了取而代之的意思。

　　而汉朝，在经历了一系列演变后，西汉倒了下去，东汉又站起来了而已。不过，匈奴一直是汉朝的外患，并州，幽州一直遭受草原部落的侵扰，几百年来都是如此。

　　当年卫青霍去病两位将军率军远征，取得了一个又一个胜利，打下了一片又一片领土，可随着国力的衰退，后人没能守住这些国土，草原部落不断入侵，边疆地区也就不断丢失。

　　河套地区就是这样慢慢丢失掉的，公孙续掌管并州以后，他就意识到河套地区的重要性和南匈奴存在的危险性，如果不解决这两个问题的话，公孙续将会失去争霸中原的最好机会。

　　要知道，现在摆在公孙续眼前的，可不仅仅是南匈奴，鲜卑中部和西部同样是外患，公孙续当初调集了整个幽州的力量也才堪堪占据了鲜卑东部，但是，这次东征之后，幽州就进入了休养生息的阶段，从这一事件就可以跟草原部落的决战风险，其中的危险和破坏力可想而知。

　　公孙续来到了自己的大帐，大帐中，赵云，黄忠，张飞，关羽四将正在讨论如何进军，戏志才和贾诩则在向其他人讲解现今的形势，不得不说，现在的情况并不像外人想像的那么简单。

　　本来，打仗讲究的是出奇制胜，公孙续如果决定北伐的话，更应该早做决断，然后再迅速出兵出击南匈奴，可是，由于种种原因，比如大军出征的粮草问题，士兵的调集问题，朝中反对派的问题，诸侯的态度问题等，导致了公孙续失去了最佳出击匈奴的时机。

　　其实，这也是没有办法的事情，毕竟，北伐是件大事，起危险程度不下于当年的东征，甚至，这次北伐比东征还危险，因为，现在，整个大汉已经出现分崩离析之势，大汉朝除了幽州和并州，其他地方不再会支持公孙续。

　　这不比东征的时候，公孙续好歹还能通过汉灵帝调集中原九州的力量对抗鲜卑，而且，公孙续还得防着其他诸侯打坏心思，好在董卓现在占据着长安等着恢复元气，西凉那边有韩遂和马腾也牵制着董卓。

　　中原其他诸侯碍于刘辩这个皇帝，暂时不会对幽州和并州动手，但，这只是目前的形势而已，过不了一年，形势肯定会发生变化，其他诸侯绝不是吃干饭的，他们，怎么可能坐等公孙续变强大。

　　这也是公孙续选择这个时间北伐的原因之一，不管怎么说，北伐已经成了弦上之箭，不得不发了。

　　公孙续走进来以后，他看见郭嘉不在，看来，郭嘉正忙于跟诸侯代表们商量做生意的事情。而并州长史田丰现在正在负责流民的事情，他们是无法参与现在的军事会议的。

　　不过，有戏志才和贾诩这两人也就差不多了，戏志才擅长全局谋划，贾诩又老谋深算，这两人的配合算得上是了不得的阵容了，和田丰当然也很厉害，但是，郭嘉更擅长奇谋，田丰的作用基本和戏志才类似，所以，他们暂时不在场，也没有多大关系。

　　北伐方面的军事情报一直都由戏志才负责，所以，戏志才有必要先向众人解释一下现在的形势。

　　等公孙续等人坐下后，戏志才站起来说道：“主公，正方传来最新情报，是关于南匈奴的。”

　　公孙续面无表情的说道：“读，让大家都知道现在的情况。”

　　戏志才点点头，然后从怀中拿出一份锦帛展开读道：“匈奴大军汇集，正向我军开来，据探子回报，目前匈奴大军不下于二十万，全是骑兵，战马不下于五十万匹，牛羊不下于一百万头。更重要的是，匈奴的后续部队也正在集结，大约有十几万骑兵，还有，鲜卑似乎也会横插一脚，到时候，鲜卑恐怕也会有联军十几万，也就是说，如果我们不能尽快解决战事的话，我军至少将面对四十万敌军。”

　　“四十万？呵呵”公孙续听了冷笑道：“没落的匈奴也还是这么厉害啊，竟然还可以组建出这么多骑兵。高顺那边现在有骑兵接近六万，五天后，我将会率骑兵六万，步军三万跟高顺汇合，也就是说，现在，我军跟敌军的兵力对比将会是三比四。可是，等匈奴的后续部队赶到后，我军的兵力将会处于绝对的劣势，十几万骑兵可不是小数目，到时候就算我军的剩下七万新军全都汇合，形势也不容乐观啊。看来，这次北伐，的确难度很大啊。”

　　众人听了都点点头，他们都明白这次的危险程度，众人都在思索如何尽快击破匈奴。


第186章　军事会议（二）

　　看见其他人都在皱紧眉头，张飞突然说道：“主公，鲜卑中部和西部我们是不是要防着，要是他们趁火打劫袭击我军，那我们到时候要面对的敌军可就不是小数目了。”

　　公孙续点点头回道：“不错，鲜卑确实不可不防，虽然这几年鲜卑一直处于内乱中，但是，鲜卑中还是有几个大部落的，他们的实力很强，绝对不可小觑。不过，我已经做好准备了，颜良那边有骑兵十五万，又五万是就地征召的游牧民族的军队，有颜良在，鲜卑那边应该是不足为患，如果鲜卑真的敢出兵的话，徐荣会率踏寒军十万支援颜良，他们就可以从鲜卑东部草原出兵袭击鲜卑后方，这样一来，就算鲜卑出兵，也会立即被拉回去。不过，这也是没有办法的办法，三韩地区还未稳定，徐荣如果轻易出兵的话，将会导致三韩地区的动荡，这不是我想看到的，而且，鲜卑东部现在只剩下颜良一人，我也不希望在这个节骨眼上让颜良那边出兵。我们还是按原计划进行，率大军与匈奴对峙，我们要做到的，就是吸引敌军，最好能让敌军全军压上。据我所知，匈奴的控弦之士应该不会超过二十万，现在，匈奴竟然能征召四十万大军，那必定是连同老弱病残都算进去了，我们不要被这表面数字给吓到，兵贵精不贵多，这个道理，我想大家都会明白。”

　　赵云听了连忙回道：“可是，主公，我军虽然前后可征召二十二万左右，但是新军就占了十万，而且，新军多半是步军，恐怕在战事前期的时候不能派上用场啊。”

　　关羽也点点头回道：“不错，新军终究是新军，我们不能将希望寄托在他们身上，好在这次北伐，我军骑兵都是百战老兵，大都是多次经历了跟草原异族的几次大战，尤其是主公麾下的选锋军和子龙麾下的白袍军他们都至少可以以一挡三，而且，我们还有匈奴人没有的重甲骑兵，这也是我们的优势。总的来说，我们跟匈奴人各有优点，现在是谁也奈何不了谁，依我看，这场战斗的胜负恐怕取决于两个因素，一是军队的质量和数量，而就是后勤。我们必须在这两方面下手，才能找出击破匈奴的办法。”

　　戏志才赞赏的看着关羽说道：“云长果然厉害，看来这春秋读多了，不仅仅对刀法有好处，对行军打仗，同样也有好处啊，哈哈哈哈。”

　　众人都被戏志才的这句话丢给逗乐了，关羽更是笑呵呵的回道：“军师就莫要取笑我了，若是说起谋划，我关羽比军师还是要差一截的。”

　　“不。”公孙续挥手说道：“其实，云长已经说到点子上了，问题的关键就在于这两个因素。我军占据的是兵甲犀利和百战雄狮的优势，可是敌军的人数确实比我们多上很多，所以，这军队的关键，我们与敌军是各占据一般，剩下的就要看后勤了。匈奴人一向是过着游牧生活，牛羊马匹就是他们的后勤，而且，每次大战，匈奴人都会将粮草困在牛羊身上，而牛羊又可以以草原上的青草为食，战马又是吃牛羊携带的草料。这样一来，他们的后勤压力就小很多，我军的后勤还得依靠民夫和流民运送，虽然我们也有不少牛马运送，但是，比起匈奴人，我们还是差了点。除此之外，我们的粮草压力很大，并州这边，既要赈灾救济流民，又要支援前线，虽然有幽州的支援，但是，我们的后勤压力还是很大啊，这也是我要在这个节骨眼上跟诸侯做生意的原因所在。好在我们跟诸侯的生意基本能定下来，粮草方面的难题总算是解决了，但这也只能支撑我们半年，所以，就后勤方面来说，我们基本没有占据到什么优势。”

　　众人听了更加感觉形势不容乐观，黄忠这时候突然问道：“既然不能解决我们后勤的难题，那索性就先拖垮匈奴的后勤，匈奴军队这么多，后勤压力很大，我们相对而言还是要小点的，不如，我们就派军破坏他们的后勤。”

　　“不只是后勤。”赵云补充道：“匈奴人丢了草原就什么都不是，这次作战，虽然匈奴人占据了本土作战的优势，但是，我军也算不上是客军，我们对草原也很熟悉。匈奴人有这么多牛羊马匹，那他们每天要消耗掉很多粮草，更重要的是，他们必须要找到合适的水源，如果不能解决牛羊马匹的饮水问题的话，匈奴人的战斗力会大打折扣。如果可以，我们也可以在水源中下毒，这样就会给匈奴人带来更大的压力。”

　　“这样不是不可以。”张飞这时候站起来看着地图说道：“面对我们北疆军，匈奴大军必定不敢分兵，可是一旦不分兵，那数十万大军的饮水就成了难题，要找到这样合适的水源确实不容易。我们的确可以从这方面下手，但是，这样一来，我军的饮水同样也会是难题，恐怕这下毒，是万不得已的办法啊。而且，我们需要的，是一个生机勃勃的草原，而不是死气沉沉的草原啊。”

　　公孙续看着地图说道：“不错，你们都说到点子上了，汉升说的加大敌军后勤压力的事情我已经着手办了，而且，我不仅仅是要加大敌军的后勤压力，我要的，乃是击垮整个匈奴的后方。除此之外，我们还是要从敌军的水源上面下手的，不过，这仅仅是一个辅助的办法，匈奴四十多玩大军聚集在一起，确实是庞然大物，所以，我们若是想战胜敌人的话，就必须逼对方分兵。而这逼对方分兵的关键，就是从这水源着手，只要匈奴敢分兵，我们就可以集中优势兵力给对方的一部分以迎头痛击，在者，我军虽然有十万新军，但是，这十万新军的作用也不可小觑。十万新军将会是保卫大营的主力，有他们在，我军的大营就可确保无忧，而我军剩下的精锐骑兵，就可以不断出击匈奴军，只要是面对同等数量的敌军，我军骑兵的优势就会很明显，所以，这关键就是，我们如何才能让对方分兵。”

　　听到众人的发言，戏志才拍手笑道：“哈哈哈，北疆几大将军聚在一起商讨策略真是不简单啊，一人一言就制定了克敌制胜的策略，想来，我和文和该做的，就是如何将这策略细化到每一步了。”

　　公孙续听了笑道：“好了，志才，你也别卖关子了说说看，有什么好的办法没有。”

　　戏志才拿起身旁的一根木棍指着地图说道：“诸位请看，我所指的这块区域，将会是我军大营所在，正方的大军已经驻扎在此，想来，以正方的性格，他肯定已经在修建工事，在这，我们的水源不会被切断，也不会受到敌军的包围。上次，正方写信要我们调集几千水军和一些船只过去，我猜，正方应该是要背河建造大营，如果真是这一点话，那我军大营就会有一个安定的背面，就算匈奴人打到大营门口，我们也不用怕后路被封，因为我们有水军的优势。有关于这一点，我已经跟主公汇报过，水军那边，甘宁将军已经率五千水军赶往正方那边了，想来，他们应该已经在修建水军码头。还有，草原虽然很大，但是，要找到一块合适的地方保证四十万大军和上百万牛羊马匹的饮水却很难，如果匈奴人真的将大军汇集在一块的话，我想，恐怕我们不进攻，他们也会有解决不完的问题。所以，主公刚才所说的要想办法让匈奴分兵应该不难，或许，他们已经分兵了，只不过距离可能不会太远，毕竟匈奴人也不是傻子，有关于这一点，就看主公怎么利用了。”

　　听到戏志才这么说，公孙续笑道：“只要匈奴人敢分兵，我就有办法，别忘了，我军还有一个优势，那就是夜战，夜战是我军的必修课，只要敌军分兵了，我们就可以用夜战来消耗敌军。漆黑的夜晚将会是我们最好的掩护，如果我们派出少数兵力虚张声势的去包围敌军的某一部分，那敌军的其他部队多半会来救援，可是，这大晚上的，他们能知道我们是怎么分布兵力的吗？到时候，我们就可以进行围点打援，慢慢的将敌军给拖垮。其实，这场大战应该不会超过四个月就能结束，新军恐怕也很难按原计划要训练三个月才能派上战场，我这次率三万新军出发后，其余的新军将会在一个月内陆续抵达草原大营。到了大营也是可以继续训练的，同时，有这十万新军在，也能给敌军造成心理上的压力，还有，我要强调一句话，这也是我北疆军的名言，百战雄狮都是打出来的，精锐的士兵都是在战场上杀出来的，训练，只不过是适应战场而已。这次北伐，决定了我们发展的起点，诸位，你们说，我们能赢吗？”

　　“能”众人都齐声回道，从这话语中，公孙续能感觉到众人的信心，他自己也相信，有了现在的完全准备，打胜仗，是肯可能的。


第187章　出兵（一）

　　并州这边的工作已经差不多搞定，接下来还有收尾工作，全部交给了田丰和郭嘉，公孙续这边极影点齐兵马准备出征，没有办法，高顺已经在草原吸引了大量敌军，如果公孙续在不出兵的话，恐怕高顺会陷入重围。

　　本来，郭嘉是要随军出征的，但是，公孙续再三考虑后还是决定留下郭嘉，一来，并州这边是重中之中，必须要留下可靠的人镇守，田丰的能力当然毋庸置疑，但有些事情，田丰处理起来就没有郭嘉灵活，而且，仅仅田丰一人，恐怕难以应付并州现在的局面。

　　除此之外，在所有军师之中，郭嘉的身体是最差的，本来戏志才的身体也不怎么好，但是由于他跟随公孙续较早，得到了较好的医治，所以身体状况相对好转，现在也戏志才的身体健康状态恢复的挺好，但是郭嘉就明显差上很多。

　　而且，郭嘉这人嗜酒如命，简直就到了无酒不欢的地步，这对他的身体伤害也很大，公孙续依稀记得历史上的郭嘉就是死于曹操征讨异族的时候，由于草原条件恶劣，使得郭嘉患上重病，最终英年早逝，留下了天妒英才的感叹。

　　公孙续当然不希望这种悲剧发生在自己身上，再者，现在公孙续身边又不是没人可用，没有必要让郭嘉这么玩命，像郭嘉这种大才，只要他健健康康的活着，就比什么都强，这也是公孙续很人性化的一面。

　　由于这次出兵并不会将所有兵马带走，所以，公孙续也留下了关羽作为后军主帅，掌管剩下的七万步军，黄忠，赵云，张飞三人则随军则随军出征。

　　这一次，可以说公孙续是尽起手中精锐，将近九万大军已经陆续开拔，加上辎重兵和随军的民夫，十几万人浩浩荡荡的向草原进发。

　　赵云率领七千白袍军打前阵，他们已经出发了一天了，张飞也率军在半天前出发了，公孙续在了解完手头上的事情后，也终于要率领最后的四万人人马出动。

　　这两天，典韦也完成了虎贲军的组建工作，虎贲军现在满员八千，其中，当初典韦在汉灵帝身边时招募的一万多人中，有将近四千人入选虎贲军，公孙续的亲兵卫有两千多人入选，剩下的，则是典韦专门从各军中挑选的高手。

　　三万选锋军已经在城外集结完毕，他们正在等候公孙续的到来。

　　城门处，公孙续正在跟并州的大小官员告别，这时，郭嘉走上前说道：“主公此去，不足半年必定能取下河套，臣等在此恭候主公佳音。”

　　公孙续扶住郭嘉，然后笑道：“留下你一个人在并州，恐怕你也是多半不服气吧。不管怎么说，都是你这嗜酒如命的毛病害了你，要是你这次还改不了的话，那你以后就给我一直呆在并州，哪也别想去。”

　　说完，众人都哈哈大笑，郭嘉听了也笑了起来，这时，公孙续抓住郭嘉小声说道：“盯住朝廷，盯住诸侯，有紧急情况，自行决定，若有难题，可派人来草原传信于我。”

　　郭嘉郑重的点点头，他心里明白，公孙续留下自己在并州绝不仅仅是因为自己嗜酒如命，看来，诸侯那边肯定也会有动作，并州这边必须要有人盯住那些诸侯，不然，等公孙续半年后回来的话，中原地区的形势发生了改变，公孙续就会很麻烦。

　　看着并桌大小官员都来为自己送别，公孙续翻身骑上墨龙驹对众人说道：“并州就交给诸位了，务必要安顿好流民，半年之内，我必定凯旋而归。”

　　接着，公孙续又对关羽说道：“云长，我们在草原等你，你这七万大军不到，我很难对敌军发起攻击啊。”

　　“必定不让主公失望。”关羽回复道。

　　公孙续这下也不再耽搁，在八千虎贲军和两千亲兵卫的护卫下，公孙续朝城外大营进发，前去汇合选锋军。

　　由于已经有了赵云和张飞两路人马开路，公孙续这边的压力小了很多，不够，这次的后勤补给大都在公孙续这边，所以，公孙续的行程速度也不会很快，没办法，粮草是重中之重，公孙续必须得小心，不然，他也不会先让赵云和张飞去开路。

　　大军出发三天之后，就快要进入五原地区，再往前走出了五原的话，就真的要进入草原了，在以前，五原算是并州对抗匈奴的最前线，但是，丁原掌管并州的时候，五原地区其实已经不在汉朝的管辖范围内。

　　这还是公孙续执掌并州以后，立马派兵巡视边疆的结果，五原地区这才再次归属并州，为了配合北伐，五原地区已经被建设成一座军事堡垒。

　　现在，五原地区的最高军事长官是夏侯兰，他虽然参加了演武大会，但是他并没有被编入新军，夏侯兰和关平早就是一方大将，只不过他们的资历还不是很高，名气也比黄忠他们小很多，所以通常被当作小将看待。

　　但是，他们的能力也还是值得肯定的，关平镇守雁门，夏侯兰防卫五原，这就是最好的证明。

　　进入五原后，大军稍作休整，公孙续打算在此休息一天，然后再朝草原进发，没办法，后勤的工作确实比较繁琐，而且，为了保险起见，公孙续会留下一批粮草存放在五原。

　　五原已经成了大军的中转站，这样做可以确保大军和后勤的安全。

　　夏侯兰率军出城迎接公孙续的到来，当看到公孙续的大旗后，夏侯兰这边都跪下行礼，公孙续催马上前说道：“非常时期当用非常政策，诸位不必如此，夏侯将军请起，我还有些事情要咨询你。”

　　夏侯兰站起来后回道：“主公有什么问题直接问就是，末将自当知无不言，不过，我觉得大军还是先进城比较好，毕竟行军劳累，大军需要赶紧休整。”

　　公孙续点点头说道：“正该如此，我们进城吧。”

　　说完，在公孙续的指挥下，大军顺利进城休整，黄忠和夏侯兰则被公孙续叫去开会。

　　在夏侯兰为公孙续安排的营帐内有两样东西比较醒目，一就是挂在屏风上关于并州以北整个草原的地图，二就是摆在大帐中央的用沙土制作的地图模型，简单的缩小了北疆的区域。

　　这是公孙续特意叮嘱的，行军打仗，公孙续从来都是地图不离身边，在这种冷兵器时代，没有GPS，没有导航仪，也没有BDS，要想捕获信息，就得派出斥候去打探，去绘制地图。

　　冷兵器时代的斥候一般都是军中最精锐的士兵，尤其是公孙续麾下的斥候，都经受过特殊训练，他们都掌握基本的测绘知识，而且个个都是剽悍的士兵。

　　不论走到哪，公孙续都要看清楚地图，如果有不清楚的地方，公孙续会亲自带人去查探地形。

　　这就是公孙续的特点，每一次出征，他都要将附近的地形弄清楚，这样，他才能尽量让自己这一方避免地形限制而导致的不必要的损失。

　　另外，公孙续每次跟敌军交战前，都会想办法利用地形来给敌军造成损失，不论是山川还是河流。亦或是森林或者沼泽，在公孙续眼中，只要运用合适，都将会成为自己的优势。

　　黄忠和夏侯兰来了后，公孙续围着大帐中央的模型边走边说：“五原地理位置比较特殊，我军在这驻扎了两年多，这附近的地形我们都很熟悉。夏侯兰，上次我要求将这附近的古长城修建连接起来，这项工程进行的怎么样了？”

　　夏侯兰听了回答道：“启禀主公，这些长城年代久远，有的地方都已经失去战略价值，但是，我么还是按照主公的吩咐，在这古长城的基础上，我们修建了一道防御工事，如果有外族入侵，这道防御工事将会是我们的第一道屏障。”

　　公孙续点点头回道：“不怕一万，就怕万一，再者，草原这么大，异族骑兵又那么灵活，要是有小股骑兵偷偷从哪个角落溜进来的话，也会给我们造成很大的损失。有了这道屏障，周围百姓的安全就可以增强一分，我军的依靠也就多了一个，总之，涉及到安全问题的，绝不可小觑。”

　　黄忠和夏侯兰都点头表示同意，没办法，五原处于草原和并州的交界处，确实容易受到草原游牧部落的侵扰，如果有游牧部落大举入侵，五原将会首当其冲。

　　“先给我说说五原附近的情况和这些年的历史。”公孙续说道：“明天我们一起去巡视一下长城。这座军事堡垒太重要，我要是不亲自去看看的话，我就很难放心。再者，这次北伐中，五原充当了一个重要角色，并州的粮草将会运送至此，我军在草原大营需要粮草的话也会来五原这里押送，而且，新军和流民都会经过这才能想草原进发，这是一个相当关键的枢纽，绝不容有失。夏侯兰，流民会慢慢涌入五原，你要想办法安置好，同时也利用好流民，五原地区的工事和基础设施都要建设好，这些流民就是最好的人力。但是有一点你要记住，流民也是我们的百姓，必须善待他们。”

　　夏侯兰点点头，表示一定照做，公孙续这才坐下，准备听夏侯兰的讲解。


第188章　出兵（二）

　　夏侯兰是赵云一手带出来的军中将领，不论是武艺还是谋略，以及军事才能，夏侯兰就像是赵云的翻版，只不过，夏侯兰的各个方面都要比赵云差上一截。

　　纵使如此，夏侯兰也算得上是难得的将才了，不然也不会被安排到五原这里负责这么重要的事情。

　　不过，有关于夏侯兰的身世，公孙续一开始还是比较怀疑的，赵云当初的解释是夏侯兰三岁那年被母亲抱着逃荒，颠沛流离之后逃到了常山真定，后来，赵云的大哥赵风见他们可怜，就安排他们在村中住下。

　　那时候的赵云也不大，所以，他对那段记忆也不是很清楚。赵云只记得赵风说过，夏侯兰母子并不像是简单的逃荒，似乎还有人追杀一般，但是，这些都是人家的隐私，赵风也就没有打听，再者，像这样孤儿寡母的，能帮就帮一把。

　　后来，夏侯兰母亲病死，临死前，夏侯兰的母亲将他托付给了赵风，就这样，夏侯兰从小开始就跟在赵云后面转悠，知道赵云拜师求学后，两人才有几年没有见面。

　　夏侯兰长大点后，也在赵风的指点下练习武艺，有几次赵云回来的时候也顺便指导夏侯兰的武艺，所以，这也是夏侯兰的功夫跟赵云如出一辙的原因，两人的武艺套路基本一样，只不过，夏侯兰成了赵云的缩小版而已。

　　当赵云从军出名后，夏侯兰就前来投靠，从此也就走上了从军的道路，当初公孙续并不怎么在意赵云身边的这个小亲兵，但是，随着夏侯兰的斩头露角，公孙续也不得不对他慢慢重视起来。

　　最后，公孙续问及夏侯兰的身世的时候，夏侯兰也不再隐瞒，原来，夏侯兰真的就跟公孙续想的那样，他和夏侯渊的那个夏侯家确实有扯不清的关系。

　　夏侯兰的亲生父亲乃是夏侯渊的弟弟，不过死的早，夏侯兰自己都不记得他父亲的模样，他只记得他母亲临死前告诉他，他还有个妹妹，不过妹妹在哪，夏侯兰就不知道了。

　　由于幼年时期的遭遇，夏侯兰对他老子的那个夏侯宗族也没有多少归属感，他自小就是跟着赵云赵风长大的，在他心中，真定才是他的家乡，赵家才是他的本家，赵云赵风就是他的兄长。

　　说清楚了这些后，公孙续也就不再对夏侯兰有什么偏见，其实，公孙续看得出来，夏侯兰不是对夏侯家没有归属感，他应该是有解不开的心结，而且，看起来，夏侯兰对夏侯家其实有点仇恨，因为，夏侯兰一直不肯给自己取字。

　　至于这仇恨从何而来，公孙续也就不再追问了，这是夏侯兰自己的私事，公孙续自然是不好意思再问。况且，夏侯兰是靠着自己的实力和能力走到今天的未知的，就算他是夏侯家的人，就算是他对夏侯家有归属感，公孙续也照样敢任用他。

　　如果连这点胸襟都没有，公孙续觉得，那自己也就没有资格去问鼎天下。海纳百川，有容乃大的道理公孙续还是知道的，如果一味的去追究部将们的身世，这只会伤了部将们的心。

　　这也是公孙续选拔人才的一个特色，任人唯贤，公孙家是个大家族，但是，公孙家的子弟很少因为公孙续和公孙瓒的关系当上大官，除了公孙瓒的兄弟公孙越、公孙范两人，这两人虽然能力不出众，但胜在稳重可靠。

　　至于跟公孙续同辈的几个堂兄弟中，有几个参军的也早，比如公孙续的堂弟公孙源，但是他们的职位不是很大，主要还是军功不够，当然，公孙续并没有忽视家族的力量，不过，他一直在平衡各方的势力。

　　夏侯兰正在向公孙续讲解五原的情况，简单的说，在东汉初期，五原其实还是属于汉朝的管辖范围，但是，随着国力的减弱和外族实力的强大，匈奴、鲜卑等不断南进，汉王朝无力顾及边远地区，五原地区也就被汉王朝给放弃了。

　　说起五原的话，恐怕还得提及公孙续的一个老熟人，这人就是吕布。

　　吕布的老家其实就在五原，东汉章帝年间北匈奴进犯南匈奴及汉朝领地时，吕布祖父吕浩（时任宪部越骑校尉）奉命留守边塞。吕浩携妻儿率部驻扎五原郡地，定址北河（黄河旧道现乌加河）南岸五原县塔尔湖五分桥东，大兴土木，建城筑堡（今城圪卜就是由此而得名），开荒农耕，并逐步发展畜牧业，纺织业，冶炼治陶业等，固守边关。

　　后来，吕布祖父去世后，他的父亲本来也继任了祖父的位置，但是不久后，鲜卑部落军事联盟四处武力扩张，对东汉进行掠夺战争。东汉边将大举南迁，于是，五原地区的百姓不得不离开家乡，吕布随父南迁，不过，就在那次迁徙过程中，吕布成了孤儿。

　　在五原，还有吕布家族的祖坟，公孙续知道后曾下令要保护好吕布一族的祖坟，这算是给吕布一个面子吧。当初，吕布的妻子女儿其实也曾落在公孙续手上，但是公孙续并没有为难，而是让颜良派人护送走了。

　　也就是颜良和文丑双战吕布的那次，吕布被迫放弃追击典韦，但是，他可以跟家人团聚。至于吕布的老丈人，现在在并州还生活的好好的，公孙续并没有对他有什么胁迫跟要求。

　　当再一次了解完五原历史和情况，公孙续说道：“五原，河套，朔方等地都是我汉家领土，这一次，我就是要收服故土，朔方太靠近北边，暂时我们恐怕武力收复，但是，河套我是志在必得。夏侯兰，你在此领兵，一定要注意方圆百里内的情况，五原现有驻军两万，这已经是一个很庞大的数目了，但是，你的责任更大，粮草，流民都是重中之重。而且，你要清楚，五原已经是我们的后方，若是我军在草原被困住的话，五原极有可能会遭到匈奴骑兵的进攻，你告诉我，如果发生这种情况，你是否能处理好。”

　　听见公孙续这么一问，夏侯兰满脸信心的回道：“兵来将挡，水来土掩，我有城池之利，又有大军两万，粮草充足，兵甲犀利，再加上有流民数十万，就算匈奴十几万大军进犯我都不会在乎。再者，匈奴人在野外的确难缠，但是，说起他们攻城拔地的战绩，那简直就是不堪一提，五原的长城和城墙这么高，匈奴人在没有攻城器械的帮组下是不可能登上城楼的。我有信心为主公守好此处，直至主公凯旋归来。除此之外，有主公在草原跟匈奴对峙，我就不相信匈奴人敢分兵来此，来少了，根本不会对五原有何威胁，来多了的话，草原那边就会遭到主公的袭击。”

　　看见夏侯兰这么自信，公孙续也安心的点点头，但是，为了保险起见，公孙续还是说道：“我相信你的能力，但是，我也得防着匈奴人。这次新军只有十万人，将会全部开往草原随我作战，但是，我军人数优势不明显，我已经下令并州那边再招募大军五万，这五万新兵将会在五原受训，这件事情，你到时候要特别注意。对了，我离开五原不久后，军师郭嘉会率人前来主持五原这边的大小事务，同时，你大哥赵风也会来此负责后勤和流民的事情，到时候，你的责任就会小很多。”

　　听到公孙续有这样的安排，夏侯兰兴奋的回道：“如此一来，我到时候只要负责好五原前线长城那边的防务就行，内政可以交给军师处理，五原的防御工作则交给赵风大哥就行。这样的话，五原就更是固若金汤了，要是匈奴人真敢绕道南下的话，我定会将他们死死拖在长城脚下，我夏侯兰保证，只要我还活着，匈奴人就别想南下。”

　　“有你这句话我就放心了。”公孙续回道：“如果你说会出击来犯之敌的话，我反倒会将你调走换成是别人来此，我并不需要你歼灭多少敌人，我只要一个安全的五原。哪怕是敌人打到了长城脚下，你们只用守在城墙上就行，正如你说的，匈奴人没有精良的攻城器械，他们就算是拿人命来填，也无法攻破长城，再者，长城后面还有五原城，我就更不怕匈奴人分兵了。如果匈奴人分兵，你要做的，就是防守，就是拖住他们。其他的，不用你做。明白吗？”

　　夏侯兰现在才知道，原来公孙续一直在试探自己，好在自己刚刚也确实表达了自己的心意，前几天，赵云路过五原的时候就一再叮嘱夏侯兰一定要守住五原。

　　哪怕是敌人打上门，夏侯兰要做的也只是防守，不要开城出击，不管匈奴人来的多或是少，夏侯兰都不能带领军队出城，城池是五原的前线，也是五原最后的屏障，夏侯兰必须保证不会出问题，否则，赵云会按照军法处置他。

　　好在赵云和公孙续的话很有分量，再加上夏侯兰这人做事的稳重程度不下于赵云，所以，他才能经受住公孙续的试探，不过这样也好，至少公孙续不必在担心五原的安全问题。

　　在说明这些事情后，公孙续这才带着黄忠和夏侯兰去巡视军营，现在，所有准备工作都进行的差不多了，只等公孙续率军向草原进发了。


第四卷　南征北战


第189章　进入草原（一）

　　在抵达五原的第二天，公孙续在夏侯兰的带领下去视察新建的长城，五原的这道长城是在战国时期的赵国和秦国长城的基础上修建的，由于有赵国和秦国的长城的基础，所以，夏侯兰兵马俑耗费多大人力和无力修建长城。

　　等公孙续一行来到目的地后，夏侯兰就像个向导一样向公孙续解释长城的修建过程和各个位置的作用，其实，公孙续比夏侯兰更加了解长城的作用和修建过程，不过，对于五原的长城，公孙续或许有没有注意到的地方，所以需要夏侯兰的讲解。

　　五原的长城跟其他地方的长城的作用差不多，无非就是针对西北边地实情所采取的积极措施，是化被动为主动。

　　在一些史料中记载，因为对于北方的游牧部落，大兴师征之，则遁逃伏慝，不可得而诛也；师还则寇钞又起；留卒戍守，则劳费不资，故惟有筑长城以防之。然则长城之筑，所以省戍役，防寇钞，休兵而息民者也。

　　但是，有一点要强调，长城的防御作用不是表现在一般人以为的“不被攻陷”。

　　其真正的用处在于——入侵者或许能集中力量偶尔攻破一两个关口、闯入内地，但只要整段长城还驻守有强劲的军队，入侵者就始终面临被阻击、伏击而无法回家的危险。

　　尤其是，长城扼住了各个交通要道，游牧民族的骑兵纵然破关而入，但只能对内地实施骚扰，而他们的后勤根本无法通过关口输送进来，故而无法在内地立足、从而动摇中华帝国的根基。癣疥之疾再重，也侵入不到膏肓，这是长城存在的根本意义。

　　所以，只要夏侯兰在五原这块长城这派兵驻守，匈奴人就算打来了，整个五原地区也不会震动，再者，攻破长城也不是件容易的事情，匈奴人有战马之便，但却没有攻城之利，攻城拔地是匈奴人的弱项。

　　公孙续看完长城后说道：“就算匈奴派遣十万大军南下，五原也可确保无忧。”

　　夏侯兰听了郑重的回道：“主公，若是匈奴人真的派遣十万铁骑或是更多兵力，仅仅依靠长城的话恐怕难以抵挡，到时候，若是主公不能及时回援的话，我怕长城还是会被攻破。虽然匈奴人不擅长攻城，但是若是他们集中攻打一处的话，我们还是守不住啊。”

　　公孙续听力摇头笑道：“死脑筋，长城和五原城这块地区已经实行坚壁清野的政策，这附近的居民都迁徙到了城内，你觉得，就算匈奴人攻破长城的话，他们能在五原立足吗？再者，就算他们攻破长城，但是长城还是在我们手上，他一进来，就等同于进入了我军的包围圈，他若是想离开的话，恐怕还得攻打一次长城，除非匈奴人也占据着长城，但是，这样并没有战略意义。匈奴人若是被困在长城和五原城之间的话，那他们的末日也基本到头来，到时候，我只要在长城外布置两万选锋军，等匈奴人仓皇退出长城的时候，我们又能给予对方迎头痛击，何乐而不为呢？不过，五原地区的生产暂时会受到限制，基本上，这城外不会出产粮食了，没有办法啊，这是战事需要，我们为了打赢这场仗，已经付出了不小的代价。夏侯兰，你只管守好长城就是，不要想着仅凭一己之力就硬抗匈奴大军，这样并不现实，打仗讲究的是脑子要灵活，以退为进未免不是个好办法。但是有一点，我还要再跟你说一次，你一定要记住，千万不可主动跟匈奴人野战，哪怕敌军已经虚弱到了极点，匈奴人是不会这么容易就让别人找到他的缺点的。既然暂时找不到敌人的缺点击败他，那我们就先将自己保护好，将自己装备成精钢不坏之身，这样，敌人就会无计可施。你要明白自己的责任，没有我的命令，不可乱来。”

　　听了公孙续的讲解，夏侯兰算是松了口气，同时也在为自己心中那点小九九羞愧。

　　本来，像这样的大战，那些当将军的谁不想捞点功劳，尤其是夏侯兰这样镇守后方的，很少有跟敌人正面交手的机会，如果匈奴人分兵南下，那这就相当于是夏侯兰的机会。

　　可是，赵云和公孙续先后告诫夏侯兰要明白自己的责任，不要抢着出风头或是以为抓住了敌人的弱点就可以出兵，这并不是赵云和公孙续死板，而是因为五原的安全太重要，容不得半点闪失。

　　公孙续并不想拿五原的安全做赌注，他也没有必要赌，公孙续的后手在草原上，并不在后方，只要后方够安全，公孙续在前方才能大展拳脚。

　　夏侯兰再次向公孙续表示自己一定谨记责任，而且，夏侯兰主动将保卫五原城的重任交给赵风，而他自己，只希望率军镇守长城。他要为五原守好这第一关。

　　再次得到夏侯兰的明确表态，公孙续这才是放心，不然的话，公孙续真的会将夏侯兰调开。

　　五原这边的情况基本能让公孙续放心，再者，郭嘉在处理完诸侯代表的事情后会马上赶到这里，粗略估计，大概也就是十多天的事情，之后，剩下的新军也会陆续在五原集结，然后开赴草原。

　　等这些事情都有了着落后，公孙续就继续领兵出发了，这一次，公孙续将一半的粮草辎重留在了五原，没办法，再往前走就是草原了，如果自身携带的粮草辎重太多的话，首先自己这边运送很麻烦，再者，匈奴可能会不要命的袭击甚至想捣毁粮草。

　　公孙续做事一向求稳，尤其是在这种节骨眼上，按照日程算的话，赵云应该已经跟高顺汇合了，张飞也差不多快要到草原大营那边，而且，按照约定，高顺会派人前来接应。

　　公孙续率大军继续出发后，五原也进入了高度警戒状态，现在已经进入了真正的非常时期，从公孙续进入草原但这一刻开始，匈奴人就不可能再安分了，这是没办法的事情，公孙续和北疆军的名声在草原这块太大了。

　　看着一望无际的草原，公孙续对典韦和黄忠说道：“算起来，这是我们第二次跟匈奴这样大规模交手了，上一次是匈奴人进攻并州，我们千里救驾然后反击。那一次我们虽然是大胜，但是并没有给匈奴人造成多大伤害，想必，经过这几年的发展，匈奴的实力应该有所回升，如果不是事出突然，我倒还想着分化匈奴和鲜卑，让他们相互攻击最好。”

　　典韦听一言不发，他只以为公孙续在感叹，但是，黄忠听了却疑问道：“主公莫非有什么想法？匈奴，鲜卑，都是靠草原才能生活，如果我们逼迫匈奴人离开河套的话，那匈奴人该往哪迁徙呢？主公，莫非，您的意思是，尽量将匈奴往东驱逐，将他们赶入鲜卑的地界，这样算的话，我们就可以将他们赶入鲜卑西部，让他们狗咬狗，相互斗。如果从大局上看的话，只要我们取下河套，我军表面上是跟草原接壤，战线太长，时时刻刻都要面对草原部落的袭击，但从另外一个角度看，其实我们将会对匈奴，鲜卑，甚至乌桓等部落形成包围。到时候，我们可以将他们逐渐往北驱逐，逼迫他们迁徙，那样的话，草原就会成为我们的囊肿之物。如果真是这样的话，那对我们来说，当真是再好不过。”

　　公孙续听了笑道：“话虽如此，但是做起来是相当的难啊。我们现在还没有这个实力，而且，中原地区，乱势已成，我这次北伐后，恐怕就会将大部分精力投入到中原地区的战事中去。你别忘了，董卓，袁绍，曹操，他们哪一个不是当今豪杰，若是我错过机会让他们发展起来的话，我将会面对比草原敌人更大的敌人。中原地区的诸侯可比草原部落厉害多了，他们同样掌握了先进的技术，又有大量人才，更有不少世家大族在背后撑腰，所以，我们绝对不能给他们机会，否则，后患无穷。再者，鲁肃那边传来消息，海外之地已经被探索出来了，这次北伐结束后，我将会派人去海外征战，尤其是南洋地区，那里将会成为我们有一个产粮基地。汉升啊，这件事情，到时候恐怕是要交给你了，诸将之中，也只有你对水战，陆战和林战都有了解，征讨南洋的话，难免会碰到水战和林战，这个责任，非你莫属啊。”

　　“哦？”黄忠听了兴奋的回道：“如此说来，那我真是期待啊，徐荣取三韩，颜良守鲜卑，高顺战河套，我黄汉升则讨海外，主公，后人说起我们的时候，恐怕我黄汉升的名气也不会亚于北疆四帅啊，哈哈哈哈。”

　　“这是你自己争取来的。”公孙续笑道。

　　“不过，主公，在去海外之前，末将恐怕有点事情要解决。”黄忠突然严肃的说道：“这次，我父子二人必定会为主公的北伐大业出生入死，黄叙还小，他还需要历练，我希望主公能暂时帮我盯着他。”

　　“没问题，这事简单。”公孙续一口答应下来，但是，他却没有注意到黄忠脸上的神色。


第190章　进入草原（二）

　　两人又聊了一会，无非就是关于北伐的事情，不一会，两人又聊到海外的事情，黄忠仍是不免感叹。

　　看着公孙续踌躇满志的模样，黄忠不禁叹道：“主公乃是人中之龙，年纪轻轻就有了这番基业，更难能可贵的是，主公年岁不大，但行事老练，放眼天下诸侯，我想，没人比得上主公了。”

　　听闻黄忠这么夸赞自己，公孙续反倒是好奇道：“怎么了，汉升，你一向不喜欢这么夸别人的啊，就连黄叙也没有被你夸奖过多少，今日怎么夸起我来了，呵呵呵。”

　　“主公说笑了。”黄忠摇头笑道：“叙儿怎么能跟你比，他一生能跟在你身边我就知足了，唉，这孩子，都十六了，过几年就该成家了，主公你说是不。”

　　公孙续越听越纳闷，黄忠这到底是想说什么啊，于是公孙续回道：“年岁大点后的确是该成家了，不过也不一定，你看张飞那小子，到现在不也还是没有成家吗？他爹可是天天催促他来着。”

　　黄忠摇摇头笑道：“这也没什么，男子汉大丈夫，晚几年成家都是一样的，又不是女儿家，如果是女儿家的话就不一样了，十六七岁就该出嫁了，不然啊，会被人笑话嫁不出去的。”

　　公孙续深有同感的点点头回道：“嗯，是的，不过十六七岁的女孩也不用着急啊，多等几年也是可以的。”

　　黄忠一听这话，当即摇手说道：“主公，这怎么行，女儿家多等几年就老了，到时候还会有谁要，再说了，早点出嫁，也了却了父母的一桩心愿啊，您说是不。”

　　“呵呵呵，汉升，你这是怎么啦。”公孙续不禁笑道：“今天怎么不跟我谈论武道，反倒是聊起这些事情来了，你要是担心黄叙的婚事，我回头跟我娘说说，让她老人家留意留意就是。”

　　“非也非也。”黄忠继续摇头道：“黄叙这小子我有什么可担心的，他能解决自己的事情，关键是他还有个姐姐啊，呵呵呵呵。”

　　看见公孙续那疑惑的模样，黄忠连忙说道：“其实也没什么大事，自己家的事情而已，主公，这次北伐结束后，不知我是否可以求你几件事情？”

　　公孙续一听，觉得黄忠多半又是再说黄叙的事情，可怜天下父母心啊，黄忠为了自己这儿子，的确是操碎了心，为了避免黄忠分心，公孙续立马答应道：“没问题，我们相识这么多年，你家人就是我家人，黄叙就是我弟弟，有什么你就跟我直接说好了，我必定做到。”

　　当听到公孙续这么表态的时候，黄忠喜笑颜开的回道：“那，我可就先谢过主公了，哈哈哈哈，总算是了却了我一桩心事啊，哈哈哈哈哈。”

　　看到黄忠这么兴奋，公孙续也只有摇头苦笑，公孙续觉得，自己还是有必要多提点黄叙才行，不能让这小子伤了黄忠的心啊。

　　两人又继续交流了一会有关于对阵匈奴兵的想法，不久，黄忠说道：“主公，这里离高顺的大营还有一天的路程，我先去前面打探消息，寻找适合扎营的地点，今天晚上会比较危险，这巡视的任务就交给我吧。”

　　公孙续点点头说道：“好吧，今天晚上确实会比较麻烦，尤其是新军，这是他们第一次在草原过夜，如果遇上敌袭的话容易发生营啸，这样确实很危险。这样吧，汉升，将新军的大营安置在一边比较好，另外，选锋军分作三批，一批守夜，另外两批分别安置在新军大营的两侧，这样的话，就算发生营啸，选锋军也会自主将新军朝别的地方驱赶。小心驶得万年船，我们不能在阴沟里翻船了，就这样办吧。”

　　黄忠点点头回道：“主公放心，我明白该怎么做。”

　　说完，黄忠就率着几百亲兵策马朝前奔去。

　　不一会，公孙续又对典韦吩咐道：“恶来，虎贲军分作四批，今天晚上轮流守夜，记住，在交班的时候不要出现遗漏的情况，不要给敌人以可乘之机。”

　　典韦点点头表示明白，虎贲军的责任就是保卫公孙续的安全，公孙续怎么吩咐，虎贲军就会怎么做，如果连这点要求都办不到的话，那虎贲军的颜面该往哪放啊。

　　等公孙续觉得自己的思路没有什么遗漏后，公孙续策马走到后面不远处的一座马车附近，马车上坐的是戏志才和贾诩，这两位大军师的身体可支持不了他们这样长途行军。

　　在决定北伐之后，公孙续就下令军中匠作营连夜赶造了几座特殊的马车，为的就是能够让这些文人免去长途跋涉之苦，不然的话，仗还没有打，自己军师就先给弄没了就麻烦了。

　　公孙续靠近马车后说道：“两位，今天晚上我们将会在野外过夜，你们对这扎营还有什么想法没有，我怕新军会在敌袭的时候发生营啸，所以做了一些安排。”

　　说完，公孙续又将自己的安排叙述了一下，戏志才和贾诩两人讨论了一会后都点点头，觉得要补充的地方也不多。

　　但是，戏志才还是说道：“主公，选锋军的战斗力和警觉性是值得相信的，既然如此，为何不将选锋军撒出三十里范围之外，这样就算有敌袭的话我们也能尽快反应。还有，新军的责任是保护粮草，那粮草就得安置在新军大营中，我看，就让新军以粮草为中心扎营，围城一个圆阵，只要有敌袭发生，就让他们列阵对外即可，这样可以减低发生营啸的机会。”

　　公孙续点点头说道：“这样也好，不怕一万就怕万一，就这么来吧，不过，今天晚上，二位恐怕是要住我隔壁的帐篷了，我已经吩咐下去了，两位今天晚上就要克服一下了。”

　　贾诩和戏志才相视一眼点点头，表示没有什么再继续补充，公孙续就策马离开去吩咐各将校去了。

　　下午，离天黑还有一个多时辰的时候，公孙续已经下令扎营了，黄忠早就选好了扎营地点，这是真正意义上的在草原行军，不少新兵还有着一股新鲜劲，似乎有好多东西都很新奇一样。

　　有的新兵在打打闹闹，扎营的时候也不怎么认真，各级将校正在训斥那些表现有点反常的士兵。

　　有的新兵被安排去打水，可是，由于行军了一天，很多士兵都觉得身上很脏，于是就准备衣服都不脱就下水游泳，这时，一个校尉策马跑过来吼道：“干什么，还想不想要命了，草原地区昼夜温差极大，两个时辰之后就会冷的不行。你们若是这样下水，半夜必定会得风寒，如果治疗不当，不出七日就有可能丧命，要命还是要舒服，你们自己选。”

　　这个校尉是个从军多年的老兵，本隶属于高顺的陷阵营，所以平时也不苟言笑，对部下也很严厉，但是，士兵们对这的校尉是又敬又怕，只要是这校尉说的话，士兵们一般都会听从，毕竟，这校尉是为了士兵们好。

　　几个新兵相互吐吐舌头表示好险，白天行军的时候还觉得草原有点热，没有想到到了晚上会气温会急剧下降，这下，这些新兵也不敢下水了，风寒的恐怖他们是知道的，要是治疗不当，恐怕就再也不能活着回去了。

　　于是，在校尉的指挥下，这几个新兵都赶紧打了水后往大营赶。这样的事情在新军军营中都在上演，几乎所有的校尉都在纠正新兵们的错误，不得不说，这时候的这些基层军官们是最累的，稍微不注意，这些新兵蛋子就不知道会干什么事。

　　好在这些校尉都是经验丰富的老兵，他们一般都会知道新兵蛋子们在想什么，所以，校尉们也没有过分苛刻要求，毕竟，参军入伍都需要个适应的过程，就算是天生的战士，也需要经历考验才能成为合格的猛士。

　　两万选锋军的大营很快就扎好，不少士兵在匆匆吃过晚饭后就直接睡觉去了，精锐就是精锐，很多新兵看到了都暗自称奇，选锋军压根就不要指挥，他们的单兵素养很高，每一个士兵都知道自己该干什么。

　　况且，这些死人堆里爬出来的士兵都明白，现在已经进入战场了，一个不小心，就会丢了性命，尤其是有这群新兵在附近，极有可能会被连累，所以，几乎所有的选锋军都是和衣而睡，兵器就在手边，就连战马，也系在营外。

　　只要发生特殊情况，选锋军能在最短的时间内做出反应，甚至只要听到号角声，他们就能自发组建队形发动攻击，这，就是公孙续的王牌军队之一的选锋军，随时都是在战斗状态。

　　没办法，当初公孙续组建选锋的时候就对他们进行过大量训练，再加上大量实战，那些警觉性不高的士兵早就被被淘汰了，活下来的，都是精锐中的精锐。

　　这也是公孙续敢让选锋军分开扎营的关键所在。

　　看着大营内的士兵们忙活的背影，公孙续对身后的典韦说道：“恶来，今天晚上你们就辛苦下，不要发生意外。”

　　典韦郑重的点头回道：“属下明白，有虎贲军在，大营可却保无忧。”

　　公孙续听了也就笑了笑，他能听出典韦话中的战意，虎贲刚刚成立，也想捞战功。不过，公孙续相信虎贲军的实力，所以，他没什么可担心的。


第191章　谈论对策（一）

　　晚上，公孙续正在大帐内看地图，草原的地形比较单一，很少有森林和山川，所以，如果发生战事的话，多半也就是骑兵对骑兵了，步军在草原上优势不明显，公孙续正在思考能不能将步军运用到战场上去，他可不想自己的精锐步兵就龟缩在大营内。

　　自古以来，中原汉家子弟没少跟草原异族交战，但是，基本上，汉家子弟都先是被动防守，然后再反攻，这是没有办法的事情。

　　草原异族有骑兵之利，再加上草原人崇尚进攻，所以，一旦两军交战，最先发动进攻的就是草原骑兵，而汉家子弟，一般都是用长枪阵阻挡，用弓弩手反击，这军事上，也包含了儒家学说中的后发制人的思想在内。

　　说白了，其实汉家子弟一般都是拿性命先扛住异族骑兵的第一波攻击，然后才是反击，总而言之，要想战胜异族骑兵，汉家子弟总是要先牺牲一批长枪兵的，而且，就算战胜了，也不能对敌军造成多大损失。

　　骑兵来去如风，撤离战场也会很快，汉家子弟在没有骑兵的情况下，根本不可能追杀敌军，更别说剿杀残敌，所以，每次交战，汉家子弟都讨不到什么便宜，除非是遇上大决战或是埋伏战，双方在不死不休的情况下，或许会有利于汉家子弟。

　　公孙续想过，如果仅仅依靠自己的骑兵的话，恐怕很难在阵地战中讨到便宜，毕竟匈奴人的骑兵也不是摆设，曾经的天之骄子一般的军队，必定有过人之处，匈奴，还真不是那么好惹的啊。

　　而且，根据公孙续了解到的，匈奴人最精锐的部队应该是王庭近卫，应该有五万人左右，而且，还有最精锐的两万人的战斗力不下于几百年前匈奴人最厉害的射雕者军队，只是，不知道现在的匈奴单于是否完全掌控了这支部队。

　　简而言之，匈奴人的骑兵还是很犀利的，公孙续现在在骑兵上占据的优势就剩下士兵更加精锐，盔甲刀枪弓箭远胜于匈奴人，还有就是士兵间的配合与默契程度。

　　但是，相对于匈奴人的几十万骑兵，公孙续这边的优势会很容易被抵消掉。

　　所以，公孙续觉得，仅仅依靠自己的骑兵的话，恐怕会付出不小代价，为此，公孙续才一直想办法步骑结合，共同迎战匈奴骑兵。

　　不一会，戏志才和贾诩走了进来，公孙续抬头看着两人笑道：“来的正好，我正在想着怎么解决我军步骑兵结合的问题，你们也帮我参考参考，看看能不能想出好点的办法。”

　　戏志才听了看着地图说道：“步军在旷野上遇到骑兵的话，是很危险的一件事情，如果仅仅依靠长枪阵的话，无异于让长枪兵送死，因为长枪兵是依靠集体的力量，依靠着阵型才能克制住骑兵，如果没有阵型的话，骑兵会将他们全部剿杀。”

　　公孙续点点头回道：“不错，这也是我当初说十万新军就可能只能用来防守大营和打扫战场的原因，如果步兵出动的话，那就必须要有骑兵配合，可是，传统的步骑兵配合需要战阵。但是，新军成军时间较短，能排列的阵法有限，若是强行派兵列阵的话，恐怕会适得其反，但是，如果步军不出战，骑兵压力又太大，这真是伤脑筋啊。”

　　“合格的长枪兵，起码要训练三年才能成军，草原骑兵至少需要十年到十五年才能训练出来，我想，匈奴人也是不愿意跟我们死磕啊。”贾诩这时说道：“不过，自古以来，骑兵和步兵的损失比例在一比五到一比三之间。这样算的话，步军的损失率还是很大。不过，刚刚路过新军营地的时候，我突然想起了个办法，或许对我军步骑协同作战很有帮助，而且，这个办法，当年卫青大将军北伐匈奴的时候也用过。”

　　戏志才这时候听了说道：“莫非，你说的是卫青将军的车阵，步军依靠车阵防守，同时又能攻击敌人，是这个吗？”

　　贾诩点点头回道：“不过，我军没有特制的战车，恐怕一时直接很难排练这样的阵法。”

　　公孙续在一旁听的有点云里雾里的感觉，他还不是很明白这两个军师到底是在说什么，于是，公孙续发问道：“两位，有这么好的阵法是不是应该先跟我描述描述，怎么得也得让我参与讨论啊。”

　　戏志才听了笑道：“主公，这个，其实也没有什么。当年卫青将军北派遣去征讨匈奴的时候，由于没有能够正面跟匈奴人对抗的大量骑兵，卫青将军就冥思苦想出一种车阵。每次作战的时候，卫青将军会先让自己的骑兵五缠住敌军，然后步军迅速将战车围城半圆或是排列在后方，步兵则依次列阵，这样，至少步军的后方是不会遭到攻击，如果匈奴人想击败汉军的话，就必须得从正面击破汉军的枪阵。可是，这样一来，匈奴骑兵就等同于是拿骑兵的性命在跟汉军步军的性命做交换，但是，如果不能正面击破汉军的话，匈奴人又不能对汉军造成损失。当然，这种阵法在一定程度上保护了汉军，但是，战争的主动权还是在匈奴骑兵手上，除非是大决战或者是被包围了，否则，这种阵法的效果也不是很好。”

　　戏志才这么一解释，公孙续当然就明白了，刚刚戏志才说道车阵，他还误以为是战国时期的那种冲锋陷阵的战车，现在看来，戏志才说的战车应该就是一种保护性的工具，就类似与大营中的栅栏一样。

　　不过，不同的是，这种战车能够在最短的时间内在空旷的草原上为步军建立一座保护性的堡垒，让步军的后方或是侧面避免敌军骑兵的突袭，这样也能安抚步军的军心，不至于让步军造成混乱。

　　看见公孙续内心还有点疑惑，戏志才就说道：“主公，或许这种阵法很简单，您或许没有想到，从表面看起来，这种阵法确实很普通，但是，往往最普通的正是最有效果的。而且，这个阵法最大的优点就是无需训练太久，只要及时将战车安排到指定位置，步军就可以列出方阵，这对新军是最好的选择，新军最熟悉的莫过于方阵。只要两翼的骑兵能给新军一种心理上的安全感，新军将士就能避免混乱，这样，只要跟匈奴骑兵对阵几战，我军的那十万新军必定能迅速熟悉战场，这，是我军前期的必经之路啊。”

　　公孙续听了点点头回道：“不错，是该想办法让新军尽快熟悉战场，那就有必要跟匈奴骑对阵几战，关键就是要让新军经历战火，让他们尽快成为合格的老兵。至于阵法方面，暂时不需要什么精妙的战法，方阵就足以，反正匈奴骑兵最多也就能做到正面突破和背后突袭，说道突袭，我军的骑兵绝对是匈奴骑兵的祖先。所以，匈奴骑兵能够拿得出手的无非就是凭借人数的优势从正面击垮我们。而方阵确实是抵御匈奴骑兵进攻最好的方式，至于战车问题，我看好解决，我们不是有运粮车吗？只要将我们的运粮车蒙上铁皮，战斗的时候在车上用布袋装满沙土，这样就能放火防水，匈奴人就只能选择正面突破我军枪阵。而且，我军的运粮部队也可以采取类似的办法应对突发情况，一旦遇到有骑兵突袭的话，运粮部队就可以用这种阵法固守待援，这样就可以减少损失。”

　　“妙啊。”贾诩接过话头接续说道：“主公说的策略基本跟当年卫青将军提出的类似，只不过，我军现在的骑兵也不弱，所以，我们对车阵的依赖性就相对小点，再者，主公。其实我们暂时是要打消耗战，对吗？”

　　看见贾诩这个精明样，公孙续笑道：“不错，暂时确实是要打消耗战，我们要拖住匈奴骑兵主力，最好，我们现在还是适当反击，给匈奴人造成压力，那样的话，匈奴人多半还会从后方征召大军支援前线，那我们胜算的机会就更大。”

　　“主公用兵一向喜欢正奇并举，实在是让我佩服。”戏志才拍手赞道：“不过，主公，您不觉得这样用兵的话风险太大吗？若是有一环连接不上，那我军的整体计划机会受阻啊。”

　　公孙续听了笑道：“好你个戏志才，又想来打听点内幕是吧，想问什么直接说就行，何必搞这么神神秘秘。有些事情我暂时无法跟你解释，我能绘制出草原、大漠和海洋的地图，这跟我军的斥候的付出是分不开的，再者，打仗本来就没有十成的把握，如果非得等到有十成把握再出手的话，那敌人也就快要打到家门口了。这个道理你比我更懂。况且，就算有一环接不上那又如何，大营不是还有你们两个吗？难道你们还真的准备坐等匈奴人按着我们原定计划走吗？那样的话，我还带你们出来干什么，是吧，哈哈哈哈。”

　　戏志才和贾诩听了也不免哈哈大笑，公孙续在任何时候都能跟别人开玩笑，纵使有再大的困难，公孙续也会笑着去面对，这也是公孙续能够征服这些当代大才的原因。

　　大营外，士兵们正在适应进入草原的第一夜，谁也不知道明天会发生什么。


第192章　谈论对策（二）

　　草原的也没有想象中的那么黑，今天晚上星星很多，但是，纵使是这样的好天气，也掩盖不了这黑夜中危险的气息，狼嚎声时不时的传来，很多新兵没吵的睡不着。

　　老兵们还好点，就算醒了也会眯着眼睛尽量休息，保持充沛的体力才是对自己最大的保护。

　　可是，不一会，就在新兵们大都还躺在毛毯上翻来覆去的时候，很多老兵突然睁开眼睛拿起兵器，然后都走出大帐，派出一副准备作战的样子。

　　因为，就在刚才，这些老兵通过枕头的兵器感觉到远方传来一阵阵马蹄声，现在是深夜，应该不会是己方不对才是，反正现在情况有点不同寻常，多数老兵都已经准备好时刻作战。

　　就在老兵们忙活的时候，不少将校已经派来组织士兵们列阵，但是，将校却并不下令进攻，他们在等，很多老兵虽然心中也有疑问，但是，军令未下，他们也不会多问什么。

　　终于，马蹄声越来越大，很多新兵终于也知道有危险的气息，不少比较警觉的新兵已经在穿衣服，有的直接拿着兵器就跑了出来，虽然那些很有经验的将校在指挥，但是，初次面对这种紧急情况的新兵们大多都慌了。

　　一大半的新兵好不容易在校尉们的指挥下列阵备战，但是，也还是有少数新军像无头苍蝇一样四处乱窜，同时还不停的抓住身边人问道是不是敌袭了。

　　这种新兵，不管是不是敌人的间谍，他们都已经影响到其他新兵的情绪了，有的已经列好阵的新兵有了动摇的意思，好在及时被校尉们给制止住了，所有列阵的新兵都是兵器和正面朝外，背后则是粮草，这样一来，士兵们就知道后背还是安全的，敌人，只会从前方出现。

　　有些跑出大营的新军则被外围的选锋军给逮住了，选锋军可不管这是不是友军，凡是有撞击他们阵型的新兵都被一棍子撂倒，好在选锋军士兵们下手不狠，不然，仅仅这么一棍，就足以让这些新兵们丧命。

　　至于那些大喊大叫，扰乱军心的士兵，则被一些箭法高超的校尉给射中了，这是黑夜，为了大局着想，这些士兵就算是死了，也不会有人怜惜，没办法，细作和心理素质太差的士兵都会给自己人带来难以预料的损失，这些校尉也是不得已才这么做。

　　没多久，远方传来号角声，这表明确实是敌袭，接着，远处出现了一阵火把，并且一阵阵马蹄声也随之传来，看着情况，可能是敌军打上门了，这下子，似乎是有好戏要上演了。

　　不过，就在这批敌军离新军还有三百多步的时候，他们没有再进攻，相反，他们向后退去，然后消失在黑夜中。紧接着，外围的选锋军排列着比较整齐的阵型跑了过来，然后，大营内的选锋军在跟营外的选锋军交流过暗号后，外围的选锋军又退走了。

　　新军这边的将军们都赶紧跑到选锋军校尉那打探消息，最后，将校们都向士兵说道：“有小股敌人前来偷袭，不过已经被外围选锋军击退了，现在都没事了，可以回去睡觉了。”

　　将校们扯着嗓子大吼着，新兵们也都知道了情况，一个个也终于松了口气，看样子，很多新兵虽然也匆匆忙忙的列好阵，但是，没有多少人都准备好战斗。

　　纵使没有情况，校尉们仍然严肃的呵斥新兵们按顺序回营，这个时候，若是一哄而散的话，也容易引起意外，至于选锋军，则简单多了，在将校们的指挥下，选锋军很快就回营睡觉去了。

　　选锋军的列阵和撤退的速度，让那些新兵们看了都目瞪口呆，看着新兵们的傻样，校尉们都恨铁不成钢的骂道：“看什么看，人家都是精锐，你们这些菜鸟，都给我搞快点……”

　　半个时辰后，大营再次恢复安静，典韦这时候也走进公孙续的大帐禀告道：“主公，新兵们都回营了，除了少数士兵因为大喊大叫扰乱军心被射伤外，倒也没有多大损失。”

　　公孙续叹口气回道：“知道了，没有出大事就好。”

　　典韦听了回道：“主公，这么做，合适吗？”

　　“这是我军新的训练科目，没有什么合适不合适。”公孙续郑重回道：“再者，在这时候受伤，总比上战场丢掉性命强，如果在这时候丢了性命，那只能说明他们选错了路，要想从战场上活下来，运气也是不可缺少的因素，以后，不要再问我这种幼稚的问题。”

　　典韦低下头不再言语，他明白公孙续的做法是对的，至少，这对绝大多数人来说是最好的，就算有些倒霉鬼，那也是没有办法的事情，打仗，哪有不死人的。

　　典韦出去后，公孙续自言自语道：“这就是战场，我能做的，就是保证我的士兵能够更多数的活下去，牺牲，是在所难免的。”

　　……

　　第二天，大营内响起嘹亮的号角声，将士们都在长官们的指挥下重新踏上了行军的道路，公孙续则率领中军指挥全军前进，黄忠已经被安排率前锋去探路，同时，也去打探前来接应的士兵们到了哪里。

　　行军一个多时辰后，一个亲兵跑到公孙续身边说道：“主公，两位军师有请。”

　　公孙续点点头说道：“带路。”

　　等公孙续来了后，戏志才掀开马车上的布帘说道：“主公，这是我和文和先生编制的，主要是按照上次您从洛阳抢来的书籍中看到的阵法连夜编写出的车阵阵法，您是用兵的高手，又精通阵法演练，你来看看这个阵法还有什么不完善的地方没有。”

　　公孙续接过阵法图，戏志才和贾诩不愧是大才，上次公孙续从洛阳带回的大量书籍中就有不少关于兵法的珍本，公孙续自己也查阅过，这两个军师也研究过，这个车阵，说起来还真是中华民族抵御外来游牧部落的精华。

　　公孙续看了一会说道：“大致上是没有什么问题了，关键是战车要和运粮车合二为一，这样，不仅有利于我军粮草的远送速度，同样还有利于我军作战，至于士兵们的阵法，我觉得差不多了。等到了军营后，这件任务交给正方吧，说起排兵布阵，我军之中，除了徐荣之外，就属正方最为厉害了，步军交给他指挥应该是没有多大问题的，再者，这次出征，我军骑将居多，步军这边，恐怕还得依靠正方才行。到时候，十万新军，恐怕也只有经过正方的调教才能成为真正的精锐，说起来，这次北伐都是由正方一手策划的，我们到了营中，恐怕还得听听他是怎么想的，毕竟，他来这边比较早，更熟悉这边的情况。”

　　戏志才点点头回道：“正方的本领当然是没得说的，等两军汇合后，我们自然是该先听听正方的想法。”

　　公孙续点点头，然后说道：“按照这个行军速度，我们应该能在正午之前跟前来接应的骑兵汇合，我已经将静若斥候撒出五十里以外，相信过不了多久就会有消息传来，你们在马车内再讨论讨论吧，先去前边看看。”

　　说完，公孙续就策马离开，典韦率着两百最为忠勇的虎贲军一直跟在公孙续身边，保护这公孙续的安全。

　　大军又前行了半个多时辰后，前方黄忠派人来汇报说有了前来接应的骑兵的消息，前来接应公孙续这边的乃是赵云的白袍军，原来，赵云早在两天前就抵达了高顺的大营，在熟悉这边的情况后，高顺又立马安排赵云前来迎接公孙续。

　　不得不说，白袍军的速度确实没得说，轻骑兵进了草原就如同蛟龙入海，赵云这七千人又是轻骑兵中的精英，这战斗力和速度，自然是没得说了。

　　没多久，赵云就率着几百亲兵赶到中军这边拜见公孙续，两军汇合后，赵云在前边领路，黄忠则率领三千骑兵与赵云一起开道，选锋军则在将校们的带领下自发的散布在外围，只有新军才被安排在里面押运粮草军械。

　　其实，现在连赵云的白袍军都在草原来去自如，这说明这块草原还是很安全的，至少不会有大批敌军的存在，再加上有选锋军在外围放哨，中军这边更加不会有问题。

　　不过，公孙续还是下令全军戒严，越是安全的时候，公孙续就越下令要提高警惕，再者，现在确实是安全了，但是并没有抵达大营，而且，这也是训练新军们的最好机会。

　　昨天晚上的事情，其实是公孙续派遣部分选锋军搞出来的，公孙续的目的就是要检验新军的警惕性和心理素质，同时，这也算是给新军提前适应下敌袭的滋味，昨天晚上的有惊无险，确实给新军们很大感受，不少人都还有点后怕。

　　现在的野外行军，对于公孙续来说，也是最好的训练机会，等进了大营后，要么就是呆在大营内训练车阵，等这批新军走出大营的时候，恐怕就是要实战了，公孙续一直在尽自己最大的努力让这批新军成为精锐。

　　不过，等到了大营之后，这就是高顺的事情了，公孙续相信，在高顺手上，这些人必定能尽快成为令敌人闻风丧胆的铁军。


第193章　诸侯动作（一）

　　公孙续率军抵达大营后，就开始和众将讨论应对匈奴的对策和提升军队战斗力的办法，现在，整个北伐河套的大业算是拉开了序幕，北疆军，已经正式进入匈奴草原了。

　　至于中原地区，各个诸侯派出的代表在跟郭嘉商量好战马和其他物资的交易量以后，都陆续离开并州返回自己的主子那去了，至于交易信息，早就有信使骑快马先一步赶回去报告消息。

　　荆州，南阳，太守府内，袁术接到纪灵派人送回的信件后高兴的手舞足蹈，因为纪灵他们竟然超额完成了他的目标，纪灵已经跟并州那边商议好了战马数量，最后确定是两万匹。

　　这对荆州地区来说绝对是个惊人的数字，两万匹啊，恐怕把荆州地区的战马加起来都不够这个数，袁术似乎已经看到自己的骑兵在向自己招手了。

　　不过，随同这个好消息一起传来的，就是公孙续对生意的要求，两万匹战马确实值得袁术庆贺，但是这粮草和定金，也够袁术发愁的了。

　　不过，现在天下大乱，皇帝已经管不了谁了，幽州的刘辩纵使有公孙续父子撑腰，可是，现在公孙续已经北伐去了，公孙瓒又留在幽州，南阳这边，就已经是袁术的天下了。

　　为了能尽快将战马弄到手，也为了能尽快建立起自己的马场，袁术决定向其他地方势力出兵了，这没办法啊，这么多粮草，袁术手上没有，他就只能想别的办法啊。

　　目前，袁术就是一个南阳太守，地盘小，不足以养这么多兵马，而且，要建立马场的话，就必须要有大片草原，当初袁术跟公孙续吹牛，说淮南那块已经是自己的地盘，自己能在那建立马场。

　　实际上，淮南现在还不属于袁术的，不过那也没有关系，现在快了，袁术果断下令道：“传令下去，集结兵马，夹紧操练，等纪灵他们回来，我们就兵指淮南。”

　　传令兵很快就将命令传达下去，现在的袁术，可以说是满怀雄心壮志，不为别的，公孙续已经让纪灵先领了三千战马回来了，再加上之前组建的四千骑兵，袁术先的兵力可谓是相当强大。

　　在荆州这块地方，现在没有谁有袁术这么嚣张了，袁术敢攻打淮南，除了手上有精锐的一支淮南军以外，更多的则是有了这支骑兵，就算是刘表，将他手下的战马加起来都还不一定有袁术的多，所以，袁术现在有嚣张的资本。

　　袁术之所以这么急着出兵，最主要的是因为公孙续提出的要求，他必须在一个月内筹集好第一批粮草送到并州去，不然，后面的战马就没有这么容易运回来了。

　　袁术现在还在感激公孙续这小子够仗义，天下诸侯之中，公孙续也就只让袁术这边先领了三千战马回来，要是袁术反悔的话，那这三千战马可就是不花钱的了，当然，这种事情，袁术是绝对做不出来的。

　　公孙续够义气，袁术自然也不甘落后，只要他攻打下淮南地区，那付给公孙续的粮草就有着落了，到时候再顺势取下寿春那边，袁术的马场就能建立，这就是袁术现在的计划。

　　除了袁术，其他诸侯现在也开始坐不住了，如果说公孙续提供给袁术的战马增强了袁术攻打淮南的信心的话，那公孙续亲自率军北伐河套的消息则是对其他诸侯的一种安抚。

　　有公孙续在并州的话，领地相接近的诸侯多半不敢乱动，谁也不知道自己的贸然举动会不会被公孙续给算计，现在，参加过讨伐董卓的诸侯都明白一个道理，公孙续就像一条躲在暗处的饿狼，说不定什么时候就会蹦出来夺走自己的利益。

　　这是事实，也是教训。十八路诸侯一起讨伐董卓，真正的赢家就只有公孙续一个，董卓付出了那么大的代价也不过是让天下诸侯放弃对他的讨伐，其他诸侯累的跟死狗一样，最终得到的实际利益却不多好处全让公孙父子给赚走了。

　　就只有公孙续这个饿狼，夺走了绝大部分利益，偏偏其他人还不能说他什么，更别说对他怎么样了，公孙续是个绝对是硬茬，其他人，恐怕都没有跟他较量的想法。

　　其实，在讨伐董卓结束之后，其他诸侯并没有变得安分起来，相反，由于种种原因，这些人已经在明争暗斗了，只是，他们谁也不想自己辛辛苦苦的努力，最后却是给别人做了嫁衣，这也是公孙续离开并州后天下诸侯敢放开手大干一场的原因。

　　要说起诸侯之间的矛盾的话，这原因可就多了，袁术自不用说，他一直就盯着淮南、寿春这些地方，当初跟公孙续一起喝酒吹牛的时候，他就说这些地方是自己的，其实，那时候，袁术都还没有去过淮南这些地方来着。

　　孙坚自从回到江东以后就跟荆州牧刘表结下死仇，这其中的原因自不用说，刘表当初趁着孙坚最虚弱时候率大军将其包围，差点就让孙坚全军覆没了。

　　要不是当时孙策的那五百骑兵突然杀到战场的话，恐怕孙坚那次真的就可能就交代在那了。孙坚是个有仇必报的人，再加上荆州富裕，江东贫瘠，孙坚也对刘表手上的一些地方很眼热。

　　既然刘表跟他都已经是这种局面，孙坚当然就不会再掩饰什么，反正是要刀兵相见，直接宣战就是了。

　　回到江东以后，孙坚一直在秣兵历马，招募士卒，由于讨伐董卓时期损失了不少将士，孙坚现在也不得不招募新兵加以训练，好在孙坚在讨伐董卓的时候赚够了名声。

　　江东之地，不论是谁，只要提起孙坚，都会竖起大拇指说一声佩服，现在，江东猛虎的名号算是真正打响了，江东那些世家大族，看着孙坚要招兵买马，个个都争前恐后的捐钱捐粮，希望能给孙坚留个好印象。

　　没办法，孙坚手上有兵权，又是江东地区最大的军阀，这些事件大族虽然也有自己的私兵，但是，他们还没有狂妄到要跟孙坚对抗的地步。

　　等到自己钱粮比较充裕的时候，孙坚这才趁着公孙续大婚和刘辩重新登基这个机会派遣自己大儿子孙策前往北疆贺喜，这表面上是河西，暗地里，孙坚是想从公孙续手上弄一批最好的步军装备和战马来武装自己。

　　好在公孙续这次急着做生意，再加上他跟孙策的交情也不浅，所以，孙坚派遣孙策的目的算是达到了。

　　前天，孙策派家兵急报，公孙续已经答应跟孙坚交易战马两千，这，已经是公孙续的上限了，究其原因，还是因为孙坚实力小，给不出公孙续要的价钱，这两千战马，还是孙策耍皮赖脸给弄来的。

　　不管孙策用的是什么手段，反正这战马是到手了，孙坚也兴奋的紧，只要战马运送到江东，孙坚就会安排孙策去加紧训练骑兵，跟刘表的战斗，缺不了孙坚的骑兵，不然，孙坚是很难占到优势的。

　　除了战马以外，还有个消息让孙坚也很是兴奋，孙策和周瑜竟然从公孙续手上弄到了四千步军的装备，一千五百长枪兵的装备，以前刀盾手的装备，一千弓弩手的装备，还有五百重甲兵的装备。

　　这些装备，虽然说北疆军不要的次品，但是，其他诸侯是不知道的，就算知道那又怎么样，这些次品，在孙坚眼中，那也是绝对的宝贝啊。

　　孙坚手上并没有什么大的匠作营，他虽然招募了不少新兵，但是，新兵的铠甲兵器根本凑不齐，很多军士都还是穿着布衣，拿着长棍训练，要说兵器，恐怕只有等上战场的时候去捡了，就是不知道到时候还有几个士兵能有这个命来用。

　　孙坚曾暗地里告诫孙策，就算弄不到战马，也一定要想办法弄个一两千北疆军的制式装备来，北疆军锋利的百炼战刀和坚固的铠甲给孙坚留下了很深的印象。

　　在孙坚的记忆中，就算是当初大汉最精锐的御林军的装备也不一定比公孙续的士兵的强，在战场上，凶悍的北疆军往往就能凭借手中的战刀将敌军士兵连人带甲一起劈开，这其中除了北疆军将士的凶狠以外，缺不了战刀的锋利。

　　荆州的富裕是天下皆知的事情，刘表手上的带甲之士已经不下于十万，再加上本来就闻名天下的水军，刘表的实力已经远远超过孙坚，要不是因为荆州太大，刘表暂时还没有完全掌控，恐怕孙坚现在也没有这么好过吧。

　　所以，面对强大的敌人，孙坚就更需要在士兵们身上下心思了，没有犀利的兵器和坚固的铠甲，孙坚拿什么让这些忠勇的士兵去为自己卖命，拿什么去跟刘表一决高低。

　　孙坚已经计算好了，最多两个月，自己这边就会出兵讨伐刘表，只要跟公孙续交易的兵器铠甲全部到位，孙坚就准备动手，不然，他那什么去支付公孙续的钱财粮草啊。

　　至于刘表那边，除了要应付孙坚这头猛虎以外，也不忘为公孙续寻找匠人，同时，刘表也不傻，反正荆州有的是钱，他也暗地里跟公孙续的军师郭嘉交易了五千战马，不过，就算有这些战马，刘表暂时也训练不出骑兵。


第194章　诸侯动作（二）

　　袁术，刘表，孙坚这些人都这么不安分了，其他那些野心更大的诸侯更加不会放弃这个增大自己实力的机会，尤其是那些空有雄心，却因为某些原因而无法大展拳脚的诸侯。

　　讨伐董卓的会盟结束后，曹操本来是率军赶往扬州方向的，可是，扬州对于曹操来说其实是远了，但是，除了扬州这块地方，曹操也不知道自己该去哪了。

　　究其原因，就是因为曹操从起兵到现在，自己都没有一个稳定的后方，就连兵马钱粮这些东西，曹操都得不到稳定的补充，曹操到了扬州以后，发现自己根发就无法在这里立足，在跟部下们商量过后，曹操决定放弃扬州，他要寻找更好的根据地。

　　就在曹操急匆匆的寻找根据地的时候，他的首席军师荀彧却劝他不要急，让他先在扬州训练士兵，等待机会的来临，如果实在不行的话，大不了等元气恢复过后再率军回到老家陈留就是，至少曹家在陈留的根基还是很深的。

　　功夫不负有心人，就在曹操埋头训练士卒想要扩充自己的实力的时候，机会来了，兖州告急，兖州刺史刘岱被杀。杀害刘岱的正是青州一带的黄巾军。

　　刘岱跟曹操几乎没有什么交情，当初曹操离开的时候这小子还不忘背后偷袭一下要不是后来幽州军也在后面盯着他的话，恐怕那次曹操将会损失更多。

　　现在，这家伙死了，曹操当然不会放过这么好的机会，虽然兖州并不是最好的根据地，甚至，如果天下动荡的话，这地方绝对会成为四战之地，但是，现在曹操没有选择，除了兖州，曹操没有别的地方可以去。

　　前来下书告急的不是别人，正是自己的好兄弟鲍信，而此刻曹操正在和自己谋士荀彧叙谈。

　　不过，这时候，在曹操身边的，除了荀彧这大才以外，还有一个大才，此人就是当初一气之下弃曹操而去的陈宫。陈宫字宫台，是一个耿直很有主见的人，很钦佩曹操的所作所为，当初离开后觉得曹操的做法虽然狠了点，但是也不是没有理由。

　　巧的是，曹操在前往扬州的路上再次遇到了陈宫，曹操深陈宫是大才，再加上曹操现在正是求贤若渴的时候，经过曹操的百般劝解，陈宫这才勉强同意暂时帮助曹操。

　　曹操把书信看过以后，就交给陈宫和荀彧看，他有心考验陈宫对自己效忠程度，于是，曹操问陈宫有没有什么计策？陈宫道：“明公，此时贼军猖獗，官兵力量不支，刘岱新死，不如趁势席卷兖州，此勤王立功之大事。”

　　曹操听了反而哈哈大笑道：“趁火打劫，非曹某人所为。大丈夫光明磊落，当作楷模。”不得不说，曹操这时候还装模作样的装清高，就显得有点假了，谁都能看出来曹操已经动心了。

　　可是，耿直的陈宫却大义凛然的说：“明公差矣，陈宫不是趋炎附势的小人，但如今天下，能够立志勤王，拯万民于水火的，唯有将军，若占有兖州，从此群雄逐鹿，马上即可消灭董卓老贼，造福万民。明公若准许陈宫，陈宫愿效犬马之劳，凭三寸不烂之舌，前往各地游说，争取兖州各郡统一听命于将军。”

　　曹操没法再装下去了，微笑道：“唯有宫台，是曹某人的心腹，既然如此，曹某人多谢了。”当夜，陈宫连夜出发，到处游说，真的很凑效，大家一听说曹操来了，格外兴奋。

　　看来，讨伐董卓也给曹操带来了不少好处，至少，曹操现在的名声确实不错，再加上曹操以前在洛阳当官的时候也确实干过很多让人称颂的事情，所以，在黄巾贼肆虐的情况下，兖州不论是世家大族还是寻常百姓，都希望曹操能早点入主兖州。

　　第二天，一大早，曹操就准备去兖州上任。动乱年代的官可不好干，尤其是面对着这么一大批号称有百万之众的黄巾军，曹操感到了前所未有的压力。

　　好在曹操手上现在还有一支精锐的军队，但是，曹操觉得有必要加强一下军队的战斗力，尤其是在见识过幽州和西凉的骑兵以后，曹操也想着是不是要赶紧训练出一支属于自己的骑兵。

　　所以，曹操才会趁着北疆那边办喜事的时候派遣自己最信任的族弟曹仁去北疆为公孙续贺喜，曹仁算得上是曹操麾下第一人了，曹操人不仅能文能武，而且，这口才也不差。

　　他去北疆的目的只有两个，一是要跟公孙续交易大量战马，越多越好，最后，曹仁跟公孙续将战马数量定在了六千，没办法再往上加的话，曹操就真的要变成穷鬼了。

　　曹仁的第二个目的就是要跟公孙续交易一批军用物资，自会盟结束后，曹操手上的军队的军用物资就捉襟见肘了，尤其是去了扬州没有讨到多少好处以后，曹操这边就很难把士兵们都武装起来。

　　要说打造盔甲兵器的话，也确实是个一劳永逸的办法，但是，现在，曹操这边打造兵器的速度根本不符合他的预期想法，而且，他跟孙坚一样都很眼北疆犀利的兵器和坚固的战甲，于是，曹操就想着能不能跟公孙续交易军用物资。

　　曹操跟孙坚一样幸运，不过，由于曹操资本更加雄厚，他交易到的军用物资比孙坚要多更多，整整八千步军的装备，只要曹操现在将钱粮运到并州，这些装备就能马上成为曹操的。

　　虽然公孙续口头上说大减价，但是，这些装备的价格还是很高，但是曹操已经估计不了那么多了，他现在就继急需这些东西，不然，他那什么去扩军，然后又拿什么去攻下兖州呢。要知道，现在兖州的黄巾可不是少数啊。

　　等兵器盔甲和战马有了下落以后，曹操就天天跟自己的谋士和军师们一起商量怎么夺取兖州的事情，只要兖州在手，曹操就有机会发展壮大，这是曹操唯一的机会，他是绝对不会放过的。

　　至于曹操的少年好友，也一直在为自己的出路发愁呢？在讨伐董卓结束以后，袁绍其实也算是赚了个好名声，四世三公的袁绍大盟主，这名号说出去谁都得敬仰一下啊。

　　可是，我们的这位大盟主却遇到了个天大的难题，他的根据地现在就是渤海这么块小地方，可是，他手上的兵马却不下于五万，这其中有五千多的骑兵和八千大戟士。

　　可是，渤海这弹丸之地根本就不能够养这么多兵马啊，不说别的，就是这战马每天的消耗就足够袁绍再多养一万多士兵了，袁绍手上没有足够粮草，这下可算是愁坏了大盟主了。

　　在会盟期间，袁绍其实携带的粮草是很少的，他一直靠着自己的名声混饭吃，自然是有人提供粮草给他，那时候的袁绍春风得意，自然是不会担心饿肚子的问题。

　　可是，这会盟一结束，袁绍就麻烦多了，没有粮草的话，他手下这些士兵早晚是要散掉的，尤其是那些骑兵，好不容易训练出点样子了，可是精粮跟不上，袁绍是眼睁睁看着战马掉膘啊。

　　不得不说，袁绍的人品还是不错的，或者说，袁绍的名声还是有用的，比如，就在袁绍这家伙为粮草发愁的时候，就有人给他送饭来了，这人，正是冤大头冀州牧韩馥。

　　冀州的富裕程度不下于荆州，至少冀州也算是个产量基地，或许这一点要比荆州差点，但是，韩馥吃饱饭还是没有问题的，而且，冀州北边有公孙父子坐镇，免去了游牧部落的侵扰，这，就给了冀州休养生息的好机会。

　　再加上韩馥这个人内政方面还算是个高手，有了公孙父子给他当免费保镖，他把冀州倒也管理的井井有条，冀州的粮仓算是装满了粮食，不然，韩馥也不会出手这么阔绰。

　　当然，韩馥还是很会做人的，至少，他每年都会提供给公孙父子不少粮草，算是报答公孙父子保卫北疆的恩情吧，再者，这次公孙续北伐，韩馥可是出了大力，仅仅粮草方面就提供了三十万石。

　　正是由于韩馥的大方，这才让袁绍看到了机会，袁绍的谋士谋士逢纪却让袁绍攻打冀州，作为立身的根本。袁绍感到兵力不足，再者，冀州太大，袁绍觉得自己很难全部取下。

　　为此，袁绍决定先韬光养晦等待时机，同时，为了能加大自己去下冀州的把握，袁绍也像公孙续购买战马兵器，希望能通过这种方式提升自己军队的战斗力。

　　袁绍将重点放在了骑兵身上，冀州这边地势相对平坦，适合骑兵作战，而且，冀州这么大，不靠马力的话，到时候打仗会跑死人的，所以，袁绍是铁了心也要训练出一支骑兵出来。

　　为此，袁绍才派出麾下头号大将高览前往并州跟公孙续谈生意，袁绍心里清楚，自己的将领和谋士中，就属高览才能让公孙续看得顺眼。

　　除此之外，袁绍还是觉得冀州太大了，要想靠自己一个人就去下的话，恐怕难度很大，为此，袁绍已经在寻求盟友一起谋夺冀州，不过，现在，这些事情都是暗地里进行的，而且，袁绍这么做，其实是很卑鄙的行为，可是，袁绍已经管不了这么多了。


第195章　黑山军（一）

　　公孙续率军北伐的消息犹如一个信号，似乎是暗示天下诸侯可以动手大干一场了。

　　袁绍已经部署如何谋夺冀州，由于冀州太大，加上冀州的情况比较特殊，袁绍现在是费尽了心思想安抚好冀州周边的势力。

　　旁的不说，冀州与幽州和并州相邻，再加上冀州牧韩馥确实会做人，他跟公孙续父子的交情虽然不多，但是这利益上的纠葛就很大了，如果袁绍不能处理好这个问题的话，恐怕在谋夺冀州的过程中会和公孙父子发生矛盾。

　　思前想后，袁绍都不能呢个拿定主意，要说交情吧，袁绍跟公孙父子还真是没有，就算有，恐怕也在上次会盟的时候浪费的差不多了，现在要是再在利益上闹纠葛的话，袁绍觉得幽州并州那边是必定会出兵攻打自己的。

　　就在袁绍为这件事情烦恼的时候，跟他一向交好的郭图给他写了几封信，这郭图，老家就在冀州，目前也是在冀州任职，上次会盟的时候，郭图跟袁绍走的近，搞的就好像是袁绍的首席谋士一样。

　　会盟的时候，郭图就相当于是韩馥借给袁绍的一样，会盟结束后，郭图借口家族中有大事要处理，就离开了袁绍，其实，他是先一步为袁绍去打点一切去了。

　　这也还是韩馥这人大度，没有在意自己的部下跟袁绍走的近，再加上袁绍当时是盟主，而且韩馥一直认为自己袁家门生，深受袁家大恩，所以，这个老好人就更加没有在意。

　　对于韩馥，也真不该说他是傻还是说他太老实了，连自己麾下那些人的小九九都没有弄清楚就放心大胆的让袁绍这种人跟他们接触，而且，他现在提供粮草给袁绍，无疑是在喂养一头狼，一头忘恩负义的狼。

　　不过，对于这个世道而言，忘恩负义似乎不算什么，袁绍又不是那些重义轻生的北疆儿郎，干嘛要跟韩馥讲情面，再者，在袁绍看来，韩馥今天的一切都是拜袁家所赐，袁绍现在只是在想办法拿来赏给韩馥的东西罢了。

　　郭图在信件中相信描述了冀州现今的形势，而且，郭图已经在为袁绍造势，他已经联络了一些世家大族，只要袁绍到时候能取下冀州，郭图就会率这些世家大族投靠，帮助袁绍问道冀州。

　　在信中，郭图劝袁绍尽量联合其他势力一起来攻打冀州，如果有旁边势力先行攻打冀州的话，到时候袁绍就可以以援兵的借口进入冀州，这样，袁绍就有机会不费吹灰之力拿下冀州。

　　可是，这话说的简单，冀州附近哪来这么厉害的实力呢？难不成让袁绍派人去假扮盗匪或是山贼呢吗？

　　最后，还是郭图给袁绍指了条明路，第一，写信给公孙瓒，商量一起谋夺冀州，这是必须要做的，因为公孙瓒现在就屯兵幽州，并州那边暂时可以不用管，只要袁绍能说服公孙瓒一同起兵攻打冀州的话，袁绍的计划就成功的差不多了。

　　这个计划具体怎么实施，还得看袁绍怎么计划了，袁绍相信，在绝对的诱惑面前，公孙瓒应该是会同意的，而且，现在朝廷在幽州，只要刘辩一纸令下，公孙瓒出兵也是在正常不过的事情。

　　除了公孙瓒，袁绍还有个人必须联络，这也是关键的一步，而且，这个人，还必须得去充当恶人。

　　这人，就是自张角起兵失败后一直率军隐藏在黑山的张燕，张燕这个人在北边的名声越来越大，当初他还跟公孙续他们交手过，差点被赵云给生擒了。

　　不过，那时候的他名气不大，只是黄巾军中的一个小将而已，而且，那时候，认识他的人更多称呼他为褚飞燕。

　　张燕的义父是张牛角，当初张角手下的黄巾军一分为三后，张燕就跟着张牛角往北边进发，张牛角死后，张燕就成了这支黄巾军的实际领导者，不过，这支黄巾军中，还有一个人的影响力不下于张燕，只是，这人不怎么露面，她似乎对黄巾军已经没有兴趣了。

　　张燕为了躲避汉军的追杀，将部队带到了黑山和燕山这块地方，从此，黑山就成了他的大本营，久而久之，他这一支黄巾军就被称之为就不再称呼自己为黄巾军了，现在黄巾已经败了，没有谁再愿意称作自己为黄巾军。

　　不过，随着各地镇压起义的手段不断加强，很多失败了的黄巾都往北边逃窜，张燕同时吸纳了一批流民壮大自己，但是，也还有一些实力同样进入了黑山，比如黄龙、左校、郭大贤、于氐根、青牛角、张白骑、刘石、丈八、平汉、大洪、司隶、雷公、浮云、李大目、白绕、畦固、罗市等。

　　这些人都曾经是黄巾军中的一些大小渠帅，在起义被镇压后，他们率着自己的部下想办法活命。这些朴素的名号往往反映了领头人的某些特点：如“雷公”是大嗓门，“白骑”是爱骑白马。

　　这些起义军进入黑山后就被称为“黑山军”，活动在常山、赵郡、中山、上党、河内各郡之间，大部两三万人，小部六七千人，合计达百万人，各自为战，不相统属。

　　不过，这些人表面上都推张燕为帅，遵从张燕的号令，毕竟张燕是这些人中势力最大的一支，而且，张燕手上有一张他们没有的王牌，再加上张燕也要收买人心，所以，张燕就默认了他们这些独立势力的存在。

　　张燕本是常山真定人，算起来，跟赵云和夏侯兰他们还算是老乡，小时候，他跟赵云他们其实还算是相识的，张燕占据黑山之后，不断训练士兵，加固大本营，同时，他并不完全把自己当做流寇对待，为了能让部下吃上一口饱饭，他下令在黑山地区恢复生产，大面积的开坑荒地。

　　按说，张燕的这些说法都是很明智的，别的诸侯占据某大城，这就有了经济来源，张燕占据黑山后也想着利用手下这些流民的家属去种植，这样可谓是人尽其才，物尽其用，这样一来，张燕还真的不是流寇了。

　　黑山军号称百万，人多势众，担着其中水分也很多，那些不愿意投降朝廷的黄巾军有不少来投靠了黑山军，一人当兵，全家从贼，都是为了能有口饭吃。

　　可是，张燕的能力毕竟是有限的，再加上黑山附近的几大势力都不是好惹的，幽州公孙瓒是令异族闻风丧胆的白马将军，并州公孙续的本领，张燕自己心里清楚，所以，这两个地方，张燕是明令不能触犯的。

　　冀州韩馥这边富裕，再加上冀州的兵力和军队的战斗力没有像幽州，并州这么变态，所以，张燕平时劫掠的对象也就在冀州这块。谁都喜欢捏软柿子，再加上韩馥这个人，确实就是个软柿子。

　　袁绍能够想到他，也是正常不过的事情，在袁绍眼中，黑山军就是贼寇，给他们点利益，他们还能不会听命行事。于是，袁绍就暗地里写信给黑山军的几个有实力的大首领，相约一起攻打冀州。

　　其他几个首领接到袁绍的信件后都兴奋不已，他们在黑山这边已经呆的烦了，再加上张燕这家伙不准他们残杀百姓，不准侵犯幽州并州等等，他们对张燕早就不满了，为此，这一次，他们决定跟袁绍合作，如果可以，他们甚至都想暗地里把张燕给干掉。

　　张燕在接到袁绍的信件后，他觉得事情没有这么简单，袁绍是什么人，张燕或许不清楚，但是，张燕明白的是，袁绍写这封信绝对是不怀好意，为了弄清楚情况，张燕决定去请教一个人。

　　黑山大营中，有一座房子建在清幽的山林深处，这里，住着一个张燕很敬重的人。

　　张燕率着几个亲兵来了这里后，正在门口忙农活的两个丫鬟吓的跪在地上，张燕上前问道：“小姐可在里面，我找他有急事。”

　　两个丫鬟不敢回话，只是点点头。张燕对身边亲兵交代几声后就独自一人上前敲门说道：“小姐，我是张燕，我有要紧事情要跟你汇报。”

　　里面传来一个声音说道：“将军请进。”

　　张燕推开门，低着头走了进去，在进门后，张燕跪在地上说道：“张燕给小姐请安。”

　　“将军何必多礼，我说过很多次了，我早已不是什么小姐了，哪里敢承受你这么大的礼节。”对面那女子并不回头，他只是在摆弄面前的药罐。

　　张燕一脸严肃的回道：“我奉天公将军和义父之命保护小姐，又岂敢违抗，今日贸然来打扰小姐清修，乃是有一件要紧的事情，渤海太守袁绍写信约我黑山军一同攻打冀州，事成之后，袁绍会将冀州两层的粮草送给我们，如果情况属实的话，我黑山百姓今年过冬的粮草就有了。”

　　这女子听到有关于黑山百姓的事情后终于停下手中的事情，他回过头看着张燕，但张燕却不敢正视这张清秀淡雅的脸庞，在张燕心中，眼前这个女子就是仙女。

　　这女子，其实是张角的女儿张宁，当初张角死后他就随张牛角他们一起撤退，然后辗转到了黑山这里，张角死后，他一个女子又不能抛头露面管理军队，于是，他就将军队全部交给了张燕，他自己则全身心投入到研究张角留下的太平要术中去。


第196章　中原局势（一）

　　张燕这边已经在准备出兵的事情，为了保证绝对的安全，张燕决定最多也就率领一半人马出战，不管怎么说，大营的安全是最重要的，黑山现在是张燕的根本，不能丢。

　　最终，张燕点了四万步军和一千骑兵，由于还没有到约定的出兵的时机，张燕现在只得在黑山中加紧训练士卒，为攻城拔寨做准备，而且，很多攻城器械现在也要打造，不然，到时候没有足够攻城器械的话，会白白浪费士兵们的性命。

　　为了显示自己的诚意，袁绍尽量满足张燕的要求，他在暗地里给张燕提供了一匹装备，至于粮草方面，袁绍并没有提供多少，毕竟袁绍自己那边也不读，况且，这些东西是可以去抢的。

　　同时，为了增大张燕攻城拔寨的机会，也为了到时候能增大韩馥的压力，提升自己尽快率军支援韩馥的机会，袁绍派人送来了不少攻城器械，这下子，张燕算是准备充足了。

　　可是，有件事情张燕没有想到的是，袁绍竟然联系了李大目，雷公，黄龙等一些渠帅，袁绍怂恿他们先去袭击幽州附近的城镇，谁都知道幽州其实也很殷实，要是能夺下几个城镇的话，收获肯定会不小。

　　这些人禁不住诱惑，在袁绍的再三怂恿之下，他们也联合了六万人马准备向幽州进发，不过，由于他们那边缺粮，觉得将剩下的老弱留在大本营的话恐怕也不是个事。

　　而且，到时候要是攻下了几个城镇的话，必定会有很多粮食，这也需要有人去运回来才是，于是，这几个头目相互商议过后，他们决定连同寨内的老弱都一起带去。

　　结果，就是因为这几个头目自己商议的一个决定，差点没把袁绍给坑死。

　　这几个渠帅联合所有人马后，竟然有将近十五万人，其中老弱妇孺占了大半，这群人可谓是拖家带口，为的，其实也即是想吃口饱饭，可是，这可是十几万人啊，绝对能吃穷幽州附近的城镇。

　　袁绍现在还不知道这件事情，他接到这几个渠帅的回信后还以为这些人是按照自己的计划进行的，袁绍这时候还乐呵呵的想着成为冀州之主的美梦。

　　张燕这边，他备齐所有物资以后也准备发兵了，可是，当他听到雷公他们竟然带着这么多人马一起向幽州那边进发的时候，张燕自己也差点没有吓傻。

　　更可恶的是，雷公黄龙他们为了增加气势，竟然号称大军四十万，这下子，张燕算是知道，黑山军的好日子到头了，张燕也没有想到这群人竟然真敢去招惹公孙瓒，幽州可是皇帝的地盘啊，张燕真怀疑这群人有没有脑子。

　　不少部将劝张燕将他们阻拦回来，张燕听了冷笑道：“阻拦，怎么阻拦，我大军不过十多万，他们那边全部加起来十五六万人啊，再加上他们一直不服我，我这要是去的话，肯定会大打出手。现在是没有办法了，他们是铁了心要去打幽州，那是他们嫌自己命长，我们尽快攻打冀州，能捞到多少粮食就算多少，最好在他们溃败前我们就撤回来，这一次，真的是被袁绍这家伙给坑了。”

　　张燕嘴上虽然在骂袁绍，可是，他还是铁了心要去攻打冀州，没办法，黑山这边粮草不足，要是不去想点办法的话，这个冬天恐怕会饿死不少人，张燕必须出兵了。

　　张燕在整顿兵马的时候，整个事件的策划者袁绍当然也没有闲着，他现在正等着冀州那边派人来邀请自己去冀州共同抗敌，不过，为增加自己的机会，袁绍现正暗地里跟冀州的一些世家大族联系。

　　北边这么忙，其他地方也不太平啊。

　　长安这边，自从盟军撤退后，董卓算是一下子轻松了，这时候的他，可谓是春风得意的过起来天王老子般的生活，为了给自己的家族积累财富，董卓下令在城郊建属于自己家族的城堡。

　　同时，董卓还不忘收刮民脂民膏充实自己的府库，由于上次撤退的时候，金银珠宝被公孙续派人抢走了不少，董卓心里是很不甘心的，他大发雷霆之后，就想出在长安百姓身上收刮回来的想法。

　　这样过了段时间后，董卓还觉得不过瘾，为了自己聚敛巨额财富，董卓大量毁坏通行的五铢钱，还下令将所有的铜人、铜钟和铜马打破，重新铸成小钱。

　　粗制滥造的小钱不仅重量比五铢钱轻，而且没有纹章，钱的边缘也没有轮廓，不耐磨损。小钱的流通直接导致了严重的通货膨胀：货币贬值，物价猛涨。

　　现在，整个长安地区，买一石谷大概要花数万钱。老百姓苦不堪言，生活陷于极度痛苦之中。董卓却利用搜括来的钱财，整日歌舞升平，寻欢作乐，生活荒淫无度。

　　这下子，长安百姓可谓是遭殃了，那些饿狼一般的西凉士兵见到点值钱的东西就抢下来，还美其名曰为丞相祝寿，他们上交流一部分财宝后，自己的腰包里也藏了不少。

　　西凉军现在就整个是抢劫团伙，大部分士兵天天的任务就是变着法的去充实自己的腰包，顺带看见哪户人家有美貌女子也都一并抢了，过不了几天就送回一具被折磨的残缺不全的裸尸。

　　身为董卓的军师，李儒这段时间可是急坏了，他一直在劝谏董卓不要这么劳民伤财，现在要做的是整顿军纪，同时组织流民发展生产，可是，董卓这死胖子这时候哪里还管得了这些，每次都是随口应付一下李儒，然后自己又去寻欢作乐去了。

　　军营中的士兵大都军纪败坏，但也有一些特别的。

　　吕布自从被董卓调回来后就一直安分守己的呆在家中，每天会例行公事去军营看看，隶属于吕布这边的三万士兵很少有去抢劫百姓的，尤其是吕布的老部下们。

　　张辽他们每天都在军中训练士兵，对于长安城内发生的事情，他们也只能充耳不闻，上面的人都不管了，他们就是想管也管不了啊。

　　至于吕布，他之所以不去干这些坏事，一是因为不屑，二，则是因为想多花点时间陪陪家人。

　　公孙续上次派颜良他们将吕布的家人送了过来，吕布大喜过望，内心对公孙续也相当感激，如果公孙续一直扣押这吕布的家人的话，那吕布也只有干瞪眼的份。

　　吕布现在还只有正妻严氏，长女吕绮玲都十一岁了，在吕布当初岁丁原出兵讨伐董卓的时候，严氏为吕布又生下一子，不过，在这之前，吕布一直都没有见过自己儿子。

　　不孝有三，无后为大。吕布也很重视家族香火的传承，没有个儿子的话，吕布将会终身遗憾。

　　当初，严氏派人写信给吕布说自己生下一个男孩后，吕布是兴奋异常，可是，当时吕布正在军中，准备跟董卓决战，无法顾及老家那边。

　　接着，吕布又杀了丁原，吞并了丁原的部曲后效忠于董卓，吕布也就更加没有机会回并州了。

　　那时候，吕布也消沉得很，他很希望能将家人都接过来，但是，那已经是不可能，接着，一件让吕布伤心欲绝的事情发生了，严氏再次写信说孩子生下来就知道哭，请来好多大夫都治不好。

　　要是在这样下去的话，恐怕这孩子是保不住了，当时，吕布就想快马加鞭赶回并州，可是，那时候他被董卓看的死死的，他根本就走不出洛阳。

　　吕布一直觉得这是上天对自己的惩罚，丁原是死在自己面前的，虽然不是亲手杀的，但也相差不远，不管怎么说，丁原都是自己义父，是长辈，可是，就这么唯一一个长辈，竟然还是死在自己面前。

　　当时的吕布可谓是相当消沉了，从那以后，吕布就再也没有接到家里的信件了，因为，并州归属公孙续的管辖，吕布的家人也被公孙续重点看管理。

　　这几年过去了，吕布早就认为自己儿子死了，可是，当接到家人的时候，吕布才发现自己儿子现在活蹦乱跳的，精神得很，完全看不出是天生体弱的样子。

　　后来，严氏告诉他，原来，公孙续将他们看管后得知这孩子有病后，就立马从辽东请来了华佗和张仲景两位神医为其诊治，而且，公孙续还不惜花费人力去长白山地区采摘珍贵药材。

　　吕布的儿子被张仲景治好后，公孙续怕这孩子的疾病会复发，于是在跟华佗商议后，就留下华佗继续为他治疗，刚开始几个月，这孩子天天泡在药缸里，每天用掉的珍贵药材可以用万金计算，千年人参，数百年的何首乌，草原部落的冬虫夏草等其他地区找不到的药材，公孙续是都找齐了。

　　最终，这孩子不仅被救活了，由于经常泡在这种特制的药水的中的缘故，吕布的儿子现在可以说是同龄孩子中拥有铜皮铁骨的身子骨了。

　　得知其中原委后，吕布对公孙续的感激那是没法用言语形容了，如果不是公孙续花这么大心思为吕布的儿子治病，这孩子肯定是早就夭折了。

　　对于公孙续的恩情，吕布记在心里，他没有过多的表示什么，毕竟，现在双方都还是敌对势力，吕布也不好表示什么，总之，他把一切都记在心里。

　　由于这个儿子得来不易，吕布更加珍惜跟家人在一起的时间，现在，军中的事情，吕布大都交给了手下将领，没有董卓的命令，吕布压根不会出门。


第197章　黑山军（二）

　　张宁看着张燕说道：“我说过，你大可以将我当作异姓妹子看待，每次来你都还是把我当作我父亲，这又何必，黄巾军已经不在了，这个现实我是能接受的。你刚说到袁绍写信的事情，我先问问你，你觉得袁绍这信有几成可信度。”

　　张燕听了回道：“在我看来，这封信的可信度不到三成，但是，袁绍给出的条件的诱惑力确实太大了，如果没有足够的粮草，我黑山这边的老弱妇孺拿什么过冬啊，所以，我才来请教小姐。”

　　“黑山百万之中的性命都在你手上，这也确实为难你了。”张灵继续说道：“这件事情，你还是跟那些人商量商量吧，就算你不同意，我想，他们已经心动了，就算你不会出兵的话，他们也是会出兵的。总之，就算你会出兵，你也要记住两点：一、不能抢夺寻常百姓的粮食；二、不可滥杀无辜。其余的，我也没有什么要交代的了。你自己看着办吧。”

　　张燕听了后点点头回道：“我的部下我一定能约束好，其他人的，我也尽量做到，既然如此，那小人就告退了。”

　　说完，张燕就准备离开，这时候，张燕又开口说道：“将军，我当你是兄长，有句话，我还是想跟你说下。当今天下形势已经逐渐明朗，黑山又地处北疆，若是将军真的准备在黑山这边造反一生的话，今后多半是不会有好下场，到时候，就连黑山的这些百姓也会被屠戮，所以，请将军早做决定。”

　　张燕听了再次跪下回道：“小姐，张燕自知能力有限，我虽有让黑山百姓都过上美满生活的愿望，但我却无法实现，请小姐给我指条明路，就当作是为了天公将军的遗命也好，还请小姐不要袖手旁观。”

　　张灵拿起身边一个药罐闻了闻回道：“我一个女子，能有什么计谋，不过，我听说并州公孙续为了能让洛阳长安的流民有条活路，现在正兵发河套，势要驱逐匈奴，匈奴也纠集了三十多万骑兵要与公孙续决战。公孙续此人可谓是当今天下诸侯中最有潜力的一个，而且，在他的管辖范围内，百姓还能安居乐业，也能吃上一口饱饭，他才二十岁左右就做到了这些，以后会发展到什么地步，就连我也无法预料。最重要的是，公孙续一直以来都和其父在塞外作战，为保卫幽州，并州边疆做出了巨大贡献，再者，最重要的是，他跟我们一样，都一直在想办法让百姓能不受战火之苦，不同的是，他做到了，我父和我们，都没有做到。”

　　“可是，小姐，当初公孙续也是镇压起义的主力，若不是由他的骑兵，我们也不会败的这么惨，天宫将军也不会仙去。”张燕听了恶狠狠的说道：“我敬佩他是个英雄，尤其是他常年跟异族作战，但是，他镇压黄巾起义却是事实，难道小姐就不恨吗？”

　　“你恨吗？”张宁淡淡反问道：“当初，我父临终前曾告诉我，将来若是有机会，可以去辅佐公孙续，我当时不懂，我们跟公孙续是对头，怎么可能还去辅佐他。可是，随着这些年事情的发展，我渐渐懂了，当初占压起义的官军中，只有公孙续这一支没有屠杀百姓，没有坑杀俘虏，相反，公孙续将俘虏的起义军都带去了三韩和辽东，让他们在那里安家落户，我听说，那些被强迫迁徙过去的起义军现在都活的很好。不仅他们的家人现在都过着殷实的生活，那些悍勇之士都成了边军，一直在保卫边疆。张燕，你告诉我，面对这样的敌人，面对这样一个对手，你还恨吗？都过去这些年了，我看懂了也看清楚了，现在我终于明白我父亲临终前的话了，我相信我父亲不会看错人。张燕，你也是我父亲看中的人，我想你不会让他失望，而且，我也知道，对于公孙续，其实你根本就没有恨，对吗？”

　　“小姐高见，张燕今日受教了。”张燕拱手行礼道：“但是，现在情况不比寻常，张燕也只能走一步看一步了，张燕这就告辞了，请小姐保重。”

　　说完，张燕就转身离开。

　　张宁继续捣弄手中的药罐，同时嘴上轻轻说道：“去吧，去吧，唉，黄巾军到底是不是当初那支为了天下穷苦百姓的起义军了，唉，可惜啊，大好儿郎，不能在边疆与异族作战建功立业，也就只能浪费在这了……”

　　张灵的声音越来越模糊，可是张燕已经听的清清楚楚，但是，张燕有他自己的想法，最重要的是，张燕有心结，现在的他，只能想办法去为黑山百姓谋取过冬的粮食。

　　虽然张宁已经说中了张燕的心思，但是，张燕不管怎么说也是黑山军的统帅，现在黑山军也还没有到走投无路的地步，况且，当初要不是公孙续的骑兵和陷阵营，黄巾军确实不会败的那么快，纵使张燕心里明白，黄巾军的失败无法避免。

　　可是，张燕一直都无法接受张角的失败，那个曾经被自己当作神一样敬仰的前辈，最后败在公孙续那个少年手上，更让张燕无法接受的是，黄巾军将士跟着张角是有雄心壮志的，他们是想跟着张角一起创造一个太平盛世。

　　可天意弄人的是，公孙续初见张角的时候就点明张角是不会成功，张角只会给天下百姓带来更加深重的灾难，张燕到现在都还记得张角临终前那悲愤的眼神，是公孙续击破了张角最后的希望，打破了黄巾军将士的梦想。

　　张燕心中的结，只有他自己能明白，可矛盾的是，经过这些年四处流亡，张燕也明白了公孙续当初那句话的道理，他也看清了张角和黄巾是注定要失败的，现在的张燕，还不能接受这个现实，哪怕他心里已经知道对错。

　　离开张宁的住宅后，张燕对外围一群驻扎的士兵问道：“最近小姐可有什么反常的举动？”

　　负责张宁的安全的小头目听了回道：“没有，小姐还是老样子，平时就在屋子里研究医书，只是有时候需要采药的话就会出去一趟，一般都是我跟在小姐身边，小姐并没有反常的地方。”

　　张燕点点头回道：“方圆十里内都要查探清楚，一定要保护好小姐，不能出一丁点意外。”

　　这小头目恭敬的领命表示明白，之后，张燕就率亲兵回到了自己的大营，现在，他已经下定决心要跟袁绍合作一把，不管袁绍的承若有多少可信度，张燕都会去拼一把。

　　况且，张燕自认为自己不是砧板上的肉，袁绍还没有资格这样来任意拿捏自己，袁绍是什么货色，张燕心里很清楚，他明白自己跟袁绍不会是一路人，所以，袁绍的承若，确实可信度不高。

　　可是，张燕也没打算相信袁绍，反正到时候攻陷几座城池的话，张燕自己会派兵去搬运粮食，这跟袁绍就无关了，至于袁绍有什么目的，张燕管不着，到时候实在不行，大不了把人马再拉回黑山就是，难道他袁绍还能率军来袭，张燕还真不怕。

　　张燕已经计较清楚，可是，他心中还是有所担忧，袁绍不是蠢材，他肯定也会想到张燕是怎么想的，至少，袁绍肯定会留一手，张燕就怕自己刚离开黑山就被袁绍给黑了。

　　有关于这一点，张燕不得不担心，更加让张燕不能放心的是，黑山军虽然号称百万，可是真正能战斗的不过二十万左右，就这二十万人中，张燕自己的军队才八万多。

　　其余渠帅明面上屈服于张燕，那是因为张燕是黑山军中最大的一支，如果袁绍暗地里跟这些渠帅中的某一支或几支勾结的话，张燕就难办了。

　　张燕现在担心的就是这个事情，他心里清楚得很，黑山军渠帅中，真正心服自己的不过三四支，其余人都不是什么好货，尤其是有些人，竟然一直嚷嚷着要去幽州借粮，要不是张燕拦着，这群人恐怕真的去冒犯幽州去了。

　　到了现在这个地步，张燕明白自己是不得不出兵了，就算自己不出兵，袁绍会联络其他渠帅，到时候袁绍再支援他们一下，这些渠帅可能会先想着办法取代自己，然后再吞并自己的部曲，那样的话，黑山军的灾难就真的来临了。

　　这一次，与其说是袁绍给了黑山军一次缴获粮草的机会，倒不如说是袁绍将黑山军以往积累的矛盾给点发了，张燕有必要做出决定了，某些渠帅，是真的不能再留了。

　　想清楚这一切后，张燕立马派人回信给袁绍，他答应袁绍出兵，并且，他会按照袁绍的要求佯装自己是专门去冀州劫掠的，但是，为了保证袁绍的可信度，张燕要求袁绍先提供一批盔甲兵器，同时，张燕还明确说明自己不会去招惹幽州那边。

　　张燕算是算计的很清楚，只要自己不去招惹幽州和并州那边，自己就不会出什么大事，可是，他不知道的是，袁绍已经派人联系了其他渠帅，他们已经答应会派人袭击幽州的城镇。

　　不袭击幽州的话，公孙瓒就没有出兵的理由，这下子，袁绍是打算将这些人都玩弄于手中，他要的，就是整个冀州。


第198章　中原局势（二）

　　李儒这些天一直忙着劝谏董卓，他并不想看到西凉军就这样没落了，但是，现在董卓这个情况，李儒确实是无能为力了，有几次李儒劝谏的多了，董卓甚至都对李儒发火了。

　　面对董卓性情的转变，李儒心里其实是明白的，当初盟军数十万人一起讨伐董卓的时候，董卓要面临的压力很大，甚至，当时董卓也不一定看得到希望。

　　但是，结果却出乎董卓的意料，他成了间接最大受益者，盟军最终是败在了自己手上，董卓经历过这样的大悲和大喜之后，他的内心也发生了变化。

　　现在的董卓，其实就是长安的皇帝，谁敢不听从他的命令，再加上董卓前半生几乎都是在奔波奋斗看别人眼色，现在的他，终于实现了自己一直都不敢想象的梦想，这种境遇的转变，直接导致了董卓性情的变化。

　　而且，董卓其实是个懂得享受的人，现在，皇宫中这么多美女，可以说都是他董卓的，他想干什么都没人能阻挡，再加上他手里有西凉军，天下群雄，又有几个敢跟他叫板。

　　如此一来，董卓再也没有心思去想着争霸天下了，现在的董卓，早就不是三十年前那个有着雄心壮志的青年，也不是当初那个仗剑行侠的游侠儿了。

　　他老了，没有多少时间可以浪费在拼搏上，与其如此，他倒觉得现在最重要的是及时行乐。

　　董卓心里也明白，自己能有现在的地位，完全是因为手上有军队，是西凉军成就了今天的董卓，所以，面对西凉军军纪败坏的现象，董卓也没有下令制止。

　　西凉军之所以剽悍，就是因为他们来自边疆地区，常年好勇斗狠养成了他们的性格，再加上军饷又不能喂饱这些士兵，他们当然得想办法去发财，现在不打仗，不能从敌军身上弄到钱财，那他们就只能从老百姓手上下功夫了。

　　其实，董卓之所以变成现在这个样子，还有一个更重要的原因，董卓没有儿子。

　　董卓的总共才四个女儿，长女早亡，次女嫁给了牛辅，三女是李儒的正妻，至于第四个女儿，年龄较小，现在才十三岁，董卓对这个最小的女儿宠爱异常。

　　可是，偏偏董卓这样的一方豪强，他竟然没有儿子，这让董卓无法接受，纵使董卓取下了偌大的基业，到时候他传给谁呢？难道传给自己女婿不成，董卓自问自己还没有大方到这个地步。

　　本来，董卓有个侄子，乃是他大哥的儿子，可是，这个侄子比董卓还不如，整天只知道饮酒作乐，长的倒是人高马大，只是胖的跟个肥猪一样，而且还只知道仗势欺人，要不是看在自己那早死了的大哥的面子上，董卓早就将这个不成器的侄子踢到一边去了。

　　董卓很满足现在的生活，他心里当然明白李儒是为自己好，但是李儒不明白他心中的苦，另外，董卓也明白自己没有多少年可以活了，他现在要做的，就是将自己这几十年没有享受过的生活都补回来。

　　长安这边可谓是人间地狱了，百姓苦不堪言，不少百姓都拖家带口的想往并州迁徙，但是，董卓也下了命令，禁止流民涌向并州，现在，只要是公孙续想要的，董卓都会想着法子破坏，再者，百姓都跑了，谁还来给自己种粮啊。

　　董卓除了荒淫无耻以外，有时候兴致来了还不忘显露一把自己的政治才能，为此，董卓经常颁布一些法令。

　　他颁布的法律刑罚相当混乱无度，不成体统：对普通老百姓往往实施严刑酷法，而对亲信家族，则违法不究，一切都取决于董卓个人的意志。

　　有次，董卓专门指派司隶校尉刘器登记所谓“为子不孝，为臣不忠，为吏不清，为弟不顺”的臣民，凡是册上有名者，都应处死，财产没收。不久，整个长安地区便民怨沸腾，冤狱遍地。

　　李儒面对长安的情况，他觉得自己是无能为力了，为了避免尴尬，李儒称病不再上朝，长安的事情，不是他不管，而是他管不了，李儒觉得自己现在是尽力了。

　　董卓集团的恶行，已经让不少人仇恨起来，很多世家大族都在想着办法去推翻董卓的暴政。

　　越骑校尉伍孚对董卓的倒行逆施十分痛恨，发誓要亲手杀死董卓。一天，伍孚身藏佩刀，前来拜见董卓。交谈完毕后，伍孚便告辞离去。董卓起身出门相送，用手轻轻拍着伍孚的后背，表现出极其亲切的样子。

　　伍孚瞅准机会，猛地抽出佩刀向董卓刺去。由于杀人心切，用力过猛，失手没刺中要害。董卓大惊，慌忙奋力反击，并急呼卫兵出手相救，这才脱离危险。伍孚在与卫兵斗争过程中，由于寡不敌众，被乱剑刺死。事后，董卓大骂伍孚包藏祸心，不讲仁义。

　　伍孚虽然被杀，但是，反对董卓的势力却越来越多，甚至，很多势力已经往军队中渗入。

　　老百姓苦不堪言，人们都很痛恨董卓，于是有一首歌谣流传在长安地区，这首歌谣叫做千里草：千里草，何青青。十日卜，不得生。

　　乍一听难解其意。“千里草”实为“董”，“十日卜”为“卓”，这首童谣是讲董卓的。而无论是“千里草”还是“十日卜”都是自下而上解字，而不同于通常的自上而下解的，暗示董卓将自下摩上，以臣凌君。“青青”指爆发，暗指董卓暴盛当权，却又迅速败亡，落个“不得生”的结局。

　　面对老百姓的诅咒，董卓不仅不悔思改过，反而更加变本加厉的对待那些对自己不服的大臣和百姓，长安地区，董卓治下，暗流涌动。

　　天下诸侯，隐隐有了各自称霸一方的意思，当初被大汉压制住的黄巾起义，也趁此机会抬头。

　　长安附近，由于法治混乱，流民甚多，再加上这里也有几支黄巾军在活动，于是，一支名为白波军的势力在慢慢发展壮大。

　　董卓除了饮酒作乐以外，也没忘给牛辅下命令让他盯着西凉地区，但是，对于这些死灰复燃的黄巾军，董卓只当他们是一群乱匪，董卓也没有那么多心思花在他们身上，殊不知，这些乱匪，已经有了愈演愈烈的形势。

　　黑山那边的黄巾自然不用说，已经演变成了黑山军，现在正想着办法攻打冀州，不过，还有一支黄巾军也很是厉害，现在都扰乱了中原好几个州了。

　　当初张角死后，其部下一分为三，张梁张宝率领的那一支早就被官军消灭，张燕远遁黑山得以幸存，而这最后一支，则是张角手下大将管亥率领的。

　　当初官军镇压的紧，管亥为了躲避风头，也赶紧率部下在深山老林躲了一阵，后来天下大乱，大汉已经无暇顾及这些黄巾，管亥这才慢慢又走出深山。

　　由于东汉政府的无能，天下百姓大都过着衣不蔽体，食不果腹的生活，管亥出山后大招替天行道的大旗，很快，原来那些黄巾和管亥的老部下就聚齐在管亥帐下，没有几个月，管亥这边就已经有了百万人马，号称青州黄巾军。

　　不得不说，管亥这黄巾军中头号大将确实不是吹出来的，他打仗确实有一套，再加上他手上功夫过硬，不少地方诸侯都在他手上吃亏了，比如，刘岱这家伙就是被管亥给弄死的。

　　曹操也正是在刘岱死后才看到了希望，在一定程度上，曹操恐怕还得感谢管亥来着，不过，曹操现在还来不及忙这些，因为，青州军现在也是曹操的头号难题。

　　青州黄巾人多势众，战斗力强，又有一定的组织性，活跃的范围广，曹操现在也拿他们无可奈何，在抢夺了一定的粮食过后，管亥就拉着人马暂时退守在一些小城镇中休整，等到时机合适或是粮草不足的话，管亥打算在此率军去向地方诸侯借粮。

　　北海那边距离青州比较近，太守孔融没少为这青州黄巾烦恼，可恨的是黄巾军的战斗力竟然不弱，而且，青州黄巾人数太多，孔融现在也只有据城而守的份，好在他现在还有个帮手。

　　武安国不是孔融的部下，所以没能帮上孔融多少忙，再者，武安国被孔融派到并州去参加刘辩的登基大典和公孙续的大婚去了，特也无法帮忙。

　　不过，北海这边还算安稳，因为有个皇叔在这，刘备随孔融来到北海后就训练兵马，暗地里扩大自己的势力，孔融觉得刘备确实是个人才，因此也放心大胆的将部分军队交给他打理。

　　现在，刘备除了帮孔融管理一部分军队以外，他自己麾下也有两万人马，不过，大部分都是新招降的黄巾，刘备现在的精锐人马乃是两千白耳精兵和三千不到的骑兵。

　　纵使如此，刘备的名声在北海已经传遍，再加上刘备平时很会做人，北海地区，刘皇叔的仁义几乎无人不知。

　　现在，刘备才觉得自己找到了自己的舞台，有了北海这块地方，他可以慢慢培养自己的势力，而且，北海这边黄巾很多，刘备有的是扩充自己部队的机会，现在的刘备，可谓是春风得意得很。

　　不过，天下形势，确实显得更加混乱了，中原地区，恐怕免不了战火的摧残啊。


第199章　商议进军（一）

　　中原地区正在发生巨大变化，不少旧势力都被清洗，很多雄霸一方的诸侯可能也会退出历史的舞台，这些，都是无法避免的事实，但是，身处草原的公孙续，现在却无暇顾及这些事情。

　　在草原大营呆了两天后，公孙续已经了解了现今两军的形势，为了能尽快探出敌军虚实，也为了能让自己这边的士兵尽快熟悉这种草原作战，公孙续决定要试探性的进攻一下匈奴军了。

　　不过，现在公孙续这边并没有占据压倒性的地位，人数上，公孙续这边步兵骑兵加起来也不过十四万左右，可是对手却有骑兵二十三万上下，而且，对方的后续部队正在慢慢向这边集结。

　　但是，公孙续这边的优势还是很明显的，首先，高顺选择建立大营的位置很是巧妙，他利用了地理优势来抵御敌人的进攻可偷袭，为自己这边省去了不少人力。

　　当初，高顺率军先来草原后就努力寻找适合建立打赢的地方，最后还真让高顺找到了个。按照高顺的要求，为了大军饮水方便，大营应该离湖泊或是河流很近，而且，河流和湖泊也能作为防御。

　　最终，草原上几条大河汇聚而成的湖泊成了高顺选定的地点，大营建在湖泊和河流的交界口附近，形状大致向一个“几”字，高顺将大营的后方对着湖泊，同时，在军营后方，高顺还建立了水寨，由五千水军驻守。

　　其余三面，左右两侧有一半的长度被河流包着，这样，就可以省去一般的兵力来防守。同时，为了防止敌军在上游建造大坝蓄水冲击大营，高顺还专门派人修建了防洪大坝和导流渠道。

　　纵使敌军在上游蓄水冲击，洪水也会被引流向别的地方，对大营造不成威胁。同时，为了防止水源被截断，也为了防止敌军在水中下毒，高顺已经在大营中凿了深井，足够大军和战马饮水之用。

　　在一定程度上，河流为高顺这边的大营做了掩护，也迷惑了敌军，要是敌军想利用地势或是水火来攻击高顺的大营的话，恐怕也只是白费工夫而已。

　　没办法，文化的差距导致了生产力的不同，高顺打仗不仅仅动用了北疆最精锐的军队，同时还征用了北疆最顶尖的土木，测绘等各方面人才，仅仅就这一项，就足够匈奴人傻眼了。

　　再者，高顺后营的水军也不是吃素的，南人擅船，被人擅骑。这是自古定律，高顺征调的这五千水军有大将甘宁统帅，这些士兵大部分都是南方人，少数北方士兵现在也训练的跟南方士兵差不多了。

　　要说泅水，乘船作战等水军项目，甘宁这五千水军绝不下于荆湘地区的精锐水师。可以说，自公孙续率军来了后，北疆军这边的军中算是到齐了，水军，骑兵，步兵等三大兵种都有，也都能派上用场，反观匈奴这边，自始自终都只是骑兵。

　　这也是北疆军作战方式的一个转变，单兵种作战肯定是有局限性的，尤其是遇到地形和天气复杂的时候，而混合兵种的优势就明显多了，主帅可以利用不同地势和天气发挥自己的特长，这样才能取得巨大的效果。

　　公孙续很满意高顺的安排，就目前情况看，只要给高顺足够的兵力，他是完全可以击败匈奴人的，至少可以将匈奴人拖垮，面对如此优秀的部下，公孙续都觉得自己是不是派不上用场了。

　　在大营中呆了十四天之后，戏志才和贾诩共同设计的战车已经打造完毕，三万步军在这些天中也被高顺拉去突袭训练了下阵形，好在高顺这次还是带来两千陷阵营将士，不然，这步兵排兵布阵的作战方式，恐怕还真有点让人头大了。

　　不得不说，高顺的确是排兵布阵的行家，三万新军经过这些天的训练，排列其方阵起来也有模有样，至少，公孙续现在不必担心这些新兵上来战场会往回跑，而且，由于战车阵的缘故，就算往回跑也是没用。

　　随着军中将士情绪的高涨，公孙续觉得有必要趁着士气正旺的时候跟匈奴军交手一番，不然，老是呆在大营的话不仅会影响自己这边的士气，还会让敌军占据主动。

　　为此，公孙续决定召开军事会议，商议是否要与匈奴军交交手。

　　公孙续的大帐内，北疆军的重要将领和谋士都已经来齐，众人都在着大帐中央的模拟地形图模型，公孙续用黑白两种颜色的旗帜清晰的表明了双方敌我势力的对比和分布情况。

　　等众人都了解情况后，公孙续笑道：“好了，废话也都说过了，你们都来说说自己的想法吧，这是我们与匈奴的第一场战斗，务必要打得漂亮，赢的要精彩。匈奴大军还未完全到齐，我们必须趁这个时机进攻，到后面进入相持阶段的时候，我们要重点防守，但是，我们必须给新军以希望，不然，这些新兵蛋子的情绪就很难安抚了。”

　　贾诩依旧一脸平静的捋着胡须一言不发，这老狐狸一直这样，除非公孙续主动问他，否则他很少说出自己的意见，每当别人问他为什么的时候，他还美其名曰给其他军师和将士表现的机会。

　　这么多年大家共同经历的战阵很多，在座的几乎都熟悉了贾诩的这种行为，反正真到了有事的时候这家伙也还是会表现的，所以众人不急。不过，公孙续还是送了个外号给他，称呼其为“闷骚男”。

　　好事者有时候还拿这外号取消贾诩，贾诩倒也不生气，再怎么说，他是第一个逼得公孙续只能去外号嘲笑的人，当然，这个外号，同时也是肯定了贾诩的能力。

　　戏志才这时候发言道：“主公的思路没有问题，敌我双方现在都立足未稳，我军兵力本来就占据弱势，现在确实是我们出兵的时机，不过，我想说的是，这只是小战，摸摸对方的底而已，外加锻炼一下新军。”

　　高顺点点头回道：“我同意军师的意见，依我看，我们先小人后君子，明日我就派人去匈奴营中约战，双方各率人马到指定地点排兵布阵，这样才符合我军的目的。”

　　张飞听了突然笑道：“这不跟当初东征的时候差不多吗？还不是先跟敌军约战较量一番，不过，主公，匈奴单于须卜骨都侯比起当初的鲜卑大王檀石槐可就差远了，这家伙完全是靠造反当的单于，我猜他脑子也不咋地，至少他杀了羌渠单于之后竟然没能将他全家杀光，还留下来后患，奶奶的，要不是这家伙，上次我们也不会遭遇于扶罗这混蛋。”

　　张飞这几句气话，其实道出了匈奴现在内部的矛盾，当初须卜骨都侯造反杀了上任单于羌渠后，南匈奴其实就有了一分为二的趋势，于扶罗率领南匈奴的精锐部队一直游离在草原，准备伺机夺回单于之位，可惜最后被吕布这家伙给干掉了。

　　南匈奴的实力本来就不咋地，还经历了这么一出，所以，南匈奴的整体实力水平下降了不少，或者说，现在跟公孙续对阵的，不过是南匈奴的大部分实力而已，南匈奴的精锐部队，其实一直不在须卜骨都侯手上。

　　张飞老是表现的大大咧咧的，其实，公孙续倒是明白，张飞的行为，更加类似于在战略上藐视敌人，战术上重视敌人的作风，别看他现在好像很轻视匈奴一般，真到了打仗的时候，张飞的脑子转的不比别人的慢。

　　公孙续看着众将，然后说道：“这样，我先分配一下作战人员安排。留守的兵力中，有重甲骑兵五千，选锋军一万，步兵一万，其余骑兵两万，水军全力防守水寨，再加上辎重兵，留守部队不下于六万，应该是足够了。至于将领方面，我看汉升就留下来防守大营吧，两位军师协助汉升，水军那边，周泰和蒋钦留下，兴霸随我出战，子龙，翼德率领骑兵随我出战，正方负责全局指挥。典韦帅八千虎贲军随军出战，选锋军暂时可归正方指挥，但是保留他们的自主作战权，人员和兵力安排大致如此，诸位可还有什么补充的没有。”

　　除去少数将领脸上有一丝遗憾以外，其余人没有什么不快，被安排留守大营的黄忠反倒是兴致勃勃，留守大营的任务可不简单，当初东征的时候，公孙续一向安排徐荣留守大营，东征结束后，徐荣就独自率军镇守三韩，黄忠隐约感觉到了公孙续留下他的意思。

　　至于周泰、蒋钦这两将，本来也是想着趁这战出出风头，打响名气的，不过，现在还不是水军立威的时候，再者，甘宁都上战场了，水军总要有人打理才是，虽然水寨这边完全得很，但是也不能排除没有意外啊。

　　“既然如此，那大致就这么定下来，这次，我军出战的人数大约在七万左右，人数不算少了，我猜匈奴出动的人数会不下于十万，不过，这不是大决战，你们要谨记。”公孙续看着众人淡淡说道：“这次，依旧由正方指挥，正方是这次大战的全局指挥，你们，明白吗？”

　　众人皆跪下领命道：“明白。”

　　看着众人的表情，公孙续明白高顺的指挥应该不会是难题，接下来，就看高顺的个人表演了。


第200章　商议进军（二）

　　公孙续这才缓了缓口气说道：“既然如此，正方，说说你的安排吧，这次，你要打的漂亮才行，不然，你可能就会失去全局指挥的权力哦。”

　　众人都明白公孙续这是在鼓励高顺，当下，众人都等着高顺的计划。

　　高顺已经不再是当初那个不成熟的青年，一直以来，他虽然话不多，但是谁都清楚，这小子，肚子里有货。公孙续都这么说，高顺当下也就不再推辞了，于是，他整理了下思绪后准备说说自己的计划。

　　高顺先看着戏志才说道：“这次，是我们邀战，除了制定计划以外，还得劳烦军师一定想出什么计谋让对方出战才是。要是到时候我们精心准备了一切，可是匈奴人却没有来的话，那可就闹大笑话了。”

　　戏志才和贾诩相视一眼后，戏志才笑道：“这个简单，想必匈奴人也急着跟我们交手，不难。”

　　高顺点点头继续说道：“此战，我军将会采取步骑结合的方式，两万步军将会采用车阵迎战匈奴骑兵，步军的两翼就交给其他骑兵，一边一万骑兵，这应该能保护好车阵的两翼了，不过，为了充分发挥我军的优势，我决定，虎贲军，白袍军和选锋军自由作战，一旦瞅准机会便可以给敌军以迎头痛击。”

　　公孙续这时候打断说道：“我先打断一下，这样吧，选锋军和白袍军的战斗素质很高，他们可以自由抓住战机，但是，此战，虎贲军必须打头阵，不仅是这一次，以后只要有战斗，虎贲军都不能落后。两万步军都是新兵，我怕他们初次面临这样的战阵会出乱子，除了两千陷阵营将士压阵以外，可以让五千虎贲军打头阵，另外，五千重甲骑兵用来压阵，恶来，虎贲军可有什么问题。”

　　典韦恭敬的回道：“应该如此，如果远离了战斗，虎贲军将会名不副实，虎贲虽是主公的护卫军队，但是，他们也应该是我们北疆的护卫军队，此战，我院率五千虎贲军打头阵。”

　　公孙续这么做，其实有一定深意的，虎贲军八千人，三千骑兵，五千步兵，他们都是军中骁勇之士，但是，正如典韦所说，一旦这些骁勇之士远离了战场的话，恐怕很难继续保持原有的作风和战斗力，这也是公孙续建立虎贲军的初衷，再者，公孙续身边还有三千骑兵，安全上不会有问题。

　　高顺点头回道：“如此最好，我也怕两万步军压不住阵脚，有虎贲军在，新军心里肯定会好很多。”说完，高顺向公孙续投去一个感激的眼神，他明白，这是公孙续在想办法帮自己。

　　赵云这时候也发言道：“白袍军和选锋军能自由作战是再好不过，匈奴骑兵都是轻骑兵，在速度上，重甲骑兵就失去了优势，此战，我觉得重甲骑兵可能派不上大用场，不过，用来压阵是最好不过，新军们需要心理依靠，重甲骑兵和陷阵营是最好的依靠。”

　　张飞这时候听力急道：“重甲骑兵派不上用场的话，那我怎么办？主公，总不能只让我压阵吧。”

　　“你吧，你现在归正方调遣了。”公孙续笑道：“这也不急，再者我们这次出动的骑兵这么多，到时候还能没有你表现的时候，实在不行，你就负责车阵的两翼吧，这个任务很重要，虽然外围有选锋军和白袍军监视着，但也不能排除没有漏洞。”

　　张飞眼珠子转了几下后回道：“那好吧，这样也好，反正有我在，匈奴人就别想骚扰我军车阵。”

　　高顺听了继续道：“大体布局如此，明天主公将和我一起在中军指挥，诸位各司其职，我们一定能赢的漂亮。”

　　众人皆点点头表示同意，虽然高顺的安排看不出有什么精妙之处，但是，这一次，高顺要打的就是简单的阵地战，有战车作为掩护，外围又有骑兵的存在，只要匈奴人敢进攻，高顺就不怕他们往刀口上撞。

　　会议结束后，诸将都散去，唯独选锋军的六个校尉留了下来，这几个校尉看起来年纪都不大，有两个还是公孙续的堂兄弟，对这两个兄弟，公孙续是寄予了很大期望，现在，公孙家在军中的势力还不够，公孙续也是必须要利用家族势力的。

　　公孙续看着他们说道：“明天，你们没有主将统帅，没有谁会去刻意配合你们，你们，行吗？”

　　“行。”六个校尉齐声回答道。

　　公孙续满意的点点头笑道：“选锋的实力我很相信，不然你们也不会赢得自主作战的权力，好好把握，不要让我失望。”

　　“诺。”六个校尉再次齐声回答道。

　　说完，他们也下去安排去了，他们虽然是校尉，官职不高，但是，他们的责任也不轻，至少他们每个人都要统帅三千多骑兵作战，而且还要自主抓住战机，他们现在必须回去跟部下们商量好明天怎么战斗。

　　大帐中，就剩下典韦陪在公孙续身边，公孙续仍然在盯着地图，典韦在旁边一声不发，他明白公孙续现在在思考，生怕有什么遗漏的地方，典韦就是很佩服公孙续的这种精神，只要遇上战斗，他就从来不会放松。

　　不一会，公孙续笑道：“恶来，虎贲军刚刚建立，你说，派他们上战场打头阵合适吗？”

　　典韦沉声回道：“没有哪支军队能比虎贲军合适，虎贲军，应该是一支不说说不字的军队，再者，虎贲军暂时步兵居多，这种状况是需要改变的，将来的虎贲，必定是上马能以一敌五，下马，最少也能以一敌三的精锐部队。如果连这样的大战虎贲军都不出战的话，那虎贲要等到什么时候才能显露他的锋芒，那些被我挑入虎贲的兄弟都渴望战斗，他们，拿全军最高的粮饷，顶着北疆军精锐的名号，就该用鲜血和战斗来维护这一切。嘿嘿，如果我不为他们争取上战场的机会的话，恐怕这群小子会有异议的，我们进入虎贲，可不是为了贪图享乐而来，虎贲军每个将士，随时准备战斗。”

　　公孙续点点头，他郑重的回道：“不错，这，也是我建立虎贲的初衷，离开战斗的军队将会失去锐气，这不是我想看到的，我期待虎贲军的表现。我不想我的卫士只能是用来护卫我个人的安全，现在，我们的军队，就该为守护北疆的黎民百姓而存在，将来，我们就是为守护天下百姓而存在。虎贲军，绝不能沦落为好勇斗狠的杀人利器，你明白吗？”

　　“主公雄才大略，卑职远不能及。”典韦拱手回道：“但是，我相信，主公做的肯定是对的，我愿追随主公左右，为主公披披荆斩棘，扫除一切障碍。”

　　公孙续听了笑道：“好你个典韦啊，说话一直这么呆板，呵呵，你们都是我兄弟，我们都是有过命的交情，不要看轻了自己，不然，你就是看不起我，现在，我们还能在一个大帐内说说笑笑，其实我很珍惜这种气氛。将来，等形势和情况发生改变后，我不知道我们这些兄弟是否还会像今天这样在一起推心置腹，也许，将来因为某些原因，我们可能要拿起兵器对着曾经的兄弟们，唉，我真不希望会有这样一天。”

　　听到公孙续在感叹，典韦心里也有点迷惑，他不明白公孙续在想什么，更不明白他在说什么，什么叫作拿起兵器对着自己曾经的兄弟，典韦想不清楚。

　　看着典韦那迷惑的样，公孙续笑道：“或许是我多想了，在战场上，我们是能将后背交给兄弟们的，只要有战争，我相信我们都能一致对外，就怕那些看不见的危险会让我们的兄弟之情破裂。不过，恶来，我可以向你保证，我公孙续，绝对不是什么狡兔死，走狗亨，飞鸟尽，良弓藏的卑鄙小人。我们，是兄弟，要一起打天下，将来也要一起享福。”

　　典韦似乎是听懂了公孙续在担忧什么，典韦也不想有这么一天会到来，在经过短暂思考后，典韦坚定的回道：“主公大可不必担忧，我相信众兄弟们，我也相信主公。我典韦，只愿成为主公的爪牙，成为主公手中的利刃，我愿为主公开山劈路。”

　　公孙续摇摇头回道：“典韦，你的心意我明白，但是，我希望你能记住，我们是兄弟，我不希望你成为我的利刃，我也不希望因为自己的身份而跟你们拉开距离，或许，作为主公，我这样做是不对的，但是，我愿意将身家性命交托在众兄弟手中。”

　　看见典韦还要说话，公孙续制止道：“好了，恶来，你的心意我明白，我相信你，现在就不要讨论这些了，等到与匈奴大战的时候，我希望你能率着虎贲军兄弟们大显神威。刚也说过，这将是虎贲军成军以来的第一战，对虎贲军很重要，我们去看看弟兄们准备的怎么样了，别到了要上战场的时候给我掉链子了，哈哈哈，虎贲虎贲，将来，必定会成为塞外胡人的噩梦，走，跟我去看看兄弟们。”

　　典韦坚定的点点头，他也想去跟虎贲军兄弟们商议下上战场的事情，有公孙续出面最好，这下，虎贲军将士们的情绪必定会高涨起来，典韦很期待虎贲军的第一战。


第201章　初战匈奴（一）

　　北疆军的大营运转的很快，全军上下都在为准备出战准备着，将校们再给士兵们打气，机灵点的新兵正忙着讨好那些从死人堆里爬出来的老兵，希望他们能在这出战前教授一些战场上求生的技巧。

　　老兵们这时候多半都在擦试兵器，喂养战马，检查自己的装备，同时，那些精锐骑兵们正在为自己的坐骑做最后的检查，马鞍和马蹄铁是北疆军的特有，他们都在检查战马的装备是否齐全。

　　公孙续很满意现在大营内的气氛，虽然新兵们的情绪有点波动，甚至可以说很是急躁，也有不少人表现的很害怕的样子，但是公孙续并不在意，新兵第一次上战场都是这样，没有谁会知道自己能不能活着回来。

　　反观那些老兵，尤其是选锋军这样的精锐，在校尉们下达了命令后，这些老兵们并没有表现出异常，除了再三检查能在战场上用得到的东西以外，老兵们跟平常没有区别。

　　新兵们很是羡慕老兵们的态度，以为他们是自信到极点，这场战役似乎不会对他们造成威胁，殊不知，这些老兵都是尸堆血海里翻滚过的，他们不是不怕死，而是麻木了不少，再者，害怕并不能增大活命的机会，还不如该干嘛就干嘛。

　　戏志才写好信件后就让送信兵送往匈奴大营，至于匈奴人会不会出战，戏志才一点都不担心，匈奴人崇尚进攻，不会坐以待毙，再者，现在自己这边其实是处于弱势，匈奴人更加不会害怕。

　　匈奴单于须卜骨都侯接到信件的时候已经是公孙续召开会议的几个时辰以后，面对北疆军的强势，须卜骨都侯心里还是有点担忧的，毕竟，北疆军的名声和公孙续的手段，他心里还是知道点的。

　　当初檀石槐在的时候，他凭借自己个人魅力一统鲜卑，并按照汉人那样设置官员管理各个部落，大力发展冶铁等技术，那时候的鲜卑，何其强盛啊。

　　想当初，鲜卑多次在长城一线的缘边九郡及辽东属国骚扰，大汉皇帝忧患，欲封檀石槐为王，并跟他和亲。檀石槐非但不受，反而加紧对长城缘边要塞的侵犯和劫掠，并把自己占领的地区分为3部，各置1名大人统领。

　　汉灵帝即位后，鲜卑更加变本加厉地在长城内外骚扰，幽、并、凉3州常遭攻掠：灵帝遣夏育、田晏、臧文各率万骑分3路攻击鲜卑，檀石槐命3部大人率军迎战，得胜而归。接着，檀石槐又率军征辽西，讨酒泉，使汉王朝缘边地区一直不得安宁。

　　这样厉害的英雄，一直都是草原人的骄傲，可是，到了最后，檀石槐最后一站却输在了公孙续手上，就连鲜卑东部也被夺走了。

　　檀石槐的长子和连侥幸逃生，集结了数万旧部后也只能当个部落首领，鲜卑其他势力较大的部落已经不买他的账了，要不是看在和连手上那数万精锐骑兵的份上，恐怕和连也早就被干掉了。

　　这么多年，公孙续和北疆军队的名气越来越响，尤其是在草原地区，很多部落首领提起公孙续都会怕的摇头，似乎他成来就是草原人的克星，只要他想做的，最后都能做到。

　　以前丘力居造反，被公孙续给抓了，檀石槐想进攻辽东，结果永远都没能再回去，丢了一世英名，于扶罗一不小心想抓公孙续，结果连同最精锐的几千部下全部葬身河东。

　　仔细一想，死在公孙续手上的草原英雄太多了，须卜骨都侯自认自己还比不上前面这三位，所以，要他跟公孙续对阵，他心里很没谱，他怕输，更怕死，除了公孙续，还有另外一支南匈奴等着看他死啊。

　　不过，一味的怕死又能怎么样，须卜骨都侯也是个心狠手辣的人，从他决定干掉上一任单于开始，他就知道自己的结局多半也是被别人给干掉，反正今天都到了这个地步，须卜骨都侯只有拼一把了。

　　北疆军派来送信的骑兵看起来年纪不大，言语也没有什么刺激到须卜骨都侯的地方，南匈奴的汉化程度比较高，须卜骨都侯也接触过汉家文化，他为了彰显自己的气度，派人礼送送信兵回去，不过，他严禁这送信兵逗留在匈奴大营内，更别说四处晃荡。

　　看来，这须卜骨都侯的警惕性也还是很高的，至少，他不想自己大营这边的情况被敌军给打探到了，其实想想也对，能当上匈奴单于的，又有几个是傻子。

　　可惜，他想不到的是，这个送信兵已经尽量从大帐内的那些万夫长的情绪和脸色，已经大营内匈奴士兵们的情绪中猜到了自己想要探知的消息。

　　面对公孙续的挑战，须卜骨都侯当然得做出回应，不然，他的这些部下们可会怀疑他的能力和魄力的，再者，现在公孙续人马较少，自己没有理由不出战。

　　须卜骨都侯暗自计算过，自己这边现在骑兵二十多万，出去拼凑的老弱，青壮也有十六万左右，再者，后方还有十多万骑兵正在向这边集结，若是自己能打赢这一仗，等士兵们的士气得到鼓舞后，他就可以等援军到达后发动总攻。

　　为了彰显自己的本事，须卜骨都侯在何麾下的万夫长商议过后就立马做出回复，双方约定四天后对阵一次，地点已经选好，就在双方大营数十里外的平原上。

　　为了增加自己胜算的机会，须卜骨都侯决定出兵十六万，其中，青壮骑兵出动十二万，剩下四万从那些老弱中挑选，剩下的人防守大营，严防公孙续派人偷袭，不得不说，这家伙一出手就是大手笔，仅仅这人数就是公孙续这边的两倍多，看来，他真是想一次就把公孙续给打死啊。

　　公孙续在接到匈奴这边的回信后，又立马招来送信兵，让他详细述说匈奴大营的情况，在了解到这些信息后，公孙续笑呵呵的下令整军备战，步军加紧时间熟悉车阵，准备迎接匈奴骑兵的冲击。

　　四天后，到了约战的时间，公孙续提前率人赶往约战地点，黄忠留下镇守大营，大营内的士兵们都目送战友们远去，不少士兵们都有亲人朋友在这群出战的士兵中，他们希望自己的亲人朋友都能安全归来。

　　到了约战地点，高顺立马下令戒严，选锋军和白袍军自行撒开警戒，步军则将一辆辆改造过后的大型运粮车连接起来组成车阵，就在公孙续这边忙的快差不多的时候，匈奴骑兵出现了。

　　匈奴人是从北疆军的正前方出现的，选锋军最先吹响号角提醒所有北疆军注意，接着，高顺向公孙续汇报说车阵组建完毕，步军将士已经开始列阵。

　　公孙续点点头，然后回头对典韦说道：“恶来，率领虎贲军，去指定地点列阵，随时待命。”

　　典韦领命后立马招呼身后的五千虎贲军，虎贲军将士都斗志昂扬的在典韦的率领下绕过车阵达到步军的前方列阵。

　　眼看一切准备完毕，公孙续对高顺说道：“吹号角，让骑兵们回来列阵。”

　　然后，公孙续在虎贲卫士的保护下登上观战高台，高台位于车阵后方的位置，有利于公孙续和高顺总观全局做出适当指挥，同时，帅旗也在高台附近，步军们要保护的，就是这高台和帅旗。

　　匈奴骑兵整整十六万，十六万匹战马的马蹄敲打着大地，这架势，当真是让人震耳欲聋，同时，这对北疆军的震撼也是不可小觑的，尤其是这些新兵，他们不是没有见过骑兵，但是，一下子就这样铺天盖地而来的骑兵，他们还真是第一次看到。

　　双方约战地点很是平坦，附近没有什么河流和山川可供利用，现在，双方如果真要打起来的话，那就只能是硬碰硬的较量了，公孙续也没有想到匈奴会一下子出动这么多人，本来就只是约战而已，又不是大决战，干嘛把主力都拉来啊。

　　看着对方人数众多，公孙续问身边高顺道：“车阵前方可安排好了？”

　　高顺回道：“放心，虎贲军列阵的前方三百步，我军已经事先挖好了陷马坑，大量铁蒺藜也丢在前方，若是敌军发起冲锋，肯定够他们喝一壶的。”

　　公孙续点点头，然后，他转过头看着车阵中央被步军们挡住的一排排弓弩车，这是辽东匠作营这些年在原来弓弩车上改造过后的新型攻击武器，对付大规模骑兵攻击尤为有效，这也是公孙续敢在平原列阵跟匈奴叫板的一个原因所在。

　　就在匈奴大军正在列阵的时候，选锋军和白袍军分别从北疆军的车阵两边集结过来，这两支骑兵集结的位置比较远，在他们和车阵中间，左右还分别有一万骑兵负责保护车阵的左右翼。

　　这时，高顺看着全场突然问道：“主公，选锋军怎么少了？”

　　公孙续笑了笑回道：“不碍事，这是我下的命令，你只要负责好车阵这边的战局就行，选锋军和白袍军不会乱来，他们有自己的打算。”

　　说完，高顺也只有点点头，毕竟选锋和白袍暂时不归他指挥，他只是怕这两支骑兵会影响到整个战局。

　　匈奴骑兵太多，绵延十几里都看不到边，至于匈奴军后方，烟尘滚滚，似乎是意味着远方还有后续军队，这下子，双方恐怕是真的焦灼上了。


第202章　初战匈奴（二）

　　看着匈奴大军源源不断的赶来，公孙续笑道：“太慢了，组织性和纪律性也差，人数多的好处就是可以用全军去压垮敌人，但是，人多多的劣势就是很难做到整齐划一，尤其是匈奴骑兵中，很多骑兵同时都不会进行派兵列阵的训练。正方，你知道我军骑兵的有点在哪吗？”

　　高顺听了回道：“装备先进，轻骑兵一般都有两张弓，适合长短距离进攻，战刀锋利，可以轻易劈开敌军的盔甲，尤其是草原部落这些生产力比较落后的地点的军队，战马有马蹄铁，可供驰骋而不必害怕战马马蹄受损，双边马镫保证了骑兵的稳定性，这样，精锐士兵的骑射水平和精准度就大大提升。”

　　公孙续点点头回道：“你说的这些，都是一眼就能看出来的，还有一样，是在战斗中才能体现出来的。我军的骑兵，不论是哪一支，都是训练有素、纪律严明、战术灵活、智勇兼备、令人生畏的旋风部队。他们体格强壮，能适应战斗的需要；他们能在快速撤退时回头射击跟在其后的敌人；能够吃苦和忍耐严酷的气候条件，不贪图安逸舒适和美味佳肴。不容忽视的是：训练过程中形成的那种严格的纪律制度，使他们个个都服从命令，严谨不怠，这在其他其他草原部落中的骑兵队伍中是闻所未闻的，简单说，我军的骑兵更加专业。”

　　高顺听了笑道：“呵呵，看来，是我疏忽了。”

　　公孙续摇摇头回道：“待会你就知道为什么选锋和白袍可以有自主作战权。”

　　就在高顺纳闷的时候，北疆军车阵左方突然传来一阵马蹄声，原来是赵云率领的白袍军朝前发起了进攻，白袍军每人三骑，七千人总共两万一千匹战马，这一下子都启动了，声势也很是浩大。

　　很快，高顺就发现了其中的关键，匈奴兵这时候还在列阵，由于人数太多，命令得不到有效传达，很多匈奴骑兵之间已经发生了冲突，不少地方显得乱糟糟的。

　　除了匈奴中军的五万人快要列好阵型以外，其他地方的阵型乱得很，刚刚，赵云就是发现敌军右翼出现了点混乱，他就立马率军发起攻击，高顺现在是明白，战机出现的快，消失的也快，如果等自己发布命令的话，恐怕再去袭击就晚了。

　　很快，赵云这边就离敌军右翼只有一百多步的距离，匈奴这边当然不可能任由赵云冲杀过来，立马就有一支万人队在万夫长的率领下朝赵云这边迎了上去，可是，赵云却不与他正面对阵，赵云立马率军沿着匈奴军的右翼奔跑，等距离合适后，白袍军朝着敌军人数密集的地方抛射起来。

　　至于后面那追来的万人队，一时之间追不上，也只能用骑射来干扰白袍军，可是，落在后方的白袍军也不是吃闲饭的，他们自由还击，在马背上反身回射。

　　赵云的突然举动一下子就让匈奴军右翼更加乱了，由于北疆军的弓的射程一般要比匈奴骑兵的弓多出三十步，而且箭矢也更加厉害，所以，现在这局面，倒成了匈奴军在挨打了。

　　匈奴军队人数太多，列阵的时候由于没有协调好，很多军队都挤在一起了，白袍军几乎都不需要瞄准就可以射中敌军，纵使有机灵点的能躲闪过去，可是他后面总有倒霉鬼，没有一会功夫，匈奴军右翼就损失了几千人。

　　匈奴单于须卜骨都侯听到汇报后立马登上高台观看战局，当看到自己这边虽然人数多，但是却在挨打的时候，他的肺是真的快要气炸了，到了现在，匈奴军右翼竟然还没有做出合适的调整。

　　不过，这似乎也不能怪士兵们，关键是这单于不发布命令，他们能怎么办，难道右翼都朝着白袍军一拥而上吗？那整个右翼不就乱了，谁也不敢这样乱来。

　　须卜骨都侯立马下令道：“来人，传令下去，出动三支万人队将他们赶出去。”

　　话音刚落下，须卜骨都侯身边的亲兵立马挥舞战旗，很快，又有两支万人队出动，他们从不同方向围向白袍军，赵云看到对方出动了将近三万骑兵以后，他立马下令回撤，白袍军在赵云的率领下边打边退，不一会就远离了匈奴军右翼。

　　匈奴这边三支万人队得到的命令是驱逐而不是追杀，所以，当白袍军远去后，他们也立马在各自万夫长的指挥下回本阵列队，可是，就在他们刚刚回到本阵还没有站稳脚，赵云的白袍军又从另外一边飞奔而来。

　　白袍军战马充足，士兵们不必担心战马疲惫的问题，他们退去后立马不落地的换乘战马后再次在赵云的率领下朝匈奴这边杀了回来。

　　没等匈奴骑兵回过神来，赵云这边又在朝人数密集的地方抛射了，匈奴军右翼本来就乱，接连两次被白袍军这么搅和损失了将近一万人不说，这阵型到现在还是没有列好，这一下就影响到全军的阵型了。

　　公孙续看着对方右翼的混乱导致了左翼那边还没有列好阵型，他笑道：“选锋可能会出手了。”

　　果然，选锋军的作战方式和白袍军如出一辙，他们也迅速朝敌军左翼偷袭去了。

　　这时候，须卜骨都侯被白袍军给惹怒了，他可不想就因为这支七千人的骑兵毁了自己的右翼，于是，他狠下心吼道：“传我命令，出动两支万人队，追杀这支白袍军，务必要将他们赶尽杀绝。”

　　由于这个命令比较特殊，须卜骨都侯的亲兵只得抛下高台去传达命令，小半柱香的时间过后，匈奴右翼这边出了两万七骑兵朝白袍军杀了过来，这一次，他们可不仅仅是驱赶而已，单于的命令是赶尽杀绝，除非白袍军停下来跟他们正面对杀，否则，他们是一直要追着白袍军。

　　赵云眼看形势不对后又立马下令撤退，在白袍军迅速撤离战场后，那两支万人队还是朝白袍军追了过来，赵云看见对方那不杀光自己这边就不会善罢甘休的姿态就一下子乐了。

　　他对身边副将说道：“传令，敌军上钩了，我们撤。”

　　说完，白袍军就朝无人的草原奔去，他们压根就没有打算回到车阵附近，两支匈奴骑兵的万人队也只得硬着头皮追杀上去，他们就不信白袍军会这么一直逃下去。

　　看着白袍军远遁而去，公孙续嘴角露出一丝微笑，另外一边，匈奴单于须卜骨都侯却是放声狂笑，因为白袍军远遁的时候竟然在不停的吹着号角，看情况应该是向公孙的本阵求救，可是，公孙续这边还剩骑兵三万不到，应该是无法救援的。

　　可是，就在须卜骨都侯放声狂笑的时候，匈奴军阵左翼传来一阵骚动，紧接着，须卜骨都侯回头看到的情况是，大约一万敌军采取跟白袍军同样的战斗方式正在骚扰自己的左翼部队。

　　由于刚刚那么一会功夫匈奴这边都把注意力放在右翼这边，左翼这边的行动就相对慢了下来，搞笑的是，匈奴右翼还没有搞定，左翼这边的阵型也出了问题。

　　选锋军这边一万人一靠近就是抛射，反正对方哪里人多就朝哪里射箭，等到须卜骨都侯注意到的时候，匈奴左翼也出现了不小的混乱，一会会功夫，就损失了四千多匈奴骑兵。

　　须卜骨都侯算是明白了，这两支敌军摆明了是不想自己这边安生，看来，驱逐是解决不了问题的，于是，他再次恶狠狠的下令吼道：“去，再给我调集两支万人队，给我将这支骑兵赶尽杀绝，不准让他们靠近我军。”

　　传令很快就讲命令传达下去，两支万人队也立马出动朝选锋军飞奔而去，选锋军这边眼看敌军已经上当，他们立马转头飞奔而去，同时，落在后方的骑兵还不忘反身回射阻扰敌军追击。

　　很快，选锋军和白袍军一样远离了战场，他们也没有朝本阵跑去，而是跑向另外一侧无人区，匈奴两支万人队也继续追赶，大有一种不追杀完就不放手的意思。

　　半柱香的时间后，白袍军和选锋军就算是真的远离战场了，公孙续还能听到选锋军和白袍军远去时吹响的号角声，这号角声似乎是在求救，但是，公孙续手上确实没有多余的兵力了。

　　匈奴这边派出了四万骑兵追击，同时，由于选锋军和白袍军的骚扰和射击，匈奴军左右两翼损失的人数加起来不下于一万七千多，当然，这损失并不是指战死，直接被射死的七千不到，更多的则是受了重伤，很多士兵身中两三支箭，不得不退出阵型。

　　等等到再也听不到选锋军和白袍军的号角声后，公孙续对高顺笑道：“准备吧，待会不论是斗将还是冲阵，我军都会处于被动的局面，选锋和白袍吸引走了敌军四万人，敌军现在应该剩下十万左右，人数还是我军的两倍。”

　　高顺点点头回道：“没事，左右两翼其实没有危险，车阵只有一个进攻口，那就是真前方，他们想进攻的，就只有从正面击破我军的否则，只是在白费力气而已。”

　　公孙续和高顺都朝前方远眺，接下来，是真刀真枪的斗阵了，两人心中并不担忧，似乎都充满了信心。


第203章　骁将甘宁（一）

　　北疆军这边早就列好阵势，随时都可以应对匈奴的进攻，新兵校尉们在不断的给身边的新兵蛋子打气，这时候，新兵们的变现直接关乎到整个战局，也直接影响到这些校尉们的前途。

　　这是新兵们的第一战，不仅仅是这些新兵们有的受，这些基层军官们，更是有得受了，不少新兵已经出现了不寻常的反应情绪，很多人都在打颤，两腿直抖索。

　　公孙续和高顺这时候也注意到了这种情况，公孙续对身边亲兵说了几句话后，这亲兵就立马下去吩咐那些校尉们给新兵们继续打气。

　　不少校尉放声吼道：“将士们，看到没有，匈奴人连列阵都不会了，可是你们，阵型齐整，比他们强多了。”

　　还有的校尉吼道：“匈奴人可怕吗？不可怕，将士们，刚刚看到没有，白袍军和选锋军兄弟们就那么一会会功夫，直接就放倒了一万多匈奴人，可是白袍军和选锋军兄弟们却没有损失多少，看到没有，这就是匈奴人的实力。弟兄们，打起精神来，不要害怕，大将军跟我们在一起，想想我们的家人，想想我们的父老乡亲，我们不打好这一仗，他们就都得饿死，你们愿意自己家人都饿死吗……”

　　不同的版本在新兵们身边响起，经过这么一吼，新兵们的躁动情绪终于被安抚下来，尤其是当他们听到自己的家人和父老乡亲的时候，这些亲兵都暗暗咬牙，有的人双眼通红，要是不打这一仗，家乡父老就都得饿死啊。

　　没有谁愿意去死，更没有谁愿意眼睁睁看着自己家人饿死，大汉百姓饿急了都敢造反，现在，他们也饿急了，杀匈奴人就更不在话下了。

　　高台上，公孙续对远处的张飞点头示意，张飞心领神会后就扯着他的大嗓门吼道：“将士们，敌军人数是我们的两倍，你们，怕不怕？”

　　没有士兵回应张飞的问题，其实，这不回应，其实已经是代表着这些新兵们内心的恐惧。

　　张飞继续吼道：“北疆军自建军以来，经历大小战阵数十场，从未一败，不论是鲜卑，扶余，乌丸还是匈奴，见着了我们就都只剩下落荒而逃的份，告诉我，我们能不能赢？”

　　这次，战阵最前方的典韦和虎贲军将士们齐声吼道：“能，能，能……”

　　新兵们的情绪终于被带动起来，不少新兵都跟着虎贲军将士们吼着，最后，所有北疆军都放声吼起来，这架势，大有跟敌军死战到底的样子。

　　匈奴那边的阵势也列的差不多了，匈奴单于须卜骨都侯他们也看到了北疆军这边的架势，现在北疆军的气势已经完全涨了起来，反观自己这边，由于刚刚左右两翼都被侵扰过，士气正低得很。

　　匈奴的高层这边正在想办法该怎么样才能打起士气，不然，就这样去攻打对方的阵型的话，那绝对不是好事，给将士们打气的办法无非就是两个，一是斗将，二是斗阵。

　　要让匈奴人去斗阵的话，还不如直接就让他们派骑兵冲锋，至于斗将，草原民族还真有这风俗，勇士是最能得到士兵们的尊敬的。但是，要跟北疆军斗将，匈奴人这边又绝点有点不靠谱。

　　要说北疆军这边名气大的，匈奴人这边还真是知道几个，赵云的长枪，张飞的蛇矛，关羽的大刀等，个个都不是好惹的主。

　　不过，草原勇士也不是孬种，就算敌人的勇士再厉害，但这也并不妨碍他们去挑战对方的信心。

　　经过商议过后，匈奴这边一个万夫长主动请战去斗将，匈奴人这边其实没有几个真正见识过北疆这几个名将的厉害，再者，既然对方都是名将了，还会不会这么轻易出手呢？

　　这万夫长拿着长矛就策马出阵，这架势太明显，公孙续跟高顺相视一眼后公孙续笑道：“斗将？呵呵，现在阵中最有名的当属翼德了，恶来的名气恐怕在匈奴这边还没有翼德的大，难怪匈奴人敢出手斗将。要是翼德去了，或许他们会输一场，但是，他们肯定还会派别人来，呵呵，只要他们是赢了一阵，他们肯定会以此打起士气，然后全军攻击，这主意打的不错。”

　　高顺听了笑道：“可惜，他们的对手是我们北疆军。”

　　公孙续点点头，然后对不远处正在观望的甘宁说道：“兴霸，你去吧。貌似上次北疆十大将军排名，你都不在里面，看来是我把你藏的太久了。”

　　甘宁听了兴奋的回道：“多谢主公，末将去去就回。”

　　不一会，甘宁骑马出阵后绕道而行，这时候，他可不会从阵前的陷阱中跑过去。

　　对方见有人出战就立马问道：“来者何人？”

　　匈奴人的汉化程度还是比较可以的，至少说几句汉语还是没有问题的，这句话一问出来，甘宁看着手中的大戟笑道：“北疆，甘宁甘兴霸。”

　　说完，甘宁一脸无所谓的玩弄着手中的兵器，似乎是对眼前这万夫长完全不在意，不得不说，甘宁虽然在北疆受了两年军纪的约束，可是他那脾气却是一点都没改。

　　对方那万夫长这下可是气炸了，草原人重视勇士之间的决斗，他们认为这是神圣的，是向草原人最崇拜的长生天证明自己是个勇士的机会，所以，只要是斗将，双方都会慎重对待。

　　可是，悄悄甘宁现在这个样，这哪是来斗将啊，这分明就是取笑匈奴人来了。

　　面对甘宁的流里流气，万夫长仍然郑重的回道：“我乃匈奴勇士……”

　　“够了。”甘宁突然一挥大戟吼道：“打就打，哪这么多屁话，勇士又怎么样，我身后数万将士哪一个不是汉家勇士，少废话，要么滚出河套，要么就给我死在这，用你们的血肉来滋润草原的牧草吧。”

　　这狠话一放出，甘宁整个人的气势都改变了，浑身散发出一种暴虐嚣张的气势，这万夫长看了也心里发寒，他没有想到刚刚那个看起来不咋样的汉将，现在竟然变的这么凶狠了。

　　万夫长心里正在犯嘀咕，他再三在脑海中搜索着北疆军中最出名的几个汉将，北疆十大名将中也没有甘宁这个人，万夫长确定甘宁不是个出名的人物，看来，今天算是自己出名的机会了。

　　须卜骨都侯那边也听到了甘宁的狂言，他和身边几人商量了一会后，都确定没有听说过甘宁的名字，这下，他们才算是放心了，只要不是北疆十大名将，其余人，他们都不怕。

　　万夫长看着甘宁笑道：“不敬重长生天的都得去死，明年今天，就是你的祭日。”

　　说完就策马朝甘宁冲去，甘宁听了笑道：“汉话说的还是不错，可惜，终将为我成名付出性命。”

　　甘宁这些年也没有放松对自己的要求，他的武艺，相对于当初背上投靠公孙续的时候更加精进了不少，北疆有战场，有名将，有高手，再这样的环境下，甘宁的武艺逐渐上升，渐渐有了水军第一将的势头。

　　看着对方那万夫长朝自己冲来，甘宁也策马前行，同时，他手中的大戟也渐渐垂下，大戟头部朝下，似乎是因为大戟比较重，不适合骑战刺杀一般。

　　万夫长将长矛紧紧握在手中，他骑术高超，能做到仅仅依靠双腿就能控制住战马的地步，现在，他故意一手握长矛，一手握战马的缰绳，就是想给甘宁一种错觉。

　　没有十几年的骑术恐怕很难做到在马上放开双手，就连匈奴军中，能做到放开双手在狂奔的战马上骑射或是双手握着兵器去跟对方拼杀的，压根不多。

　　刚刚被匈奴单于派出去追杀白袍军和选锋军的四万人中，能做到骑射的不足一万，而且水平不高，仅仅是能射出箭而已，没有准头可言，远远比不上匈奴单于的亲兵射雕者，剩下的都只能做到骑战了，但是，大多数人也经不起战马的颠簸。

　　很快，场中两人就快要接近了，甘宁的战马比起这万夫长的战马还要略逊一筹，没办法，甘宁虽然也擅长骑战，但是他平时在水上呆的多，能有匹草原骏马也算不错，再者，他的战马也不差，只不过，对方的战马确实太好了，甚至都可以跟关羽他们的坐骑相媲美。

　　两人相距六步的时候，万夫长的战马突然加速，然后，这万夫长竟然撒开缰绳，双手紧握长矛刺向甘宁，这电光火石之间，纵使是甘宁，也被这万夫长这么一招给震住了。

　　好在甘宁的武艺确实高超，他顺势在狂奔的战马上来了个铁板桥，然后，右手的大戟抡想向对方坐骑的前蹄，万夫长不得不回防，不然，甘宁这一招足够让他的坐骑当场殒命。

　　两人很快交错而过，这一次交手，看起来双方是平手，但是，万夫长差点击中甘宁，而甘宁却只是差点砍中对方坐骑的前蹄，这之间的差别，高手都能看出来。

　　匈奴这边，很多万夫长都在欢呼雀跃，他们在向士兵讲解自己这边万夫长的厉害，匈奴人的狂热气势也渐渐被提起来。

　　反观北疆军，没有人呐喊，但也没有谁唉声叹气。

　　高台上，高顺似乎对这斗将不是很在意，因为他不相信这斗将能影响到自己军队的士气，可是，公孙续这时候却说道：“呵呵，兴霸要发怒了，这万夫长要吃苦头了。”


第204章　骁将甘宁（二）

　　公孙续说这话是有原因的，甘宁的功夫他是知道的，绝对能排进北疆前十，但是，甘宁很少正面上战场，也很少出现在两军对阵单挑的时候，简单说，甘宁虽然武艺高强，但对于草原部落的勇士的了解，却比较少。

　　这不，甘宁仗着自己武艺了得，就没有将对方这个万夫长放在眼中，他看着对方策动战马的时候就对他有了个大致的了解，却不想到头来是被对方给阴了一把。

　　公孙续在当初开会的时候几提出要带甘宁来这次对峙，甘宁心里清楚，这是公孙续在给自己成名的机会，不然，仅仅说这阵前单挑，阵中的张飞典韦哪个不是千人斩的猛将，又何必要甘宁这不出名的水军将领来呢。

　　甘宁拽着缰绳调转马头，他一脸平静的看着对方，似乎是在看着一个死人一样，甘宁脾气倔强，心性高傲，整个北疆能入得了他的眼界的，全部加起来都不会超过十五个，能让他在战场上吃苦头的，绝对不会超过八个。

　　可是，甘宁的这第一战，竟然让对方一个万夫长给阴了，要不是自己反应快点，恐怕现在人头落地了。

　　甘宁缓缓放下手中的大戟，但是他的眼睛却没有离开对方，那万夫长正策马狂奔过来，满脸的嘲笑，似乎在嘲弄甘宁这种货色也能上战场，虽然他心里也明白刚刚自己是耍了个阴招才稍稍占据了点优势。

　　万夫长心里想清楚了，对方这武将的实力不差，至少不比自己差，不然，刚刚那一招就足以让他丢命或是受伤，可是，在那电光火石之间，这个叫甘宁的武将应该会中招才对。所以，万夫长决定不能跟他纠缠，不然，自己这小命恐怕不保了。

　　可是，有一件事情是这万夫长没有注意到的，甘宁被阴了之后既没有破口大骂，也没有立马掉头回来再次准备交手，他只是静静的呆在那看着这万夫长，这，哪还有单挑的样子。

　　或许没有注意到是件好事，不然，要是这万夫长理解了甘宁的那眼神的话，恐怕现在就会丢了匈奴勇士的风范。

　　就在双方相距不到二十步的时候，这万夫长准备再次依靠战马的优势来个近距离加速跟甘宁再交手一次，有战马的优势在，至少能弥补自己武艺上的不足。

　　可是，就在这二十步不到的距离之间，甘宁突然动手了，他右手拿弓，左手抽箭，这速度太快，快的连那万夫长都没有看清楚，等那万夫长看清楚的时候，他看到的，是两个黑点。

　　就在这一刻，这万夫长才明白，原来，这甘宁在这一瞬间，竟然是射出了两支箭，万夫长本以为对方抽出一支箭还得瞄准一会，可是，甘宁竟然是毫不犹豫的就射了出来。

　　等着万夫长完全反应过来的时候，两支雕翎箭已经射中了他的左右两根锁骨，锁骨断裂的疼痛并不能让这万夫长低头，但是，这万夫长现在明白了一件事，那就是他今后再也不可能拿起兵器了。

　　锁骨被射断后，万夫长手中的兵器自然落地，甚至，他都再也没有力气催动战马，战马渐渐减速，然后停了下来，这时候，他跟甘宁相距不过四五步的距离。

　　甘宁已经收起了弯弓，现在，他手中拿着的，是他的大戟，他冷冷看着对方，嘴里淡淡说道：“你不该出战。”

　　万夫长也很硬气，他只是恶狠狠的盯着甘宁，似乎是想用眼神杀死他，可是，甘宁并没有被他的眼神给吓到，甘宁只是缓缓靠近这万夫长后说道：“你，不该在战场上遇到我。”

　　面对甘宁的嘲讽和挑衅，万夫长并没有屈服，他有自己的尊严，哪怕是面对比自己强大得多的敌人，他也不会屈服，他明白，自己是小瞧了这个叫甘宁的汉将，今天栽在他手上也不冤。

　　只不过，为了自己的尊严和高傲，这万夫长仍然昂着头回道：“我乃匈奴勇……”

　　话还没有说完，万夫长就感觉颈部传来一阵凉飕飕的感觉，接着，他感觉天地都在翻滚，隐约间，他似乎看见了自己那无头的躯体，接下来，他就在也没有什么感觉了。

　　甘宁大戟往前一刺，正中万夫长那飞起来的头颅，接着，万夫长的躯体如一滩烂泥一样倒了下去，甘宁冷冷说道：“我没呀兴趣知道你是谁，我乃甘宁甘兴霸。”

　　说完，甘宁腾空一跃，他准确的坐上了那万夫长的坐骑，这匹骏马确实凶悍，他对甘宁的到来并不喜欢，战马不断打着响鼻，似乎是在抱怨自己的不满。

　　别说是甘宁，就连那万夫长也没有驯服，要不是跟着这批战马混熟了的缘故，那万夫长能不能骑上这批宝马还说不定呢。

　　这骏马终于不耐烦的跑动起来，然后急停急跳想甩开甘宁，可是，甘宁是什么人，如果他能被一匹战马给甩开的话，那可就真是丢脸了。

　　甘宁依旧是一脸平静，他的双腿已经死死夹住了战马，任凭战马怎么闹腾都甩不开甘宁。就在这战马还要闹腾的时候，甘宁突然一捶砸在战马头上，他嘴里也恶狠狠的吼道：“孽畜，胆敢不服。”

　　这一捶直接就把这战马给打老实，这下子，战马似乎是认同了甘宁，或许是甘宁的气势震慑住了战马，又或许甘宁的这一捶确实够狠，打的这么凶悍的战马都吃痛认服。

　　打过之后，甘宁轻轻抚摸着战马的头颅，嘴里轻轻说道：“以后，你就跟着我了，我就是你的主人，要是不服，我就一拳打爆你的头。”

　　战马似乎是听懂了甘宁的话，又或者，它现在确实是被甘宁给折服了，愿意当甘宁的坐骑，总之，现在，甘宁是完全驯服它了。

　　远处，公孙续对身边高顺笑道：“如何，甘宁的功夫，倒真不是吹出来的。”

　　高顺听了笑道：“主公慧眼识英雄，兴霸一直呆在水军那边，我还一直以为他只有在水上才是悍将，想不到，兴霸的骑战功夫也不差，尤其是这手射术，恐怕在北疆，也没有几人能比上。说起来，兴霸还真是挺有性格的，刚出场因为高傲吃了亏，接着突然出手射残对手，然后就样在两军阵前砍掉对方的头颅，呵呵，兴霸当真是有仇必报啊，不过，他这临时驯马这一招，倒是有点突然啊，哈哈哈。”

　　“呵呵，兴霸这家伙，一直如此。”公孙续笑道：“不过，他在北疆之中，倒也算得上是个异类了，将来水军那边，还得多依靠他啊，现在，就是他建立名声的时候。”甘宁这时候可算是嚣张至极了，一招斩杀对方勇士不说，竟然还在两军阵前驯服敌将的坐骑，这，简直就是在打匈奴人的脸，就算是打赢了也不能这么嚣张啊。

　　匈奴这边的勇士被斩杀，士气当然是低落得很，反观北疆军这边，除了前排的虎贲军看到了整个过程以外，后面的虎贲军和新兵们都不知道前方到底发生了什么。

　　好在前排的虎贲军没有忘记将甘宁一招斩杀敌将的消息往后传，后面的新兵们听到自己这方的甘宁将军一招就斩杀了对方的时候，个个都一脸吃惊，校尉们没有忘记趁着这个机会给士兵们打气，新兵们的士气也逐渐被提升起来。

　　匈奴单于须卜骨都侯没有想到会是这样的结果，一个名不见经传的汉将甘宁，竟然这么快就斩杀了自己麾下的万夫长，要知道，这万夫长的本事，那在匈奴这边也是没得说的，可是，自己这么这么厉害的勇士，就这么没了。

　　更可恶的是，这个叫甘宁的，完全不懂得尊重对手，他怎么可以这样对待草原的勇士呢，就算是死，也该给草原勇士留下足够的尊严才是，须卜骨都侯愤怒了，自己这边士兵们的士气低落了不说，仅仅是这口气，他也咽不下啊。

　　整个匈奴大军这边都在盯着甘宁，可是，甘宁这人就好像可以置身事外一样，他只是一边抚摸着战马的头颅，一边傲慢的看着匈奴大军，这气势，就好像是匈奴十几万大军都入不的法眼一样。

　　别说匈奴单于须卜骨都侯了，所有匈奴人现在都被甘宁气的快冒烟了，须卜骨都侯对身边一个万夫长吩咐道：“多去几个，一定要弄死他，不必跟这种不尊敬长生天的汉人讲什么规矩，他不配得到我们的尊重。”

　　这万夫长立马点了军中三名骁勇的勇士加三个射术高超的千夫长，六人一起出动准备对付甘宁，可是，甘宁也不是傻瓜，六人出动，难道还等对方先出手吗？

　　甘宁立马策动战马，等双方距离差不多的时候，甘宁弯弓搭箭，从最远的匈奴人开始，他连发六箭，每箭都射中敌将咽喉。

　　等最后一人落马的时候，甘宁离他不到十步的距离，这时，六人就这样轻易被射杀，甘宁见此情景不禁狂笑道：“匈奴勇士？天之骄子？哈哈哈啊，不过如此，不过如此啊哈哈哈。”

　　甘宁的狂妄引起了匈奴人的愤怒，也激起了北疆军新兵们的战斗意志啊，是啊，匈奴早就没落了再也不是当初那个可以肆意骚扰汉家边疆的草原霸主了，现在，是该匈奴人吃亏了。


第205章　交战（一）

　　甘宁依然在场中狂妄的叫喧，似乎心中有发泄不玩的怒气一般，匈奴这边也对甘宁的狂妄表示深深的不满，匈奴人敬重勇士，但却并不敬重狂妄的武艺高超者。

　　可是，这时候，甘宁似乎是进入了忘我的境界一般，反正自己人这边不会有人来阻扰自己，再者，对匈奴人狂妄也没有什么不好，反正甘宁对匈奴人是没有好感。

　　远处，匈奴单于和一群万夫长以及左右贤王讨论的非常激烈，他们简直就快气疯了。

　　北疆军这边，高台上，高顺看着甘宁，他突然笑了，而且笑的很大声，公孙续这时候看着高顺，然后摇摇头笑道：“哈哈哈哈，什么都瞒不住你啊，你这脑子，都快赶上一个谋士了。”

　　高顺也摇摇头回道：“主公行事向来诡异，很少按正常手段出招，就在刚刚我还纳闷，兴霸怎么就这么猖狂了，这好像有点过了，而且，主公竟然没有派人阻止。思来想去，我突然一下子就想通了，这，应该是主公刻意安排的吧，至少，兴霸这么做，有三个好处。”

　　公孙续冷眼看着匈奴军军阵回道：“说说看，哪三个？”

　　高顺也不推辞，他缓缓回道：“第一，兴霸这骁将的名声，今日一战就打出来了；第二，新兵们的士气被鼓舞起来了；第三，也是最重要的一点，匈奴人都愤怒了，他们失去了基本思考能力。主公棋高一招，令兴霸出战是为了让对方轻视我们，虽然兴霸差点被刺伤，但是，我相信，就算兴霸真的出事，主公应该也有后手才是，呵呵，总之，最重要的一点就是要让匈奴人愤怒，让他们大脑发热，这样，他们才会毫无章法的出招，是吗，主公？”

　　公孙续也不回头，他只是继续看着匈奴军的中军，然后回道：“你啊，说话都从来不会拐弯，好好的一句话从你嘴里说出来就好像是在批评我似的。呵呵，你说的没错，这确实是我带兴霸来的原因，兴霸当然不会有事，退一万步讲，就算兴霸有事，我也照样会让匈奴人气愤的脑子冒烟。我军人数少，又只有车阵的优势，虽然我军阵中有强弓硬弩和犀利的弩车，但是，除非他们大军攻上，否则，这些强弓硬弩很难发挥最大的优势。而且，如果让匈奴单于有条不紊的发号施令的话，那我军绝对会处于被动地位，我们列下阵势等着敌军来攻，本就已经是被动了，如果再让他一步步将我们困住的话，那我们这铁乌龟一样的阵势就成了死乌龟了。怎么样，正方，这几招妙棋走的还行吧，看情况，匈奴中军那边也被影响到了。”

　　高顺听了笑道：“主公妙招，我猜，白袍军和选锋军的袭击，恐怕也有这个成分在里面，匈奴单于的性格虽然我们不清楚，但是，通过相关情报和匈奴大军的集结速度来看，主公多半是摸透了此人，我最佩服的，就是主公能从细节看出事情的关键。更佩服主公的是，主公出手往往都只是几招妙棋就能达到自己的目的，要是我啊，我恐怕多半要依靠陷阵营和其他将士们了，要说这头脑，哈哈哈，恐怕只有主公的头脑能跟几位军师相比。”

　　公孙续不以为然的笑道：“这有什么，终究是些小把戏罢了接下来才是正题，要考你了，等兴霸彻底将匈奴人激怒以后就得看你的表现了，这，才是能不能击败匈奴人的关键。”

　　高顺点点头，他的眼神变得犀利起来，他能想象到，在公孙续的算计下，匈奴大军待会多半会毫无章法的攻击，这样的话，哪怕对方有十万铁骑，高顺都自信自己能应对自如。

　　就在两人说话的时候，甘宁竟然狂妄的去挑衅匈奴大军，匈奴中军这边立马派出十几勇士想抓住或是击杀甘宁，可是，都被甘宁先给射杀了，接着，甘宁竟然没有一点风度的用绳子套着匈奴人的尸体，让战马拖着到处乱跑。

　　如此羞辱匈奴人的手段，当真是很不要脸，甘宁这也太卑鄙了，那些出来挑战甘宁的，都是匈奴军中公认的勇士，就算他们死了，那也是死的光荣，他们应该得到双方大军的尊重才是，可是，这甘宁，竟然如此没有点勇士的风度。

　　匈奴单于和一众大小首领都气疯了，先不说这仗该怎么打，仅仅这甘宁，就必须死，不然，拿什么来发泄他们的心中怒气，终于，在甘宁再一次放肆的羞辱了匈奴单于后，匈奴人这边，沉不住气了。

　　就在甘宁还在挑衅的时候，匈奴单于下了一道命令，不惜一切代价斩杀甘宁，抓住甘宁者，官升三级，赏牛羊千头，战马百匹，歌姬十人。一系列奖赏传达到匈奴士兵们耳中，现在，在他们眼中，甘宁就是活脱脱的战功。

　　终于，处在前军的三千匈奴骑兵没有忍住，他们都冲向了正在叫喧的甘宁，甘宁眼看事情成功了，当下也不再耽搁，他立马调转马头斜着跑开，同时，他还不忘给那些追兵们来上几箭，沿途不少匈奴士兵落马，但是，匈奴士兵们并没有就此停下。

　　由于甘宁并不是直接向北疆军的本阵跑去，所以，匈奴人前军三千人的骑兵的阵型也就得不到保持，再加上甘宁是斜着跑开，匈奴骑兵本来的骑兵方正也跟着变斜了。

　　接着，甘宁绝对匈奴前军基本乱了之后，他立马按原路跑回，绕道跑向本阵，避过了本阵前方。

　　匈奴的前军三千骑兵紧追不放，他们似乎就是要抓住甘宁才肯善罢甘休，哪怕是已经进入了敌军弓箭手射程内，哪怕现在已经很危险了。

　　匈奴人的紧追不舍让甘宁倍感兴奋，就在离本阵还有二十步的时候，甘宁突然停下，他似乎是在等着这三千人上钩。

　　果然，就在这三千骑兵离甘宁还有四十步的时候，北疆军车阵内万箭齐发，直接射向了正在狂奔中的匈奴骑兵。

　　这群匈奴骑兵本以为北疆军是太自大了，连自己这边进入射程都没有射击，他们本以为可以凭借战马的优势快速冲进北疆军的阵型，然后搅乱他们的阵型，为后面的部队的进攻做好准备。

　　可是，他们低估了北疆军的弓弩，更加低估了高顺的指挥能力。

　　第一波箭雨射来后，匈奴前面的骑兵大多被当场射倒，但是，匈奴人想象中射箭过后的间歇时间并没有到来，反而，箭雨继续射来了，后面的骑兵终究没有抵挡住北疆军这种密集的箭阵。

　　三千骑兵伏尸当场，战马的哀鸣和还没有死去的匈奴士兵们的哀嚎不时传来，甘宁却一脸平静的看着这些倒下的匈奴骑兵，眼中没有半点怜悯，这就是战场，死亡总是很难避免。

　　不一会，甘宁绕过这片死亡区，他再次来到两军阵前，虽然距离比较远，但是甘宁能看到匈奴终于那边，一群大人物的脸都被他给气绿了，他们现在都恨不得把甘宁抓来分尸，然后烤着吃。

　　甘宁一脸无辜的看着匈奴中军，似乎现在的情景还不够解气，甘宁吼道：“匈奴土狗，今日是怎么了，怎么就三千人敢来追杀我吗，剩下的十几万人都是怂包吗？怎么没有一个人敢来跟我交手啊？单挑还是群殴，我任你们选，不管是一个，还是千军万马，我甘宁，照样接着就是，来呀，匈奴单于何在，须卜骨都侯你这个绿头王八，敢来跟我打吗？今日，不是你死，就是我活，你敢接招吗？”

　　匈奴单于确实被气的不行，甘宁太嚣张了，现在都直接嘲讽匈奴单于了，须卜骨都侯听懂了甘宁的话后想想觉得有点什么不对的地方，什么叫做不是你死，就是我活，这到头来，还是对方会赢。

　　甘宁这么一绕弯子的话将匈奴单于的怒气再次提升了，这个须卜骨都侯本来就没有什么脑子，这下子生气了过后，脑子就更不够用了，本来就没有指挥能力的他，现在都恨不得全军压上去追杀甘宁。

　　虽然有人正在劝匈奴单于息怒，不要为了一个甘宁放弃整个战局，现在最重要的并不是击杀甘宁，而是如何打好眼前这一仗。

　　可是，这劝谏的这些人，明显是高估了匈奴单于的耐性和脾气，就在这些人七嘴八舌劝谏的时候，须卜骨都侯竟然一脚踢开个正在劝谏他的万夫长，然后他拔出战刀吼道：“甘宁不死，我怒气难平，给我杀。”

　　匈奴单于的命令很快就被传达下去，匈奴大军都被调动起来，虽然匈奴大军在各部统帅的指挥下还算有章法，暂时并没有乱套，但是，现在这情况，匈奴大军人数这么多，很难做到统一调度。

　　再加上匈奴单于的只会能力有限，所以，匈奴大军现在还能保持阵型，也只是一种表象。

　　甘宁不再耽搁，他立马撤回本阵，反正今天的目的算是达到了，至于匈奴大军什么时候能乱，这就不是甘宁能考虑的事情了，反正这祸根，甘宁已经埋下了。

　　公孙续看着匈奴骑兵正在缓缓加速朝自己这边压来，他突然笑道：“现在还没有乱，也真是难得，不过也快了，匈奴人现在动手了，我们先顶着吧。”

　　高顺冷眼直视前方笑道：“匈奴人不过如此，主公放心，且看我如何破敌。”

　　公孙续点点头，他正在期待接下来的事情。


第206章　交战（二）

　　甘宁的动作很快，他回到本阵后就立刻下马奔赴高台，接下来基本没有他什么事情了，斗阵斗兵的时刻，甘宁最好还是要让到一边去比较好，不过，甘宁也不是这种甘愿无所事事的人。

　　匈奴单于已经先派出两万骑兵打头阵，他心里明白，北疆军的阵势摆的跟个铁乌龟一样，要想从其左右后三方攻破基本不可能，而且，北疆军的左右两翼都安排了骑兵，就算自己派人强攻的话，也不会有啥效果，反而会影响正面攻破北疆军车主的时间。

　　北疆军左右翼的骑兵虽然已经进入战斗状态，但是，匈奴人没有主动来惹他们，再者，主帅也还没有发布命令要他们进攻，所以，他们现在也都是干等着。

　　甘宁上来了对公孙续说道：“主公，兴霸前来缴令。”

　　公孙续回头看了甘宁一眼后笑道：“你这人，哪里是来缴令的，分明是来请战的嘛，怎么了，难道还打上瘾了不成，还想继续出战吗？”

　　甘宁兴奋的点点头，今天是他第一次出现在与草原游牧部落对阵的战场上，也注定是他成名的一战，所以，他格外关心，再者，刚刚不过是小打小闹了一下，他还不过瘾。

　　公孙续看见甘宁这样子也没有呵斥，他只是说道：“先不急，站起来看看局势再说，有你出手的机会，但是不是现在，斗阵才刚刚开始，我们，还得等一等。”

　　甘宁点点头，然后站到公孙续和高顺身后，前方几百步外，匈奴大军正在调动，其重新安排的前军两万骑兵已经列好阵势，正在缓缓加速朝自己做这方奔来。

　　高顺看着对方一下子就派出两万人后笑道：“主公，看来，匈奴单于是已经动怒了，他连试探的想法都没有，竟然想一下子就给我们来个沉重的打击，当真是可笑啊，如此莽夫，怎么可以指挥这十几万骑兵。”

　　“莽夫，呵呵呵。”公孙续笑道：“确实是吧，他没有搞清楚我军在阵前几百步的距离内都挖了下马坑，撒了铁蒺藜，阵前几百步实际上就是个陷阱，他们竟然让士兵们用性命来填，当真是霸气啊，哈哈哈。”

　　“霸气不霸气我是不知道。”高顺冷笑道：“待会，就该他们吐血了。”

　　说完，两人也不再交流，只是眼睛直看着前方，因为前方匈奴前军已经快要进入陷阱区域了。

　　由于北疆军阵前的区域较大，公孙续不可能派人将所有区域都布下陷阱，再者，如果陷阱布远了，其实也不能给匈奴人造成实质性的伤害，一旦匈奴人发现陷阱的话，他们肯定会想办法先把陷阱给填平。

　　总的来说，公孙续的陷阱是由远及近，渐渐密集，到了车阵前七十步的时候，则是大片的陷马坑以及铁蒺藜，等匈奴骑兵到了这个距离后，才是最受罪的时刻。

　　匈奴前军已经有一千多人进入了陷阱区域，不过，并没有多少人中招，接着，越来越多的匈奴骑兵进入陷阱区了，人数一多，中招的就肯定有了，不过相对于几千人而言，一两百人突然掉下战马或是战马倒地并不足为奇，因为身边没有倒地的还有很多。

　　渐渐的，匈奴前军大都进入了陷阱区域，掉下战马的人数也越来越多了，匈奴骑兵这时候正想加速，可是，很多骑兵都发现每当自己要加速的时候都会被前方到底的战友给挡住了，为此，他们不得不避开这些人。

　　就这样，能真正将战马的速度提起来冲锋的不过几千人，这些人越往前跑，倒地的就越多，好在后方还有援兵，所以，他们也只得硬着头皮前进。

　　终于，有不少骑兵已经进入射程了，其实，早在这些骑兵进入两百步的距离的时候，北疆军车阵内的弩车就可以进行射击，但是高顺并没有下达这个命令，现在还不是弩车发威的时候。

　　进入一百步以后，北疆军的弓箭手和弩箭手其实也可以进行射击了，但是，由于本匈奴士兵来的零零碎碎，进入射程的也不过一千多，所以，现在射击的话，其实是浪费箭矢。

　　没办法，越靠近北疆军的车阵，掉下战马的匈奴士兵就越多，倒不是因为这些匈奴士兵的骑术不行，关键是，战马不知道什么原因，直接就在告诉奔跑中摔倒在地，像这样密集的冲锋，掉下了战马几乎就是个死字，很多匈奴士兵已经成了肉泥。

　　两万匈奴士兵，现在还骑在战马上继续冲锋的只剩下一万七千多人，北疆军车阵前方已经有不少尸体，可是，匈奴这边的号角声还在继续，他们就还要继续冲锋，不能停下。

　　终于有些幸运的士兵进入了北疆军射程七十步的距离，军中一些射术高超的校尉已经在放箭射击这些幸运儿，虽然不是每个校尉都能射中敌军，但是，这些跑在最前边的幸运儿最终还是难逃一死。

　　随着时间的流逝，匈奴前军主力大都进入了一百五十步的距离，这时候，高顺下令道：“吹号角，下令，三段式射击，第一批弩车先截断敌军。”

　　北疆军的号角声响起，军旗挥动，分成两批排列的弩车终于有一批发威了，长矛一样的弩箭射了出去，一下子就是一千多支，两百多不外，匈奴前军被一分为二，中间是被钉死在地上的尸体。

　　冲在前边的匈奴士兵感觉不到后边的情况，但是，他们也知道危险已经来了。因为，北疆军的弓弩手已经发威了，箭矢像雨一样落在这些匈奴士兵身上，不少人和战马都身中好几支箭，有的人被直接贯穿头颅掉下战马。

　　越来越多的匈奴士兵成了后方士兵冲锋队障碍，可是，这些顽强的匈奴士兵凭借着高超的骑术和战马的灵活性避开了这些障碍，只不过，他们中有的人也还是被箭矢给射中，然后很不幸的倒地。

　　纵使运气再次降临在他们身上，他们躲过了箭矢，可是，奇怪的是，有些战马跳着躲开障碍物的时候，一旦落地，他们就直接发出痛苦的哀鸣声，然后就倒在地上。

　　前面的一万多骑兵都享受到了这种待遇，北疆军的箭矢就好像不要钱一样一直没有停过，三段式射击，每段两千箭矢，很多匈奴士兵根本来不及反应就中箭了。

　　这时候，终于有眼尖的匈奴士兵吼道：“地上有东西，不要让战马踩上……”

　　可惜的是，现在才发现，未免太晚了。

　　过了半柱香的时间，匈奴前军后面的几千人终于赶了上来，可是，跑在前面的一万多人还能骑在战马上的也就只剩下四千多了，虽然战死的不足三千，但是，那些受伤者也基本失去战斗力，都躺在地上哀嚎。

　　虽然匈奴前军两万人遭受的打击很大，可是，他们还有一万多可战之士，而且，他们已经接近北疆军的车阵了，只要他们再努力一把，相信不过半个时辰，他们就能和北疆军的前锋部队厮杀在一起了。

　　可是，北疆军会给他们这样的机会吗？从开战到现在，匈奴士兵的损失已经达到了两万多了，可是北疆军的损失确实微乎其微，而且，就算他们能靠近北疆军又能如何？难道北疆军都会是伸头让他们砍的吗？

　　虽然道理都很简单，匈奴士兵们也都知道，可是，军令已下，退却也是死，匈奴单于的大军就在后方，难道现在就这么撤退不成吗？不少匈奴士兵已经胆寒，可是，他们却更加不敢退兵。

　　远处，匈奴单于早就意识到了北疆军车阵的不同寻常，他站在高台上自然是能看到很多士兵无缘无故掉下战马，他相信自己士兵的骑术，所以，这种情况的发生，只能由一个解释，那就是，北疆军沿路布置了陷阱。

　　不过，就算知道了又能怎么样，难道匈奴单于就会因为这个而退兵吗？怎么可能，就算有陷阱，也该全部探测清楚再说，而且，看着情况，北疆军布置的陷阱基本被探测清楚了。

　　匈奴单于心里清楚，这第一波攻击，自己确实是吃了很大的亏，很多士兵就是冤死在这些陷阱上面的，不过，如果发动第二波攻击的话，那肯定会好很多。

　　匈奴单于会派人去清理战场上的陷阱，更重要的是，很多陷阱已经被匈奴士兵和战马的尸体给掩盖了，填满了，不会对后面的人发生威胁。

　　或许，须卜骨都侯的军事能力不怎么样，不过，要是说起心狠手辣的话，这家伙的心肠可不是一般的歹毒，那些战死的士兵在他眼中不过是些数字而已。

　　只要今天能打败北疆军，这些损失就是值得的，再者，打仗就会死人，只不过有时候会死的多点而已。

　　眼前的一切，与其说是按着高顺料想的方向发展，还不如说也是朝着须卜骨都侯想象的方向发展。

　　终于，经过匈奴士兵的努力，有将近三千人已经进入了五十步的距离，这些骁勇的匈奴士兵已经在狂奔的战马上弯弓搭箭。可是，迎接他们的，还是死亡而已，他们放出的箭矢，也不能对北疆军造成多大伤害。

　　匈奴士兵的弓箭质量较差，五十步是射程的极限，而且也没有准头可言，现在，他们能射出箭矢，只能称之为勉强而已。


第207章　僵持（一）

　　局势已经变得越来越紧张，现在匈奴前军几乎都可以跟北疆军对射了，不过，他们的箭矢暂时也只能给北将军在心里上造成点阴影，还不会有多大的实际伤害，除了少数倒霉鬼被射中面部以外，北疆军的损失还是比较少的。

　　反观匈奴士兵，由于他们既要注意脚下，又要防备后面的同伴会突然蹦出来，所以，他们几乎做不到精准射击，哪里人多，他们就往哪里抛射，可是，这样一来，他们就成了活箭靶子了。

　　不少匈奴士兵还没有射出三箭就会被北疆军军中一些神射手给射中，相比较而言，北疆军浪费的箭矢要比匈奴士兵多出很多，可是，这些箭矢，北疆军还不在乎，再者，这些箭矢也没有白白浪费。

　　一阵对射过后，匈奴这边又损失了一千多人，可是，他们付出了这么大的代价，也不过是将距离推近到离北疆军车阵三十步的距离而已，虽然他们的弓箭已经能射杀北疆军的一些新兵，可是，同样的，他们的性命也受到了更大的威胁。

　　这时，北疆军车阵最前方的虎贲军正顶着盾牌按兵不动，典韦从盾牌缝隙中看到了越来越多的匈奴士兵已经到了三十步左右的距离，粗略一估计，大概也有两千多人了。

　　“就在此刻。”典韦突然怒吼道：“虎贲军，投射。”

　　话音刚落下，典韦身后有两千多虎贲军将士仗着战友们拿着盾牌的掩护，他们突然投射出挂在射上的投枪。本来，这投枪是骑兵的装备，可是，步兵使用起来也是很有杀伤力，所以，虎贲军将士每人都会挂着三支投枪。

　　三十步的距离正是投枪的有效杀伤范围，这投枪可比弓箭的杀伤力强上太多，只要被射中，不管是战马还是士兵，基本也就报销了，不像箭矢，有时候有些士兵中了好几箭后还照样杀人。

　　两波投枪下来，三十步外的匈奴骑兵基本是连人带马都被被钉在地上了，这不仅仅是投枪的功劳，不少弓箭手也是瞄准了这些不要命的匈奴疯子。

　　这下子，北疆军车阵前方还能骑在战马上的匈奴士兵可就真不多了，仅仅剩下五千多点而已，他们要是还想往前靠近的话，恐怕还得付出不小代价才是。

　　就在这些匈奴勇士准备再次用鲜血和生命来证明自己的勇武的时候，匈奴军本阵终于响起收兵的号角声。这些勇士也终于松了口气，他们总算是留了一条性命。

　　从一开始两万骑兵冲阵到现在，匈奴前军就损失了将近一万五千人，这可是连人带马都倒在了战场上，鲜血已经染红了大地，哀嚎声此起彼伏。

　　五千多匈奴勇士凭借着自己高超的骑术躲闪着北疆军的弓箭，他们现在是要逃跑，要回去，可是，北疆军并没有打算让他们就这么轻松离开。

　　只要匈奴士兵还在骑士步以内，北疆军的弓箭手就不会放弃射击，当大多数匈奴士兵都跑出这个死亡距离后，北疆军弓箭手才算是接到了停止射击的命令。

　　不过，一些射术高超者却在继续弯弓搭箭，这些人一般都是一些基层军官，他们箭法高明，眼光犀利，一般每射出两箭就能命中一个匈奴士兵。

　　这可是增加自己战功的好机会，这些军官们怎么会放过，在这，这些军官身边还有不少新兵蛋子，他们还没有完全适应这个战场，这些军官们现在表现出自己的勇武，实际上也是对这些新兵们的一种鼓励。

　　在逃出一百步的距离后，匈奴士兵们终于安全了，北疆军索命的箭矢终于停下了。这些逃出生天的勇士，此时还不忘在奔跑中拽住一些无主战马的缰绳，反正都是无主的，他们抢到了就是自己的。

　　也有些重情重义的匈奴勇士，他们在逃跑中突然地下身子抓起地上一些受伤者，这些受伤的，可能是他们的亲人或朋友，他们不愿意自己的亲人朋友在战场上等死。

　　接下来必定还有大战，如果这些受伤者不能及时被救走的话，那等着他们的，就真的只有死亡了。

　　高顺看着最后逃出去的四千不到的骑兵，他对公孙续说道：“这些骑兵的战斗力不差，可惜缺少组织性，而且也没有遇到好的指挥官，所以，他们在战场上战死的几率就高了。可惜啊，匈奴这边由于装备，军事素养等原因，不能完全将这些骑兵的战斗力发挥出来，这样的精锐也就成了我军的靶子。匈奴无人，苦了这群牧民。”

　　公孙续听了脸上并没有什么痛惜的神色，他只是淡淡回道：“很多匈奴骑兵的单兵战斗力不下于我军骑兵，可是，一旦是百人以上的集体战，我军就占据绝对优势，这也没有什么好叹息的。再者，匈奴人的强大往往是用我汉家子弟的鲜血给养出来的，就算他们是在真的勇士，只要不是跟我一条心，我是不会介意送他们下地狱的。屠一人者为贼，屠万人者为雄，屠得万万人，自为雄中雄。他日，我必定能征服匈奴，但是，现在，这些人，挡住了我的道路，那就不能怪我心狠手辣。”

　　高顺看着公孙续，然后转过头盯着匈奴大军说道：“既然如此，那就让我来吧，今日，我定要杀得匈奴大军胆寒。”

　　公孙续感觉到了高顺周身的杀气，这就是高顺，虽然也会怜悯，但是，他一旦有了目标，再多的怜悯也不能阻止他。

　　这一回合的交手，不用说都知道是北疆军占领大便宜，匈奴这边白白浪费了这么多勇士和战马，可是，他们连北疆军车阵都没有攻破，北疆军整体实力还在。

　　不过，匈奴这边也不是没有收获，至少，他们已经大致摸清楚了北疆军就是仗着这个车阵，车阵前面的陷阱也已经被搞清楚了，匈奴这边，再也不会吃同样的亏了。

　　须卜骨都侯死死盯着北疆军前方，他立马下令道：“来人，出动一万骑兵前去清扫战场上的陷阱，务必要排除这些陷阱，另外，左右两翼各出动两万骑兵守护住打扫战场的骑兵，不要让对方的骑兵上来偷袭。”

　　匈奴单于的命令以颁布下去，五万骑兵立马出动，一万人开始从战场边缘清扫战场上的铁蒺藜，挖土填埋陷阱。至于剩下的四万骑兵，他们并没有去挑衅北疆军，而是在两翼列阵。

　　高顺见此情景后说道：“车阵前方的陷阱恐怕不足为用，接下来你必定是苦战，来人，传令下去，自虎贲军往后，依次进食喝水休息，动作要快，我们的时间不多了。传令左右两翼的骑兵，去骚扰一下对方，不让让对方这么快就清理完战场。”

　　高顺的命令很快也传达下去，典韦这边的虎贲军接到命令后立马抓紧时间喝水吃干粮，辎重兵则将投枪等兵器赶紧运送到他们身边，后边的新兵们虽然还是很紧张。但是，他们也在各自长官的带领下分批喝水进食。

　　北疆军这边的两万骑兵从左右方向出动后，立马就引起了对方那用来境界的四万骑兵的注意，虽然匈奴人没有得到单于的进攻的命令，但是，有敌军前来骚扰，他们当然可以出手攻击。

　　这两万北疆军骑兵乃是从幽州那边调来的精锐骑兵，个个都是沙场老兵，而且，他们对于公孙续制定的骚扰战术也比较熟悉，现在，他们采取的就是缠斗的方式来阻扰匈奴人打扫战场。

　　可是，匈奴人也不是吃素的，四万骑兵用来防备两万北疆军骑兵，这架势再明显不过，只要北疆军剩下的这两万骑兵敢上的话，那这四万匈奴骑兵就会跟他们硬拼。

　　可惜，北疆军两万骑兵没有打算硬拼，他们只是分成几批，轮流上前放冷箭，而且，这两万骑兵虽然没有选锋军和白袍军那样骁勇飘忽，可是，他们是不折不扣的精锐，每人都配备了两匹战马，要不是条件不允许，公孙续还真会做到一人三骑。

　　总的来说，北疆军骑兵在坐骑上就占据了很大优势，匈奴人的战马虽然也不差，可是，一匹马老师跑来跑去的，肯定有累的时候，哪里比得上北疆军这么奢侈。

　　可惜，这个细节问题没有引起匈奴军高层的重视，他们并不认为一个骑兵携带两批战马或是更多战马作战能占据多大优势，就算有，那也还得看骑兵的体力是否撑得住。

　　北疆军骑兵的骚扰战术确实给匈奴军的清扫工作带来了很大麻烦，须卜骨都侯越想越生气，同时，他也注意到，这两万骑兵，几乎就是北疆军现在剩下的仅有的骑兵连，虽然车阵内也还有少数骑兵，但是绝对不超过五千。

　　一想到这，须卜骨都侯就冷笑道：“来人，吩咐下去，出动两万骑兵去驱逐追赶敌军剩下的两万骑兵，务必要做到将他们赶出战场五十里外，不要让他们跟敌军车阵回合。”

　　匈奴这边很快又出动了两万骑兵，他们直接朝着北疆军骑兵冲来，那四万负责境界的骑兵也似乎发动了攻击，这下子，这两万北疆军骑兵可守不住了。

　　高顺也立马下令让他们撤退，可是，由于匈奴这边出动的人数太多，他们也不能回到车阵附近，没有办法，为了活命，他们只得朝车阵后方草原跑去。

　　看着情况，北疆军骑兵是被打跑了。


第208章　僵持（二）

　　很快，参与驱赶和追逐北疆军骑兵的匈奴骑兵中，有四万已经返回，剩下两万仍然在继续追赶着。他们的任务就是不让北疆军骑兵和车汇合，这样一来，北疆军车阵，现在就成了孤军在外力。

　　须卜骨都侯现在是心情大好，北疆军现在就剩下这么个铁乌龟，他也没有想到北疆军的骑兵会是这么不堪一击，将近三万多敌军骑兵就这样被赶出战场，这下子，自己这边只要慢慢把眼前这个铁乌龟耗死就行了。

　　可惜啊，战场上的形势瞬息万变，很多优秀的统帅就是擅长捕捉战场上的细节才会击败对手，而这位匈奴与单于须卜骨都侯，明显就不是这样优秀的统帅。

　　北疆军骑兵装备精良，作战勇猛，单兵素质也不低，集体作战能力更在匈奴士兵之上，通常情况下，一万北疆军骑兵绝对敢对超过自己这边半数以上的对手发动进攻。

　　选锋军和白袍军这样精锐中的精锐就更不用说了，天底下好没有哪支部队能够做到驱逐这样的精锐，哪怕人数是他们的两倍，可惜，匈奴单于没有正确认识北疆军骑兵的战斗力，却还沾沾自喜的以为对方的骑兵被赶跑了。

　　高顺这时候看着公孙续说道：“主公，末将私自安排骑兵们撤退，还望主公莫要怪罪。”

　　公孙续摇头笑道：“好，好，基本跟我想到一块去了，你应该是让骑兵们吊这匈奴骑兵撤退，我相信，他们会在三十里外跟匈奴骑兵战斗，这样一来，匈奴骑兵就失去了人数的优势，两军人数相当，我军必定是占据优势。不错，正方，你能想到这点，确实不错，只要我们能在这里拖上一个时辰，我军骑兵必定能击溃，甚至全歼那两万追击他们的匈奴骑兵，到时候他们再回军的话，我军人数上的劣势反而可以得到弥补。”

　　高顺点点头笑道：“不错，我正是这么想的，我想，选锋军和白袍军应该也是采用了这种战术吧，不过，敌军明显是惧怕与他们的威名，所以派出了两倍于他们的骑兵去追击。这样一来，恐怕选锋军和白袍军很难抽身啊，虽然他们也必定能击败追军，可是，总是需要时间的，主公莫非还有什么后手不成，不然，主公是不会轻易让选锋，白袍撤出战场的啊。”

　　公孙续笑了笑，他并没有回答，高顺明白他的意思，公孙续是叫他静观其变，不过，很快，高顺就想起一件事情，今天出现在战场上的选锋军其实只有一万，那还有一万在哪呢？难道，他们实现埋伏在哪，如果真是这样的话，那公孙续基本就猜透了匈奴人这变的心思啊。

　　一想到这，高顺内心突然一惊，他隐隐感觉那些去追击选锋军和白袍军的四万骑兵，恐怕会遭受灭顶之灾吧。

　　不过，现在车阵这边的情况也很紧急，容不得高顺多想，转眼就过去了大半个时辰，北疆军这边也基本完成了饮水和进食，敌军也将战场清扫的差不多，现在，真正的进攻就要开始了。

　　匈奴单于须卜骨都侯吼道：“敌军四万不到，而我军却有精锐铁骑七万，他们不过是些步兵，今日，就让我匈奴帝国的铁骑将他们踏平吧，勇士们，杀北疆军一人者，赏羊五头，杀军官者赏赐更多。击败北疆军，就在今朝，不要放跑了公孙续，勇士们，冲啊。”

　　公孙续隐隐听到了须卜骨都侯吼叫，曾几何时，他也是这样鼓励部下们追杀敌军，不过，须卜骨都侯明显还没有搞清楚状况，现在这样鼓励有什么用，只会让那些匈奴骑兵前来送死罢了。

　　公孙续看着对方大军冷笑道：“狂妄，当真是不可救药。”

　　匈奴骑兵发动了进攻，这一次，他们变的小心翼翼了，依次只出动了一万骑兵，不过在这一万骑兵前面，却是被匈奴人驱赶的三千战马。

　　须卜骨都侯这次长了个心眼，他怕北疆军还有什么陷阱，所以才会先驱赶这三千战马探路，再者，这三千战马也能对北疆军发动攻击，可是，由于事出突然，这三千战马没有被蒙住眼睛，也没有被毒聋，就这样被驱赶上来，貌似也很难起到多大作用。

　　高顺一眼就看破了敌军的阴谋，他立马下令道：“立马掉二十辆战车去虎贲军前方，弩车射击，不要让这些战马进入继续前进。弓弩手准备射击。”

　　很快，弩车就发射出长矛一般的箭矢，那些进入两百步内的战马有许多都被射中，战马通灵，他们也怕死，当看到这样的箭矢能夺去他们的性命的时候，这些战马也被吓的四散逃亡。

　　匈奴骑兵这时候已经进入了北疆军车阵一百七十多步的范围，他们也无暇顾及四散逃开的战马，接下来的路程，就得靠他们自己去拼杀。

　　看着这一万人已经慢慢靠近北疆军车阵，须卜骨都侯再次下令道：“来人，再出动一万人，驱赶战马两千匹，务必要将北疆军最后的陷阱给清理完。”

　　原来，他也清楚，北疆军车阵附近的陷阱最多，刚刚自己虽然派人清扫，可是，他们还是无法靠近北疆军车阵三十步以内，于是，为了能尽快攻破车阵，须卜骨都侯就想出用战马填埋这最后三十步陷阱的办法。

　　为了能做到这一步，须卜骨都侯可是硬将五千骑兵变成了步兵，他可没有携带多余的战马，要是失败了的话，这五千人，恐怕也就剩下等死的份了。

　　不过，现在，须卜骨都侯明显还不想让他们等死，他已经下令，让这五千人拿着盾牌背着弓箭等兵器靠近对方车阵，前面有骑兵在吸引北疆军的弓箭，这五千人受到的攻击就少了很多，他们前行的速度也就快了很多。

　　两万匈奴骑兵分两批上前进攻，前后拉开的距离也比较大，而且，这两万人相互之间的距离也拉的比较开，这样一来，北疆军的弓箭的杀伤力就减小了不少，匈奴骑兵反击的机会也更大。

　　可是，现在总的来说，匈奴这边还是被压制着，虽然有不少匈奴勇士仗着自己高超市骑术和马术动作来躲避北疆军的弓箭，他们也能在奇怪的角度反击北疆军，可是，他们再怎么厉害也改变不了兵器和盔甲上的劣势。

　　北疆军的弓弩射程远，箭矢又锋利，而匈奴骑兵这边就差了很多，装备铁甲的骑兵少之又少，大部分不过是穿戴着皮甲而已，虽然会更加轻便，但是防御力却直线下降。

　　再者，匈奴的冶铁技术落后，更谈不上了炼钢了，他们的弯刀暂时还不能派上用场，就算能，北疆军锋利的弧形站到和大环刀，都占据着优势，而这些，都是匈奴骑兵无法扭转的劣势。

　　不过，由于战场上的陷阱被清理过，匈奴骑兵们不再担心战马会因为陷阱的原因而折断马蹄倒地，再加上北疆军车阵前方还算开阔，有足够的空间让他们驰骋，所以，他们活命的机会也大了很多。

　　就在双方采用弓箭对射的时候，匈奴这边五千步兵扛着巨大的盾牌慢慢摸进了战场，很快，他们就靠近了北疆军车阵，再往前走，北疆军的弓弩就会重点照顾他们了。

　　不过，这五千步兵的装备也不差，他们拿了匈奴军中最好的弯弓，这可是射雕者的装备啊，箭矢也供应足够，盾牌也是那种制作较为精良的巨盾，防御力很强。

　　他们渐渐前进到离北疆军还有六十步的距离的时候就停了下来，接着，他们就依靠盾牌的掩护，跟北疆军打起了阵地战，双方的箭矢你来我往，瞬间就会夺走士兵们的性命。

　　这下子，北疆军这边算是稍稍遇到了有效的抵抗了，这五千匈奴步军也是冒死前来攻击的，其余两万匈奴骑兵也趁着步军们的掩护靠近了北疆军车阵。

　　等距离合适后，这些匈奴骑兵立马发疯一样的向前冲刺，接着，冲在最前边的匈奴骑兵们突然向两边逃开，露出了后边的两千战马，这两千战马的眼睛被蒙了起来，它们并不知道前边有什么。

　　高顺这时也发现了这两千战马的一场，虽然刚刚调集了二十辆战车前去阻挡，可是，高顺明白，车阵前方三十步的陷阱和铁蒺藜，恐怕全部都会失去作用了，这些战马的尸体，足够填平这些障碍。

　　北疆军弓箭手的箭矢都不要钱一样的往这些战马身上招呼，一匹匹战马中箭到底，有的战马因为马蹄折断或是踩上了铁蒺藜而翻到在地，他们的躯体很快就中满箭矢，接着，他们的血肉，填平了陷阱，覆盖了铁蒺藜。

　　战场上的形势正在发生逆转，匈奴这边已经慢慢扳回局势，北疆军所依靠的陷阱和车阵也渐渐失去了左右，陷阱没有了，匈奴骑兵就能肆意骑射，骚扰，北疆军也将与匈奴骑兵肉搏。

　　有些匈奴骑兵已经挥舞着弯刀上前与北疆军厮杀，虽然能靠近北疆军的很少，可是，事实证明，双方的肉搏战，已经不可避免了。

　　身在最前排的典韦和虎贲军们，身披双层铁甲，手执锋利的大铁戟或是战马刀，他们，正兴奋的期待着接下来的肉搏战。


第209章　惨烈（一）

　　匈奴骑兵在不断靠近，他们箭矢和弯刀已经夺走了不少北疆军的性命，尤其是那五千匈奴步军，他们仗着有盾牌的掩护，正不断的往前移动，似乎是想接近北疆军。

　　虎贲军前方的陷阱基本被那些战马给填平了，不少匈奴骑兵冒着箭雨冲了上来，虽然有弓箭和投枪，虽然匈奴人在不断落马，可是，杀红了眼的匈奴士兵们只知道往前冲。

　　典韦低着头，他正依靠听力来辨别敌军的远近，前三排的虎贲军已经蓄势待发，只要敌军靠前，他们就肯定会冲上去厮杀。

　　后排的虎贲军正不断投出投枪射杀敌军，这时候，有人喊道：“敌军近前二十步。”

　　典韦听后立马抓起身旁的投枪吼道：“十步再喊。”

　　不一会，后边士兵就喊道：“敌军近前十步。”

　　对方是骑兵，这个距离已经算得上是靠的很近了，这时候，典韦怒吼一声，然后他直起身子立马将手中投枪射出，跑在最前变的匈奴骑兵被投枪贯穿了身子，终于从战马身上掉下来。

　　接着，典韦没有停下，他又拿起第二根投枪继续投射，然后是第三根，典韦身旁虎贲军将士也没有闲着，不少人也拿起投枪瞄准着跑在最前边的匈奴骑兵，然后头出手中的投枪。

　　眨眼间，数百名匈奴骑兵落马，匈奴的攻势也为之一缓，由于有战马和尸体的阻扰，后边的匈奴骑兵提不起速度，他们现在要么继续往前冲，要么后退再次冲锋。

　　可是，后退的话就得再次面对北疆军的弓弩，他们会付出不小的代价才能与北疆军近身肉搏，况且，北疆军前军就在眼前，他们有怎么会甘心后退。

　　不等匈奴士兵继续提速，典韦再次怒吼一声道：“虎贲军，杀。”

　　前三排的虎贲军将士身披重甲，手持斩马刀或是大戟，排列着整齐的阵型杀了出去，后边的虎贲军将士也立马跟上，不过，他们的兵器则暂时是投枪和手斧之类的投掷兵器。

　　靠后变的弓弩手则调整着设计距离，务求不会射伤自己人，前排的虎贲军已经跟匈奴士兵交手了，匈奴士兵们骑在战马上，但是他们已经失去了速度的优势，也无法依靠战马冲撞对方的阵型。

　　而虎贲军将士，则悍不畏死的朝前厮杀，上看骑兵，下砍马腿，只要是挡在虎贲军身前的，不管是战马还是敌军，都会遭受虎贲军的砍杀。

　　这三排虎贲军都是精挑细选换的军中猛士，他们身材高大，臂力惊人，或许，他们中有些人的武艺很普通，可是，要说说起砍这一招，这群猛士可是最熟悉了。

　　他们依靠自己身体和力量的优势，他们仅仅凭借手中犀利的兵器，就可以致对方于死地，不少匈奴士兵直接被砍成两截，典韦最是凶猛，他的第一下，就将挡在身前的匈奴士兵连人带马砍成两半。

　　但凡是遇上虎贲军的匈奴士兵，就没有能留下全尸的，战场上满是残缺不全的尸体，到处都是战死者支离破碎的躯体，虎贲军犹如地狱的恶鬼，他们，正在撕裂着匈奴士兵们的战斗意志。

　　将近两千虎贲军已经跟敌军混战在一起，匈奴骑兵的速度已经被遏制住，他们现在也必须依靠弯刀和性命才能打开前进的道路，面对装备精良的虎贲军，他们的生命受到了极大的威胁，可是，他们除了前进，还能做什么呢。

　　战场上，还有一万七千多匈奴士兵在苦战，骑兵们失去冲刺的优势后渐渐沦为被砍杀的对象，远处集结的比较密集的匈奴骑兵又会遭受到北疆军远程弓箭的射击。

　　每一刻，都会有人倒地，每一秒，都会有生命流逝，可是，双方都不愿意后退，虎贲军已经有三千人加入战斗行列，而匈奴这边，那五千步军也移动到了前排，他们跟虎贲军就要交手了。

　　匈奴骑兵们渐渐让开道路，五千匈奴步军冲上前，前排的一千匈奴步军扛着大盾牌往虎贲军身上撞击，有不少虎贲军被撞翻在地，接着，长矛，大锤，弯刀等各种兵器都往他们身上招呼。

　　可是，更多的匈奴士兵则是盾牌被劈开，手臂被削断，甚至，有的人半边身子都飞了出去，这时候的混战，骑兵恐怕还比不上步军，一个万夫长立马下令两千骑兵下马加入到步军的行列，务求能打开局面。

　　虎贲军的凶悍绝对不是吹出来的，面对如此多的敌军，他们依然在顽强的拼杀着，敌军人数一下子上升了，最后的两千虎贲军也不会再观望了，现在，前排的七千多匈奴士兵已经跟自己这边混战在一起，他们的投枪和手斧也派不上用场了。

　　最后的两千虎贲军踏着整齐的步伐朝前走去，每一步，都似乎震撼了大地，两个匈奴万夫长都觉得现在是必须依靠步军打开局势，于是，又有两千匈奴骑兵下马加入到混战的行列。

　　前后将近九千匈奴步军很五千虎贲军混战在一起，虽然匈奴士兵有人数上的优势，可是，这也无法弥补虎贲军这边兵甲和战斗素质上的优势，九千匈奴步军完全是被压着打。

　　小半个时辰转眼即逝，九千匈奴步军硬是有两千多被当场砍死，他们的尸体已经布满战场，全是支离破碎的残缺的躯体，剩下的匈奴士兵被杀的胆寒，他们甚至都丧失了跟虎贲军正面交锋的勇气。

　　可是，虎贲军这边损失的人数也不少，三百多虎贲军已经倒在地上，他们，或是因为体力透支，或是因为遭受了敌军众多兵器的击打而晕了过去。

　　幸运的是，虎贲军的战甲的防御力极强，很多虎贲军都是被砍了十几刀都没事，还能照样继续厮杀。

　　这五千虎贲军士兵，大多都是典韦当年在丹阳募兵时候的老部下，他们曾经接受过最辛苦的训练，曾经打过黄巾军，曾经转战天下，行程不下万里，也曾经在并州这边跟匈奴人交过手。

　　他们的战斗经历不亚于北疆军任何一支老兵部队，他们中，几乎人人手上都有几条性命，面对九千匈奴步军，他们依然斗志昂扬，别说九千，哪怕对方是九万，他们也照样看冲杀。

　　匈奴骑兵们不断在战场外围跑动着，有时，他们会扔出手中的套马绳，要是有虎贲军士兵被套住的话，这些匈奴骑兵就会立马将他们拖出来，然后，那些杀红了眼的匈奴士兵都会扑上去砍杀或者砸击这些落单的虎贲军。

　　有将近七八十多虎贲军就是这样被偷袭的，可怜这些骁勇的战士，被套马绳给困住后就被拖倒在地，他们想站起来，可是，十几二十个匈奴士兵都会发疯了一样扑上来。

　　高顺眼看这样下去的话，虎贲军会遭受无妄之灾，虎贲军可是公孙续的亲兵队伍，高顺再怎么冷静也不能让虎贲军遭受太大的损失啊，否则，高顺这指挥官可就难当了。

　　虎贲军虽然还可以再战个把时辰，甚至，只要给他们半个时辰，这剩下的匈奴步军就必定会被全部击退或是砍杀完，可是，那样的话，虎贲也必将遭受不小的损失，能不能活下半数，高顺都不敢肯定。

　　现在，最重要的是要破解外围那些捣乱的匈奴骑兵，再者，虎贲军也该回来休息了，尤其是一开始就出战的那两千虎贲军，他们的体力消耗的很大，再硬撑下去的话，会吃很大的亏。

　　高顺立即下令道：“弓弩手阻断敌军骑兵，务必将他们逼开，陷阵营上前，替下虎贲军。”

　　令旗舞动，弓弩手们瞄准了那些在不断舞动着套马绳的匈奴骑兵，只要他们进入射程就会立马被射成刺猬，那些后排的匈奴步军也遭受了箭雨的打击，虎贲军在接到命令后且战且退，慢慢撤离战场。

　　可是，凶悍的匈奴步军竟然仅仅压上，他们还以为虎贲军是被打退的，由于前面的两千多匈奴本军跟虎贲军混战在一起，弓弩手们不可能放箭射击，所以，这两千人慢慢的逼近北疆军车阵了。

　　就在匈奴士兵们正准备欢呼的时候，一阵整齐的步伐声传来，同时还夹杂着兵器撞击盔甲和盾牌的声音。

　　陷阵营并不是从虎贲军后方杀来的，由于有虎贲军挡着，他们也无法从匈奴军正面杀来，为了避免误伤，他们绕了点路，从虎贲军侧后方斜着插进战场。

　　两千陷阵营将士排列着密集的阵型，他们中，前排的高举着坚固的盾牌，后面的则扛着特制的巨型斩马刀，但凡是有挡住路的，不是被撞飞就是被一刀两断。

　　陷阵营就像是推土机一般，他们直接将匈奴步军截成两段，追的比较近的两千多匈奴步军现在家在虎贲军和陷阵营中间，可是，陷阵营将士们没有理会他们，除了有几十陷阵营将士负责盯着他们外，其余的陷阵营将士已经朝后边的匈奴步军发起了攻击。

　　这被包围的匈奴士兵这下子惨了，典韦怒喝道：“虎贲军，清剿他们。”

　　这下，虎贲军再也没有什么阵型，他们数人一队，相互依靠，防止匈奴士兵偷袭，但凡是遇上匈奴士兵要来攻击，虎贲军将士中有的负责抵挡敌军的兵器，有的突刺，有的斜砍。

　　两千匈奴步军算是掉入火坑了，前有虎贲，后有陷阵，当真是无法逃脱啊。


第210章　惨烈（二）

　　北疆军中号称王牌的陷阵营绝对不是吹嘘出来的，陷阵营自成军那天起，就注定会成为天下第一步军，高顺在陷阵营上花费了太多的心血。

　　就连典韦率领的这五千虎贲军将士，大多也是接受了陷阵营那样类似的训练才成为悍勇之士的，这虎贲军最基础的班底，其实就是当初高顺留下的几十个陷阵营将士。

　　不过，相对于凶悍的虎贲军来说，陷阵营的组织性更强，他们更加擅长大规模集体作战，或许，当人数不满一百的时候，陷阵营将士不一定能干得过虎贲军，千人以下多半也是持平，但是，一旦是千人以上的对抗，陷阵营绝对比虎贲军强。

　　这就是陷阵营成军多年的积累，他们擅长大规模群体战，对手是千人以下，他们是结阵而上，对手是千人以上，他们还是结阵而上，哪怕对手是十万大军，陷阵营还是结阵而上。

　　相比较而言，虎贲军就没有这么强的组织性了，一旦人数超过千人，典韦指挥不了这么多的人，而且，千人以上的作战，很难做到步调一致，更别说结阵而战。

　　不过，虎贲军倒是衍生出另外一种作战方式，他们大规模集体作战不如陷阵营，可是，当整体拆成小股部队的时候，虎贲军的战斗力就凸显出来了。

　　一般情况下，虎贲军能做到八人或是十人为一组，相互配合，将自己的脊背交给战友，十个人的小队，绝对能应付四五十人的进攻，而且是轻松自如的那种。

　　虎贲军各自为战的能力很强，再加上他们自身的训练和装备上的优势，这边被截断的两千匈奴士兵已经完全被困住，而且，现在是虎贲军人数占优，两千匈奴士兵更加抵挡不住。

　　另外一边，五千匈奴步军正在猛攻两千陷阵营，可是，任凭匈奴士兵如何攻击，陷阵营将士就如那江河中的磐石，不管水流如何击打，磐石都不会动摇。

　　为了拉开距离，陷阵营将士们猛攻前方的匈奴步军，硬生生的将他们击退了二十步，这下，他们身后的战场空间就更大，虎贲军将士就能更加自由作战，两千被困住的匈奴士兵很快就遭受了灭顶之灾。

　　半柱香的时间一过，那两千被困住的匈奴士兵就只剩下一千四百多，他们完全就没有逃脱的机会，四面八方都是虎贲军的小股部队，走到哪都能看到虎贲军锋利的大戟或是斩马刀。

　　而虎贲军那边，他们扛住了五千匈奴士兵的攻击，陷阵营的装备都是专门定做的，战甲坚固，大刀锋利，匈奴士兵们根本没办法和陷阵营较量。

　　虽然有不少匈奴骑兵躲过了索命的箭矢抛出套马绳想拖走几个陷阵营将士，可是，就算套马绳套住了一个陷阵营士兵，这匈奴骑兵也拖不走他，因为旁边的陷阵营士兵反应很快，他们会立即拉住绳子然后将其砍断。

　　这就是陷阵营的可怕之处，千人作战如同一人作战，士兵之间配合的很好，这还只是两千人的陷阵营作战，如果是陷阵营五千人一起出战的话，那场面，绝对可以用壮观来形容。

　　不过，陷阵营的上限也就是五千人，再多的话就会影响士兵们之间的配合，军官们的指挥上也会出现问题，那样就无法发挥陷阵营集体作战的优势。

　　两千陷阵营将士现在是防守，那五千匈奴步军仿佛是遇上了铜墙铁壁，哪怕是五千人一起冲上去，陷阵营也不会退后半步，反倒是这些匈奴步军学乖了，只要不靠近这座铜墙铁壁，他们倒是不会有性命危险。

　　又过半柱香时间，这被困住的匈奴步军就剩下一千多点了，这些人已经注定是要给斩杀完毕的。典韦这时候也注意到了陷阵营正在为自己这边挡住了那五千匈奴士兵的攻击，貌似，陷阵营现在憋屈得很。

　　典韦一戟挑飞一个匈奴士兵后立马吼道：“留下两千人清剿残敌，其余人，重新列阵，快。”

　　虎贲军这边，体力消耗较大的两千人留下来清剿残敌，其余人则自动在陷阵营后方十几步的位置列下方阵，典韦在最前方指挥着，他要配合好陷阵营的攻击。

　　就在典韦哟呵的时候，一个匈奴骑兵竟然奇迹般的出现在陷阵营附近，他离典韦也就十几步的距离，这时候，他突然扔出套马绳，而且还套住了典韦。

　　眼疾手快的典韦一下子就抓住了绳子，他猛的转头头冷眼看着这个匈奴骑兵，能躲过北疆军的射击出现在这个位置的当真不同凡响，不过，可惜的是他竟然去招惹典韦。

　　或许是典韦长的太过凶恶，那匈奴骑兵竟然被瞪的愣了一下，典韦趁这个时机猛的舞动了下绳子，那匈奴骑兵反倒被自己的绳子给捆住了。

　　接着，典韦猛的用劲拉直了绳子，那匈奴骑兵夹紧了战马，但是却摆脱不了绳子，或许，他要是力气够大的话，说不定还能将典韦给拖走，可惜的是，典韦是个猛人，他竟然将对方连人带马都拖倒在地。

　　由于这匈奴骑兵的脚套在单边马镫中取不出来，典韦在拖拽的时候也不小心将他跟战马套在了一起，所以，当典韦想把他拖过来的时候，这倒在地上的一人一马，竟然真的被典韦被拖走了几步。

　　不过，绳子的承受能力有限，典韦又拖了几步后，这绳子终于承受不了这么大的拉力而直接崩断了。不过，典韦却朝前走了过去，他似乎心情很不好。

　　典韦的一举一动都被双方大多数将士看在眼中，他仅凭自己的臂力就将对方和战马给撂倒，而且还是用绳子，这份力气，就足以让其他人胆寒了。

　　典韦走到这个匈奴士兵身边，这匈奴士兵倒也硬气，他还想着站起来跟典韦搏斗，可是，他的腿被战马压住，弯刀也抽不出来，他只能眼睁睁的看着典韦靠近。

　　倒在地上的战马没有受多大伤，刚刚是因为典韦的拖拉让他失去了平衡，所以这战马一时不能站起来，就在典韦靠近的时候，这战马也站起了半个身子。

　　可是，就在此刻，典韦竟然怒喝一声，然后一拳挥出直接击中战马的头颅，战马的半边脑袋被打没了，连带着，这战马的身躯也被打的往后滚了几步。

　　这一拳，当真是凶恶，双方将士都看在眼中，却怕在心中，再加上典韦现在满身是血，那战马的脑袋被击碎后又喷出不少脑浆，全都撒在典韦身上，现在的典韦，就完全对得起他的外号——古之恶来。

　　这匈奴骑兵已经被吓呆了，他万万没有想到世间竟然有如此猛人，一拳打飞一匹战马，放眼草原，似乎没有这样的勇士啊。

　　可是，典韦却不给他发呆的机会，典韦伸出他那大手抓住这匈奴士兵的双腿，然后典韦怒吼一声：“死。”

　　接着，让人惊恐加恶心的一面出现了，典韦竟然在两军阵中，万人眼前，将这匈奴士兵生撕为两半，这匈奴士兵不知道是不是早就被吓死了，直到最后，他都没有发出一声惨叫。

　　典韦一手拎着一半尸体，他冷冷盯着远处的匈奴单于须卜骨都侯所在的位置，然后冷笑了几声。

　　远处的须卜骨都侯不禁打了个冷颤，他感觉得到这个凶恶的汉将的杀气，如果不是距离的远，须卜骨都侯都有股想后退的冲动，他从来都没有过这种感觉。

　　典韦扔掉手中的尸体后回道虎贲军这边继续指挥军士们列阵。

　　战斗的惨烈状况，完全超乎了众人的想象，匈奴人进攻的猛烈程度让高顺大开眼界，看来，匈奴人是真的玩起老命了，竟然都会这样死战。

　　而虎贲军和陷阵营的抵抗却更加勇烈，他们硬是抵挡住了匈奴人的进攻，匈奴人现在是踢中了两块铁板，硬是再也踢不动了。

　　眼看双方都陷入鏖战中，匈奴人也好不容易跟北疆军混战在一起，只要骑兵不靠前的话，北疆军的弓箭就无法发挥作用，匈奴士兵们也少了一分危险。

　　须卜骨都侯知道现在的局势来之不易，他可不想将士们辛辛苦苦拼杀来的优势就这样被搬扳回，于是，他再次下令道：“留下三万人，其余人，全都压上去。”

　　命令下达后，匈奴这边又是马蹄震动，大地都为之颤抖，高顺暗呼不妙，要是匈奴玩命一样的用战马来撞击陷阵营和虎贲军的话，那这两支王牌军队可会遭受不小的损失。

　　当下，高顺立即下令道：“传令，陷阵营且战且退，虎贲军退后重整队伍，步军列方形枪阵，一定要抵挡住对方骑兵的攻击。”

　　新兵这边立马运转，步军们在校尉们的指挥下列出枪阵，虎贲军很快就清剿了那剩下的匈奴步军，陷阵营依靠紧密的配合且战且退，匈奴人也没有占到便宜。

　　虽然陷阵营在撤退，可是，匈奴士兵追的不也急，匈奴军们慢慢向两边撤开，不少匈奴步军已经找到战马重新上马准备冲阵，还剩下四千多匈奴步军在纠缠。

　　不过，这时候，新增的匈奴骑兵和留在战场上的七千多匈奴骑兵汇合了，他们的战马在预热，在加速，他们的目标就是朝前，去撞击北疆军的阵型。

　　虎贲军已经退入后方休整，陷阵营也甩开了追兵，这两支王牌部队的士兵的体力消耗有点大，必须赶紧恢复，接下来，新军们要面对骑兵的猛攻了。


第211章　坚持（一）

　　陷阵营和虎贲军撤下后，新兵们的枪阵就凸显出来，这是这些新兵第一次面临战阵，接下来就得面临前军万马的撞击，不少人心里都害怕得很，毕竟，万马奔腾的气势确实太震慑人了。

　　校尉们不断在给新兵们打气，这时候的新兵极有可能会崩溃，别说这些新兵，就是这些老兵，内心也不免震撼，只不过，老兵们更清楚，这时候，他们能做的，就是握紧手中的兵器，紧紧依靠着自己的战友。

　　弩车这时候被拉到了后排，没办法，失去了虎贲军的掩护，弩车就显得不安全了，要是让匈奴骑兵冲杀过来的话，这批弩车多半就会报销，纵使匈奴人也会付出不小的代价，可是，相比较而言，弩车的造价更加昂贵。

　　匈奴步军大都撤退到两边，他们要给后面的骑兵腾出冲刺进攻的空间，不过，在他们撤退的时候，那二十辆用来阻挡骑兵冲刺的战车已经被他们拖走了七辆，这下子，北疆军的掩护就更加少了。

　　不过，早在匈奴骑兵进入百步之内的时候，他们就迎来了北疆军的箭雨，匈奴骑兵虽然悍不畏死，可是，他们的身躯怎么抵挡得过犀利的箭矢，不少人中箭落马后就立刻被践踏成肉泥，这就是骑兵冲阵的效果，只能一往无前。

　　将近两万多骑兵冲阵，大地都为之震撼，不少人都是抱着必死的信念驱动战马的，现在，连高顺都不得不承认，这次，匈奴人真的是压上血本了。

　　但是，高顺更加明白，匈奴人之所以如此悍不畏死，完全是靠着胸中的一口恶气，只要能抵挡住他们的第一次进攻，匈奴人的那股血性就会消失，接下来，就是自己这边反击的时刻。

　　不过，要想挨到匈奴人的血性消失，恐怕有不少步兵会丧命，这是没办法的事情，上一次骑兵冲阵，有虎贲军在前头对抗，虎贲军已经遏制住了匈奴骑兵的一次冲锋，现在，战场上遍地尸体，这对匈奴骑兵来说，已经是极大的阻碍。

　　越往前，匈奴骑兵就越难提速，前方根本就没有冲刺的空间，刚刚一战，虎贲军和陷阵营就刻意在车阵前方留下太多障碍，匈奴骑兵的攻势为之一缓。

　　不过，前边已经冲进车阵前方二十步的骑兵终于不再遭受北疆军箭矢的袭击了，这个距离，北疆军的弓弩手是不会贸然射击的，不过，后排那些还在往前冲的骑兵们恐怕还得注意天空中的箭矢。

　　骁勇的匈奴士兵们也没有忘记反击，不少擅射之士已经在马上弯弓射箭，双方的箭矢在空中交叉而过，后排的北疆军士兵们举着盾牌，箭矢撞击上去发出一阵阵撞击声。

　　而前排的北疆军就没有这么幸运了，尤其是前排列阵的长枪手，他们没有盾牌，好在他们的战甲和头盔都比较厚实，防御力极强，所以，当对方箭矢射来的时候，他们能做的，就是低着头，任凭箭矢撞击在自己身上。

　　如此密集的箭矢，总有被射中的，不少北疆军士兵已经身中数箭，好在箭矢入肉不深，造成的伤害也不大，不过，也有少数人被射中要害，正在地上哀嚎。

　　匈奴骑兵的箭矢的犀利程度不够，箭头也不够硬，这是没办法的事情，他们的冶铁技术比较落后，而且，匈奴这边产铁量低，很难锻造出精良的武器。

　　终于，前排的匈奴骑兵快要撞击上抢阵了，枪阵的步兵们也吼出了心中的恐惧，他们手中的长枪是特制的，前后三丈长，专门用于对付骑兵冲阵。

　　而且，这种长枪的枪头是有镔铁锻造而成，不论是锋利还是坚硬程度都是没话说的，枪身也是由铁打造而成，整杆长枪重量可达百斤，一般的士兵根本挥舞不动。

　　而且，前排的步军只是握住长枪的后边，前面还有个铁架子支撑着铁枪，这样，这些士兵就省去了不少力气，不然，恐怕骑兵还没有杀到，这些士兵就累的不行了。

　　这也只有北疆军才能玩出这么奢侈的枪阵，重甲铁枪，别说匈奴人，就是中原地区的那些诸侯，他们也不会花这么大代价打造前排这些送死的部队，仅仅是这铁枪，就可以锻造好几把兵器了，这也太浪费了。

　　不过，公孙续一直信封以人为本的信念，至于战甲兵器之类的，公孙续有能力锻造，他当然会花更大的代价在士兵身上，这也是北疆军能够骁勇善战的原因之一。

　　很快，一阵阵撞击声，铁枪插入肉体的声音，士兵被战马撞飞的身音，战士们的怒吼声等等，全都交织在战场上，匈奴最前排的骑兵以最快的马速撞上北疆军枪阵，企图就此打开缺口。

　　可惜，由于之前最后的那三十步加速的距离上，匈奴骑兵遇到了太多的障碍，因此，他们不仅没有将战马的马速提升到最快，反而还减慢了点。

　　在撞上枪阵的那一刹那，很多匈奴骑兵都认为可以杀开一个缺口，可惜的是，北疆军的枪阵太过顽强，前排的骑兵撞上枪头之后大都被滞缓在原地，这又成了后面骑兵的阻碍。

　　这下子，后面的骑兵就更难冲击了，他们的战马，要么撞上了自己人，要么被前边战死的同伴的尸体给阻挡，要么，就是急停在原地，总是，北疆军在失去了前三排的铁枪兵以后，匈奴骑兵的攻势，终于停了下来。

　　后面还有五排铁枪兵，不过，现在匈奴的骑兵都慢慢停了下来，他们也就很难派上用场了，总不能让他们挥舞那三丈长的大铁枪吧。

　　他们在校尉们的指挥下从容后撤，后边的刀盾手和长枪兵则替换了他们的位置，刀盾手和长枪兵列下阵势缓缓前移，凡是有匈奴骑兵上前的话，就会有战刀袭击战马的马腿，长枪干扰匈奴骑兵。

　　现在的局势又显得焦灼起来，匈奴骑兵失去了战马的冲击力，他们就只能在战马上挥舞着兵器，可是，他们除了拥有高度的优势为，其余的，全是劣势。

　　而且，等匈奴骑兵被困在原地后，北疆军这边也有玩弄套马绳的，不少绳套被抛出，接着，很多匈奴士兵被套住，然后被拖下战马，迎接他们的，则是数不清的刀枪。

　　这些匈奴士兵可没有虎贲军那样的重甲防身，再加上北疆军兵器更加锋利，很多匈奴士兵被拖下战马后没有挨上几下就断气了，这下子，匈奴骑兵算是惨了。

　　北疆军这边，三千刀盾手和长枪兵已经依靠阵势在跟匈奴骑兵混战，匈奴骑兵明显处于被动挨打的地位，再这样下去的话，这前排的匈奴骑兵基本就会报销在座这了。

　　后边的匈奴骑兵虽然没有直接跟北疆军交手，可是，他们手中的弓箭却没有闲着，草原勇士的弯弓正在试图夺走北疆军士兵们的性命，不可，北疆军制作精良的弓弩却是他们的克星，后边的匈奴骑兵遭殃的更厉害。

　　北疆军虽然克制住了匈奴骑兵，但是他们并没有继续前进或是要将敌人赶走，步军能抵挡住骑兵，却无法驱赶骑兵，而且，这些骑兵，自己会走。

　　果然，眼见不能打开局势，战场的几个万夫长立马招呼骑兵退后，步兵上前，匈奴兵几乎就没有演练过什么阵法，更别说骑兵和步兵在狭小的空间内交替位置。

　　虽然有不少骑兵都想退后，可是，他们身边总是有同伴挡住道路，想走，并不是那么容易的事情。步兵们也无法排列成有效阵型上前攻击。

　　匈奴士兵们的这一混乱立马被高顺给看见，机不可失，高顺立马下令前边三千刀盾手上前掩杀，后边三千刀盾手列阵守住阵脚准备替换前边的战友。

　　命令下达后，最前边的三千刀盾手立马上前掩杀，这下子，匈奴军队的阵脚就更加乱了，后面拥挤不堪，前边又有敌军追杀，纵使匈奴勇士在怎么凶悍，他们也无法掩饰内心的恐惧。

　　而且，由于北疆军并不会掩杀太远，所以，北疆军的弓弩手们仍然在发威，后边那些够不着变的匈奴士兵们简直就是来送死的，或许一支箭矢只能让他们受伤，可是，当十几二十支箭矢射向他们的时候，他们基本也就完了。

　　战场上，匈奴这边还剩下两万左右的士兵，可是，由于场地限制，这么多人根本就无法展开，这是匈奴单于犯下的一个致命的错误，他本以为人多就能打开缺口，却不想，现在竟然被北疆军给抵挡住了。

　　而且，处在最前边的那群士兵，其实是最累的，尤其是匈奴军还剩下的数千步军，他们一开始跟虎贲交手过，又被陷阵营给压着打了一阵，虽然刚刚休息了会，可是，这点时间哪里够他们恢复体力的。

　　而且，北疆军这边打的是车轮战，各个部队各司其职，虎贲军打头阵打掉了匈奴兵的嚣张气焰，陷阵营遏制住了他们的势头，铁枪兵抵挡住了对方骑兵的进攻，刀盾手则开始反击了，弓弩手则是一刻都没有停过。

　　简单说，北疆军这边的损失不会太大，相比于匈奴这边的消耗战，北疆军这边就显得更加有效率了。可惜的是，就连这点小问题，匈奴这边都没有几个人意识到。

　　而且，瞧着这架势，匈奴人是打算不死不休，可是，北疆军会让他们如愿吗？


第212章　坚持（二）

　　失去了速度的骑兵根本就不叫骑兵了，他们连步兵都比不上，冲在前面的四千多骑兵可卡在原地后，他们也必须得面对北疆军刀盾手和长枪兵的攻击。

　　虽然这些骑兵心里也明白自己的处境，可是，要他们束手待毙的话，他们也做不到，更何况，他们身后还有那么多战友，他们觉得，只要自己能坚持下来，北疆军还是可以被击败的。

　　可惜，他们盲目的相信了勇武，也在一定程度上低估了北疆军的战斗力，能够凭借数千步兵就将他们这数万骑兵困在此地，北疆军又岂会是这么好对付的。

　　高台上，高顺看着远处的僵局，他当然明白匈奴人想做什么，骑兵被卡住了，匈奴人想换上步兵来跟自己这边的步兵较量，等骑兵撤去后，骑兵又会再次拉开距离，然后继续发起冲锋。

　　不得不说，今天这一战，确实体现出了匈奴勇士的悍勇，也在一定程度上表现出了当年天之骄子的凶悍，可惜的是，他们现在的对手是北疆军，而指挥者，则是能力超强的高顺。

　　匈奴人能够想到让让这么多骑兵下马成为步兵，这已经是一大突破，要不是有这五千步兵在纠缠的话，匈奴骑兵早就被打退了，所以，高顺现在想的是，该如何彻底的击败这些步兵。

　　虽然匈奴那边还有点混乱，可是，匈奴恰前排的骑兵和步兵也快交替位置了，上前掩杀的刀盾手和长枪兵们也取得了不小的战果，起码有一千多匈奴骑兵丧命在这场混乱中。

　　不过，高顺并不打算就此善罢甘休，他立即下令道：“传令，刀盾手和长枪兵原地列阵，抵抗匈奴步兵，另外，调一千重甲骑兵分作两批，在车阵左右列阵，听我号令，随时准备攻击。”

　　高顺的战场应变能力确实很强，本来，重甲骑兵只是用来压住阵脚的，就连公孙续也没有想到会让重甲骑兵上场，可是，对方的骑兵和步兵在交替位置的时候出现了混乱，这就给了高顺机会。

　　而且，高顺很明智的只调用一千重甲骑兵，战场范围比较小，重甲骑兵也需要冲刺的空间，人数太多的话反而不妙，再者，重甲骑兵只是一个插曲，只要能击溃对方的步兵即可。

　　北疆军的车阵虽然不够大，但是，左右两侧却还有足够的空间能够让五百重甲骑兵加速，车阵内，北疆军各个部队的调用和运转相互不受影响，完全不会出现混乱的情况。

　　那三千上前掩杀的刀盾手和长枪兵已经在原地列好阵势，其实，他们已经追杀出了车阵外三十步的距离，若是再往前进攻的话，则有可能会被围攻，他们身后四十步处，也还有刀盾手和长枪兵在列阵。

　　北疆军停止了掩杀，这就给了匈奴这边骑兵和步兵换位置的机会，虽然还是混乱不堪，但是，好在没有了北疆军那烦人的追杀了，骑兵们也少了点危险，他们也就有机会再后退重新冲刺了。

　　过了将近小半柱香的时间，匈奴骑兵和步兵的位置终于交换过来，骑兵正在后撤，步兵则在原地列阵，他们也像北疆军一样，想列出个方阵跟北疆军的步兵较量。

　　骑兵的后撤，直接导致了匈奴骑兵和步兵之间拉开了一段距离，没办法，现在匈奴骑兵还在北疆军弓箭手的照顾范围内，他们要是不退远点的话，多半会被流矢击中。

　　匈奴步兵列好阵势后，他们也像模像样的缓缓前进，想跟北疆军的刀盾手和长枪兵们来个硬碰硬，就在他们缓缓前进的时候，突然，北疆军车阵内响起号角，这三千刀盾手和长枪兵则立马后退，甚至连阵势都有点乱了。

　　面对这种情况，本来是匈奴人追杀的最好时机，可是，这五千匈奴步兵却懵了，北疆军为何放弃好好的阵势不要了，难道真的是愿意让他们来打吗。

　　细心的人已经发现，这三千北疆军虽然后撤，但是，他们的阵型基本不变，而且，他们是后退，却没有逃跑，这三千人依然是面向匈奴步军，看这情况，只要匈奴步军一乱，他们就立刻能排列出阵势继续打阵地战。

　　只会匈奴五千步兵的这个万夫长暗呼好险，差点就上了北疆军的当，北疆军的阵法是经过长时间训练的，而他们的步军方阵只是临时拼凑的，论起列阵，自己这边压根就不能跟北疆军比。

　　就这么一耽搁，那三千北疆军很快就撤退到车阵内部列阵了，而匈奴步兵这边，为了保持阵型，他们的速度就慢得多，就在匈奴步兵想硬碰硬跟北疆军的步军较量的时候，他们好像听到了大地颤抖的声音。

　　难不成是自己这边的骑兵又发起攻击了，可是，自己这五千人还在拼命啊，要是这时候自己这边的骑兵冲上来的话，那岂不是会误伤吗？不少匈奴步兵的第一反应是回头看，好在没有看到自己这边的步兵冲上来，他们也就安心了。

　　有机灵点的匈奴士兵们心中却有了疑惑，既然不是自己这边的骑兵，那，这骑兵时哪来的，难不成……

　　不等这些人心中确定自己的想法，他们就看到了一件恐怖的事情，北疆军车阵左右两侧各出现了一群钢铁巨兽，这是匈奴人从来都没有见过的骑兵兵种。

　　两支五百的重甲骑兵分别冲向了匈奴步军的前军和后军，重甲骑兵的战马的速度虽然没有提升到最快，但是，用于冲击着这些步兵确实足够了，现在，匈奴骑兵已经在数十步外，根本就救援不了。

　　不等匈奴步兵做出反应，两支钢铁巨兽就冲进了他们的方阵，重甲骑兵的冲击力那真是没话说，就连一般的骑兵都不敢阻拦，更别说这些刚下马排列步兵阵势的骑兵了。

　　不少匈奴人爆发出最后的血性，想拉一个重甲骑兵下马，或者是劈砍出手中的弯刀，想给对方造成一点伤害。

　　可令人失望的是，重甲骑兵的防御力太强大了，不仅是骑兵身着重甲，刀枪不入，就连这些战马，除了马蹄还露出以外，其他部位，全都笼罩在铁甲之下。

　　而且，这些匈奴步兵的兵器质量不过关也就算了，反正都是砍不进去，他们的兵器也短了点，重甲骑兵的长枪是公孙续和北疆军的工匠们一起设计出来的，被命名为龙骑枪。

　　虽然只有前排的悍勇之士才能挥舞得动专门定做的龙骑枪，可这也就足够了，龙骑枪枪身长，枪头锋利，根本就不是匈奴步兵手中的兵器能够比拟的。

　　不少匈奴步兵只有抛出手中的兵器才能攻击到重甲骑兵，可是，就算他们的兵器能够砸到重甲骑兵身上也是没用，再者，他们抛出兵器后，就只剩下等死的份了。

　　在一阵阵惊恐的哀嚎中，北疆重甲兵轰隆隆的碾过了匈奴步兵的方阵，留下了一具具难以辨认的尸体，大多数尸体基本成了肉饼，没有几具尸体还是人形。

　　重甲骑兵攻击一次过后，他们就立马撤回车阵内部，没等匈奴骑兵反应过来，他们已经在北疆军步兵的接应和掩护下回到了车阵内，留下了正在惊恐和怒骂的匈奴人。

　　将近五千匈奴步兵，就这么被重甲骑兵冲击了一下后，还剩下三千不到，或许看起来，这损失的也不是很多，可是，匈奴步兵已经失去了继续列阵跟北疆军步军硬碰的勇气了。

　　而且，北疆军步兵压根就不会给他们喘气的机会。

　　刚刚撤退的刀盾手和长枪兵转移到后方列阵休整，原本在车阵内列好阵势的三千刀盾手和长枪兵们则拉开了距离，长枪兵躲在刀盾手身后，就在重甲骑兵撤去的时候，一千弓箭手出现在刀盾手身后。

　　他们瞄准了惊魂未定的匈奴步兵，接下来，他们手中的箭矢无情的射向了惊慌失措的匈奴步兵，这些本来处在中间位置的匈奴步兵没有那种用来防御的大盾牌，有些人有小盾牌，可惜防御的范围却不够。

　　箭雨落下，很多匈奴步兵中箭后在地上打滚哀嚎，可是，前排的步兵倒下后，后排的步兵就得面临对方弓箭手的射击，这是没办法的事情，要是像这样继续下去的话，这群匈奴步兵必定会一批批的倒下去。

　　终于，侥幸活下来的那个万夫长指挥剩下的步兵后撤，但是不要乱了阵型，要是阵型乱了的话，北疆军的刀盾手们肯定会掩杀上来，那时候，自己这边就真的会全军覆没。

　　可是，阵型不乱的话，北疆军的弓箭手又会继续射个不停，不少匈奴士兵身中数箭后还想往后跑，当真是求生意志强悍的厉害，可惜啊，北疆军的箭矢却不会有同情之心。

　　有不少匈奴士兵也狠了心，没有盾牌，他们就扛着战友们的尸体用来掩护，只要自己不被箭矢射中就行，虽然这样做会被看成是冒犯死者，是对战死的匈奴勇士的不敬，可是，这时候，他们哪里还顾得了这么多。

　　经过一番努力后，最终安全撤去的匈奴步兵不超过一千七百人，不少匈奴伤兵还在原地哀嚎，可是，他们逃不了，也没有谁来管他们的生死，他们，只不过是在等待死神的降临而已。

　　匈奴的这次攻击，算是被击退了，北疆军算是顶住了，但是，匈奴人毁就此罢休吗？


第213章　奇兵突现（一）

　　匈奴这边算是遭受了巨大损失，虽然匈奴单于这边还有三万精锐未曾动过，战场上也还有两万五千多的可战骑兵，也有将近一万六千多伤兵撤出战场在后方休整，可是，从开战到现在，北疆军这边的损失不怎么大。

　　作为进攻方的匈奴，他们已经伤了元气了。固然，战场上其实还有很多匈奴士兵没有战死，匈奴单于正在下令抢救，粗略估计，这些伤兵加起来也不会下于一万多人。

　　像这样的白刃战，一般情况下直接战死的肯定不会多，当然，除了一些极端的，比如跟陷阵营和虎贲军交手的那些骑兵和步兵，基本上是没有受伤的，就算是受伤那基本也是活不成了。

　　大部分的伤亡来自虎贲和陷阵，死在他们手上的匈奴士兵加起来不下于五千，这还仅仅是指战死的，至于其余的伤亡，则更多的归因于北疆军的弓弩和早期的陷阱，受伤的居多，那些战死的人里面也多半是死在自己同伴的马蹄之下。

　　除去追击白袍军，选锋军和那两万精锐北疆骑兵的六万匈奴骑兵以外，在这块战场上，匈奴人已经丢下了将近三万多尸体，这对人口一向都比较少的匈奴人来说，绝对是个沉重的打击，这可是三万青壮啊，而且都是合格的草原骑兵。

　　反观北疆军，白袍军，选锋军等骑兵现在的伤亡率还是未知，车阵这边，死伤加起来没有超过八千，没办法，北疆军做了太多的准备，而且，受伤的大都是新兵。

　　可是，从开战到现在，北疆军这边所有的部队几乎都跟匈奴士兵交过手，虽然他们采用的是车轮战，得到了一定的休整，可是，相比于匈奴这边还有三万精锐一直没有动用过，北疆军就明显占据了劣势。

　　除了公孙续的三千虎贲骑兵和部分新兵外，其余部队多少都有伤兵存在了，就连虎贲军跟陷阵营也不例外，至于那铁枪兵，小半人已经报销在匈奴士兵的马蹄下了。刚刚匈奴人的攻击太过猛烈，再加上那群人不要命的攻击，北疆军能够守住，还得益于之前充足的准备。

　　北疆军这边不好受，匈奴这边更加难受，尤其是匈奴单于，死了这么多人，只是填平了北疆军在外围的陷阱，击垮了北疆车阵前方的障碍而已，固然，继续打下去的话还是有可能击垮北疆军，可是，这代价，也不是一般的小啊。

　　匈奴这边遇到了麻烦，北疆军这边也不轻松，高顺已经接到了手下人的汇报，弓弩手那里的箭矢快没了，没办法，从开战到现在，北疆军的弓箭手一直都没有停过，弓弩手们在取得巨大战果的同时，也浪费了大量箭矢。

　　为了节约箭矢，高顺立即下令，弓弩手减为三千人，其余人拿起长枪准备肉搏，这样一来，每名弓弩手身上还能有十支箭可用，节约点的话，还是可以撑段时间的。

　　弩车这边还好，箭矢浪费的不多，关键是，弩车也就在一开始稍稍发威了，后来根本就没有派上用场的机会。接下来，北疆军这边，恐怕得面临惨烈的肉搏战了。

　　不过，有件事情还是注意，公孙续在出兵前思前考后，还是带了五千重甲骑兵，刚刚高顺只是调用了一千，让对方有了个错误的理解，关键时刻，这重甲骑兵还是可以起到杀手锏的作用的。

　　面对如此严峻的形势，高顺没有被吓到，他仍然在镇定的指挥着全军的运转。

　　“主公，虎贲军和陷阵营现在恐怕不适合派上场了。”高顺对身边的公孙续说道。

　　公孙续点点头回道：“也罢，老兵们的消耗有点大，不能再这样打下去了，让铁枪兵打头阵，新兵们应该接受战火的洗礼，不然，等老兵拼完了的话，新兵恐怕都会被打散。放手去打，我们肯定会赢。”

　　一脸自信的公孙续并没有再说什么，高顺从他身上感受到了强大的自信心，虽然不确定为什么会这样，但是，高顺又理由相信自己能赢，匈奴军，就算人数再多，也不过是一群牧民而已。

　　北疆军前阵，铁枪兵在前列阵，这一次，铁枪兵列了五排，这也是最后的铁枪兵了，他们中大部分都是新兵，铁枪兵后则是长枪兵，然后再是刀盾手，刀盾手可以随时和长枪兵组合列阵。

　　弩车已经被安排在铁枪兵之后，这一次，如果仅仅依靠铁枪兵的话，恐怕很难抵挡匈奴骑兵的冲击，就算有被捣毁的危险，弩车也还是得用才行啊，不然，士兵损失多了，这弩车也还是有可能会被捣毁。

　　最前面，匈奴军的尸体被一层层累了起来，那些能用的战车也被安放在铁枪兵前方，反正是能派上用场的作为障碍物的，北疆军都尽量用上。

　　匈奴这边，他们将战场上的大部分伤员救了回来，战场也得到了一定的清理，接下来，又该是进攻的时刻了，匈奴骑兵在不断吆喝着列阵，随时准备策马攻击。

　　匈奴的那些百夫长和千夫长们都在组织骑兵们重新列队，同时，为了鼓舞士气，这些刚刚被击败的匈奴长官们不断呼喊道：“汉狗不过如此，我们是骁勇善战的匈奴勇士，只要一次冲锋，汉狗必定会被击溃……”

　　类似的话语不断响起，可是，这些空话是否能对这些惊魂未定的匈奴骑兵们起到多少效果就不得而知了。

　　匈奴大军对面，北疆军阵内，那些将校和基层军官们也在鼓励着士兵们，一些将校吼道：“匈奴贼子不过如此，北疆军必胜……”

　　经历刚刚的胜利，很多新兵都开始坚信自己这边会赢，数万匈奴骑兵发起冲锋，照样是被击溃，没有什么能够比这个更加鼓舞人心，数万匈奴士兵的尸体就在前方，只要他们再敢继续进攻，他们，就会留下更多的尸体。

　　典韦这时候接到了继续休整的命令，可是，他并不想休整，虎贲军根本就没有累，用不着休整，虎贲军还要继续战斗，只有战斗，才能体现虎贲军存在的价值。

　　可是，高顺却驳回了典韦的请求，无他，现在不是虎贲军出战的时刻，可是，虎贲军的军士们都是经历过太多生死的猛士，他们无所畏惧，在典韦的率领下，虎贲军士兵都齐声喊道：“虎贲愿战，杀光匈奴，虎贲愿战，杀光匈奴……”

　　相比较与虎贲军的躁动，陷阵营士兵们则是安静的坐在那继续休整，没有命令的时候，他们的任务就是休息，就是赶紧恢复体力，因为，关键时刻，肯定会有他们的影子。

　　高顺看着喧闹的虎贲军，所有新兵也有侧目看着正在请战的虎贲军，他们眼中满是敬畏，这，才是百战老兵，纵使匈奴人再怎么强悍，这些猛士们还是敢奋勇上前。

　　不过，虎贲军再这么闹下去的话，肯定会影响到高顺的威严，若是在平时，高顺必定会下令处罚，可是，虎贲军是公孙续的亲兵卫队，高顺还没有这个权力这么做。

　　公孙续也意识到这个情况，他立即上前指着虎贲军吼道：“静。”

　　这一字喊出，虎贲军立马全都静了下来，接着，公孙续怒目注视着这群军中猛士，这些猛士们也都昂头盯着公孙续，他们在等待公孙续的命令，公孙续再次吼道：“休整。”

　　这次，虎贲军将士们毫不迟疑的执行了公孙续的命令，就是最闹腾的典韦也立马坐下来检查战甲，同时吃点干粮，抓紧时间恢复体力。

　　高顺摇摇头说道：“兵太野了，没有陷阵营好只会，天底下除了主公，没有人能指挥得了虎贲军。”

　　公孙续没有回答，他明白高顺的意思，但是，公孙续有他自己的想法。

　　匈奴人这边没有再过多的等待，一刻钟后，他们的阵型集结完毕，接下来，他们快要发起进攻，阵阵马蹄声传来，北疆军这边也没有歇着，所有军队都进入战备状态，前排的铁枪兵们也仅仅握住了手中的大铁枪。

　　这时候，公孙续看着天空叹气道：“交战快两个时辰了，也足够他们迂回了，正方，抓紧指挥吧，这场较量，很快就要结束了。”

　　高顺点点头，他虽然还没有猜透公孙续的意思，但是，他心里清楚一件事情，那就是，公孙续打仗，绝对是环环相扣，一招接一招，绝对不会给匈奴人反击的机会。

　　现在，自己这边车阵的障碍大多被清除，弓弩手也就剩下了三千弩手，这样看来，似乎真的到了匈奴人反击的时刻，再加上匈奴那边还有三万精锐没有出动，怎么看都像是北疆军的好日子到头了。

　　可是，高顺更加清楚，越是这样，这就越证明一件事情，那就是，公孙续安排的后手马上就要出现了。

　　这一次，匈奴人没有发疯一样的让数万骑兵一起攻击，为了减小伤亡，同时为了增大攻击效果，匈奴这边再次狠心的驱赶一千战马冲阵，本来他们可以驱赶更多，但是，一旦战马停下来或者往回跑的话，会影响到自己这边的攻击。

　　五千匈奴骑兵紧追其后，在后面则是匈奴人这边重新组建的五千步兵，虽然匈奴人擅长骑战，但是，下了马的匈奴人也照样凶狠，为了应付北疆军步兵，他们也是豁出去了。


第214章　奇兵突现（二）

　　马蹄击打着大地的声音再次传来，北疆军士兵们早已熟悉了这种催命的声响，匈奴这边，前排的千匹战马被十几个人驱赶着，似乎是要一举攻破北疆军的前沿阵地。

　　可是，北疆军这边也早有准备，就在这千匹战马刚刚进去两百步的距离的时候，前排铁枪兵阵内，一个校尉吼道：“爬下。”

　　身材高大的铁枪兵们立刻趴在地上，接着，从他们头顶上传来一阵阵刺破空气的声音，这是弩车在发威。

　　很快，一根根长矛一般的箭矢就射中了那些狂奔中的战马，千匹战马受到惊扰，再也不敢往前冲锋，这时候，后面的有五千匈奴骑兵已经紧追其后，千匹战马的作用已经失去，接下来，就看骑兵们的了。

　　北疆军这边，车阵共分两排，刚刚发威的乃是第一排弩车，士兵们发射过箭矢后就立即拉开弩弦，而后在箭槽内放上箭矢，准备下一次发射。

　　就在匈奴士兵进入射程后，第二排的弩车抢先发射，一百七十步外，一排排匈奴骑兵连人带马都被贯穿，有的匈奴士兵没有死透，直接被钉在大地上，更多的则是跟战马死在一块了。

　　两排弩车，连续发射了四波箭矢后就立马后撤，好在弩车上面有轮子，撤退起来很方便，后排的长枪兵立马踏着齐步上前列阵，填充了弩车撤走后留下的空缺。

　　前排的铁枪兵们已经冲阵半蹲列阵，刚刚的弩车给了匈奴骑兵们沉重打击，接下来，就看这些兵士们如何反击了。

　　匈奴骑兵们没有了一开始进攻时的凶悍，不少匈奴骑兵脸上都带着畏惧和茫然，北疆军的车阵太过坚固，前几次数万大军都不能攻破，更别说这一次只有五千骑兵了。

　　虽然很多小兵们都知道这个道理，可是，他们身后有督战队，远处还有单于的两万射雕者卫队盯着，他们也不得不执行这种送死的命令。

　　很快，匈奴骑兵就进入弓箭的射程，北疆军的弩手们进行抛射反击，接着，很多匈奴骑兵冒着生命危险终于撞上了铁枪兵的长枪，结束了他们存在的价值。

　　一个又一个匈奴骑兵以这种自杀式的进攻撞击着北疆军的阵型，在这五千骑兵只剩下三千多人的时候，他们接到了撤退的号角，可是，在他们撤退后不久，又有一支五千人的匈奴骑兵飞奔而来。

　　如此往复三次过后，北疆军阵前的障碍都被清除完毕，不少铁枪兵也被撞飞，第三波匈奴骑兵已经跟北疆军刀盾手和长枪兵的组合交上手，很快，匈奴这边的五千步兵也赶上，双方很快就战成一团。

　　北疆军依靠着严密的阵型进行反击，匈奴士兵则仗着草原人特有的悍勇在进攻，双方都在进行着有我无敌的厮杀。

　　大战进行的甚是激烈，有好几次，北疆军的前排军士们都差点被对方冲破阵型，虎贲军出手过四次后就换成是陷阵营在关键时刻出手，这一下，几乎所有新兵都要去跟敌军厮杀。

　　就这样又鏖战了一个时辰，匈奴人再次付出了将近一万人的代价，可是，北疆军的车阵依然屹立着，匈奴单于大发雷霆，他终于失去了最后的理智，在留下一万人护卫自己后，两万匈奴生力军加入了战圈。

　　形势对北疆军已经很不利，尤其是对方骑兵的冲锋，使得北疆军一直处于被动挨打的地位。

　　为了打开僵局，公孙续立马下令所有重甲骑兵冲杀一阵，不管怎么样也得让步兵们缓缓气，重甲骑兵的到来，直接碾碎了前排两千匈奴步军，也逼得匈奴大军后撤四十步。

　　可是，重甲骑兵的冲锋距离有限，冲的太远的话会陷入重围，为此，他们在取得一定的战果后不得不返回重新列阵，这时，匈奴军的射雕者们抓住这个机会准备反攻射击，不少重甲骑兵身中十多箭，可是他们仍然在苦苦支撑着。

　　就在匈奴这边气势如虹的时候，突然，北疆军侧后方传来一阵阵马蹄声，双方将士都不禁举目观望，引入眼帘的，是一万多匈奴骑兵在狂奔，似乎是后面有什么在追赶他们一样。

　　就在匈奴人诧异的时候，北疆军特有的黑龙战旗出现在天边，原来，这些匈奴骑兵时被安排去追杀那两万北疆军骑兵的，可惜，他们追杀不成反折损了不少人马，结果被北疆军骑兵反着追杀过来。

　　匈奴单于没有办法，他只得从战场上抽调一万人去接应这些败兵，可是，就在战场这边的形势稍稍发生变化的时候，匈奴军后方，也就是匈奴单于所在的后方，响起了嘹亮的号角。

　　公孙续听到这号角大呼道：“好，成了，虎贲骑兵立马集结，准备随我杀敌。”

　　接着，留下保护匈奴单于的一万射雕者看到了早就远遁的白袍军和选锋军，总共越有一万五千多人，可是，他们不明白，那四万追杀选锋军和白袍军的匈奴勇士哪里去了。

　　这一次，匈奴反倒被前后夹击，选锋军和白袍军能够绕到他们后方，这说明他们至少绕道了一百五十多里，不然，自己这边的斥候们应该是可以发现的，而且，有件事情让匈奴单于内心恐惧，那就是，那追杀选锋军和白袍军的四万人，可能没了。

　　不过，现在却不是发呆的时候，匈奴单于这边只有一万人，虽然都是匈奴中的精锐，可是，匈奴单于的性命开不起玩笑，眼看大胜就要到手，匈奴单于也只得打碎牙往嘴里咽，他要是退兵吗，极有可能会丧命在选锋军和白袍军的围攻中。

　　早在匈奴单于做出反应的时候，北疆军的重甲骑兵再次列阵冲锋，这一次，他们是开足了马力，大有冲破敌军阵型的气势，那两万北疆军骑兵也不是吃干饭的，他们也全力反击，将匈奴人死死压制住。

　　这时，公孙续在甘宁的护卫下跨上战马，他举起长槊吼道：“援军已到，弟兄们，随我杀。”

　　三千养精蓄锐多时的虎贲骑兵在公孙续的率领下朝匈奴大军冲杀了过去，整个战场的指挥权还在高顺手中，他也意识到这是击溃匈奴唯一的机会，因此，虎贲步军和陷阵营挺着最后一口气，全部列阵拼杀出去。

　　如此强的攻击，直接击溃了还在战场上死撑的匈奴人，他们中不少人都有了逃跑的苗头，另外一边，匈奴单于这边被偷袭，选锋军悍不畏死的打法和超过射雕者们的射术将匈奴单于的胆气打的半点不剩，最终，匈奴单于只得选择逃跑。

　　匈奴单于在一万射雕者的保护下朝数十里外的大营奔去，他的逃跑，直接引发了战场上匈奴大军的奔溃，不少匈奴骑兵直接撤出战场往回跑，很多匈奴步兵没有抢到战马，被北疆军士兵们的战马踩在了脚下。

　　一场阵地战，终于是以匈奴的溃败结束，虽然北疆军取得了胜利，可是，北疆军步军这边付出的大家却不小，这些步兵们大都是新兵，初临战阵，在一定程度上被匈奴的气焰给压制住了。

　　可是，北疆军骑兵们却好得多，这些沙场老兵，个个都是见惯了生死的勇士，那两万佯装逃跑的北疆军骑兵，在将同等人数的匈奴骑兵吸引到二十里外后就采取了游走，骑射等战术，硬是将两万匈奴骑兵给拖垮了，最后更是以斩杀敌军七千多人的胜利击溃了追兵。

　　这也就才有了北疆军骑兵追着匈奴败兵杀回战场的一幕，不得不说，北疆军骑兵的战斗力确实强悍，在同等兵力的情况下，匈奴骑兵根本就不可能是他们的对手，尤其是北疆军骑兵还占据了兵甲弓箭和马力充足的优势，所以，小瞧北疆骑兵，是会付出很大代价的。

　　战场上的厮杀兵没有结束，那些被困住的匈奴人倒也硬气，很多人都不愿意投降，北疆军骑兵们大都出去追杀残敌去了。留下步兵们在打扫战场，清理残敌。

　　眼看还有八百多匈奴人挤在一起不肯投降，高顺怒声吼道：“没有见过血的新兵上前列阵。”

　　将近三千美元直接参与战斗的新兵们排列着长枪方阵，他们眼中或许还有恐惧，可是，他们内心沸腾的热血正在驱赶着这些恐惧。

　　高顺看着这些新兵吼道：“匈奴贼子，数百年来一直侵扰我汉家领土，多少无辜百姓遭殃，多少妇女被凌辱，多少汉家子弟流落草原最后身首异处，我们，就是要将匈奴人打怕，让他们永远都不再敢侵犯我汉家领土。将士们，你们，将来都会是汉家领土的守卫者，今日，就用你们手中的兵器，来见证你们的勇武吧，结束这些顽抗者，送他们去见匈奴的长生天吧，众将士，齐步前进，刺杀。”

　　新兵们单兵素质不高，但是，这种长枪方阵他们却演练过无数遍，只要军官命令下达，他们就必须朝前刺出长枪，不管有没有兵器落在自己身上，这种以命搏命的打法最是残酷，但却也是最有效。

　　校尉们不断吼着：“刺，收，刺……”

　　一排排冲杀上来的匈奴人被长钱刺透了胸膛，不等他们倒下，插在他们身上的长枪就被抽出，接着，另一排长枪又是刺出，负隅顽抗的匈奴人，最终都死在了新兵们的长枪之下。

　　这场大战，终于结束了。


第215章　善后工作（一）

　　战场上负隅顽抗的匈奴都被刺死，除了那些死忠于匈奴单于的，也还有将近七千伤者投降了，这些人大都是在一开始的战斗中受伤，匈奴大军逃跑的时候，他们又没来得及。

　　有将近五千北疆军正在看押这些人，七千俘虏，也不算少了，而且个个都是杀过人见过血的俘虏，这要是闹起事情来，恐怕也真够北疆军喝一壶的了，为此，高顺不得不将这些人分开关押。

　　北疆军的伤员们都在接受治疗，现在，北疆军的骑兵们大都出去追杀残敌，留下的都是步兵和那五千不能进行长途奔袭的重甲骑兵，缴获的匈奴战马也大都在附近。

　　这些伤员们都被同伴扶上战马往大营方向送去，由于公孙续还没有回来，再加上战场还没有打扫完毕，所以，高顺还必须在这里坐镇指挥。

　　到现在，高顺终于明白为什么一开始选锋军和白袍军会有那种反常行为，当他联系单熬公孙续一直强调的轻骑兵长途奔袭和骚扰的战术后，高顺明白，选锋军和白袍军已经做到了公孙续的要求。

　　从一开始，白袍军趁着匈奴大军还没有列好阵的时候就去骚扰打乱对方的阵脚，白袍军仗着马力充足和弓箭射程的优势给了匈奴人不小的伤亡，对敌军的士气也是不小的打击。

　　为此，暴躁的匈奴单于不得不派两万骑兵去追杀白袍军，白袍军引走这两万骑兵后，一万选锋军故技重施，逼得匈奴单于不得不再次派两万骑兵去追杀选锋军。

　　可是，选锋和白袍都是成名已久的军中精锐，他们的特长就是奔袭，只要他们想跑，那就不会有什么骑兵能够拦得住他们，除非是有五倍以上的骑兵对他们进行合围。

　　选锋和白袍之所以敢这么做，就是因为他们有没人三骑的优势，匈奴人就是追死也不可能追得上啊，还有，匈奴人擅长骑射不假，可是，他们的骑射也是有水平的。

　　且不说匈奴的战马的耐力和冲刺速度，就说匈奴人的弓箭，射程比对手差上三十多步也就算了，箭矢没有对方的犀利也可以暂时忽略，可是，他们这些骑兵，竟然连准头都比不上对手。

　　为何？匈奴人擅长骑射，但是要说在狂奔的战马上弯弓搭箭精确射中快速移动中的对手，何其难也，恐怕就是匈奴精锐射雕者也不敢说能做到。

　　而北疆军这边，人人都配双边马镫，再加上高桥马鞍，骑兵坐上去只要多加训练就能做到稳如泰山，这对骑兵解放双手进行骑射起到了关键作用。

　　北疆军战马的马蹄上都有马蹄铁，可以不顾及草地上的石块之类容易伤到马蹄的东西，这样，他们的可移动范围就更加大了，而匈奴人就不行，他们必须得注意这些细节，战马的马蹄受伤的话，那这战马也就基本报废了。

　　所以，当两万匈奴骑兵追击选锋军或者白袍军的时候，其实，他们已经被对手给钓上钩了，选锋和白袍利用骑射和反射回射等战术一直将这些人拖着，再加上匈奴人跑的比较密集，中箭的就更多。

　　除此之外，高顺还想通了一件事情，那就是选锋军从头到尾都似乎只出现了一万人，还有一万人呢？去哪了，是去埋伏匈奴大军了吗，高顺猜测多半是这样。

　　实际上，有一个细节，高顺也注意到了，那就是白袍军和选锋军被追着跑的时候，他们每隔一定时间都会吹一次号角，一开始，所有人都认为这是他们在向北疆军车阵这边求救。

　　事实确是，这不是求救，而是在告知友军自己的方位，那剩下的一万选锋军早就埋伏在别的位置，他们一直在等信号，当白袍军将两万追兵引开几十里后，他们就从后面追上。

　　接着，选锋军发挥骑射的优势，他们分散开来，以一种合围的阵势去追击那两万匈奴骑兵，前有白袍军反身回射，后有一万选锋军追赶射杀，这两万匈奴骑兵，算是走进了末路。

　　不论这两万人前进还是后退，都会面临这种状况，从某种意义上说，这两万人算是被包围了，白袍军和选锋军的配合很是默契，这两万匈奴骑兵，最终是被击溃了。

　　在丢下一万多具尸体后，剩下的一万多人向匈奴大营方向逃窜，由于跑出去的距离较远，这些逃兵竟然没有想到跑回来给匈奴单于报信。

　　其实这也不能怪他们，关键是赵云率领的白袍军和那军事素养很高的选锋军很懂得如何尽快打散敌军，从一开始，这两支骑兵的神射手们都是寻找万夫长，千夫长和百夫长这之类的军官下手。

　　为了斩杀了对方的万夫长，赵云竟然多次率领三百悍勇亲兵冲杀对方大军，赵云亲自斩杀了两名万夫长和五名千夫长，其余的匈奴军官，则受到了其他士兵门的重点照顾。

　　当匈奴大军的指挥系统被彻底破坏以后，白袍军和选锋面对的，只不过是一群乱军而已，没有组织的匈奴军，怎么抵挡得过选锋和白袍联手，就这样，这一支追杀白袍军的两万匈奴骑兵就被击溃了。

　　要不是为了去追杀另外一支两万匈奴骑兵，恐怕这些溃兵会面临灭顶之灾吧，在选锋军留下两千人打扫战场后，其余人全都循着号角声去追赶另外一支选锋军。

　　另外一支选锋军一直没有对追兵进行大规模的冲杀，他们一直远远吊着这两万人，时不时的还会派上一两千人靠近射杀，然后引得对方继续追击。

　　就这样纠缠了大半个时辰后，这些匈奴人早就远离了匈奴大军本阵，接着，这些人迎来了白袍军和另外一支选锋军的合围，这一次，战斗结束的要快得多，这两万匈奴骑兵也就逃出了六千多人。

　　解决了这些追兵以后，赵云和选锋军的几个校尉商量了一下后，决定留下一批人打扫战场，同时盯住匈奴人从大营方向反击，然后，赵云率着白袍军和一批选锋军再次奔袭匈奴军本阵去了。

　　这就是公孙续一开始定下的战术，骚扰敌军，吸引敌军分兵，然后各个击破，最终从敌军后方包围，彻底打乱敌军的阵脚，当匈奴单于这边只剩下一万射雕者的时候，他已经失去了跟选锋军和白袍军拼死战斗的勇气。

　　当高顺想通这些的时候，他突然觉得这种战术相当厉害，尤其是当敌军人数超过自己这边的时候，这种战术绝对能起到意想不到的效果。

　　但是，要实现这种战术却很难，匈奴人骑兵众多，但却实现不了这种战术，第一，长途奔袭不仅是对骑兵的考验，也是对战马的考验，就算匈奴人能够做到一人三骑，可是，匈奴人还是不能保证战马不会折损。

　　第二，骑射。匈奴人擅长骑射不假，可是又有多少人能够做到在马背上精确杀敌，如果只是乱哄哄的放箭，效果必定很差，这样的计划也就实行不了。

　　第三，指挥。白袍军有赵云指挥，选锋军早就适应了自行作战，关键就是这两支军队的战斗素养很高，很多时候都是不要指挥的，而且，就算校尉战死，立即有下面的军官代替指挥，而其他人，都会毫不迟疑的执行命令。

　　仅仅这三点，就是放眼天下，也没有哪支部队能够做到，就更别提北疆军在战甲兵器还有后勤等方面的优势，公孙续大力打造的选锋军，终于发挥出了他最凶狠的一面。

　　而在匈奴大军溃败的时候，选锋军和白袍军又成了主角，他们都是追杀敌军的好手，尤其是这种追杀残敌，根本就不需要近身肉搏，他们只要跟在溃兵后面，然后瞅准目标放冷箭就行。

　　这种追杀方式或许效果不大，当胜在安全，而且，还有两万北疆军骑兵发狠的在追杀匈奴骑兵，他们可是靠近了就砍，所以，选锋军和白袍军倒也用不着这样。

　　就在高顺中这边还在打扫战场的时候，十几里外，公孙续正在率领三千虎贲骑兵缠着七千多匈奴骑兵，这七千人都是匈奴精锐射雕者，公孙续也早就看出了这群人的不同寻常之处。

　　这么好的追杀敌军的机会，公孙续怎么会放过，尤其是敌军的精锐，射雕者的威名，公孙续还是知道的，若是给他们同样的装备，这些人的战斗力恐怕不会下于选锋军。

　　这样的精锐，如果不能为自己所用，那就必须为自己所杀，公孙续绝对不会留着这群祸患。

　　纵使敌军人数超过自己这边两倍，可是虎贲骑兵却是占据了上风，虎贲骑兵的近战能力是北疆军之最，他们没有跟这些射雕者们比拼骑射，如果是这样的话，恐怕会着了射雕者的道。

　　虎贲骑兵跟射雕者混战在一起，他们依靠着个人的悍勇，装备的优势，再加上战友之间的相互配合，死死压制住了这七千人。

　　这七千射雕者，算得上是匈奴骑兵中最精锐的了，他们奉命留下阻敌，其实，说的好听叫阻敌，说白了也就是用他们的命来换取匈奴单于逃命的机会而已。

　　关键时刻，这些士兵的性命，终究还是比不上匈奴贵族的性命重要啊，哪怕是数千人，该死的时候，他们还真是没有选择的余地，这，或许就叫做命吧。


第216章　善后工作（二）

　　中华自古有句名言，叫作士为知己者死，也还有句话话叫做，君要臣死，臣不得不死，匈奴人一直都有严格的等级制度，底层匈奴牧民的性命，都在贵族手中，哪怕是这些骁勇善战的匈奴勇士。

　　为单于战死，本来也无可厚非，可是，这七千人，其实对现任匈奴单于的归属感不强，一直以来，他们并没有受到真正的勇士的待遇，现在，他们似乎成了弃子，不得不跟虎贲骑兵死战。

　　他们不知道的是，他们，的的确确成了弃子，北疆军早就将其他匈奴骑兵击溃，没有谁再来管他们了。这些人，本来应该是匈奴中人敬重勇士，本来该享受万人的欢呼和尊敬，可是，现在，他们却没有享受到本该属于他们的一切。

　　双方交手了快一个时辰，虎贲军骑兵虽然人数较少，可是，这七千射雕者并没有占据优势，反而却被虎贲军骑兵一直给拖着，好在公孙续并没有下达拼死血战的命令，不然，这七千射雕者，恐怕也不会这么轻松了。

　　不多久，各路追击匈奴败兵的北疆军骑兵陆续归来，大多骑兵都发现了这批正在跟虎贲军骑兵交手的射雕者，选锋军两万人很快就将战场包围，虽然不少选锋军都身负重伤，可是，他们依然自觉的加入到包围的行列中。

　　将近三万多北疆军骑兵将整个战场围了起来，这时候，是傻子也知道这群匈奴射雕者的结局了，只要公孙续一声令下，这群人，恐怕用不了半个时辰就会殒命当场。

　　公孙续眼看交手也差不多了，是时候决定这些人的生死了，于是，公孙续下令吹响号角，选锋军立马准备发起冲锋，同时，不少选锋军都弯弓搭箭，将这七千射雕者逼到一堆去。

　　公孙续和他的三千虎贲骑兵都安全退了下来，这一个时辰的交战，双方死伤并不多，射雕者并不擅长近身战，尤其是面对虎贲骑兵这样精锐的近身战高手们，他们就更加没有还手之力了。

　　这七千人被围住后，不少人脸上都没有惊恐的神情，相反，他们都很平静，在他们看来，战死，再平常不过，不过，可惜的是，他们，竟然是为了匈奴单于须卜骨都侯战死，大部分人心中都不服气。

　　看着这七千射雕者的表现，公孙续不由叹道：“都是真正的勇士，可惜，跟错了人啊。”

　　赵云眼见公孙续起了爱才之心，但是，这时候，这种情况下，过多的仁慈只会害了自己，赵云正想劝谏，公孙续却摇手说道：“放心，我懂，我绝不会心慈手软。”

　　不过，如果能避免死战的话当然是再好不过，公孙续还是吩咐赵云照例派人招降，赵云点点头，他对身后的副将慕容铁雄说了几句话后，慕容铁雄就策马上前，准备招降这批射雕者。

　　这莫容铁雄，乃是当初的一个小小的鲜卑千夫长，后来投靠了公孙续，被赵云欣赏，就安排在身边担任副将，其实，在北疆军中，有不少人原本都是草原游牧部落的牧民，就比如白袍军和选锋军，也有少量这样的人存在。

　　慕容铁雄上前对这些人吼道：“我家主公仁慈，只要你们肯下马受降，我家主公刻意饶你们一命。”

　　在草原上长大的慕容铁雄自然是懂得匈奴语的，再加上他的嗓门够大，这七千射雕者，也基本听懂了他的意思。能够不死，乃是再好不过，况且现任匈奴单于又不是值得他们死忠的对象。

　　不过，还是有不少千夫长一样的人物号召这群射雕者拼死力战，可惜的是，连上这些千夫长和他们的亲兵，也就只有不到一千人，其余射雕者们，都冷眼看着这些人。

　　看到这种情况，公孙续心中暗呼有戏，眼前的这群射雕者中，大部分士兵跟千夫长都和不来，看来，要想招降大部份人，还是有可能的。

　　由于那些千夫长和他们亲兵的大呼小叫已经引起了公孙续的注意，其余射雕者都刻意远离他们，将他们孤立起来，这时，赵云立马率白袍军发起冲锋，同时，不少懂得匈奴语的白袍军都喊道：“下马受降者可免一死，负隅顽抗者，格杀勿论。”

　　半柱香时间不到，这些顽固分子都被清理完毕，其余射雕者们都想求得一条生路，其实，这并不是他们软弱，草原上一直以来就崇尚适者生存，强者为尊。

　　在游牧部落人看来，是谁当家作主其实不是很重要，重要的是能否让自己，让普通牧民过得好。

　　当初须卜骨都侯发动叛乱杀了上任单于的时候，这些射雕者们就选择了投降，他们的的确确是匈奴的勇士，可是，他们也有家人，要是他们战死了，他们的家人就会成为别人的战利品，到时候，他们的妻女，都会成为别人的奴隶，他们的儿子，都要面对别人的屠刀。

　　所以，更多的时候，匈奴勇士们其实是不愿意去死的，哪怕是最让他们尊敬的长生天在号召他们战斗，而且，他们也知道，所谓的长生天，从来都不会顾及他们这些普通的匈奴牧民。

　　将近六千左右的匈奴射雕者被押解向北疆军大营，其余的北疆军骑兵早就带着战利品往大营方向赶回去。

　　这次大战，取得的战利品不是很多，除了战马，其余都不值一提，好在前后总共缴获了将近三万多战马，好歹也弥补了北疆军的损耗，至于战场上那些战死的战马，也都被步军载回了大营，只要是资源，北疆军一向都不会浪费。

　　大战虽然结束，可是，事情却没有完，这一战下来，不论是选锋军还是虎贲军，都有损耗，他们得赶紧补充人员维持战斗力，新兵们战死的最多，这也是没办法的事情，新兵第一次上阵，难免伤亡大些。

　　好在这一战下来，这些新兵都经受住了战火的洗礼，假以时日，这些人都会成为北疆军精锐部队的一份子，大胜的喜悦还是冲淡了大营中的忧伤，战死者的尸体都被带回来火化，他们的骨灰，将会被带回到家人手中，公孙续绝对不会抛弃自己的士兵，哪怕是战死的。

　　除去安抚受伤的士兵和清点损耗的战略物资以外，现在最重要的，是如何处置俘虏的问题。

　　连带敌军伤员在内，这一战下来，北疆军总共抓获了将近两万三千多俘虏，重伤的俘虏都没有活下来，公孙续没有那么多的仁慈之心去感化匈奴人，那些实在救不活的，公孙续都秘密送他们上路了，这，或许对那些重伤员来说，也是一种解脱。

　　两万多俘虏可不是小数目，更何况这些人都是草原勇士，如果让他们上了战马拿起弓箭的话，他们依旧是合格的骑兵，公孙续可不想在自己大营内安置这样的定时炸弹。

　　好在并州那边做出了相应安排，后期的五万步军和两万骑兵正在向北疆军大营这边赶来，不出四天，这些人就会抵达大营，到时候，整个北疆军大营就会稳如泰山。

　　为了处置好这些俘虏，公孙续不断派军中鲜卑籍的士兵们去做宣传，鲜卑人和匈奴人的差别并不是很大，他们都生活在同一片草原上，所以，他们的生活理念和目标，都很接近。

　　再加上这些鲜卑籍的北疆军早就对公孙续是死心塌地，他们做起思想工作来，也是格外卖力，这些俘虏里面，军职最高的也不过是几个百夫长。

　　千夫长和千夫长以上的人都跑掉了，没跑掉的，也都躺在了草原上，剩下的这些，都是普通的士兵，如果说，要他们现在为匈奴单于去死，恐怕对于他们来说，是个不可能的事情。

　　这些普通士兵都想有条活路，他们参军，那是因为年纪到了，不得不遵从匈奴单于的号召，再者，只有参军，才能给家里带来更多的收入，不管是战场上夺得的战利品，还是从其他部落那里抢来的牛羊，都可以为自己家人增加一份活下去的希望。

　　经过五天的划分和宣传，不少俘虏都已经开始动摇了，他们不想死，他们还年轻，他们还有家人，而且，他们心里清楚，就算他们现在为匈奴单于去死，下一刻钟。他们的家人说不定就会被匈奴单于赏赐给别人。

　　这是草原上的定律，纵使草原贵族们意识到这条定律的弊端，可是他们也没有办法，为了笼络新的勇士，那些战死的勇士的家属就是最好的物品，而且，没有几个匈奴贵族愿意照顾那些战死的匈奴士兵的家属，那样只会消弱他们的实力。

　　正是因为这样，这些在战场上悍不畏死的勇士们才会选择投降，他们是勇士，但是更是普通人，为了自己的家人，活下去，是最好的选择，现在，公孙续给了他们选择的机会。

　　不过，公孙续不可能会一下子就接受这么多匈奴俘虏，这些人的忠心，其实都还是零，公孙续必须得慢慢考察他们，所以，为了从这些俘虏中选出能为自己所用的士兵，公孙续一开始只同意了两千人的效忠。

　　而且，这两千人现在还不能成为士兵，他们也有段时间的考察期，考察合格的话，他们会成为北疆军普通的士兵，那她们的家人，也会受到北疆军的保护，这是公孙续给他们的承若。


第217章　骚扰匈奴（一）

　　一场大战结束，自然是有人欢喜有人忧了，公孙续这次取得的胜利虽然算不上大胜，可是，这给匈奴这边的打击也不算小了，尤其是匈奴这边本来就不是铁板一块，这下子，匈奴内部的矛盾被公孙续打出不少。

　　匈奴单于须卜骨都侯现在可是焦急得很，一场失败虽然不能对他的统治地位产生动摇，可是，要说没影响，那是不可能的，如果不能扳回局势稳定内部的话，他担心内部某些势力会有小动作。

　　其实，除了公孙续，须卜骨都侯最害怕的却是流浪在草原的另外一股匈奴部落，于扶罗虽然死了，可是他兄弟现在却在率领那支流浪的部落。而且于扶罗的儿子也不小了，要是他们趁这个机会回来夺位的话，那可就糟糕了。

　　不过，就算公孙续取得了胜利，他暂时也不会有什么大动作了。这点须卜骨都侯还是很清楚的，公孙续总共就那么多兵马，此番大战也是损耗不少，没有个十天半个月，公孙续那边是恢复不了元气的。

　　再者，匈奴援兵已经在路上，十几万骑兵就快要加入匈奴大营，只要这些援兵一到，须卜骨都侯就能稳定局势，到时候别说匈奴内部，就是公孙续，也不一定有实力跟他叫板。

　　而且，须卜骨都侯对这次的损失并不放在心上，说白了，就是损失了几顽皮战马和几万士兵而已，这些士兵，大多跟自己不是一条心的，损失不损失都不重要，至于战马，那就更不在话下了，草原多的是。

　　不过，面对这次失败，须卜骨都侯还是吸取了不少教训的，他现在明白一个道理，要想击败北疆军，那就得有数倍于北疆军的兵力，或者要跟北疆军耗着，等着北疆军露出破绽。

　　如果说着在近期内，北疆军出现了什么情况的话，这多半是公孙续和高顺他们在耍阴谋诡计，说起这公孙续，须卜骨都侯心里是一万个恨啊，在他眼中，公孙续这小子太阴险了。

　　大战结束后五天，须卜骨都侯才渐渐领悟到自己为什么会失败，首先，他觉得自己就不该答应公孙续的邀战，这明显就是公孙续挖了一个陷阱让自己跳下去。

　　北疆军的车阵，那就是一个铁疙瘩，要想用匈奴骑兵击垮这样的车阵的话，那就要付出很大的代价，这样的代价，须卜骨都侯觉得自己不一定付得起。

　　还有就是，北疆军的骑兵的战斗力很强，虽然人数没有自己这边多，可是他们的装备，训练，战斗力，已经士兵之间的配合能力都远远超过了自己的士兵，这一点，须卜骨都侯是深有体会啊。

　　一个匈奴勇士或许不一定会输给北疆军骑兵，可是一万个匈奴勇士就肯定打不赢一万名北疆军骑兵，尤其是北疆军的选锋军和白袍军这样的精锐，在同等兵力情况下，匈奴勇士们都只有战败的份啊。

　　本来，这些道理，在大战之前须卜骨都侯都明白点，所以，当白袍军和选锋军上来骚扰的时候，他都是派出了两倍于敌军的兵力去追击，可是，他哪里知道，公孙续却安排了一万选锋军在暗处，自己就直接上了他的当了，白白损失了不少骑兵。

　　最重要的是，须卜骨都侯现在明白一个道理，匈奴绝对不能分兵，一旦分兵的话，就可能会被北疆军逐个击破，这场大战，匈奴这边就是吃了分兵的亏，他就不该派兵去追击北疆军的骑兵。

　　如果再给他一次机会的话，须卜骨都侯会选择集中优势兵力，先将北疆军骑兵全部剿灭，这样才是最利于匈奴的战法。

　　反正北疆军的车阵就是铁疙瘩，放在那也跑不了，除了阵地战能力超强以外，这铁疙瘩就一无是处，反而是北疆军的骑兵，那才是北疆军的主力，如果北疆军没了骑兵的话，那就只剩下挨打的份了。

　　可惜啊，这世界上就是没有后悔药这种东西的，须卜骨都侯心中也在悔恨自己怎么就往这铁疙瘩上撞了，这不纯粹就是找抽的吗？哪有让骑兵去送死的道理啊。

　　北疆军骑兵擅长游斗和追击战，所以，匈奴这边必须得紧紧抱成团，不能给对方有可趁之机。

　　这是没办法的事情，北疆军任何一支骑兵部队的机动力都太强悍了，像选锋军白袍军这样的精锐骑兵每人三骑也就算了，就连那些普通骑兵，都至少是每人两骑，这还怎么打啊。

　　反正北疆军打不过就可以跑，打得过的时候就追，他们就是不缺马力，反观匈奴自己这边，由于兵力太多，也就只能做到一人一骑，这是没有办法的事情。

　　可是呢，要说这场大战没有给须卜骨都侯带来点好处那也是不可能的，首先，这场大战中损失的兵力，大多是那些不服从自己的势力的，再者呢，他现在也懂得武装自己的部队了。

　　虽然匈奴骑兵做不到一人三骑，可是匈奴单于的亲兵部队是可以的，须卜骨都侯整顿了自己的兵马后，选出精锐骑兵三万人，每人配备的是全军最好的装备，而且，他还从大后方征调战马，尽量做到一人三骑。

　　虽然是慢了点，但是亡羊补牢却也不晚，跟北疆军的第一战，须卜骨都侯承认自己是栽了，可是这才刚刚开始，只要自己的援兵到达以后，他就会慢慢向北疆军施压，慢慢击垮北疆军。

　　要说须卜骨都侯能做到这些也算是很不错了，如果是面对其他草原部落的话，他多半还是有反败为胜的机会的，可惜的是，他的对手是公孙续率领的北疆军。

　　他在反思并努力寻找北疆军的破绽的时候，公孙续也没有闲着，在处理好俘虏的事情以后，公孙续也不断召集军中将领召开军事会议，同时，他每天晚上都会跟两位军师商讨下一步计划。

　　相比较而言，匈奴这边的破绽比北疆军更多，公孙续他们也更加擅长比须卜骨都侯他们寻找对手的破绽，双方现在最然暂时不用直面交锋，可是，这暗地里的阴谋，却是一直在进行着。

　　经过这几天的休整，北疆军渐渐稳定下来，俘虏的事情安排好后，北疆军就可以腾出手来继续对付匈奴，现在，北疆军这边有马步军十七万多，北伐的主力已经全在大营内了。

　　虽然匈奴的援兵也已经到齐，匈奴现在的主力也达到了三十万多，可是，北疆军高层都清楚，匈奴这边，看似强大，但却有不少致命弱点，所以，北疆军并不害怕强大的敌人。

　　不过，北疆军最大的弱点就在于步军占了总兵力的一半左右，这就注定了在战事初期，北疆军只能被动的应付匈奴的攻击，慢慢消耗匈奴的实力，只有等到双方实力对比发生变化的时候，北疆军才有主动出手的机会。

　　北疆军大营内，新兵们正在热火朝天的训练着，骑兵们的训练场则在大营外面，虽然北疆军的大营够大，可是经不起数万骑兵的折腾，所以，大营附近的草地成了骑兵们的训练场所。

　　这时候各营主将都在督促将士们抓紧训练，而公孙续，这时候却是和两位军师以及高顺赵云两人在大帐内商议军情。

　　公孙续并没有被大胜的喜悦冲昏头脑，相反，他明白了一个道理，衰落的匈奴竟然也是如此难缠，自己几乎是动用了大半北伐的主力才赢得了这次胜利，可是，这也没有给匈奴带来什么巨大的打击，相反，这还让匈奴学了个乖，今后的战事，恐怕更难进行了。

　　戏志才看着地图，然后缓缓说道：“按照主公的意思，接下来，我军与匈奴恐怕是要进入相持阶段了，只是，主公如何断定匈奴不会趁机骚扰于我军。”

　　公孙续目光犀利的盯着地图说道：“我不会给他骚扰我们的机会，匈奴援军新来，很多事情都还没有处理好，再加上这次战事的失败，对匈奴多少是有些影响的，所以，我要趁这个机会前去骚扰匈奴大营。我军有步军镇守大营，不管敌军怎么来，我军只管守住大营就行，匈奴军若是想骚扰的话，恐怕得付出不小代价，可是，匈奴大营住不了那么多骑兵，我军若是去挑衅，他们那有不出战的道理。再者，我敢断定，匈奴内部并非铁板一块，或许现在是迫于我北疆大军的压力，他们走到了一块，可是，时间一长的话，他们内部的矛盾必定会凸显出来，而我们现在要做的，就是催化这些矛盾尽快凸显出来。自古以来，最坚固的城堡都是从内部攻破的，匈奴大军人数太多，仅仅依靠我军现在的兵力，恐怕很难大胜，所以，我们必须从他们内部着手。”

　　高顺点点头，他严肃说道：“我同意，接下来，我主要负责镇守大营和督促新兵训练，另外，主公新建的两万骑兵，除了常规训练以外，是否也该拉到战场上去历练。”

　　公孙续听闻高顺说起自己最近才着手建立的两万骑兵，他缓缓说道：“我军最大的弱势就是骑兵人数不够，故此我才有这决定，我从八万新兵中挑选敢战之士组建骑兵，可不是为了防守大营的。”

　　戏志才听了站起来说道：“既然如此，那我们就该好好合计合计了，可不能让匈奴有安生日子过啊。”


第218章　骚扰匈奴（二）

　　眼见大帐中的几个都同意骚扰匈奴，公孙续心中也就没有什么顾忌的了，就眼前的形势来说，骚扰匈奴是最好的办法，总比硬拼强得多，而且，这也是最好的拖延时间的办法。

　　公孙续看着众人缓说道：“我军自后军抵达后，现在，大营内的兵力已经达到最多，选锋军三万，虎贲军八千，白袍军七千，重甲骑兵五千，精锐骑兵三万多，新组建的骑兵两万，这，就是我军现在全部的机动力量了。除此之外，还有水军五千用来防守水寨，陷阵营五千用来镇守大营，六万步军防守大营，按理说，我军现在也是可以做到进退自如了。不过，若是派出去骚扰匈奴的话，两万新建的骑兵肯定不合适，选锋军和白袍军当然是最好的选择，我决定，选锋军分作三队，一队留守大营，其余两队和白袍军分作三批，每批再陪一万精锐骑兵，每批共两万骑兵，轮流去骚扰匈奴大营。为了安全起见，每次去骚扰的骑兵都配备一人三骑的装备，打得过就打，打不过就跑，这就是我军现在的战术。你们有什么意见没有。”

　　众人皆低头沉思，都在思考这计划中的漏洞，其实，公孙续只是给出了个大体框架，本身没有什么漏洞，接下来的细节，就得靠戏志才等人慢慢补充起来。

　　赵云首先站起来说道：“三批骑兵轮流骚扰，这没有什么问题，可是，骚扰次数过多的话，匈奴那边难免会有所准备，匈奴大军人数太多，他们要是出动个十几万骑兵的话，我军骑兵就有可能会被合围。还有，骚扰的前提是不会对我军有太大伤害，同时，那两万刚组建的骑兵的战斗力必须尽快提上去，要他们做到和老板一样的骑射肯定是不可能，那就只能训练他们的近战本领，这，就只有让他们上战场才行啊。”

　　“行军打仗，讲究的是虚虚实实，假假真真。”戏志才缓缓说道：“我军的目的是骚扰敌军，就更要做到虚实相生，不能让匈奴人摸索出我军的规律，而且，我军也不能有规律，只要能做到这点，我们就不必担心会被匈奴大军合围。况且，匈奴只有出动六万以上的骑兵才有可能会对我军进行合围，这么多大军出动，我军又岂会没有察觉，所以，每次出战前，我们只要做到精心策划就必定没有问题。至于那两万新组建的骑兵，我觉得还是以训练为主，实战为辅的好，就目前来说，还没有到他们上战场厮杀的地步，不过呢，等他们熟悉了骑兵的基本技能以后，就该上战场了。”

　　高顺点点头说道：“不错，兵者，诡道也。我们要占据主动，且不能让对方找出我们的规律。而且，选锋军和白袍军应该最擅长这种骚扰战术才对，我们没有必要太过担心。”

　　公孙续点点头说道：“具体细节，今天就得敲定一些，我没呀什么要说的，在具体战术上，我还是那句老话，敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打。当年，我们在鲜卑东部战场就是这么对付鲜卑人的，这次，我们也要这样对付匈奴人，匈奴人的优势在于兵力强大，但其缺点就是不容易指挥，这，就是我军制胜的关键。”

　　“主公所言甚是。”赵云这时也盯着地图说道：“我觉得，像这样的骚扰战术，有我麾下白袍军和主公的选锋军就够了，各级将官都能做到应付自如，主公应该就不用亲自领兵力吧。”

　　众人都能听出这是赵云在给公孙续打预防针，在刚刚结束的那场大战中，公孙续率领三千虎贲骑兵与匈奴最为精锐七千射雕者混战，这，其实是很危险的，当时，高顺忙于指挥大军没有顾得上，要不然，他肯定是要拦下公孙续的。

　　现在赵云这么一提出来，众人都深以为然，有选锋军和白袍军为主力，这种骚扰战术自然是不用公孙续亲自指挥，就算出现了什么难题，也有赵云在。

　　既然赵云都这么说了，公孙续自然只得同意，本来，他还打算亲自领兵去勘察附近一百里内的地形，好制定合适的军事计划，现在看来，赵云是想包揽这一切了。

　　思虑过后，公孙续补充一句说道：“这件事情，你们要制定好完整的计划，另外，子龙，以后你要是出战的话，可以把兴霸带上，兴霸的才能，并不仅仅局限在水上，这些年他一直呆在水师那，有点屈才来。这次北伐结束后，兴霸还有大用，必须尽快让他熟悉骑兵作战方式，明白吗？”

　　是个人都能听出这是甘宁要被大用的前兆，甘宁的本事，早就得到了北疆众将的认同，可是，他确实没有机会表现一下，没办法，谁叫北疆军这边水师人才少，甘宁必须撑起水师的家底啊。

　　现在让甘宁接触骑兵，那步兵那边必然也少不了他，看来，永不落多久，甘宁就会挤进北疆军十大武将之列了。

　　既然公孙续都已经放手不管了，接下来，就应该是赵云的个人表演了，大帐内没有谁比他更合适去执行这种大规模的骚扰任务，赵云擅长指挥骑兵作战，尤其是涉及到轻骑兵。

　　众人在一起讨论了小半刻钟以后，赵云站起来说道：“为了应对突发情况，也为了能起到骚扰效果，以后，不论是哪支骑兵出去执行任务，其携带的干粮起码要能应付十天。而且，每个骑兵都至少配备一匹母马，我军的精锐骑兵早就适应了草原的艰苦环境，在长途奔袭过程中，战马除了充当脚力以外，还能提供马奶以供食用，所以，每个骑兵的坐骑都得精挑细选，事先确定。”

　　公孙续点点头回道：“这主意不错，要是退路被匈奴军给拦截住，而我军援兵一时又不能支援上的话，最好的选择就是深入草原独自作战，而这时候，补给就是最大的难题，看来，子龙已经考虑到了最坏的情况了。”

　　“我军不能打无准备之战。”赵云笑道：“况且，我这想法也还是从主公当初被困于草原的那件事情中得到的启发，匈奴人天生就在草原上生活，我们想要在草原上打败他们，就必须要有充足的准备。”

　　戏志才捋了捋下须叹道：“看来，我们还有段苦日子啊。”

　　公孙续觉得大体计划已经制定，现在缺的，就是让这些人将细节补充好，看来，现在也没自己什么事情了，对于行军打仗，公孙续向来都是制定框架和指导方向的，具体怎么打，这就得看部下们的想象空间了。

　　在把这件事情交给了这几位后，公孙续大摇大摆的走出大帐，他现在要去巡视骑兵们的训练，同时，还有那新收的两千不到的射雕者，公孙续也要去搞清楚这些人的情况。

　　大营外不远处，到处都是战马狂飙的身影，北疆军的骑兵们都在刻苦训练着，他们训练的主要内容，其实就是骑射，骑兵作战，讲究的是来去如风，一般都很少近战，所以，骑射，就是作战的主要方式。

　　上次大战，选锋军也遭受了点损失，但是，很快就会有军中敢战悍勇之士被选中，所以，选锋军一直都保持着编制满员，这也是没办法的事情，谁让他们是直接隶属于公孙续。

　　至于那两千不到的射雕者，这时候却是被分散在选锋军各营中，匈奴的王牌当然有其过人之处，射雕者的名号，也是靠这些勇士们用手中弯弓拼出来的。

　　好不容易有了这些勇士，选锋军将士们怎么会放过学习的机会，要是真正说起骑射之术，这些射雕者的水平恐怕还在大部分选锋军将士之上，不过，选锋军将士们依靠装备和兵甲的优势拉平了水平而已。

　　看到这情景，公孙续也暗自点头，这才是他的选锋军，时刻保持战斗状态，同时，也不放弃任何一个提升自己的机会，想当年，西汉时期，匈奴帝国鼎盛的时候，匈奴骑兵都被称为天之骄子。

　　就连李广这样的神射手，在得知自己军营附近出现了三名射雕者的时候，他都毫不犹豫的率领几十名骑兵去追捕这三人，其目的，不过是想抓住这些人，让后从他们身上学到匈奴射雕者的射术而已。

　　而且，那一次，三名射雕者仅用弓箭，差点就摆平了这数十名汉军骑兵，最后还是靠李广自己射伤两人生擒一人将对方给抓住，仅从这一点，就可以看出骑兵骑射之术的厉害之处。

　　而这，正是公孙续想要的，他现在就是要打造出这样的骑兵兵团，每次大战，处理近身战以外，骑射，就是自己的杀手锏，不管是追杀还是逃跑，骑射都是看家本领。

　　看着这两千射雕者跟选锋军将士混的还算可以，公孙续相信，用不了两个月，这两千人必定是能为自己所用。

　　至于那两万新组建的骑兵，现在也正抓紧训练着，黄叙就被安排在这新兵中当将军，他虽然年纪小，但是各项素质都过硬，当将军也是没话说的，而这两万人，现在又隶属于黄忠统帅，所以，黄忠现在也是卖力的训练这群菜鸟们。

　　一场大战，奠定了北疆军在草原立足的能耐，接下来，就看北疆军能否彻底击败匈奴大军了。


第219章　幽州骚乱（一）

　　北疆军这边商议好对付匈奴大军的计划后，麻油就得到了实施，骑兵作战，乃是赵云的强项，尤其是这种轻骑兵的骚扰战术，赵云更是不在话下。

　　为了能为自己这边赢得时间，也为了能打击匈奴，在具体作战计划制定好后，赵云就率领白袍军和一万多北疆精锐骑兵出发去了，他要让匈奴人不得安宁。

　　就在草原这边风起云涌的时候，幽州这边却出了不小的麻烦，有关于这一点，是公孙续的一大疏忽。纵使公孙续手下有这么多智囊，可是，他们也没有算到会闹出这么大的事情。

　　袁绍为了能尽快得到冀州，他不惜暗地里联络黑山军对冀州进行劫掠，从表面看，这种事情是对自己有利的，而且，袁绍为了能把幽州这边拖下水，他也不得不想办法让幽州也出点乱子。

　　一开始，袁绍这人也就是想让幽州那边能有个出兵的借口而已，可恨的是，事情的发展远远超乎了他的想象，张燕这一支黑山军比较明智，只是老实本分的侵扰冀州，可是，有另外一支，却真的跑去侵扰幽州去了。

　　李大目，雷公，黄龙等一些渠帅早就垂涎幽州的富裕，他们在很早之前就打算到幽州这边来发发财，只是，黑山军的大头领张燕一直在阻扰他们侵犯幽州，所以这些年，他们才没有对幽州进行破坏。

　　这一次，袁绍送上重礼，又说服了这些人，再加上张燕又忙于处理自己的事情，所以放松了对这些人的监管，这就直接导致了这些贼寇肆无忌惮的去劫掠幽州。

　　一开始，李大目，雷公，黄龙等这些渠帅心里也没有谱，他们其实忌惮幽州军的威名，可是，他们也同样知道，为了配合大将军公孙续的北伐，幽州这边的骑兵被抽调了一半，剩下的兵马又要分散驻守在各地，这，就是他们的机会。

　　这一路黑山军前后共计有十五万人马，大多数都是老弱病残，他们风卷残云一般的搜刮着沿途的村庄，由于人数众多，再加上幽州这边防御不及时，一些城镇都被这一路黑山军给攻陷。

　　幽州本不是什么富裕之地，可是，这些年以来，在公孙父子的大力经营之下，幽州的发展速度超乎世人的想象，再加上冀州等地的那些世家大族的支持，幽州的财力几乎都不下于冀州了。

　　这些黑山军本来还心存顾虑，觉得不能对幽州进行太大的破坏，可是，那只是他们当初的想法而已，等到他们进入幽州以后，事情的发展方向，已经偏离了这一路黑山军首领的预定计划。

　　幽州富裕，家家户户都有存粮，官府的粮仓里更是装满了用于救灾和为战争筹备的粮食。早就穷疯了的黑山军们在打下了幽州的一些小城镇后，几乎全都失去了控制。

　　这些原本淳朴的底层百姓们被抢到的粮食给高兴坏了，自张角起兵开始，这些人就一直在逃跑，挨饿时时刻刻都得吗，面对死亡，在黑山的这几年，虽然过的稍微安全，可是却避免不了挨饿。

　　生活的压力早就磨灭了大部分人的良知，纵使他们中大多数人都知道这种方式是不对的，他们不该把自己的苦难转嫁于幽州百姓身上，可是，在现实和良知面前，这些人不得不选择现实。

　　黑山军攻陷了幽州一些防守薄弱边界的村庄和城镇以后，他们就疯狂的在当地进行劫掠，杀人，强奸……

　　诸多暴行，简直是令人发指。任谁看到了这种现象，都无法相信，这些黑山军，以前竟然只是淳朴的老百姓。

　　这世上没有几个人会是圣人，更何况是这些被蛊惑的穷苦百姓们，最初，他们以为张角会给他们带来温饱，可是，张角失信了，然后，他们就跟着黑山军的这些首领们四处流浪，也以为能得到温饱，可惜，这些年得到的，仅仅是能活命而已，而且还得时时刻刻面临死亡。

　　早在出兵之前，黑山军都明白，黑山那边其实已经没有多少存粮了，如果不出来劫掠的话，这个冬季，又会饿死不少人，他们不得不出来劫掠，为了活命，为了生存，礼义廉耻这些东西就可以被抛弃。

　　仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。这句话，当真是至理名言，如果连性命都快保不住了，礼节，荣辱有能有多大意义，或许熟读圣人书的读书人能明白，可是，老百姓确实很难了解的。

　　乱世多草芥，人命如刍狗。黑山军曾经是无辜的百姓，现在被杀被劫掠的幽州百姓，也是无辜的，要怪，或许真的就只能怪这个世道吧，怪他们没有生在太平盛世。

　　这些被攻占的城镇和村庄，现在就是当地百姓的地狱，黑山军的天堂。当地百姓逃的逃，躲的躲，也有不少人奋起反抗，可惜，黑山军人数确实太多了。

　　也有不少黑山军惧怕幽州朝廷的报复，小部分人想趁早撤走，他们虽然抢到了不少粮食和金银细软，可是，他们心里都怕得很，如果等幽州朝廷反扑的话，她们呢觉得黑山军很难抵挡得了。

　　可是呢，现在这个节骨眼上，又有谁真的愿意就这么退走呢，再说了这仇，已经是结下了，难道退走了就不会遭受幽州军的报复吗？很多人都在用类似的理由说服自己继续留下来抢劫幽州百姓的粮食和财产。

　　其实想想也对，黑山军仅仅是攻占了些小的城镇和村庄就能得到这么多收获，尝到了甜头的他们，怎么可能愿意在这个节骨眼上退走，他们过冬的粮食还没有贮备好，就算今年过冬的有了，那明年的呢，后年的呢？

　　人心，总是这么贪婪，穷疯了的黑山军不会放过任何发财的机会，反正这些年都是把脑袋别在裤腰带上讨生活，那也就不在乎多这么一次了。

　　李大目，雷公，黄龙等这些渠帅现在才算是见识到了幽州的富裕，他们早就把张燕的警告抛诸脑后，甚至，他们觉得张燕其实一直是在糊弄他们。

　　他们已经决定了，只要再抢上一个月，等筹备足够的粮食后，他们就会考虑率领黑山军去冀州或是并州，这是他们流寇的战略思想，打下一块地方就抢，抢完了就去下一块地方。

　　其实，幽州的军事制度还是比较完善的，尤其是这些年在公孙续的刻意安排下，幽州这边几乎不会遭受什么兵灾，不过，这群黑山军攻打的地方太过偏僻，这才让这黑山军有了得手的机会。

　　幽州边境遭受兵灾的消息很快就被传到了幽州朝廷中这边，这消息，对于刚刚建立不久的幽州朝廷来说，的确是个噩耗，尤其是朝廷中那些被救回来的大臣中，都被兵灾给吓怕了。

　　其实别说他们，当在上早朝的时候，刘辩听到幽州边境有黑山军侵扰的时候，他的第一反应就是幽州快守不住了。

　　朝堂上，刘辩还没有从震惊中恢复过来，刚刚脱离董卓的魔爪，现在，黑山军又找上门了，而且，不少人都传扬黑山军势如破竹攻占了不少城镇，很快就要打到右北平这边来了。

　　传扬这些毫无头绪的消息的不是别人，正是这些朝堂上的大臣们，他们的的确确是被兵灾给吓怕了，哪怕他们是在幽州，可是，这并不能阻止他们内心恐惧情绪的蔓延。

　　看着朝堂上的大臣们议论纷纷，而皇帝刘辩似乎是被吓呆了一样，身为太尉的公孙瓒实在是看不下去了，他不得不转头看着一直默不作声的卢植和皇甫嵩，这两人算是最镇定的了。

　　卢植叹了口气，他也感叹自己无法阻止这种惊恐情绪的蔓延，这，哪还像个朝廷，这么多大臣，竟然被小小的黑山军给吓破了胆，这样的朝廷，是否还有希望呢？

　　卢植上前轻唤道：“陛下，陛下……”

　　接连几声，刘辩都似乎是没有听到，眼见的卢植已经发现刘辩在发抖，此时，卢植不得不提高嗓门说道：“陛下。”

　　这道声音，直接盖过了众人的议论声，众大臣都知道这位太傅大人是发怒了，刘辩也终于被卢植的声音给呼唤清醒了。

　　不过，刘辩反应过来的说的第一句话竟然是：“快，八百里急报传信给大将军，请他速速撤兵回来抵抗黑山军。”

　　这句话，直接就反映出了刘辩内心的恐惧，他竟然不问后果的要公孙续赶紧撤兵，也难怪，刘辩不懂军事，他只看到了眼前的困难。

　　可是，卢植却是用兵行家，听闻刘辩这么说，他当即回道：“陛下，大将军现在正在跟匈奴大军对峙，如果这是撤军的话，匈奴大军将会南下，到时候，我们要面对的，可是三十几万匈奴骑兵啊。”

　　三十几万匈奴骑兵，这样的数字差点再次把刘辩吓傻，他手足无措的回道：“可是，大将军不回军的话，黑山贼子打来了怎么办，谁人能去抵挡，匈奴不一定会南下吧，还是请大将军回军吧。”

　　“陛下，北疆之地，军容鼎盛，朝军悍将无数，区区黑山军不过是跳梁小丑而已。”卢植严肃的回道：“若是陛下实在担忧，老臣愿意拼了这把老骨头去剿灭黑山贼子。”

　　卢植这么一说，摆明了是不可能会让公孙续撤兵，可是，刘辩是否能懂呢？


第220章　幽州骚乱（二）

　　听闻卢植要亲自领兵出战，朝中大臣才算是送了口气，卢植的名声摆在那里，有他出战，确实再好不过，不过，卢植年纪大了，他能否应付得了现在的局面呢？

　　众人质疑的眼神都流露出来，其中也夹杂着担忧的眼神，他们不希望卢植为了这件事而心力交瘁，卢植，确实上了年纪了。

　　刘辩还在思考中，皇甫嵩立马上前说道：“陛下，卢太傅年岁大了，不适宜再上战场，况且卢太傅最近患上重病，应当注意休养，老臣愿意代替卢太傅领兵出战。”

　　皇甫嵩的能力，那也是没话说的，有他出战，确实是最好的办法，可是，朝中众人却不这么想。

　　如果是在黄巾之乱之前皇甫嵩要请兵出战的话，朝中应该没人会反对，可是，这些年，皇甫嵩的能力虽然没有减退，可他并没有获得多少胜利。

　　尤其是董卓进京的时候，皇甫嵩手上还有五万兵权，可是，最后，他竟然主动放弃兵权自动没那个入朝，让董卓顺利的控制了洛阳，这件事情，一直是朝中大臣议论的重点，随之，皇甫嵩的能力也就越来越遭受质疑。

　　不一会，朝中众人的议论声又响了起来，刘辩一时难以决断，按照他的本意是可以让卢植领兵出战的，不过，现在幽州驻军不多，也可以从前线调兵回来。

　　“两位爱卿忠贞为国，朕心大慰，可是，幽州兵马有限，黑山贼子又有数十万，我看，还是从前线调兵回来的好。”刘辩慢慢说道：“有大将军在，他必定能稳定局面，等击退黑山贼子以后，再让大将军继续北伐就是。”

　　刘辩这话，本来是说出内心的想法，可是，他把战事想的太简单，从前线调兵回来攻打黑山军，然后再回去继续攻打匈奴，有这么打仗的吗？北伐大业，在刘辩眼中，竟然如同儿戏。

　　“陛下，臣愿领兵出战。”公孙续沉声说道。

　　当朝太尉都发话了，朝中众人就更不敢乱说什么了，其实，公孙瓒也是被这群人给惹怒了，一群论乱哄哄的像什么样子，连皇帝都失去了基本判断，公孙瓒想不生气都难。

　　卢植和皇甫嵩都回过头看着公孙瓒，眼中满是担忧，他们并不担心公孙瓒的能力，相反，现在朝中最适合领兵出战的，确实是公孙瓒，可是，公孙瓒能说服刘辩吗。

　　刘辩对公孙瓒还是有点敬畏的，他不禁问道：“爱卿，黑山贼子数十万人，幽州兵马是否不足啊？”

　　公孙瓒听了抬起头回道：“陛下切莫听信谣言，黑山贼子不过十数万而已，其中大半都是老弱病残，青壮不会超过六万，况且，黑山贼子不过是一群流寇，根本就没有什么战斗力可言。现今，幽州有驻军四万六千人，臣只要率领两万骑兵出战即可，不出一月，臣就能击退黑山贼子。”

　　公孙瓒这话说的是自信满满，可在别人眼中，这就有点夸大了，仅仅两万人就想击退十几万黑山军，这不是托大吗？

　　刘辩也担忧的回道：“爱卿勇气可嘉，可是黑山贼子人多势众，我们应该好好筹备才是，不如等大将军回来再说，大将军一定有办法击退黑山贼子。”

　　“陛下，军情紧急，刻不容缓，幽州边境百姓深受黑山贼子之苦，朝廷自当速速派兵才是，再者，大将军身在草原，根本就抽不开身，就算他能，这路途遥远，恐怕没有十天半个月是回不来的。”公孙瓒解释道：“眼下，最终呀的是派兵去镇压黑山贼子。大将军能力再强，他也还是我的儿子，在他八岁那年我就带他上战场，难道我还不了解他吗？若是陛下怀疑臣的能力，臣愿立下军令状，一个月内，如果臣不能击退黑山军，臣愿自刎谢国。”

　　公孙瓒的脾气还是太暴躁了，连自刎这样的狠话都说出来了，刘辩听了也吓了一跳，他明白，自己现在的表现，应该是触怒了公孙瓒了。

　　刘辩相信公孙续，甚至是依赖公孙续，要是在这节骨眼上让公孙瓒出点什么事情的话，刘辩恐怕是无法向公孙续交代啊。

　　“爱卿的本领，朕还是相信的，不过，黑山贼子人多势众，爱卿才两万人，是不是太少了，要不多带点兵马。”刘辩轻声询问道。

　　公孙瓒不得不解释道：“陛下，幽州兵马有限，要防守的关隘太多，若是抽调了大量兵力的话，其他地方恐怕会出乱子，而且，臣这次只率领两万精骑出战，绝对可以击败黑山贼子。臣领兵多年，深知骑兵对阵步兵的优势，我军当趁敌军未立稳之时快速出击，一举击败敌军，若是时间长了，黑山贼子就有了准备，到时候，要想击退黑山贼子就难了。”

　　公孙瓒这么一说倒是让刘辩明白了一些，眼下这情况，刘辩除了同意之外也没有其他办法了，于是，他只得说道：“好吧，那，一切就拜托爱卿了。”

　　公孙瓒跪下领命道：“臣这就去点齐兵马出征，请陛下放心，不出一月，臣就会凯旋而归。”

　　众人都被公孙瓒的豪情给震慑住了，这时候，很多人才猛然发现，幽州最高军事指挥官，一直都是公孙瓒，只不过，这些年，由于公孙续名声太大，很多人都忽视了公孙瓒的存在。

　　没有公孙瓒的拼搏，哪来公孙续的今天。今天，一直以来，白马将军公孙瓒都被世人轻视，现在，他发怒了，区区黑山贼子也都欺负到他头上来了，公孙瓒要发威了。

　　其实，公孙瓒并不是没有头脑的人，他也明白敌军人多势众，虽然大部分都是流民，可是，蚂蚁多了还能啃死大象，公孙瓒又怎么会不明白其中的道理。

　　可现在公孙瓒是别无选择，他如果不迅速出兵的话，黑山军的攻势将会不可阻挡，幽州的兵马大都镇守在边疆地区，这次北伐，公孙续前后几乎征调了幽州大半的骑兵，现在，幽州能征召的骑兵绝对不超过两万两千人。

　　右北平这边是公孙瓒苦心经营的地盘，这里就驻扎着一万两千千骑兵和五千步兵，另外还有公孙瓒的亲兵，八千白马义从，这一次能够调用的，也就是这两万骑兵了。

　　为了能快速遏制住黑山军的势头，公孙瓒点齐八千白马义从和五千精锐骑兵后就立马率大军出发了，公孙瓒的副将邹丹、关靖两人则统帅剩下人马押运粮草作为后军，严纲、田楷等人则整顿兵马驻守右北平，以确保后方的安全。

　　救兵如救火，公孙瓒领兵多年，深知其中的关键，再者，公孙瓒本就是幽州人，这些年他又一直管理着幽州，幽州百姓就如同他的子女，他又怎么能容忍幽州百姓在水深火热中遭受煎熬。

　　幽燕并之地，任性豪侠之风盛行，当这三地的男子成年的时候，个个都带有豪侠之风，幽并少年郎更是其中的典范，他们时常骑着快马，腰胯弯弓，手持兵刃游走于草原。

　　自从幽州出了公孙续，张飞等这样的英雄后，北地男儿皆以这些英雄为榜样，他们自小练武，弓马娴熟，只要等年龄一到，这些儿郎们都会成群结队的去参军。

　　幽燕并，三地不缺少战马，所以很多少年长达后几乎都是合格的骑兵，捐躯赴国难，正是他们人生的追求，这一次，黑山军侵犯幽州，在不少外来户都惊恐的时候，幽州男儿们则已经告别家人，跨上战马，他们已经向受灾的边疆地区聚集。

　　短短一天之内，幽州各地都在盛传白马将军公孙瓒率军攻打黑山军，虽然只有两万骑兵，可是，没有哪一个士兵会退却。

　　这道消息，犹如风暴一般席卷了整个幽州，那些自发要去抵御黑山军的幽州儿郎们都在向公孙瓒这边聚集，这也是公孙瓒派出传令兵可以号召的。

　　这些幽州儿郎都是果敢勇猛之士，其中并不缺乏一些老兵，公孙瓒可不想他们白白牺牲，为了能更好的利用这些民兵，公孙瓒特意安排严纲派出两千骑兵整顿这些人马。

　　如果不是幽州兵马强盛，如果不是幽州兵马足够，恐怕，这些自发而来的儿郎们，很多都已经从军去了，公孙父子并不想破坏幽州的生产，所以，幽州的兵役制度根本不苛刻。

　　当公孙续率领大军出发两日后，从幽州各地聚集而来的勇士们就达到了两万人，他们都自备战马兵器，或许战马和兵器比不过军中正规骑兵，但是，他们抵御外敌的豪情，却并不弱上一点。

　　严纲按照公孙瓒的吩咐，他从右北平府库中调用了一批军用物资，用以装备这些民兵，同时，他还按照军中制度管理这些民兵，好能发挥出他们的战斗力。

　　幽并之地盛行兵役制，成年男子都要参军，就算不会上战场，平时也要接受军事训练，所以，这些民兵自发聚集来的时候，都是做好了当兵的准备，严纲管理起来也相当方便。

　　如果不是战马和兵器质量比不上幽州精锐骑兵，这两万人，从现在的情况看，绝对算得上是合格的军人，他们或许做不到骑射，或许在马背上的拼杀格斗能力不足，可是，他们，绝对符合一个军人的标准。

　　这一次，幽州儿郎们将用他们的行动来表明一件事情，他们的家园，绝对不容许被破坏。


第221章　驱逐贼兵（一）

　　就在幽州这边大动干戈的时候，并州以北的草原地区正在进行着激烈的骑兵对决，选锋军和白袍军再次大放异彩，同时，公孙续也在抓紧时间收服那些俘虏。

　　不过，由于路途遥远，幽州这边被侵扰的消息还没有传达到公孙续那里，在公孙瓒出兵一天后，并州那边才接到幽州的急信，然后，这封急信才转交五原那边的郭嘉，由郭嘉转交给公孙续。

　　与此同时，整件事情的谋划者袁绍正做着入主冀州的美梦，他接到的消息是张燕这支黑山军已经入侵冀州，冀州大部分兵力北调去应付张燕这支黑山军，现在，冀州南边的地区都非常空虚，袁绍就只差一个借口了。

　　而关于幽州那边的情况，袁绍也很是放心，另外一支黑山军也正按计划对幽州进行骚扰，幽州实力派人物公孙瓒已经被拖下水，他已经率领两万骑兵前去驱逐黑山军。

　　不过，有件事情袁绍不知道，那就是，这支黑山军侵扰幽州后大肆进行破坏，抢了不少城镇和乡村，许多幽州百姓遭难，当然，就算袁绍知道这件事情的话，他多半也不会在意，相反，他倒是觉得这很正常。

　　可惜的是，他似乎没有意识到公孙瓒的怒火，也没有派人去打探幽州百姓的愤怒，虽然他也知道有不少幽州男儿自发前往边疆地区驱逐黑山军，可是他觉得这是公孙瓒在做作而已。

　　况且，就算这些幽州男儿真的是自发的，可是他们离军人的标准肯定相去甚远，袁绍根本就不在乎，好歹他也是懂点军事的，临时征召的民兵怎么比得上久经训练的精锐呢。

　　这些自发而来的幽州男儿虽然接近两万多，可是，袁绍总觉得这些人很难派上大用场。不得不说，袁绍这次的分析并没有问题，可惜的是，他对幽州男儿没有深入了解，他低估了幽州男儿的决心和能力。

　　现在，幽州冀州都已经被袁绍搅乱，袁绍更是抓紧时间练兵，他在等，等韩馥松口，只要韩馥请求袁绍增兵的话，袁绍就可以轻易拿下冀州大部分城池了，一想到自己就可以成为冀州之主，袁绍简直就是乐开了花啊。

　　高览最近忙着整训军队，袁绍给他下了死命令，必须将骑兵的战斗力迅速提升起来，骑兵马上就要派上大用场了。高览虽然也知道点袁绍的计划，可是，他内心总是觉得不安，因为袁绍算计了公孙瓒，他觉得幽州那边的情况可能不怎么乐观。

　　如果这时候袁绍能意识到这点的话，恐怕对他来说也是件好事，可惜，袁绍现在正在兴奋头上，他也想不到那么多问题，再者，就算到时候真的有什么事情的话，他觉得只要自己给足足够的利益，公孙瓒多半也是不会为难他的。

　　被袁绍算计的公孙瓒现在正领兵驻扎在上谷和代县的交界处，这次黑山军就是侵犯了这两块地方的城镇和村庄，现在，黑山军主力正驻扎在上谷的一座小城内，正试图跟公孙瓒对决。

　　这一次，黑山军侵扰的地方比较特殊，再往南一点的话就可以进入冀州，往西一点的话又会进入并州，往北则可以进入草原或者逃回黑山，公孙续现在正在考虑如何应付这群黑山军。

　　敌军十几万人已经龟缩在大营内，可是还是有三四万人在外围继续劫掠，倒不是他们胆子够大敢在公孙瓒眼皮子底下乱来，关键是公孙续来的太快，黑山军根本就没有反应过来。

　　一路上，公孙瓒和幽州将士们都看到了被黑山军破坏的村庄和城池，许多村庄几乎是被屠戮一空，压根就看不到一个活人，那些村民不是逃跑了，就是躲进深山了，没有走掉的，基本被杀了。

　　其实，黑山军并不是这么凶残的，再怎么说他们也是大汉子民，成了黑山军也不过是想求个温饱而已，而且，换做以往，他们，嗯每劫掠一个村庄的话，他们都会将本地居民纳入自己的军队。

　　那些被抢的本地居民失去了家园，没有了田地粮草，一般情况下就只能跟着黑山军造反，因为黑山军头领们为了扩大自己实力，都是愿意接受这样无家可归的人的。

　　这种滚雪球战术可谓是黄巾军和黑山军的看家本领，这也是为什么一开始小小的黑山军或者黄巾军总能愈演愈烈，最后从几千人闹成几十万人的原因所在。

　　可是呢，这一次，黑山军的几个头领失算了，他们本以为在幽州这块地方也可以这样做，可他们进入幽州的时候就遭受到了当地官兵的激烈抵抗。当地百姓也是不甘落后，老弱向大城市转移，青壮则留下来协助官兵抵抗黑山军。

　　哪怕是攻打一个小小的城池，黑山军都要面对很大的阻力，幽州地区民风剽悍，青壮男儿都是敢战勇猛之士，他们确实给这些黑山军带来了不小的麻烦。

　　可是，黑山军毕竟人多，这些小城池的官兵和百姓抵挡不过后只得后撤。就这样，往往一战下来，黑山军会损失不少人，可是却得不到多少补充。

　　就算黑山军抓到了不少幽州百姓，可这些幽州百姓根本就不愿意加入黑山军，他们宁愿冒着生命危险逃跑也不会让自己成为黑山军的一部分。

　　面对幽州百姓如此激烈的抵抗，这一支黑山军的几个首领可算是气疯了，他们还真没有遇到过这样的百姓，就算是失去家园，没有粮食，他们也宁愿饿着逃跑，根本就看不上黑山军的救济粮。

　　其实，他们哪里知道，公孙父子在幽州地区早已是深得民心，而且，公孙续早就和麾下文臣们制定了一系列解救难民和灾民的措施，幽州本地百姓都知道，如果老家遭受的兵灾的话，他们只要想附近的官府求援即可。

　　再者，幽州民风剽悍，幽州百姓也大都是恩怨分明的，黑山军破坏了他们的家园，让他们失去了家园，让他们妻离子散，让他们家破人亡，他们都恨不得将这些仇人碎尸万段，所以，要想让他们跟这些仇人同流合污去祸害其他幽州本地百姓，那就算是打死他们，他们也做不到啊。

　　幽州百姓如此强烈的抗拒行为直接触怒了这些黑山军首领，在多次碰钉子过后，这些黑山军首领也失去了耐心，最后，李大目，雷公，黄龙三个大首领一商议过后，都决定对幽州本地百姓赶尽杀绝，以绝后患。

　　殊不知，他们的这个命令，不仅直接给他们落上了死亡的烙印，更是差点将这十几万黑山军送去了地狱。

　　正是有了这道命令，那些落单的和运气不好被抓住的幽州百姓可就都遭殃了，不管是老弱妇孺，全都惨死在黑山军手上，公孙瓒一路狂奔而来看到的，都是幽州百姓残缺不全的尸体。

　　对于内战，公孙瓒其实还是比较排斥的，如果可以选择，他倒是想统帅千军万马镇守边疆，去和草原异族作战，毕竟，身为汉人的公孙瓒对大汉子民都还是有份认同感的。

　　可是，这一次，公孙瓒离奇的愤怒了，他能原谅那些失去家园的穷苦百姓为了活命去偷去抢，甚至是去造反，可是，他无法忍受这些人强行将自己的苦难加在别上身上，在抢夺了别人的一切后又将别人残忍杀害。

　　更何况这些被杀害的都是公孙瓒的家乡子弟，都是幽州百姓，这一次，黑山军的行为是真的把公孙瓒给惹怒了。

　　在派出七千骑兵清剿附近落单的黑山军以后，公孙瓒就将大营扎在黑山军大营三十里之外，虽然公孙瓒能率领手上的骑兵强行攻破对方的大营，可是，那得损失不少骑兵，这样的惨胜，公孙瓒可不想要。

　　他在等，等后续人马聚集，按照公孙瓒的初步估计，连同后续骑兵加上自发而来的民兵，他手下的总兵数将不会少于五万，等五万大军聚集到一起的时候，就是公孙瓒彻底击破黑山军的时候。

　　公孙瓒现在下达的命令是精锐骑兵对那些还没有进入黑山军大营的黑山军们进行围剿驱逐，能俘虏俘虏的都俘虏，不能俘虏的就地解决，实在难以处理的都赶向黑山军大营。

　　要说公孙瓒的这道命令算是非常奇怪了，他现在兵力处于弱势，后续兵马又没有来到，这时候要是黑山军全军出动的话，那公孙瓒这边多半就有被击败的危险。

　　可是，公孙瓒似乎是怕敌人不够多一般，他甚至连俘虏都懒得抓了，那些老弱俘虏都被他赶往了黑山军大营，抓到的那些青壮被他留下来修葺营寨，总是，公孙瓒现在真是怪人一个。

　　这一点，也正是黑山军的几个首领疑惑的地方，她们呢不明白，公孙瓒是哪来的信心敢这么做，可是，要说让黑山军现在就出动去攻打幽州骑兵的话，她们又不敢，毕竟幽州精锐的名声摆在那，这些骑兵离还有闻名天下的白马义从。

　　所以，对黑山军来说，现在最好的选择就是龟缩在大营内等着公孙瓒派兵攻打，只要公孙瓒赶来，她们呢就乐意陪公孙瓒死耗下去，不过，他们的如意算盘，恐怕打的有点不对头了。

　　黑山军首领现在其实已经后悔了，他们想走，想离开，可是，现在公孙瓒就在旁边，他们能顺利离开吗？


第222章　驱逐贼兵（二）

　　在公孙瓒将黑山军堵在大营里后，普通黑山军或许没有多大反应，可是那些黑山军首领确实着急了，以前，他们没有跟公孙瓒打过交道，可是，好歹人家有个威震天下的儿子啊。

　　再者，能从北疆战场打出响亮名声的，能有孬种吗？公孙瓒现在就率领一万多的骑兵就敢把大营立在自己大营外三十里处，这可不仅仅是挑衅啊，这摆明了是要盯住自己这边啊。

　　李大目，雷公等人这下是真着急坏了，为了保险起见，他们已经派人向张燕求援，希望张燕能看在同是黑山军的份上能来救援一下，好歹能让自己安全回到黑山当土皇帝去。

　　在送出求救信后，这些黑山军首领就聚集在一起想商量出解决目前困境的办法，且不说张燕会不会派援军来，就算会，李大目他们也还不一定能撑到他们赶来啊。

　　黑山军大营内，李大目的帅帐中，一干大小首领都聚集在这里商量着，不少人都嚷嚷现在赶紧撤退，反正公孙瓒才一万多人，连自己这边的零头都比不上，要是自己这边撤退的话，公孙瓒应该不会死磕。

　　不少人都同意这个想法，就连这支黑山军的三大首领也是这样想的，可是，他们担心的是，公孙瓒真的会让他们这样安全撤退吗？他可是鼎鼎大名的白马将军啊。

　　不过，为了活命，总是要想出个办法才是啊，看着打仗中众人嚷嚷的模样，雷公的大嗓门响了起来：“都被别吵了，吵来吵去都拿不定个主意，我不管你们怎么想的，反正我是想撤退了，如果可以，我想回黑山去了，冀州那恐怕也没啥好事。”

　　李大目这双大眼睛这时候却眯起来看着众人，他故作镇定的笑道：“怎么了，雷公，当初嚷嚷要继续抢下去的人可是你啊，要不是你一直吵着要继续在幽州呆着，我们早就去冀州了。”

　　“少屁话，李大目，这些天你没少发财，不要出来事就把责任往我身上推。”暴躁的雷公吼道：“当初你要是想走的话，我又不会拦着你，还不是你自己看中了幽州这块肥肉，怎么了，现在怪起我来了，以为我是那软柿子吗？”

　　眼看这两人就要争吵起来，作为三大首领之一的黄龙这时候是不得不站起来打圆场，他尽量用缓和的语气说道：“现在不是计较这些的时候，这些天在幽州，大家都没少发财，我们现在的粮草最多也就够我们一个月所用，要说现在回黑山，也多半不现实啊。幽州其实就是个马蜂窝，我们不该来招惹的，冀州并不比幽州差，那才是真正的肥肉啊，冀州官兵又不怎么会打仗，在这一点上，张燕那小子看的比我们清，张白骑他们也聪明了一回，我们现在要做的，应该是去冀州。实在不行的话，我们就先去并州，听说并州各处都在安抚流民，那里肯定有不少粮草，而且，这些流民都可以为我所用，我们在幽州没有发展出多少势力出来，正好可以去并州弥补一下。等去并州转了一圈后，我们在到冀州去抢一把，这样的话，我们必定能抢到不少粮草，别说今年过冬，恐怕就是明年冬季的粮草我们也能备齐啊，怎么样，想清楚，现在要是回去的话，我们还是要饿肚子的啊。”

　　众人听了都点头表示赞同，其实，刚刚他们争吵要回去也不过是随便说说，现在能回去吗，粮草不足，过冬物资不够，现在回去了还不是等死，与其如此，还不如好好的再抢一把，等抢够了以后在回黑山躲着也不迟啊。

　　消了气的李大目和雷公也想清楚了其中的关键，而且，刚刚黄龙说的没错，他们的确可以去并州一趟，这并不仅仅因为并州有大批流民可供自己发展势力，有大量粮草可以去抢，更重要的是，现在，并州兵力空虚。

　　公孙瓒北伐的事情早已是天下皆知，现在的并州，恐怕就剩下了三五万步兵而已，而且肯定是大半都集结在雁门那边，所以，现在去并州劫掠反倒是最容易的事情。

　　想清楚这些后，李大目站起来说道：“不错，反正是来抢粮草的，我们现在还没有抢够，既然幽州是块硬骨头，那我们就去并州，反正都是他们公孙家的，抢谁的都一样。并州有几十万流民，我们正好可以携裹他们一起去抢，到时候并州一乱，我们再转道冀州，再抢他一比，哈哈哈，这样的话，我们就真的是发了啊。”

　　雷公这人平时不怎么动脑子，凡事都是利益至上，再者，黄龙和李大目分析的也有道理，他也没有反对的理由，更重要的是，现在公孙瓒的大军就在营外三十里处，他们就更需要合作，这时候要是闹矛盾了的话，必定会被公孙瓒逐个击破。

　　“可是，我们怎么撤，公孙瓒会这么轻松放我们走吗？”雷公不禁问道。

　　现在的难题并不是他们想不想撤退，关键是能不能撤退，公孙瓒的兵马就在外面，那可是百战余生的精锐铁骑啊，绝对是惹不起的主啊，有他们在，自己这边还能安全撤退吗。

　　黄龙这时候也皱起眉头沉吟道：“不错，公孙瓒确实不好惹，可是，你们不要忘了，他才两万人不到，后续兵马起码还要五天才能赶到，我们的兵力是他的十倍，就算他手底下是精锐骑兵，可是，他也不一定想跟我们死拼。我若是没有猜错的话，公孙瓒多半只是想驱逐我们而已，如果说想把我们赶尽杀绝的话，公孙瓒还没有这么大手笔，再说了，我们难道是十几万猪吗，会伸着头让他们砍吗？就算是，幽州军难道砍不累吗？我们十几万人还怕了他了，当真是笑话，而且，我们必须要在公孙瓒的援兵赶来之前撤退，要是公孙瓒的后续兵马赶到的话，我们想走，恐怕就真的很难了。”

　　黄龙的分析还是很有道理的，仅仅这几条就足够说服在场的大小首领，不过，他还是没有提出怎么撤退，其实，说白了也就是没有指出谁来断后而已，因为这牵扯到利益纠葛，众人一时都难以协调好。

　　在这危急关头，这些黑山军首领还是这样推脱，这也注定了他们是成不了大事的，要是再这么继续推脱的话，恐怕这十几万人就真的是要交代在这了。

　　李大目算是这些首领中比较有威信的，说是威信，其实还是因为他手底下人多，这时候，他站起来说道：“都什么时候了，还想着躲起来吗？想要活命，就得齐心协力。这样吧，我，外加黄龙首领和雷公首领三人凑齐两万人马，你们其余人凑齐一万以上的人马，就凭三万多的人马，我还就不信拦不住公孙瓒了，有这三万多人马断后，我们必定能迅速撤退到并州去，怎么样，有反对的不。”

　　有了李大目挑头，别人也就没有什么好说的了，等所有人都商量好后，这些首领这才散了去挑选人马，反正都是要损失点人马才能买个平安的，吃亏也是大家一起，也就没有谁觉得不公平。

　　要说黑山军攻城略地的功夫，那简直就是渣，可是，要说起他们逃命的本事，这还真是有点水平的，第二天早上，一众大小首领都下令要撤退，整个黑山军大营都运作起来，该打包的绝不会丢下。

　　公孙瓒这边一早就注意到了黑山军大营的异动，可是，现在公孙瓒的人马确实太少了，要靠这一万三千多骑兵就直接去攻打对方十五万大军的话，这确实有点为难公孙瓒。

　　再者，公孙瓒这次确实是一驱逐为主，他本以为黑山军十几万人马会跟他列阵死磕，所以他才会在黑山军大营外驻扎，为的也不过是想等后续兵马赶来后再一举攻破敌军，然后再采用骑兵的驱逐战术将黑山军俘虏或是赶走。

　　可是，现在倒好，这些黑山军老实得很，竟然连打都不想打就要撤退，面对如此情景，公孙瓒也不知道自己是该欢喜还是该伤心啊，不过，黑山军这边已经出招了，公孙瓒也该动手了。

　　既然对方摆明了是想离开，公孙瓒倒是没有必要强行留下他们，不过，想这么轻松的离开，公孙瓒却是不会同意的，至少，幽州军将士们是绝对不会同意的，想这么轻松的离开，还得先问问他们手中的兵器。

　　可是，黑山军这边也耍了个小聪明，黑山军十五万多人兵分两路，留下三万人断后，其余人都收拾好东西撤退，看来，他们呢还真是不想给公孙瓒攻打他们的机会啊。

　　统兵多年的公孙瓒也做好了应对措施，就在黑山军分兵之后，公孙瓒并不追击，他只是派出全部兵马盯住这三万断后的人马，同时，为了防止这三万人拼命，公孙瓒还派人在黑山军大营外挖了不少陷阱，设置了不少障碍。

　　这样一来，公孙瓒这边就只要盯住他们是不是也会逃跑就行了，这三万人也不敢贸然发起攻击，黑山军有十几万人的时候都不敢拿公孙瓒怎么样，现在就这三万人，而且还摆明了是被抛弃的三万人，他们就更不敢怎么样了。

　　就这样，一仗没打，黑山军就快要撤出幽州了，可是，这战事，却并没有就此结束。


第223章　黑山军逃（一）

　　黑山军人数太多，虽然成功撤离，可是，这么多人，又没有有效的统一指挥，整支黑山军行动就比较缓慢了，尤其是那些老弱妇孺们，在一定程度上就拖了整个大军的后腿。

　　对于黑山军来说，这样的行军速度肯定是致命的，要是公孙瓒在短时间内击破了留下断后的三万大军的话，那他的骑兵必定能追上先行撤走的黑山军，这样一来，黑山军的撤退就失败了。

　　对于黑山军的几个首领来说，逃命是最重要的，他们率领着黑山军的精锐逃在了最前面，至于那些老弱妇孺们，他们现在可是管不了了，要是这些人能追上的，黑山军就会继续收留他们，要是追不上，他们也就少了些麻烦。

　　不过，到目前为止，黑山军所有的担忧似乎都是多余的，因为公孙瓒的骑兵压根就没有追上来，关于这一点，黑山军的几个首领都觉得反常，他们想破了脑袋都不明白其中的关键。

　　留下断后的三万黑山军的战斗力并不怎么强，只是，他们或多或少都有家人在黑山军里面，黑山军的首领也向他们承若了，只要他们能坚持下来，他们的家人就能领到过冬的粮食。

　　为了能让家人吃饱饭，这些人不得不选择留下，粮食，在黑山军中算得上是最珍贵的东西了，重赏之下，才有了这三万自愿断后的黑山军。

　　这些人里，不少都是四五十岁上了年纪的老人，有的都鬓角花白，满脸皱纹，也有些十几岁半大不小的少年，他们一脸的稚嫩，虽然也有不少青壮，但是，总体来说，老弱几乎就占了一半。

　　面对这样一群战斗力不强，但是却有着拼死断后的黑山军，公孙瓒并没有立即发起猛攻，不是他不敢，也不是他没有把握，只是，现在猛攻，已经失去了意义，再者，这三万人，根本算不上士兵，公孙瓒并不想滥杀无辜。

　　其实，还有更多深沉原因导致公孙瓒没有对这三万人采取行动，首先，公孙瓒不想做无谓的牺牲，再者，这三万人现在都在一起还好控制，要是将他们全部打散后而又不能及时全部抓住的话，那周边的本地居民必定会遭受兵灾。

　　还有一个原因就是，如果公孙瓒现在对这三万人采取行动的话，那他就必须动用手上全部兵马，毕竟他现在总共也才一万三千多骑兵，可是，这样一来，那些之前就撤走的黑山军就恐怕是真的撤走了，公孙瓒并不想因小失大。

　　从表面看起来，公孙瓒现在似乎是无能为力，可是，换个角度的话，现在公孙瓒采取的办法，其实是最好的。

　　整整一天下来，公孙瓒的所有骑兵都是换着班的盯着这三万断后的黑山军，而这三万人为了防止对方骑兵的突击，他们不得不时时刻刻的摆下阵势，就连吃饭喝水都是这样。

　　黑山军本就是流民，他们的大小首领也谈不上有什么军事能力，那就更别说这三万被当作弃子的断后部队了，面对毫无行动的幽州骑兵，他们确实不知道该怎么办。

　　本来，他们接到的命令就是等幽州骑兵突击的时候他们就阻拦，可是呢，现在，公孙瓒不出招，他们也就不知道该如何应对了，整整一天下来，这三万人都累得要死，好在天快黑了，今天的战事应该是过去了。

　　黑山军打们打着火把，照亮了整个大营，他们的巡逻也很积极，生怕幽州骑兵会趁着黑夜来偷袭，不过呢，这个时候，他们所防备的幽州骑兵却回到了大营，除了少数巡逻的骑兵以外，其余人都进入了梦乡。

　　就这样，又过了一夜，黑山军这边人人惊慌，到现在为止，幽州骑兵还是没有发起攻击，他们也不知道自己是该庆幸又看到了一天日出，还是该懊恼没有跟幽州骑兵分出胜负。

　　有个伟人说过一段话：“原子弹什么时候最让人害怕，并不是它爆炸的时候，而是它在发射架上快要发射的那一刻。”

　　当你知道自己快要走向死亡的时候，你内心必定会惊慌不已，可是，当这让你惊慌的死亡迟迟不肯到来的时候，你又该如何呢？你还得继续恐慌，因为你不知道死亡何时会到来。

　　三万黑山军现在面临的就是这个局面，从他们选择留下断后的那一刻，他们中大多数人就明白，他们是打不过公孙瓒的，说不定他们这些人，大多都会战死。

　　知道了死亡并不算什么，黑山军多年就流浪起，好多人都见识过太多的生生死死，可是，他们知道自己要死，但这死亡却还没有到来，这让他们极度焦虑，内心惶恐。

　　在这样高度紧张的情况下，不少上了年纪的黑山军士兵都直接倒下了，他们体力有限，受不了这样的压力，很多十几岁的孩子一直在哭，他们害怕，惊恐。

　　等到中午的时候，公孙瓒在此率兵围着黑山军大营巡视了一边以后，他就对副将邹丹说道：“这三万人已经不足为虑，你在此领兵继续镇守，不必发动攻击，但是务必要保证他们都在大营内，不要放跑了一人。我率三千白马义从去追赶逃走的黑山军，在援兵到达之前，你们的任务就是看着这三万人，等援兵到达后，你们就可以适当攻击，勒令他们投降，明白吗？”

　　邹丹早年就跟随公孙瓒，现在，公孙瓒下达这样的命令，当真是有点不战而屈人之兵的味道，他也明白其中的关键，可是，现在公孙瓒要率三千骑兵前去追赶那逃跑的十几万人，邹丹却有点不放心了。

　　要是公孙瓒出点什么事情的话，邹丹明白，自己多半也就是死罪了，因此，他不得不建议道：“主公，纵使要追击敌军，何不多率些人马，八千白马义从必定会让黑山军崩溃。”

　　公孙瓒摇摇头笑道：“我若是率领的人多了，你这边就压制不住这三万黑山军，再者，我并不是去追击的，我主要是去看着那些逃跑的黑山军，放心，我已经传令给后方严纲，他会率一万人来直接跟我汇合，你在处理完这边的事情后也可立刻向我这边增兵。我离开后，你要派人在大营内大张旗鼓，不要让敌军看出我军人数减少，另外，你每天派出两千骑兵趁着黑夜潜出大营，等到白天的时候再让这两千人大张旗鼓的回来，最好能造成每天至少有一万援军到达的架势。如此一来，黑山军的投降就是早晚的事情了，后方援兵最多也就是三天就会抵达，这三天，你可要打起精神，不要再让这些黑山军扰乱了我们幽州。”

　　“将军妙计，属下自当遵从。”邹丹恭敬的回道。

　　“算不上什么妙计，借用董卓那胖子的计策而已，我率人从侧后方绕过，剩下的事情就交给你了。”说完，公孙瓒就派亲兵下去清点人马，他必须马上去追赶黑山军了。

　　三千白马义从很快就整装待发，为了保证战斗力，这三千白马义从都是跟随公孙瓒多年的老兵，每人都至少一人三骑的装备，弓有四副，箭矢足够，其余刀枪就更不用说了，可以说，这三千人，几乎带了六千白马义从的装备。

　　对于这种小股骑兵的战斗，公孙瓒是运用自如，他率领这三千人从大营后方出发，绕过黑山军大营三十里，然后再转到二十里后才直接去追击逃跑的黑山军。

　　十几万黑山军也就是跑了一夜而已，最多也就行进五十里，公孙瓒的骑兵只要用几个时辰就能追上，不过，为了保密，公孙瓒这样绕道几乎就花了一个多时辰，好在确定方向后，他就快马加鞭前进，看样子，大概两个时辰不到就能追上。

　　黑山军这边，大多数人都以为已经是安全了，毕竟幽州骑兵有一整天都没有追上来，这说明留下断后的三万人是成功的拦截住了幽州骑兵。

　　不少人的行军速度都慢了下来，可是，黑山军首领却不肯停，他们能当上首领，都是有一定能力的，就算军事才能再怎么低，他们也能感觉得到空气中不寻常的味道。

　　不管怎么说，现在他们还在幽州，压根就没有脱离危险，现在根本就不是停歇的时候，就算要停歇，起码得等到出了幽州再说，黑山军三大首领之一的黄龙，这时候已经是焦躁不安了，多年从生死关头训练出的第六感告诉他，要是再不尽快跑出幽州的话，他们可能就要永远留在幽州了。

　　对于这种感觉，黄龙是绝对的信任，他虽然说不清楚是为什么，但是，他不想死，而且，李大目等人也有类似的感觉，他们都想着快点跑走。

　　所以，对于那些放慢了行军速度的老弱，这些首领们就再也管不了了，只能是随他们去，而且，有这些人在，整个黑山军的行军速度都会被拖下一截。

　　就这样，逃跑中的黑山军的队伍成了一条长龙，跑在最后面的，自然是那些体力较差的老弱妇孺了，至于那些想着早点跟着大部队逃走的，都玩了命的往前跑。

　　渐渐的，长龙一样的队伍成了两截队伍了，后面的一截确实是追不上前面的，整个黑山军，恐怕又得再次分兵了。


第224章　黑山军逃（二）

　　黑山军一直在逃跑，可是，两条腿的人怎么可能是四条腿的战马的对手呢，就算是这些人提前跑了一天，他们也很快就会被幽州骑兵给追上。

　　跑的慢的这批黑山军大约有两万人，这些人体质较差，全是老弱妇孺之辈，平时领到的粮食也是最少的，在这种吃不饱的情况下又要高强度行军的话，几乎是不可能的，这也是这两万多老弱选择放慢速度的主要原因。

　　公孙瓒的骑兵行进速度极快，三千人，超过你九千匹战马的马蹄敲打着大地，数里外，这些还在休息的黑山军老弱们就感觉到了大地在震动，他们明白，幽州骑兵这是追上来了。

　　不少人都惊慌失措，他们怕幽州骑兵会对他们赶尽杀绝，因为以前他们遇到的官兵都是这样的，凡是跑的慢的，几乎都是被一刀砍死，跑的快的，也多半会被战马给追上。

　　所以，当这些黑山军听到马蹄声的时候，他们感觉末日来临了，两万多人一下子慌了，在这种时候，他们能做的，就是四处乱跑，希望能躲过幽州骑兵的追杀。

　　公孙瓒早就从斥候兵那里得知有一批黑山军滞留了下来，虽然不是黑山军主力，可是，至少也有两万人，公孙瓒现在只有三千骑兵，他不得不小心对待。

　　如果仅仅是对这些黑山军赶尽杀绝的话，或许是一件很容易的事情，可是，公孙瓒做不到，在这种占据绝对优势的情况下，要公孙瓒对这些老弱妇孺们痛下杀手，那简直就是对公孙瓒的侮辱。

　　可是，这两万人也必须处理好才行啊，人数这么多，一旦乱起来的话，必定又是一场灾难。

　　为了不让这两万人再次成为流民，公孙瓒派遣五百骑兵分散到这两万人中高呼投降不杀，同时，剩下的两千五百骑兵全部被安排在外围，但凡是发现有黑山军想逃跑的话，外围骑兵就将他们驱赶回去。

　　可是，两万人确实是有点大多了，主要还是公孙瓒手上的骑兵太少，不然黑山军是一个都跑不掉，为了防止意外发生，公孙瓒不得不暂且停下对黑山军主力的追击，他必须得先处理好这两万人才行。

　　就在公孙瓒忙于招降这两万黑山军的时候，数十里之外，黑山军主力这边已经接到了幽州骑兵要追上来的消息，这下子，黑山军首领可是吓坏了。

　　他们本以为留下断后的三万人再怎么差劲也应该能抵挡上三四天的，只要有三四天的时间，他们就能撤退到并州地界，可是，现在这情况，明显是不可能了。

　　晚上，跑了一天的黑山军不得不扎营休息，黑山军的几个首领再次聚齐到一起商量下一步该怎么走。

　　面对公孙瓒的紧迫追击，黑山军的这些首领可真是愁坏了，他们完全没有料想到公孙瓒的反应会这么快，从当初出兵到现在追击，公孙瓒的动作都太快了。

　　讨论了一个多时辰后，这些黑山军首领们还是没有想出有效的办法，他们还不知道公孙瓒由于兵力不足的原因，已经打算停下来等待援军。

　　这时，一向有点脑子的黄龙不得不站出来说点话了，他看着帐中众人说道：“本来，只要三四天功夫，我们就能撤到并州去，可是，现在你们也看到了，公孙瓒动作太快了，我们再怎么跑也跑不过他们的战马啊。而且，幽州并州本就是一家，我们现在去并州的话，公孙瓒多半也是会追过去的，说不定，到时候公孙瓒一纸令下，并州那边会有官兵跟他联合对付我们。所以，为了安全起见，我们恐怕得改变一下策略了，我们必须改变路线，让公孙瓒放弃对我们的追击。”

　　李大目等人这时候正焦虑的不行，他们一听黄龙似乎有办法，全都急不可耐的要他快点说出来。

　　黄龙清了清嗓子说道：“我们现在幽州，并州和冀州的交界处，本来，这块地方应该是最容易发生矛盾的地界，可是，由于幽州并州都在公孙家手上，所以，冀州韩馥为了不得罪公孙父子，他在这块安排的兵马相对较少。这就是我们唯一的出路了，往前走，就算能进入并州，我们必定也还是会遇到强烈抵抗，往后退就有公孙瓒的骑兵，也还是条死路，要想活命的话，我们只能去冀州了。”

　　“去了冀州又能怎么样，或许冀州官兵的战斗力比不上幽州骑兵，可是，我们现在人数少了这么多，如果没有补充的话，我们多半也还是会陷在冀州的。”李大目恼怒道。

　　“我还没有说完呢。”黄龙不高兴的说道：“当初我们选择去并州，除了是看中并州有大量救济灾民的粮食以外，更多的还是因为并州现在有很多灾民。只要我们去了并州的话必定能再次拉起二三十万人马，但是，前提是我们手上得有粮食。总体目标，我们还是不变，不过，得先把眼前这一关给过了才行。幽并两州兵力强盛，可他们也不敢私自出兵进入冀州地界，只要我们逃到了冀州的话，公孙瓒就只得放弃追击，况且，公孙瓒现在已经困住了我军五万多人，多半也是会俘虏他们。他的功劳已经不小了，幽州的危险也已经解除，再加上皇帝在并州，他肯定是要尽早率军回去的，只要我们能在冀州呆上一段时间的话，公孙瓒就不得不撤兵，到时候我们再转到去并州发展实力，如何？”

　　这一席话一说出来，众人算是明白了其中的关键，黄龙分析的很有道理，现在的难题就是公孙瓒一直在追着他们，哪怕他们跑到了并州，公孙瓒也是有权继续追击，搞不好还得面对幽并两州大军的围剿。

　　所以，现在最好的办法就是去冀州，冀州富裕，他们只要在冀州的一些小城镇劫掠一番的话，肯定会搞到不少粮食。很多人慢慢的就想清楚了其中的关键，有的人甚至喊道：“当初，我们不是打算直接去冀州的吗？绕了这么大一个圈子，还是走回来了啊。”

　　其实，他们哪里知道，这支黑山军之所以选择幽州为第一目标，乃是因为袁绍和这支黑山军三大首领之间达成了协议，可惜的是，不论是袁绍还是这三大首领，都没有预料到侵犯幽州的后果。

　　定下转向冀州的计划后，一众黑山军首领又似乎是找到了目标，只要能逃出生天，能保住他们手中的权力，这些首领就愿意去拼，反正不去拼也是个死，拼的话，多半还是有机会的。

　　第二天，公孙瓒这边由于援兵没能抵达，她们呢不得不留下看管两万黑山军，可是，公孙瓒并不打算就这样让黑山军主力逃出自己的视线，他派出两百名斥候去打探消息，务必要将黑山军的一举一动的掌握下来。

　　黑山军深知留给自己的时间不多了，他们现在已经出了上谷，本来，他们是要继续往西走的，可是，清晨拔营后，黑山军立马转南，想冀州中山那边跑去。

　　只要能进入中山地界，公孙瓒多半是不会再追了，这是他们唯一的机会了。

　　当公孙瓒得知黑山军已经转向的时候已经是当天下午，这时候，黑山军只要再玩命的狂奔三个时辰的话，恐怕就会进入中山了，公孙瓒现在去追的话，或许能追上，可是，公孙瓒已经没有这个必要了。

　　到了傍晚时分，严纲率领一万骑兵抵达公孙瓒这边，援军来的不算晚了，可是黑山军跑的太快，公孙瓒想追，但他已经失去了最佳时机了。

　　不过，为了保证幽州境内的安全，公孙瓒仍然下令严纲带来的五千骑兵分作十个小队，这些小队带足干粮箭矢在上谷一带巡逻，凡是遇上黑山军的话，务必要全歼敌军或是俘虏他们，不能让这些乱民在幽州境内捣乱。

　　颁布了一系列命令后，公孙瓒就准备率军押送这些黑山军回去复命了，倒不是公孙瓒想撤兵，而是朝廷那边已经得知黑山军被驱逐出境的消息，刘辩和一干大臣们都送了口气，他们强烈要求公孙瓒迅速回师，因为朝廷这边缺少兵力保护，她们呢感觉极度不安全。

　　面对这样的命令，公孙瓒也是没有办法，朝廷那些人没有几个懂军事，几个懂军事的又迫于政治上的压力不敢乱来，在很多时候，就算是卢植等人，有时候也不得不因为一些政治因素低头。

　　可是，对于公孙瓒这样的军人来说，这样的命令是难以接受的，黑山军主力还在，虽然公孙瓒没有跟黑山军战开大决战就俘虏了将近五万敌军，可是，这样的功劳并没有实质性的效果。

　　这支祸害幽州百姓的黑山军还是逃了，逃到冀州去祸害当地百姓去了，公孙瓒本意是想请朝廷这边下令幽州，冀州合作歼灭黑山军的，可是，这请求还没有传达上去，撤兵的命令就到了。

　　虽然心中有万般不甘，可是公孙瓒还是得遵命，他时当朝太尉，又是幽州牧，如果他不领命的话，那些世家大族和朝廷的一些官员们多半会拿这个做文章。

　　尤其是那些割据一方的豪强们，他们也一直在等待幽州这边除问题，公孙瓒不想自己成为别人口中的第二个董卓，因此，只要朝廷的命令不是太愚蠢的话，公孙瓒还是会遵从的。


第225章　并州有灾（一）

　　公孙瓒率军撤退后，幽州算是再次恢复了太平，不过，这次战斗歼灭敌军不多，抓获俘虏却接近五万，算得上是一场大胜，再加上幽州朝廷新建，有必要用这种战功来向世人炫耀下。

　　这次大胜，主要还是缘于公孙瓒执意出兵，而且，黑山军之所以愿意撤退，更多的还是畏惧于公孙瓒的凶名，所以，哪怕那些善于溜须拍马的大臣们再怎么夸耀这是历代先王保佑的结果，刘辩还是要大肆赏赐公孙瓒。

　　由于这次黑山军来的突然，走的又快，造成的破坏也不小，这就给了公孙瓒一个教训，他身为幽州牧，竟然让贼军在自己眼皮子底下给捅了一刀，这下子，他学乖了，他可不会再对边疆地区放松警惕。

　　公孙瓒前后出兵不到一个月，动用正规军不过两万骑兵，虽然还有三万慕名而来的乡勇，可是，这一次，的的确确是没有太多的动用朝廷的力量，绝对算得上是以最小的代价获得了最大的胜利。

　　五万俘虏，其中约有两万青壮年，一万多半大的孩子，其余都是上了年纪的老人或是妇女，这些人，多半是不能留在幽州境内的，且不说幽州有没有可以安置他们的地方，就算是有，恐怕幽州本地百姓多半也是不会接受他们的。

　　思前想后，公孙瓒觉得这些人还是送往并州比较好，到时候等河套打下来了正好一起迁徙过去，反正河套那边肯定是缺人，这些黑山军之类的流民，只能去那里了。

　　公孙瓒回右北平的时候受到了热烈欢迎，刘辩甚至是亲自出城迎接，没办法，当初朝廷内那么多人都被黑山军给吓成那样，就只有卢植等人坚持出兵，公孙瓒甚至都立下军令状，这才有了这样的大胜，刘辩当然是有必要做出些姿态的。

　　可是，刘辩终究还是不懂军事，黑山军被驱逐过后，他就以为幽州已经是安全了，他也就只想要眼前这样的安全，所以，当公孙瓒等人建议继续出兵剿灭剩下的黑山军的时候，刘辩在一干大臣的吵闹中否定了。

　　好在刘辩还没有糊涂到要立马遣散那三万乡勇，这也还是公孙瓒一再陈述利弊的结果，幽州现在兵力略显不足，公孙瓒正率领大军北伐河套，不论是幽州还是并州都不容有失，为了防止类似于黑山军这样的事件再次发生，公孙瓒强调有必要加强边防。

　　这三万自发而来的乡勇正好可以用上，而且，五万黑山军俘虏也是个包袱，还得需要安排大量人手去看管，这就更加不能遣散这三万乡勇了。

　　对于那十万黑山军潜入了冀州，公孙瓒现在也就只能是无能为力了，毕竟他只是幽州牧，不能擅自领兵越界，对于冀州韩馥，公孙瓒也只能希望这个老好人自求多福了。

　　就在幽州这边对黑山军的处理方案快要下达的时候，冀州这边却是迎来了黑山军的再次侵扰。

　　前段时间，冀州这边就已经是边疆告急，有一支黑山军出现在常山，他们大肆抢夺当地富户的粮草，并且还攻陷城池，这件事情越闹越大，现在已经是一发不可收拾了。

　　结果，这件事情还没有解决，冀州中山这边又迎来了一支黑山军，这一支黑山军更狠，他们不仅抢夺当地好强富户的粮草钱财，就连普通百姓他们都不放过。

　　杀人放火，抢劫强奸这些事情在中山这边不断上演，更可恶的是，这后来的黑山军不仅让中山本地的百姓无家可归，他们更是利用手中的粮食和兵器对这些失去家园的百姓们进行威逼利诱，迫使他们加入黑山军。

　　就这样，半个月下来，这一支黑山军竟然像滚雪球一般，人数达到了二十万左右，冀州牧韩馥这下算是愁坏了，两支黑山军先后扰乱冀州，常山和中山这块几乎被废了。

　　为了制止事情进一步恶化，韩馥不得不调兵遣将，安排大军去镇压这两路黑山军，同时，为了控制事态，韩馥讲主力安排去进攻这第二路。

　　冀州的反击让黑山军闻到了一丝危险的气息，常山这边，张燕的大营中已经堆满了粮草，张燕虽然是黄巾出身，可是他一直没有忘记自己当年也是个穷人家的子弟。

　　而且，常山这块说去来还是他的老家，他更不敢在这肆意妄为，因此，当初他领兵来到常山之前就传下军令，只准抢夺地方豪强的粮草，多那些穷苦百姓，必须是秋毫无犯。

　　张燕这样做其实还是算明智的，至少还算是有良心的，而且，为了发展自己的势力，张燕也采取了老一套的办法，他利用手中抢来的粮食引诱那些本就失去家园的穷苦百姓参军，就这样，张燕这边其实也有十几万人。

　　可是，等张大目他们被公孙瓒给赶出幽州以后，张燕就觉得情况有点不对了，首先，张大目这十几万人就剩下十万多而已，损失了将近三分之一的兵力，这还是公孙瓒没有继续追击的结果。

　　对于李大目他们吃了这样的败仗，张燕并不觉得稀奇，公孙瓒是什么人他明白得很，张燕心里清楚，就算是自己这边去跟公孙瓒死磕的话，恐怕多半也是呀吃大亏的。

　　李大目这群人绕道来到冀州以后，就好像都发了疯一样，都变成了十恶不赦的强盗，中山这边被杀害的无辜百姓数不胜数，当听到这个消息的时候，身为黑山军一份子的张燕也不禁对李大目等人嗤之以鼻。

　　本来，黑山军只是应了袁绍的邀请来冀州捣乱的，抢些粮食杀些人也正常，可是，李大目这群人未免太过分了，竟然连穷苦百姓都不放过，好歹张燕这边还记得开仓放粮救济百姓。

　　可是，这件事情对袁绍来说却是再好不过了，他本来就一直在苦苦等着韩馥邀请他出兵，可是，张燕这厮在常山这边闹的动静并不大，至少还没有引起韩馥足够的重视，韩馥也压根就没有请求援军的想法。

　　没有韩馥的邀请，袁绍可真是急坏了，他一直在等，甚至，为了加速事态的发展，袁绍还暗地里写过两封信给张燕，希望他能再把动静闹大点，最好能让韩馥焦头烂额。

　　令袁绍失望的是，张燕这人就是不听，常山是他的老家，他怎么肯对家乡穷苦百姓下手呢。相反，来到常山后，张燕这支黑山军还真有了点义军的味道，至少时得到了部分穷苦百姓的支持。

　　袁绍愁眉苦脸的在等，终于等到了李大目这支败军的出现，他们进入中山后就真的是无恶不作，这下正是应了袁绍的心愿，韩馥被搞的焦头烂额以后，终于支撑不住了，他不得不向袁绍请求援手。

　　其实，韩馥本意是想请公孙瓒出兵的，可是，坏就坏在韩馥这人身边的臣子们大都被袁绍收买了，他们强烈建议请四世三公的袁绍出兵，再怎么说袁绍也是当初的盟主啊。

　　本来就晕头转向的韩馥也失去了判断力，再加上他对袁绍也还是有好感的，袁绍也一直是靠着他的救济才有今天，故此，韩馥认为袁绍这人应该是要知恩图报啊，所以，他终于是下定决心向袁绍求援。

　　黑山军人多势众，冀州虽然富裕，但是军容并不鼎盛，为了能尽快击退黑山军，韩馥只能是请求袁绍尽起手中兵马，同时，为了方便袁绍驻军，韩馥竟然渤海，章武两地划给了袁绍驻军。

　　袁绍立马安排手下人马接管这两地所有地盘，在处理这些事情的同时，袁绍还不忘让高览率大军两万前去攻打中山的黑山军，冀州，一下子就变的鸡飞狗跳了。

　　在中山闹腾了一段时日的黑山军变的越发猖狂，面对高览的大军，他们不退反进，竟然跟高览这边对峙起来，黑山军仗着人多的优势跟高览这边打上了几场，双方互有胜负。

　　可是，就这样过了七八天以后，中山的黑山军竟然一分为二，一支由黄龙率领继续在中山跟高览对峙，另外一支却绕过常山，似乎要进入雁门附近，看着情况，他们似乎是打上了并州的主意。

　　雁门往西就是九原，这地方也是公孙续北伐的后方基地，运往草原的粮草军械大多囤积在这块，李大目也不知是吃雄心豹子胆还是已经丧心病狂，竟然真的往并州来了。

　　其实，李大目哪里知道九原是这么一块地方，他本就只是想来挟裹一批难民，然后再抢些救济难民的粮食而已，就算他知道公孙瓒把大量粮草军械囤积在九原这块地方的话，他也没有那个胆来抢啊。

　　可事实是，李大目真的跑到并州来了，要是事后李大目知道自己的这个决定给自己和黑山军带来了什么样的后果的话，恐怕就是刀架在他脖子上他也不敢来这里吧。

　　公孙续强调要加强五原郡的军事后，这块地方就成了军事重地，就连雁门这块也是如此，现在，雁门太守是关平，五原这边的负责人是夏侯兰，这对难兄难弟也有很深厚的交情。

　　当关平得知有大批黑山军入侵的时候他就立马将消息传到了五原夏侯兰这边，同时，为了怕黑山军是跟匈奴人联手，关平是不得不加强巡逻，并且还采取了坚壁清野的方式。

　　这下子，黑山军又把兵灾引到了并州，整个北疆算是热闹了。


第226章　并州有灾（二）

　　等到五原这边接到黑山军大举入侵的消息的时候，李大目他们已经聚集到雁门附近六十里处，关平已经做好准备应对黑山军，这支黑山军人数也接近十余万，引起了关平足够的重视。

　　五原这边，夏侯兰接到战报就立马转交给五原的实际负责人郭嘉，郭嘉一直秘密在五原主持大局，正是因为有他在，公孙续才敢大胆率军跟匈奴人在草原对峙。

　　看到这份战报，郭嘉也皱起眉头，现在是北伐的关键时刻，怎么在这个时候出现在这种情况呢，他心里很纳闷，黑山军的名号他是听过，但是，如此猖狂的黑山军，他还是第一次见到。

　　接连侵犯北疆三州，攻城略地，挟裹百姓，这简直就有点当年黄巾军起事的味道啊，虽然摸不清楚现在的状况，但是郭嘉还是做出了妥善安排。

　　首先，郭嘉立马派出传令兵将这份战报转交公孙续那，北伐是大事，黑山军的入侵也不容忽视，但是，孰轻孰重，还得取决于公孙续的决定，郭嘉不敢擅自做主。

　　接着，郭嘉立马给雁门关平这边发出命令，雁门乃是阻挡草原胡人进入并州的重要关隘，不容有失，再者，这些年，公孙续在雁门也下了血本，虽然以雁门守军的实力是有可能击败入侵的黑山军的，但是，郭嘉并不希望这些年在雁门这边的投入消耗在了黑山军身上。

　　所以，他给关平的命令就是死守雁门即可，不必出城迎战，黑山军看似来势汹汹，实则不堪久战，只要拖上一两个月，黑山军必定会自行退去。

　　最后，郭嘉又将黑山军入侵并州边疆的消息传到并州晋阳这边，并州这边还有大量流民需要救济，不少流民都在开垦荒地，或者在并州地区以工代赈，他们都在等着迁徙到河套，要是这时候黑山军流窜到腹地挟裹流民的话，后果将不堪设想。

　　忙完这一切后，郭嘉又找来了刚来五原不久的关羽，本来，前段时间，关羽已经率领了一批新军进草原大营，但是，公孙续又将他派了回来，准备让他回去继续募兵五万，谁知道现在出了这种事情，恐怕关羽的任务也要改一改了。

　　郭嘉找来关羽后立马将相关情况向关羽详细说明，关羽听后了一脸愤怒，同时，他向郭嘉说道：“军师莫怕，些许毛贼而已，我率五原守军必能将他们击破。可恨的是他们趁着主公北伐的时候袭击雁门，险些耽误了主公的大业，说起来，这件事情透露着一点奇怪，黑山军怎么会选择在这个时候出现，难不成是和匈奴人串通好的不成。”

　　郭嘉听了摇摇头回道：“这件事情确实透露着一点诡异的味道，黑山军出现的时机确实有点问题，而且，据幽州那边的情报显示，这支黑山军就是上次入侵幽州上谷一带的那支。本来太尉大人已经击败他们，抓获了五万多俘虏，当初只要再加把劲就能全歼这支黑山军，可惜被朝廷那边给阻挡了，现在想起来当真是可恨啊。说起来，这黑山军发展的速度也太快了，太尉大人已经将他们打的只剩下十万多人，这才过了没多久，他们就发展到了二十万多，还有一批留在冀州。除此之外，句冀州那边传来的情报显示，冀州常山一带也有一支黑山军，人数超过十五万，只不过他们在常山那只袭击恶霸豪强，并不挟裹百姓，从这点看，这两支黑山军似乎不是同一路人啊。如果说他们是跟匈奴串通好的话，也不是没有可能，只不过，我总感觉没有这么简单，黑山军存在多年，他们一直都很低调，现在竟然敢在这个时节接连挑衅我幽州和并州，这仅仅是跟匈奴串通好的吗？”

　　听到这里面还有这么多内情，关羽隐隐觉得事情没有这么简单，不过，对于黑山军，关羽依旧是嗤之以鼻，当年黄巾军起事的时候关羽就没少跟他们作战，黄巾军最强悍的黄巾力士都被击败过，现在的黑山军又算哪根葱。

　　这也不是关于狂妄，事实确实是这样，黑山军缺少训练，大都都是流民，其中老弱妇孺占据了绝大多数，大部分人都是吃不饱穿不暖的，这样的军队能有多大战斗力。

　　当初，幽州军也不过是刚刚从鲜卑草原战场走下来，可是，在公孙续的率领下，幽州军给予了黄巾军以重大打击，现在的北疆军不论是战斗力还是士气，都远在当初的幽州军之上，仅凭这一点，关羽没有理由瞧得起黑山军。

　　可是，关羽也明白郭嘉是在担忧什么，击破黑山军并不难，甚至可以说只要数万北疆骑兵就可以，并州，幽州同时出兵的话，这支黑山军压根就没有还手的机会，可是，黑山军根本不是军队，而是流民。

　　在公孙续的影响下，北疆军的军师和将军们都很重视平民百姓，不论是生产还是种植，都离不开平民百姓的支持，北伐胜利后也要靠大批流民迁徙到河套去从事生产。

　　所以，当听到有黑山军挟裹百姓入侵并州的消息的时候，郭嘉首先想到的就是如何才能俘虏黑山军，而不是将他们击破或者剿灭，这个道理，关羽还是明白的。

　　这次北伐，可是说就是依靠这些流民支撑起来的，不论是那十万新军，还是战略物资的转运，亦或是通往草原的道路的修整，几乎都是依靠流民才能完成的，不然，公孙续也不会贸然发动北伐。

　　大致猜测到郭嘉的心思后，关羽放下了内心的高傲，他明白自己要去做什么。

　　看到关羽神色的变化，郭嘉这才放下心说道：“将军应该想通了其中的关键，我现在找将军来，确实是有件任务要交予将军。”

　　关羽点点头回道：“军师请吩咐。”

　　“雁门城高墙后，守将关平虽然不出众，但是要他守住雁门比不是什么难事，黑山军必定不能在雁门那讨到什么便宜。”郭嘉缓缓解释道：“黑山军一旦受挫，他们必定会将目标转向更容易袭击的地方。现在，从各地涌入并州的流民几乎都聚集在太原以北，雁门以南这块，大量救济灾民的粮食也囤积在各级府库中，要是这支黑山军将目标转向这里的话，那麻烦可就大了。黑山军发展势力的手段还是有的，一旦让他们进入这边的话，数十万流民会成为黑山军的兵力，各级府库的粮食会成为黑山军的粮草，我很担心这种情况会发生。所以，将军你现在就必须赶回晋阳组织大军准备抵抗黑山军的入侵，晋阳那边还有两万新兵，其余老兵不下于两万，将军必须尽快率领大军将黑山军阻挡在雁门附近。其余的，我们只能等待主公的吩咐了。”

　　郭嘉这么一解释，关羽自然明白现在情况的危急，他也很清楚绝对不能让黑山军进入到并州腹地，不然的话，这十万黑山军会像滚雪球一样变成数十万人，到了那时候，并州恐怕就真的要遭受大灾了。

　　“军师放心，末将现在就出发，还请军师传道命令给雁门关平，让他尽量拖住黑山军，我会以最快的速度赶回来，争取将黑山军阻挡在雁门附近。”关羽立马领命，然后，他就走出大帐去清点自己的亲兵。

　　现在情况紧急，时间不多，等公孙续作出决定然后传到五原这边，起码也要两天多的时间，郭嘉必须要自行决定一些事情。

　　常山这边，张燕的黑山军现在可谓是混的风生水起，他没有像李大目他们那样短视，更没有去挟裹百姓或是纵兵劫掠，倒不是张燕仁慈，而是他明白，他这次的任务主要还是筹集粮草。

　　挟裹了太多的百姓固然是能在短时间内增加大量兵力，但是，粮草的消耗也必定不小，再者，这样一来，谁挟裹的百姓最多的话，也就成了各地州牧的眼中钉，肉中刺了。

　　张燕可不想成为这种出头鸟，李大目他们看似强悍，实际上正如郭嘉和关羽他们分析的那样，只是一支不堪久战的流民队伍罢了，就连张燕也瞧不起他们。

　　不过，当听说李大目他们一分为二，有一支已经入侵到并州的消息的时候，张燕气的差点没直接率军去把李大目他们给截下来，黑山军之所以能混到现在，关键就是不语幽州并州的势力为敌，关键就是低调啊。

　　这李大目他们，当真是吃了雄心豹子胆啊，先是入侵幽州，吓住了朝廷中那些胆小的，惹怒了公孙瓒这样胆大的，结果被公孙瓒率领骑兵给赶走了，还被俘虏了五万人。

　　现在倒好，抢了冀州中山这块还不算，他们竟然将手伸到了并州，而且还是雁门这样重要的军事重地，张燕差点没被吓出一身冷汗。

　　这倒不是张燕胆小，而是张燕够理智，公孙续是什么人，做事必有后手，李大目他们现在入侵并州，张燕断定，这支黑山军多半是回不来了。

　　公孙续可不同于公孙瓒，他在并州可没有什么人能牵制他，况且，这李大目他们纯粹就是在太岁头上动土啊。

　　想清楚这些后，张燕立马下令抓紧时间筹集粮草，凡是当地名声不好的大户和豪强都不要放过，最多半个月，张燕就必须率军返回黑山。

　　这一次，张燕心里都有点不靠谱的感觉，要不是过冬的粮草好没有筹集好，他真想现在就回去，可是，现在这情况，也只能这样了。


第227章　应对措施（一）

　　李大目这一支黑山军没有放过任何发展自身的机会，进入并州以后，李大目依旧是一路烧杀抢掠，同时又挟裹当地百姓为他卖命，所以，就算这支黑山军遇到了点抵抗，可是最终，这支黑山军的实力却并没有减弱多少。

　　很快，李大目他们就进入了雁门范围内，关平早就做好了一切应对准备，雁门是重中之重，现在有驻军两万，其中步兵一万五千，骑兵五千，都是上过战场的老兵。

　　虽然关平有心剿灭黑山军，可是，郭嘉的命令他却不能不遵从，再者，黑山军人数确实太多了，当初的情报显示这支黑山军不过十万，可是现在，据探子回报，恐怕有十三万之多。

　　关平心中明白，这黑山军中，恐怕至少有一半都是被挟裹的百姓，这些无辜的百姓在失去了家园后，又成了黑山军的炮灰，面对这些穷苦百姓，关平也只能关闭城门，雁门太过重要，绝对不容有失，所以，关平也是很无奈。

　　李大目率领这十数万黑山军抵达雁门后，就想着是不是可以攻下雁门，雁门内必定有大量粮草和军械，要是能攻下的话，那他麾下的将士就可以全部武装起来，可是，雁门守军这么多，又这么坚固，他能否打下来呢？不管怎么样，他都想试试。

　　就在李大目犹豫要不要攻打雁门的时候，晋阳这边，关羽已经点齐了两万大军，在得到补给之后，关羽立马率军北上，他要扼住黑山军南下的势头。

　　并州的流民现在也都正在向南边迁徙，往北的话，很有可能会遇上黑山军，这些流民是靠着官府的救济才活到现在，要是让他们遇到黑山军的话，多半会被黑山军蛊惑活挟裹，到时候就会成为当地的一大灾害啊。

　　并州这边忙的热火朝天，幽州那边也不安静，公孙瓒已经得知黑山军侵扰并州的消息，这几天，他一直想争取出兵援助并州，以求尽快击垮黑山军，可是，朝廷这边反对的大臣太多，刘辩也不敢让公孙瓒把主力部队带走，所以，幽州这边一直没有出兵。

　　最混乱的莫过于现在的冀州了，张燕占着常山这块筹集粮草，韩馥拿他也是无可奈何，中山这边，雷公和黄龙也是不断的纵兵劫掠，虽然韩馥邀请了袁绍出兵，可是，袁绍只是派兵跟黑山军交手了几次后就停滞不前。

　　黑山军和袁绍他们似乎有什么默契不一般，双方互不侵犯，而且，袁绍在跟黑山军交手几次过后就再也没有出兵了，相反，这段时间以来，袁绍主要致力于如何彻底掌握渤海等地，这下子，就算是老好人韩馥，也隐隐察觉到自己是引狼入室了。

　　可是，黑山军继续在冀州为非作歹的话，他这个冀州牧可就真的呆不下去了，最后，韩馥不得不向幽州求援，可是现在幽州也并没有多少兵马，关键是，幽州这边，朝廷不肯出兵啊。

　　除了向幽州求援以外，韩馥还想并州这边也派出使者，接待他们的乃是田丰，田丰主要负责内政，要他管理军事也不是不行，关键是他既没有这么大权力，手上也没有这么多的军队。

　　晋阳这边被关羽带走两万大军后就剩下一万多人要防守各地，况且现在是关键时刻，更加需要军队来安抚流民和当地百姓，田丰也就只能将这个消息传给郭嘉，再由郭嘉传给公孙续，至于结果怎么样，田丰也只能说是听天由命了。

　　草原这边，这几天以来，北疆军可谓是扬眉吐气啊，虽然匈奴大军依旧占据着人数的优势，可是现在，匈奴大军却被公孙续的骚扰战术搞的很疲惫。

　　匈奴这边找不到合适的办法来对付公孙续派出去的骑兵，北疆骑兵太过精锐，不论是装备还是个人战斗力，都是匈奴勇士无法比拟的，就连匈奴单于新组建的三万亲兵，也不是北疆精锐的对手。

　　可是，就在公孙续这边得意的时候，郭嘉的那封关于黑山军入侵的消息也传达到了，不久前才传来幽州有黑山军入侵的消息，当时公孙续虽然诧异，但好在公孙瓒及时写信来说自己能摆平，所以，公孙续也就没有放在心上。

　　现在倒好，这黑山军打完了幽州就来打并州，这么嚣张的贼兵，公孙续也是第一次见识了。

　　根据郭嘉传来的信件显示，这支黑山军的战斗力并不强悍，但问题就在于并州现在有太多流民，如果让这些黑山军挟裹了流民的话，那后果就肯定是不堪设想。

　　公孙续把这封信交给了戏志才等人看过之后，他们都感觉后方不妙，黑山军的战斗力确实不足为虑，但关键就在于他们人多，如果不能给予雷霆一击的话，他们就会把并州糟蹋的不成样子。

　　这可不是公孙续想要的，经营了并州这么多年，现在才刚刚有点起色，好歹现在的北伐还主要是靠并州这边支撑着，如果现在就让并州毁在黑山军手上的话，那公孙续这几年就算是白干了。

　　戏志才在了解到大致情况思索了一会，然后，他立马建议道：“主公，黑山军虽然来势汹汹，但却不足为虑，我们现在最主要的任务就是北伐，现在，我军跟匈奴军已经快要进入相持阶段，现在马虎不得，不容出错啊。奉孝写来这封信，他既没有说要我们回军，也没有说并州有难，只是，黑山军的潜在危险确实是有的，但现在还没有到不可收拾的地步。况且，雁门有关平和两万驻兵，足以保证雁门的安全，云长已经回晋阳搬救兵，只要云长及时将黑山军堵在雁门附近，并州就可以确保无恙，我想，奉孝写这封信更主要还是想让我们安心北伐，至于黑山军，等我们腾出手来，只需一员大将领骑兵两万就足以消灭了。”

　　戏志才的分析不可谓没有道理，可是，他现在还没有了解到冀州那边的情况，如果让他知道现在常山那边也有十几万黑山军的话，恐怕戏志才就没有这么乐观了。

　　公孙续听了戏志才的解说后也只能点点头表示同意，不管怎么说，现在北伐才是最重要的，其余的，能缓则缓，等取下河套之后，就可以腾出手去解决黑山军了。

　　就在众人都觉得黑山军不足为虑的时候，一向默不作声的贾诩突然说道：“黑山军突然侵犯并州，难道真的是以为我并州防备空虚吗？会不会还有其他原因，而且，才十几万人就像攻打雁门，难道是痴人说梦吗？”

　　经过贾诩这么一提醒，公孙续等人也猛然醒悟过来，黑山军究竟是有了什么依仗，竟然敢大局入侵并州。

　　隐约中，公孙续觉得情况有点不对，他立即下令道：“传令给各地细作，让他们把最新的情况都呈报过来，尤其是最近关于并州，幽州，冀州和河东等地的，反正是离幽州并州较近的地方都不能放过，我要最新情报。”

　　说完，公孙续又立即叫人把绘制的各州地图都呈上来，幽州并州和冀州三块地方直接就是以沙盘显示了出来，公孙续不能让任何人影响了他的北伐，更不能让谁破坏了他的北疆。

　　戏志才这时候面有愧色，一直以来，他都擅长于长远规划而短于局部策划，所以，刚刚说到黑山军入侵的时候，他想到的就仅仅是并州这块，而贾诩却觉得可能其他地方也出了问题，这才点醒了戏志才。

　　公孙续这时候却顾不上这么多，他边看地图边跟众人说道：“上次，我接到太尉大人的急报，黑山军曾经入侵幽州，可是，后来幽州那边又传来消息说黑山军被击溃。我本以为这件事情就这么了了，可是，这支黑山军现在又冒了出来，想必又挟裹了不少百姓，我怀疑这次的黑山军不会只有这一支，看来，并州可能要遭大麻烦了。”

　　就在众人商议不定的时候，突然，一个传令兵在帐外吼道：“主公，并州急报。”

　　公孙续心里感觉到一点不安，他立马吼道：“呈上来。”

　　这是冀州牧韩馥向公孙续求援的信件，被田丰转交给郭嘉后，郭嘉就立马将信件转交到公孙续这边，一开始，公孙续还真以为是并州又出了什么大事，可是，在看完整个信件后，他才算是送了口气。

　　接着，公孙续将信件交给其他人，同时，他指着冀州常山和中山这两块地方说道：“我还以为黑山军是跟谁串通了的，不曾想，数十万黑山军已经入侵冀州。”

　　难怪这支黑山军敢在侵犯幽州后又立马跑到我并州来，原来，仅仅在常山和中山这块，就还有黑山军不下于三十万，看来，这支入侵我并州的黑山军可能是一路先锋了，我们有必要做出些调整了。

　　众人在看过信件后都被冀州现在的情况给吓住了，想不到，就冀州北部这块地方就聚集了这么多黑山军，与冀州毗邻的并州肯定是要遭殃了，现在冀州牧写信求救，足以显示这次黑山军不容小觑了。

　　其实，这也还是公孙不知道张燕跟李大目他们不是一条心的结果，要是黑山军真的是一条心的话，这数十万人，确实是不容忽视啊，不过，不管知道不知道，公孙续都有必要做出应对措施了。


第228章　应对措施（二）

　　在大致了解并州那边的情况后，公孙续现在也没有着急道像热锅上的蚂蚁，现在也不是着急的时候，反正黑山军都入侵并州了，要么将其赶走，要么将其歼灭，只有这两条路。

　　由于对冀州的黑山军的情况还不是很了解，公孙续现在也无法做出全盘安排，可是，他仍然写信道幽州那边，希望自己父亲公孙瓒能率军帮助自己先困住这支先入侵的黑山军，同时，他又传令给关平，一定要将这支黑山军留在雁门附近。

　　总体来说现在形势还不算太坏，雁门那边城高墙坚，守将关平也是年轻有为，再加上关平手上有五千骑兵，所以，要想留住黑山军一段时间是完全可以的。

　　关羽现在应该已经北上了，公孙续要做的就是看能不能从自己这边抽调出兵力回去，不然，要是老这么拖下去的话，情况只会对自己更加不利。

　　戏志才看着公孙续做出一系列措施，内心很是平静，公孙续并没有被眼前的形势给吓到，事情还有回旋的余地。

　　“主公，现今情况紧急，我们是不是更改放着匈奴人，雁门那边闹出这么大动静，我怕匈奴人得知以后，也会采取什么措施。”戏志才立马建议道。

　　其余人都点点头表示同意，雁门是草原通往并州内地的门户，黑山军十多万人出现在那里，必定会引起匈奴人的注意，所以，公孙续应该在匈奴人采取措施之前就摆平这些黑山军。

　　“从目前情况来看，不出十天，匈奴那边就会得知雁门有黑山军入侵的消息，这些天按照原计划派出骑兵骚扰匈奴人，看看他们的反应。”公孙续冷声说道：“新兵骑兵也要适当出击了，另外，传令选锋军，这些天出击的时间间隔拉长点，让他们养精蓄锐。”

　　“主公要回军？”高顺问道。

　　“不错，不过我不会率太多人马，两万选锋军足以，这件事情就交给子龙吧，你要做出骑兵人数名义减少的假象，同时安排两万选锋军休整，等这两天并州那边的情况，如果确实紧急的话，我就必须回军。”

　　“主公若是离开了，匈奴人必定会知晓，到时候要是匈奴人大举反扑，我军又当如何？”高顺再次问道。

　　“大举反扑？嘿嘿。”公孙续冷笑道：“那就在他反扑之前给他点苦头尝尝，我还就不信了，再者，北伐大业本来就是要交给你来完成的，我离开后，大营内还有两位军师和子龙汉升他们，难道正方没有打胜的信心吗？”

　　“不敢，区区匈奴而已，我有大营，定不会惧怕于匈奴人，只是主公贸然离开的话，多半会影响军心，到时候士气下跌的话，恐怕于战事不利。”高顺立马解释道。

　　“这倒是个麻烦，你们有什么好建议没有。”公孙续看着众人问道。

　　戏志才这时候笑道：“建议倒是没有，办法却是有一个。”

　　听闻戏志才现在还开玩笑，公孙续也笑道：“别闹了，赶紧说来。”

　　“主公和两万选锋军一旦离开的话，大营内所有将士必定会知晓，我们可以散步消息说主公使率军去奇袭匈奴后方，世人皆称主公使骠骑将军在世，我想，这道消息一传出，将士们必定不会怀疑。”戏志才笑嘻嘻的回道。

　　“这办法不错，虽然看似破绽很大，但却很符合主公的军事风格，再者，奇袭不奇袭的，全在于我们怎么说。”赵云也很赞同戏志才的这个建议。

　　公孙续思索一会后又说道：“嗯，暂时可以先散布消息，给将士们先来个预防，这样我不在军营的时候他们也不会打乱，这样，先让一万选锋军会同那些投靠我们的匈奴俘虏先回五原，我想给匈奴人来个迎头痛击。”

　　“主公要利用这些俘虏兵？”赵云惊疑的问道。

　　“不错，到现在为止，我们已经从匈奴俘虏中选出了七千多真心实意呀投靠我们的士兵，这些士兵暂时肯定不能用于攻打匈奴，既然如此，我何不将他们带回去剿灭匈奴。而且，匈奴人留在大营总不是个事，是该做出妥善安排的时候了，其余匈奴俘虏也大都送往五原，正好给出一个我会离开的假象，这件事必须马上去做，通知五原那边，做好提供补给的准备，我将率军直接去雁门，先去五原的选锋军和归附的匈奴士兵将会在五原得到所有骑兵的补给，让郭嘉趁早办好。”

　　听到公孙续要迷惑匈奴人，一直坐在那眯着眼睛像是要睡觉一样的贾诩突然说道：“莫非，主公使想引匈奴人出兵不成，不然也没有必要这么大张旗鼓，刚刚主公还说要给匈奴人以迎头痛击，看来，主公是有后手啊。”

　　“哈哈哈，什么都瞒不过你这老狐狸，不错，要想匈奴人老实的话就必须再次把他们给打痛了，不然我离开的话肯定会遭到他们的反扑，十日内我将离开大营，现在，我们来合计合计，怎么样才能引匈奴人上钩。”

　　就在公孙续这边忙于如何坑匈奴人的时候，关羽这边已经抵达了预定地点构造军事，他要做的是阻挡黑山军南下，同时，关羽也派人疏导流民南下，不给黑山军一丁点机会。

　　幽州朝廷这边接连接到冀州牧韩馥的求救信和并州牧公孙续的求援信，身为皇帝的刘辩不能再坐视不理了，而且，公孙瓒也一再请求出兵，事已至此，要是刘辩还坚持不出兵的话，就说不过去了。

　　所以，刘辩准备公孙瓒出兵，但公孙瓒必须留足守备右北平的兵力，上次攻打黑山军，整个右北平没差点被抽调一空，公孙瓒也没办法，他只得留下一万精锐骑兵，然后自己率领一万骑兵并还没有解散的乡勇先去应付黑山军。

　　匈奴大营这边，不知道是哪路人马打探的消息，说是并州雁门现在很是危急，竟然有数十万黑山军出现在雁门附近烧杀抢掠，整个雁门都快要被攻下了。

　　接着，又有探子打探到北疆军大营有数万骑兵悄悄离开了，大胆的探子靠近了发现是北疆军主帅公孙续和公孙续手下最精锐的选锋军，他们朝着五原方向进发了。

　　或许是公孙续做的不够隐秘，或许是匈奴人的军事素养还不算很低，反正，公孙续调兵回援雁门的消息还是被匈奴这边知道了，这下子，匈奴单于终于是看到了击破北疆军的希望了。

　　须卜骨都侯赏赐了那些打探到这消息的斥候兵后就立马召集手下人商讨应对措施，首先，众人一致同意派人去联络攻打雁门的黑山军，如果情况属实的话，他们愿意跟黑山军联手，给雁门来个前后夹击。

　　不管怎么说，雁门那边的消息还是谣传，须卜骨都侯必须得先派人去证实一下，如果情况属实那就最好，如果情况不对的话，那多半就又是北疆军的诡计了。

　　接着，须卜骨都侯又询问众人如何应对公孙续已经率领数万骑兵离开大营这个事情，几乎所有人都认为这是他们击破北疆军唯一的机会了，北疆军最让人惧怕的就是他们先进的武器和凶悍的骑兵。

　　现在连选锋军都被调走了，北疆军的战斗力可以说是大打折扣，可是，这个消息还不能完全属实，那些被调离的究竟是不是选锋军，还有待于进一步去确定。

　　接下来几天，最新的消息不断传来，雁门那边，匈奴人派出斥候去打探消息，当确定确实是有十几万黑山军在攻打雁门的时候，须卜骨都侯立马派人去和黑山军联盟，为表诚意，须卜骨都侯先派人送上战马三千，以期望能和黑山军联手。

　　同时，在确定这几天骚扰自己这边的骑兵不再是北疆军精锐的选锋军以后，须卜骨都侯也确定公孙续多半是率领选锋军离开了。机不可失，失不再来啊，须卜骨都侯觉得这是长生天对自己的照顾，公孙续没有料到会有黑山军这档子事，所以，他必须抓住这个机会。

　　为了掩人耳目，须卜骨都侯一面派人和前来骚扰自己大营的黑山军周旋，一面又集结精锐兵马十余万，他准备给北疆军来个奇袭，就在须卜骨都侯准备出兵的时候，北疆军这边突然停止了一切军事活动，所有北疆军兵马都被收缩到大营内。

　　这下子，须卜骨都侯更加确定公孙续和选锋军是离开了，前几天那些派来骚扰的骑兵不过是障眼法而已，自己这边调集兵马的事情可能是被北疆军给打探到了，北疆军这才收缩兵马准备固守大营了。

　　这下子，须卜骨都侯算是真的乐坏了，公孙续不在，北疆军骑兵数目又减少了这么多，他必须趁北疆军最虚弱的时候给予痛击，最好能趁着这一次将北疆军打的抬不起头，虽然这几乎不可能。

　　反正已经是被北疆军给知道了，匈奴这边也就不再鬼鬼祟祟的调兵了，须卜骨都侯立马指挥集结好的十万骑兵袭击北疆军大营，他要趁着北疆军还没有准备好的时候就将他们击破，他不能给北疆军以机会。

　　同时，雁门这边，黑山军在攻打雁门数天未果后就准备撤离了，可是，关羽堵住了他们南下的道路，幽州那边又有公孙瓒，再加上他们又与匈奴人刚结盟，现在，他们除了全力攻打雁门以外，已经是别无出路了。


第229章　回援（一）

　　北疆军大营内，现在是相当的安静，安静的有点让人害怕，没有了以往士兵们训练时的号子声，也没有了战马的嘶鸣声，这一切，似乎是在预示着要发生什么一般。

　　二十里外，十万匈奴骑兵正缓缓向前进军，他们得到的命令是前来突袭北疆军大营，十万人的动静可不小，他们的行动早就被北疆军知晓，所谓的突袭，早就失去了它本来的意义。

　　这次领兵的不是匈奴单于本人，上次那一战，直接就把他的雄心壮志打的没剩下多少，再加上这一次的突袭在一定程度上还是比较危险的，所以，匈奴单于派了他的一个兄弟领兵。

　　这位率领十万骑兵前来突袭北疆军大营的统帅名叫铁昆，长的是人高马大，满脸钢针一般的胡须，他也是匈奴军中少有的一员悍将，两只臂膀有普通人大腿那么粗，从外表看，这家伙的双臂恐怕也有几百斤力气。

　　此时，铁昆正一脸倨傲的骑在战马上，他早就从他那哥哥那里得知公孙续已经逃回去了，连同让匈奴人闻之丧胆的选锋军也一并被调走了，虽然他哥哥一再叮嘱这个消息可能不可靠，但是，这位没有多少脑子的匈奴勇士却认为是自己的单于大哥太过小心了。

　　本来，按照原定计划，铁昆是该率领十万骑兵突袭北疆军外围的骑兵，可是，当他把骑兵撒开的时候却发现北疆军外围的骑兵早就撤走了，连同北疆军平时放牧的牧场都被抛弃了。

　　得知这个消息后，铁昆就更加确定北疆军内部确实是出问题了，三万选锋军不在大营内，北疆军失去了最为凶狠的部队，虽然其他骑兵的战斗力也不弱于匈奴骑兵，可是，他们却没有人数上的优势。

　　不得不说，匈奴单于派他弟弟来搞这个突袭确实是个失败的决定，像眼前这种速度，这哪里是突袭啊，分明是在告诉北疆军匈奴人要来了，可是，匈奴单于除了自己的几个兄弟以外，他又能相信谁呢？

　　当匈奴人来到北疆军大营外的时候，摆在他们眼前的是一道道障碍和一道道陷阱，通往北疆军大营正门的道路都被封死了，要是匈奴人想攻破北疆军大营的话，就必须从这些陷阱和障碍上面踩过去。

　　现在，不仅是铁昆，就连那些对铁昆不服气的部将们也暗自庆幸没有按照单于吩咐的那样发动突袭，这要是真的来个突袭的话，空不赔上了数万人命，根本就不能碰到北疆军的大营吧。

　　可是，十万匈奴勇士都已经来了，总不能一仗不打就撤吧，而且，看北疆军现在这铁了心要当宿头乌龟的架势，就是铁昆这种没脑子的人都明白，北疆军的骑兵必定是被抽调走了大半，不然，北疆军又怎么会龟缩在大营内呢？

　　现在这情况已经不是铁昆能够处理的了，没办法，他只得派出斥候队四处去侦察，看看有没有合适的进攻地点，同时，铁昆下令在五里外扎营，现在已经快下午了，忙活了大半天，士兵们都累了，必须要休息会了。

　　到了晚上，派出去的斥候兵们接连回来禀告说除了北疆军大营后方的湖泊，北疆军大营其余地方全是陷阱和拒马等障碍，根本就没有适合发动攻击的地点，这一次，北疆军真的是把自己弄成了个宿头乌龟了。

　　既然没有适合攻击的地方，那现在也就只能死守了，铁昆派出两支万人队每天绕着北疆军大营巡逻，一旦发现异常情况就回来禀告，同时，他还下令各部人马整兵备战，随时准备进攻。

　　一天就这样过去了，北疆军一丁点动静也没有，第二天早上，在犒赏三军后，铁昆觉得自己该发动点适当的进攻试试看，如果北疆军大营真的是坚不可摧的话，那自己就该趁早想自己那单于大哥请求撤退了，老呆在这也不是办法。

　　在选好进攻地点后，铁昆接连派出几个千人队上前试探了下，结果是无一例外都遭到了严厉打击，由于有陷马坑和拒马之类的障碍物，匈奴骑兵根本就不能发挥优势，每次在作战钱前，匈奴骑兵都得变成步兵去清理这些障碍物。

　　可是，外围的障碍物倒是好清理，一旦匈奴人走进七十步范围内的话，无一例外都会遭受北疆军弓弩手的照顾，虽然有盾牌兵帮忙掩护，可是，北疆军那边总是有神射手盯着这边，只要匈奴人稍微不注意，就立马会遭受冷箭的照顾。

　　又忙活了一天之后，外围的障碍物算是清理了大半，铁昆在下令各营主帅继续整顿兵马并救治伤员的同时，他自己也想着是不是该攻打北疆军大营。

　　第三天，铁昆终于下定决心要给北疆军来点狠的了，要是今天还不能动摇北疆军大营半分的话，铁昆就准备向后方那边请求撤退了，不是铁昆胆小不敢跟北疆军对阵，关键是铁乌龟太难打，除非是拿人命填，否则，根本就拿不下啊。

　　这一次，匈奴这边的十个万人队接连上阵，大战从清晨一直持续到傍晚，匈奴士兵再次用他们的生命和鲜血证明了他们的勇武，可是，北疆军的弓箭和弩车也确实给予匈奴士兵太大的打击，一天下来，战死者虽然不超过五千，可是受伤者却不下于两万啊。

　　铁昆明白，这次，除非真的是拿人命来填了，否则，要想从北疆军大营这打开一个口子的话，最起码得付出五万人的代价，这还只是打开一个口子的代价而已。

　　没办法，铁昆只得向后方求救，如果是要继续攻打的话，后方就必须要增兵援助，如果不攻打的话，那就趁早撤退，老呆在这也不是个事啊。

　　苦战了一天，别说那些上阵拼命的士兵们，就是铁昆这个观战的闲人也累的不行，在安排好巡逻兵盯住北疆军大营后，其余士兵都进入了梦乡，他们需要睡眠来补充体力。

　　从傍晚到半夜，那片白天进行了激烈战斗的战场都一直有人在清理战死者的尸体，奇怪的是，这次清理尸体的竟然是北疆军，或许他们是不想尸体留在大营附近发臭，同时，他们也还能利用一晚上的时间来多布置些陷阱和拒马，好应对明天的战斗。

　　所以，当负责巡逻的士兵们将这道消息一而再，再而三的汇报给铁昆之后，铁昆也就不以为然了，北疆军也就只能是在晚上忙活下，明天一开战，这些陷阱和拒马还不是一下子就失去作用了，所以，铁昆也就没有把这件事情放在心上。

　　午夜时分，匈奴大营内一片安静，大部分人都进入了梦乡中，可是，匈奴大营后方和侧后方七八里外，一个个士兵牵着战马向前行进，战马的马蹄都包裹着吼布，战马的嘴里也塞着一根木头，这样，士兵们在行进时发出的声响都比较小。

　　这些人马加起来共约两万，他们都是北疆军中精锐的骑兵，从成为骑兵的那天起，他们就没少接受夜战训练，这时，前边作为敢死队的五千人已经翻身上马，每人身上至少有三根火把。

　　当火把点燃后，这些人立马在军官们的带领下冲向匈奴大营，匈奴人对大营前方看的很紧，可是，对这后方，也就是设置了些拒马之类的障碍而已，就连巡逻兵，匈奴人也没有安排多少，没有谁会相信，龟缩在大营内的北疆军竟然会出现在匈奴大营后方。

　　这两万人马，其实是通过甘宁的水师从北疆军大营后方的水寨运送出来的，为了不引人注意，甘宁的五千水师也是花了两个晚上才把这些人运送出来，然后，这两万人马在匈奴人全力攻打北疆军大营的时候，他们绕道跑到了匈奴大营后方。

　　五千敢死士已经冲进了匈奴大营，由于天黑路远，匈奴士兵们也只能从火把上来判别突袭的敌军人数，只见自己答应后方乃是铺天盖地的火把，看这情况，恐怕敌军是不下于五万啊。

　　铁昆现在正骑在战马上号召士兵们进行反击，虽然到现在为止他也没有弄懂北疆军的数万骑兵怎么就绕到自己后方去了，可这事实就是，自己被暗算了。

　　北疆军进入大营一路放火，匈奴士兵缺少夜战经验，虽然有不少士兵聚集在一起准备迎战，可是，更多的士兵却像无头苍蝇一样四处乱窜。

　　真正冲进匈奴大营的北疆军其实只有五千人，他们个个都是征战多年的沙场老兵，对于这种夜战，他们深知其中的危险，但是，这五千勇士却没有一个退缩。

　　匈奴大营外围，一队队骑兵奔过，他们在呼喊，在射击，不少好不容易跑出来的匈奴士兵就这样遭了黑手，整个匈奴后方一片大乱，而且，这种情况，正在慢慢向匈奴前营这边蔓延过来。

　　就在铁昆正忙于组织士兵们反击的时候，北疆军大营那边传来一阵阵怒吼声，接着，战马的马蹄击打大地的声音，一队队士兵踏着整齐步伐的声音传来，就是再笨的人也明白，这是北疆军从大营方向发动攻击了。

　　面对被前后夹击的形势，就是匈奴单于在此，恐怕也无能为力啊，铁昆组织了几次反攻，可是都被击退，到了最后，整支匈奴大军终究还是乱了，崩溃了，铁昆到最后都不明白北疆军骑兵时怎么出现在自己后方的。


第230章　回援（二）

　　天刚亮的时候，一队队北疆军骑兵回来报功，这一战，直接击溃了敌军，斩杀敌军四千多，抓获俘虏一万有余，缴获战马三万多匹，就连匈奴大营也都落在了北疆军手中。

　　铁昆在被追杀五十里后终于停了下来，匈奴士兵只是不懂夜战，等天亮了以后，铁昆派人四处去召集散兵游勇，虽然遭受了大败，可是，忙活到中午的时候，铁昆以外的发现自己手上还有六万多人马，算起来也还不是大败。

　　等召集人马后，铁昆再次后退二十里安营扎寨，同时派人去向后方求援，而且，铁昆还派使者带去一个消息，公孙续并没有离开，选锋军也还在北疆军大营内，就在晚上那场战斗中，不少匈奴士兵都亲眼看见了公孙续和选锋军，这么多人的眼睛不会撒谎。

　　到现在，铁昆只觉得自己是被坑了，公孙续的离开可能是个障眼法，他骗了所有人，他应该是在半路上就返回了，只不过，也不知道他时用了什么办法骗过了所有匈奴斥候。

　　其实，让铁昆和所有匈奴士兵想不到的是，昨天晚上公孙续确实出现在战斗中，选锋军也确实给予匈奴人以重大打击，可是，他们在加入战斗不到半个时辰后就又撤出了战斗。

　　然后，利用晚上的那场混战，公孙续率领一万选锋军和三千虎贲骑兵已经远远撤离了北疆军大营了，现在正在奔向雁门的道路上，公孙续是直接从草原支援雁门，当然，这一点，匈奴人是无从知晓。

　　这其实就是公孙续和部下们商量出来的一个计策，要想在公孙续离开的这段时间不被匈奴人攻打，就必须先给匈奴人来个狠的，之前有选锋军被调到五原其实也是事实，不过，那次被调走的不过是一晚选锋军和七千多投靠的仆从军已经剩下的一万多俘虏。

　　由于公孙续的精心安排，让匈奴斥候误以为是选锋军全部被调离，所以，匈奴人都以为公孙续已经不在大营内，这才让匈奴人胆大了一回想来突袭。

　　本来，北疆军也是希望匈奴人能来突袭，早点拖住他们的话，自己这边就能早点实施夜战的计划，可是，偏偏铁昆这家伙拖慢了行军速度，让北疆军的夜战计划也推迟了一天。

　　这一次，又是虚虚实实，真真假假的一招，匈奴人现在也不敢断定公孙续是不是还在大营内，选锋军到底有没有被调离，昨天晚上的那些北疆军骑兵到底是怎么出现的，匈奴人一直都没搞明白。

　　不过，有一件事情匈奴人却是已经确定了，匈奴单于接到战报后立马将铁昆召回，同时严令各部加强防备，面对公孙续和北疆军，匈奴单于再也不敢掉以轻心了。

　　就在这场大战结束两天后，匈奴斥候又发现了选锋军出现在匈奴大营外围，这下子，匈奴人更加确定公孙续肯定还在大营内，之前的那些情报，多半是公孙续搞出来坑自己这边的。

　　就在匈奴人这边正惊疑未定生怕北疆军会反击的时候，公孙续已经快马加鞭率领一万三千骑兵来到五原城百里外，先行撤退到这边的一万选锋军和七千仆从军也早就在此等候。

　　在更换战马并补充干粮和兵器箭矢后，公孙续召集部下召开军事会议，这一次，公孙续只带了黄叙这员小将，其余有名的将领他是一个都没带，就连典韦这个贴身护卫他都留在了草原大营，为的，就是掩人耳目。

　　参与军事会议的乃是选锋军的几名校尉，公孙续指着地图说道：“我们现在还在五原附近，从这里出发前往雁门的话，少说也还需要四天功夫，不知道关平和云他们是否能撑住，希望太尉大人现在已经出兵了，不然，要是等我们到了雁门而黑山军已经跑了的话，我们这次奇袭就失去了战略意义了。”

　　黄叙顺着公孙续的手指看着地图说道：“谋事在人，成事在天，我们现在要做的就是加快行军速度赶到雁门，主公，这一次我军全是选锋军和仆从军，个个都是沙场老兵，再加上每人至少都配备了三匹战马，我想，不用三天，我们就能抵达雁门附近。”

　　看着都是一脸坚毅的部下们，公孙续点点头下令道：“告诉弟兄们，都给我撑住了，接下来的两三天，我们吃喝拉撒都会是在战马上，不抵达雁门外百里内绝不下马休息。”

　　众人听了都齐声吼道：“喏。”

　　面对这样高强度的行军，公孙续心里并不害怕，选锋军早就接受过类似的训练，每年都会有一个月的时间，选锋军必须连续在战马上呆着，吃的是干粮，和的是泉水和马奶。

　　反正每名士兵至少时配备了一匹母马，公孙续也不怕士兵会渴着饿着，七千仆从军对这种高强度的行军或许有点不适应，但是，他们都是草原最底层的牧民出身，从小时候开始，饿肚子就是常事。

　　别说在战马上呆上两三天，有的时候他们还得饿着肚子在马背上呆着，而且，肉干，干粮，马奶酒之类的物资，公孙续给他们备的足够，他们还有什么理由抱怨。

　　况且，所谓的急行军，并不是说战士们时时刻刻都得在战马上狂奔，不然，就是战士受得了，战马也受不了啊，妹隔四个时辰，士兵们都要停下来让战马休息一个时辰并进食。

　　而且，战士们还得给战马喂食盐巴等食料，为的就是要战马保持耐力和战斗力，再加上慢行军的时候战士们可以躺在挂在两匹战马中间的网兜中休息，所以，这样的急行军，谈不上什么太大的困难。

　　要不是公孙续要求士兵们必须在抵达雁门的时候都得保持足够的战斗力的话，恐怕，黄叙都敢打包票说三天内就能抵达雁门，不过，公孙续对关羽他们还是很有信心的，只要他们能拖住黑山军，公孙续就能在抵达雁门的时候发动进攻。

　　公孙续估计草原这边应该不会有多大问题了，匈奴大军两次受挫，要是还敢在这个时候发动第三次进攻的话，那要么就是匈奴单于太过精明要么，就是匈奴单于太过愚蠢了，很明显，现在的匈奴单于，两样都不是。

　　而且，草原大营内有高顺为帅，指挥大军以抵抗匈奴，又有戏志才，贾诩两位聪明绝顶的军师在，匈奴人能讨到什么便宜，除此之外，大营中更多黄忠，赵云，张飞等猛将，剩下的，也多是精兵强将，哪怕公孙续和选锋军一个月不回来，大营也不会有多大问题，况且，公孙续还有一个最大的后手，要是时候到了，拱趴都不用公孙续回来，匈奴人都该往回撤退了。

　　对于草原那变的事情，公孙续现在是暂时放下了，他现在是要全心应对入侵并州且正在猛攻雁门的黑山军，为了能一战击溃这支黑山军，公孙续觉得自己该做出一番布置。

　　首先，他分别派出传令兵给关羽，公孙瓒，关平带去信件，相约四天后发动总攻，公孙续有信心在三天之内就抵达雁门附近，到时候再休整一天，肯定就足够应付黑山军了。

　　而且，公孙续这次的目的可不仅仅是击溃这一支黑山军而已，从各方面情报显示，这次黑山军分别在冀州，幽州，并州都有出现，只不过，黑山军主力都集中在冀州北部，为了防止黑山军继续扰乱并州，公孙续决定将他们全部击溃。

　　同时，五原这边，早在数日前，郭嘉就将五原这边的事情交代好后就秘密离开了，现在，五原这边就全部交给了夏侯兰，而郭嘉，现在估计已经到了九原，他在等公孙续回来。

　　关羽已经率大军构造好军事，也曾四次打退了黑山军的进攻，彻底挡住了黑山军南下的道路，至于黑山军的后路，这时候也被公孙瓒给堵住了，留给黑山军的，就只剩下草原了，除非黑山军从草原逃走，否则，他们早晚都是瓮中之鳖。

　　不过，到目前为止，李大目的这一支黑山军还没有意识到危险，他们正全心全意的在攻打雁门，雁门守军并没有传说中的那么骁勇善战，甚至，不少黑山军士兵都亲眼看到雁门守军依靠民夫青壮守城。

　　也就是说，只要黑山军再加把力的话，雁门还真有可能会被攻打下来，要不是雁门还有几千骑兵的话，李大目甚至都觉得自己早就攻下雁门了，可是，总是在关键时刻，雁门城内总会冲出数百或是上千骑兵，直接击溃了快要得胜的黑山军。

　　战事进行到现在，黑山军大多数人都觉得雁门已经是岌岌可危了，据估计，雁门守军应该不超过八千，骑兵应该在三千以下，因为很多黑山军士兵都看大了那些轻伤敌军都不能下去休息，反而还需要一直战斗，这说明，雁门守军人数不多。

　　本来，李大目也觉得奇怪，传说雁门守军人数在两万左右，这要是属实的话，那雁门绝对是坚不可摧啊，可是，事实与情报有点出入，想来，公孙续为了北伐，应该是从雁门抽调了大量兵力了，李大目觉得这样解释是很合理的。

　　不管怎么样，只要攻下雁门，匈奴单于就会送上战马三万作为酬谢，而且，李大目跟匈奴那边约定好了，十天之内，匈奴就会派出一支三万人的骑兵前来协助黑山军攻打雁门，到时候，不愁雁门不破。


第231章　剿灭贼军（一）

　　冀州这边这时候也是相当的混乱，黑山军占据着常山中山两块地方，袁绍又占据着渤海等地，其余地方虽然暂时还在韩馥的掌控中，可是，袁绍已经开始向这些地方伸手了。

　　袁绍目前做的还不够明显，关键是他想争取名望，不敢明着干这种缺德事情，而且，为了掩人耳目，他还时不时的要跟黑山军干上几次，每一次，他都将黑山军往南边赶，这样，他就能跟着黑山军去占据新的地盘了。

　　但是，这样做有一个缺点，那就是，雷公和黄龙这一支黑山军所经过的地方都是一片颓废，大部分百姓都被挟裹了，现在，这支黑山军的人数已经发展到十五万之多，而中山这块，也被糟蹋的不成样子。

　　当他们得知李大目在并州雁门那块正混的不错的时候，这两人都想着是不是要移兵去并州了，尤其是有消息说李大目凭空得到了三千战马，这下子，这两人就更加眼红了。

　　可是，在这种混乱的局势下，也不是所有人都盲目的四处烧杀抢掠，身在常山的张燕也差不多快筹集够过冬的粮草了，对于那些为富不仁的大户，张燕的手段也见不得光，好在他还有一丝理智，没有把事情做绝。

　　当他得知李大目正在攻打雁门的时候，张燕差点没吓出一身冷汗，这李大目是真疯了吗，他就想凭手上那十万没有受过任何军事训练的农民军去攻打雁门这样的军事重地，这是痴人说梦吗。

　　张燕一直想着是不是该出兵把李大目给截回来，可是，仔细思考一夜后，他觉得没有这个必要了，不管李大目有没有疯，他必定是被眼前的景象给迷惑住了。

　　当有消息传出说雁门正岌岌可危的时候，张燕笑了，笑的很是悲哀，因为他清楚，像雁门这样的军事重地，就是他自己率兵去攻打，也不敢说能取下，而李大目这货竟然能打出这样的成绩，那只能说明一件事情，雁门守将是想拖住李大目。

　　果然，两天后，张燕这边又收到消息，晋阳那边，并州大将关羽率两万大军北上堵住了李大目南下的道路，接着，幽州那边穿爱消息，公孙瓒率领一万骑兵并两万乡勇已经出发，这下子，张燕明白，李大目是逃不掉了。

　　三面被围，还剩下一个草原方向，张燕在看了地图后更是惊出一身冷汗，虽然他不明白草原那边的形势，但是他隐约感觉到，公孙续极有可能会率军从这方向出现，到时候，李大目就真的是四面楚歌了。

　　其实，说是四面楚歌都是抬举了李大目，张燕明白这是瓮中捉鳖之计，可怜李大目这货现在还不明白，这不纯粹是找死吗？

　　要是张燕知道李大目现在跟匈奴人有了联盟关系的话，他多少还能理解点了，可现在这情况，张燕也管不了许多了，要是李大目被剿灭，那公孙续多半会率军南下进入冀州，到时候自己这边也不会有好日子了。

　　思虑完毕后，张燕决定立即返回黑山大本营，冀州市不能呆了，再呆下去的话，自己这边也有可能会被困住了。

　　张燕这边的变化并没有引起其他人多大的注意，更多的人以为张燕这支黑山军是要向其他地方转移，毕竟他们在常山这块呆的时间也够长，抢的东西应该也够多了，说不定常山这块已经被抢的差不多了，张燕抢够了就想跑。

　　而黄龙和雷公这支黑山军则继续逗留在中山，中山很是富裕，他们要继续在这发财，而且，袁绍已经秘密给他们送来信件，相约继续演戏，等到袁绍彻底占据中山之后，他会有大礼送上。

　　而雁门这边，李大目仍然在坚持要攻下雁门，从交战到现在，李大目所部已经损失了将近两万人马，可是，为了匈奴人承若的那三万战马，李大目竟然还不放弃。

　　反正死的都是些流民，只要黑山军往其他地方一跑，这样的流民就还会有，李大目的部队就会再次增加，可是，仗打到现在这个份上，李大目竟然都不会动脑子想想，就连雁门守将关平都觉得李大目是不是得了失心疯了。

　　雁门城上，关平正率亲兵巡视城门上的情况，他冷眼看着下方的黑山军，似乎是在看一群死人，尤其当他看到李大目的帅旗的时候，关平对身边亲兵下说道：“若不是主公有令在先，我定要率军斩杀此贼。”

　　旁边一些校尉听了都兴奋的抬头看着关平，他们都以为关平是要出动隐藏着的力量了，不过，关平接下来一句话泼了他们一头冷水：“明日之后，这支黑山军将不复存在，弟兄们再坚持一天，不要被敌军攻破了城池。”

　　说完，关平就将城门交给了几个校尉，然后，他自己则下楼回到军营中去了，军营内还有五千步兵，两千骑兵，这都是没有上过战场的士兵，关平将他们一直留到现在，就是为了等公孙续一道命令。

　　令人兴奋的是，公孙续的这道命令已经传来了，公孙续从草原大营调来的两万七千骑兵已经抵达雁门外百里处，由于急行军两天，他们现在需要休整，但是，明天中午之前，他们就会出现在雁门城下。

　　而幽州方向，公孙瓒已经率领三万人马抵达预定位置，虽然公孙瓒一直没有出手，可是，等明天公孙续这边发动攻击的时候，他又怎么会闲着呢？

　　而关羽这边，虽然只有两万新兵，可是，这段时间他们也没少跟黑山军交手，况且，关羽的任务不是杀敌，而是阻止黑山军南下，想必，明日一战后，关羽的任务就是要抓住所有被击溃难逃的黑山军了。

　　公孙续的合围计划就快要实施了，可怜的是李大目现在都还不明白为什么雁门总是攻不下，为什么匈奴援军还不出现，为什么幽州方向公孙瓒的大军一直没有出现。

　　太多的不寻常，终于引起了这个流民头领的怀疑，雁门之地何其重要，几乎就是并州通向草原的咽喉，公孙续不应该会让雁门成为兵力空虚之地。

　　匈奴那边本来约定会有三万援军，可到现在一点消息都没有，难不成匈奴那边也出了什么事情不成，李大目越想越不对，他终于感觉自己是不是被骗了。

　　可是，当李大目真的意识到这种情况的时候却已经晚了，这天早上，李大目本想着继续攻打雁门，可就在他准备出兵的时候，有斥候传来消息说后方四十里出出现了幽州骑兵，领兵将领乃是公孙瓒。

　　这下子，李大目终于是明白了，原来人家是挖了个陷阱让自己跳，可怜自己忙活了这么久，纯粹就是往人家张好的口袋子里钻啊。

　　后路被断的李大目这时候也狠了心，他正准备全军压上一举攻下雁门，因为雁门这几天的抵抗越来越弱，大多数守军都是负伤上阵，只要自己这边再坚持两三天，说不定就能攻下雁门了。

　　不幸的是，李大目这命令还没有下达，前方士兵传来消息说雁门城上出现异常，所有雁门守军都被换下，就连那些破烂不堪的旗帜也被换掉了，现在，雁门城上全是黑山军们没有见过的守军，全都是铠甲齐备，兵甲犀利的老兵。

　　李大目听到这个消息的时候气的把眼前的桌案给踢飞了，忙活了这么久，真的是被雁门守将给坑了啊，雁门内肯定还有大量守军，只不过一直没有显露出来而已。

　　到了现在这个地步，黑山军要么南下，要么北上了。可是，南下的话，必定还会遇到更加激烈的抵抗，更重要的时候，南下就等于进入了并州腹地，想逃出来的话，就更难了。

　　为今之计就只剩下北上进入草原了，说不定还能和匈奴大军汇合，或者从草原绕道回到黑山去，不管怎么说，这也是唯一一条路了，李大目不走也得走啊。

　　可惜，上天不会眷顾李大目这等凶徒，正当黑山军准备拔营的时候，北边则传来一阵阵马蹄声，接着，一个身中数箭的斥候跑进了大营，他挣扎着只说出了半句话：“北疆军，公孙……”

　　话还没有说完就断气了，李大目等人都看到这斥候身上的雕翎箭，他们明白了，自己这边现在是逃不掉了，本来还以为北边草原有匈奴人作为依靠，可是，现在，北边出现的竟然是北疆军。

　　当那斥候说出“公孙”两个字的时候，李大目差点没吓的蹦出三丈高，好在这斥候还没有说完就挂了，不过，也不用他说完了，听着马蹄声就知道，这必定是公孙续从草原方向率军回来了。

　　李大目明白自己已经是死路一条了，可是，就是死，他也想拼一把，再怎么说自己手上也还有十多万人马，出去受伤的，还有八万多能上战场，而公孙续那边必定是轻装简从，人数肯定不会太多，李大目觉得自己还有机会的。

　　黑山军大营现在其实已经是混乱起来了，李大目立马下令据营而守，他也不再妄想朝北突围了，反正营寨内还有这么多人马，要是北疆军想打进来的话，就必须得付出巨大代价。

　　李大目的想法是好的，至少，他觉得自己手上还有这么多人马，在人数上不下于公孙续和公孙瓒他们兵马总数，可是呢，公孙续会给他这样的机会吗？


第232章　剿灭贼军（二）

　　对于这一次围剿黑山军，公孙续也是做了精心策划的。现今总共有四路兵马分别守住了黑山军逃跑的所有方向，对于只有十多万流民的黑山军来说，动用四路大军还真是瞧得起他们了。

　　这四路人马中，除了关羽那一路是两万新军战斗力较弱之外，其余三路都有独自跟黑山军叫板的实力，公孙续这边是两万七千沙场老兵和三千虎贲骑兵，且个个都是骑兵中的好手，算是实力最强的一路。

　　公孙瓒这边有一万精锐骑兵，八千白马义从全在此中，另外还有两万多乡勇，也都是骑兵，是三路中人数最多的一支。

　　而关平这边，马步军共两万，但是，关平有城池之利，黑山军根本就攻不下来，况且，雁门内还是十几万百姓，要是真到了迫不得已的时候的话，关平还能征召青壮上战场。

　　不过，黑山军虽然容易击败，但是，要想妥善处理击败黑山军后的恶果，却不是那么简单了。黑山军同当年的黄巾军一样，其最厉害的不地方并不是他们的战斗力，而在于他们的破坏力。

　　一旦让这样的流民军队四散逃开涌入民间的话，那当地百姓就会遭受无妄之灾，把黑山军逼急了的话，他们什么都敢做，而且，最重要的是，打散了的黑山军根本就不好抓捕，所以，公孙续才苦心积虑的谋划了这次围剿。

　　总的来说，李大目还真的是很配合公孙续的行动，当他得知自己被围困的时候，李大目依然想做困兽之斗，他立马收缩人马聚集于大营中，殊不知，这下子，李大目还真是随了公孙续的心愿。

　　不等李大目这边做好防御准备，大营外的马蹄声就越来越接近了，紧接着，数千骑兵出现在黑山军士兵眼中，迎风飘扬的选锋战旗，黑色的战甲，高大的骏马，剽悍的战士，这一刻，所有黑山军士兵都明白，北疆军最精锐的选锋军出现了。

　　不少黑山军士兵都被眼前的景象给吓呆了，他们中大多都是新加入的流民，根本就没有上过战场的经验，更别说跟骑兵对阵了，而且，选锋军乃是沙场老兵，人人手上至少都有十几条人命，每个选锋军将士都散发出一种凌厉的杀气，数千个这样的骑兵聚集在一起，这种杀气就更加可怕了。

　　这是公孙续安排的最先抵达的五千选锋军，此时，其余人马正在黑山军大营附近，为了保证不会有黑山军士兵跑掉，公孙续下令让选锋军堵住黑山军大营的四个营门。

　　就在黑山军士兵们惶恐的时候，紧接着，雁门城池方向传来一阵阵怒吼，然后，将近五千步兵，三千骑兵排列着整齐的步伐出现在黑山军视野中，这是关平率领城内人马出战了。

　　步兵当然最适合攻城拔寨，五千步兵在替下守住营门的选锋军后，他们就立马摆出阵势，然后，从城池内运出的一架架重型器械正在组装，要想攻下黑山军大营，可不是仅靠人力就可以的。

　　撞杆，鹅车等器械慢慢的出现在黑山军士兵的视野中，此刻，黑山军士兵大都陷入恐慌状态，他们不敢出营迎战，只能等着北疆军攻打进来，似乎，只要他们躲在营寨内就是安全的，殊不知，要不是公孙续不想白白浪费士兵的性命的话，这样简陋的营寨，早就被攻破了。

　　此刻，黑山军大营内，李大目这个黑山军头领再也坐不住了，他下令所有士兵都要全力抵抗，就在他刚刚下达命令的时候，北疆军已经开始攻打营寨了。

　　李大目正骑在战马上观望着，上次匈奴人送给了他三千战马，他全部用来装备自己的亲兵，此刻，在他身边除了三千刚刚组建的骑兵以外，还有五千可靠的步军正等着他下达命令。

　　李大目心里清楚，大营肯定是守不住的，他本以为公孙续会急着采用骑兵攻城，这样的话，他或许还有点机会，可是，公孙续的骑兵抵达后压根就不急，北疆军先是封死了黑山军所有逃跑的道路，接着又调来步兵和重型器械，看这架势，明显是要将自己这边全部剿灭啊。

　　不过，在李大目看来，事情不并不是没有转机，至少，本来应该是围困自己的四路人马现在才出现了两路，关羽那一路都是步兵，且新兵居多，应该是不会来了，而公孙瓒这一支，不知道是什么原因，现在竟然也还没有来，这，就是李大目唯一的机会了。

　　黑山军的大营其实很大，不然何以容纳十几万人马，所以，就算是公孙续的大军加上关平的人马也不过才三万五千多人，根本就无法将黑山军大营全部困死。

　　公孙续只不过是派人盯住了黑山军大营的四个营门，且现在还将主要兵力放在了北门这边，虽然其余三门也有骑兵攻打，但明显是忽悠人的。

　　要想攻进大营，还就真得依靠关平的那五千步兵和重型器械，而这些东西都集中在北门，相对而言，其余三门的进攻力量就薄弱很多，李大目现在正是想找个机会赶紧突围。

　　这次跟袁绍达成协议出来劫掠粮草，本来也是满载而归，可惜，最终还是遇到了公孙续这样的狠人，要是当初能早点回去的话，也不至于有今天这样的窘境了，李大目此刻正处于深深懊恼中。

　　不管怎么说，只要能活命就行，中山那边还有黄龙和雷公的部队，李大目心里清楚，只要自己能跑到中山那边去，自己就还有东山再起的机会，而且常山还有张燕，他不信张燕会见死不救。

　　北门外，喊杀声接连不断，简陋的营门根本就抵挡不住北疆军的进攻，但凡是有敢露出头的黑山军都被北疆军骑兵们重点照顾，到目前为止，公孙续手上其实还有一万五千选锋军没有出动，他在等，等黑山军崩溃。

　　七千仆从军和分作三队分别在其他三门那里阻击敌军，关平带来的三千骑兵作为机动力量准备随时支援，北门这边，有选锋军五千人来回奔射，黑山军已经是被压着打了，压根就没有还手之力。

　　李大目在北门那边调集了四万人马，几乎就是自己这边可战之兵的一半了，其余三门也各有一万人马驻守，除去他身边的这八千亲兵外，他手上还有一万人作为突击力量。

　　终于，在黑山军众人焦急的等待中，北门那边传来了一阵阵惊呼，接着，不少黑山军往大营内部跑来，嘴里喊着：“北疆军打进来了，北疆军打进来了……”

　　李大目等的就是这一刻，能不能安全逃出去就看现在了，他立马下令那作为预备队的一万人朝东门突围，然后，他自己亲率八千最可靠的部队跟在这一万人后面。

　　有时候，不得不承认一件事情，能在史书上留下名字的，哪怕是贼寇盗匪，都肯定是有点真本事的，李大目这个农民出身的流民首领，肚子里也还是有点货的。

　　他早就想好了反正大营是守不住的，与其如此，倒不如想好怎么逃生，北疆军现在人数还没有到齐，公孙瓒的三万骑兵应该还在半路上，这就是最佳突围时机。

　　不过，突围的关键就是要趁敌军不备，当北门被攻破的时候，北疆军的主要精力必定是放在北门这边，毕竟其余三门还没有被攻破，所以，北疆军的主要兵力肯定是会从北门涌入，这样的话，其余三门的进攻势头就会减弱，这，就是李大目等待已久的机会。

　　实际上，整个战事的走向也大致跟李大目猜想的差不多，北疆军的确是从北门涌入的，其余三门不过只有两三千骑兵在看守而已，当李大目派出的一万突击队冲出东门后，他们根本就没有遇到什么阻挡，李大目这就立马率领身边的人马逃命去了。

　　不过，让李大目没有想到的是，公孙续压根就没有想过会抓住他，相反，他能轻易逃脱，实际上是公孙续刻意安排的，不然，以公孙续的能力，他又怎么会留下这么大的缺口让李大目跑呢。

　　要说这支黑山军最强的战斗力，必定要属李大目身边的那八千人，可是，李大目却没有用他们来防守营寨，这就注定了北疆军不会遇到像样的抵抗。

　　等有大批黑山军从东门突围出去的消息传到公孙续这里的时候，公孙续冷笑道：“传令，选锋军集合，我们去看看这个李大目究竟是什么样的货色。”

　　说完，虎贲骑兵在公孙续的带来下就绕过了黑山军大营朝东奔去，那一直在休整状态的选锋军也立马跟上，从开战到现在，他们还没有活动筋骨，要不是公孙续严令他们不准上战场的话，这黑山军大营，哪能坚持这么久。

　　至于那七千仆从军，此刻却是被留下来剿灭剩下的黑山军了，公孙续给他们的命令是以战俘记功，生抓一个俘虏就奖励一头羊，砍死了的什么都得不到，这样一来，这七千仆从军就都老老实实的抓俘虏了。

　　关平这时候被留下主持这边的大局，怎么说这边也有将近八九万黑山军，关平的任务是不能让他们跑了，这任务，实际上也不轻松啊。

　　至于逃掉的李大目，现在他身边竟然也还有三万青壮，这对李大目来说，也算是不幸中的万幸了，可是，他跑得掉吗？


第233章　趁胜追击（一）

　　李大目现在正在暗自庆幸自己有先见之明，大营内还有将近九万多人只要公孙续的大军攻进了大营的话，这就足够他们忙活的了，况且，公孙续不是一直都自诩会安抚流民吗，那他就肯定不会去屠杀大营内的人了，这样以一来，就更加耽误公孙续的时间了。

　　李大目心里清楚，只要自己能直接逃到常山地界的话，公孙续多半就不会再追击了，不管怎么说，常山是冀州的地盘，就算公孙续再怎么厉害的话，他也无权越过边界来追杀自己啊。

　　可是，就在李大目独自庆幸的时候，前边却传来了一阵喊杀声，李大目心里一惊，这是怎么回事，难道前方会有埋伏不成。

　　不过，等李大目看清楚前方敌军的旗号之后，他也就不那么震惊了，原来，这是公孙瓒的人马杀到了，李大目心里暗恨，想不到自己刚刚脱离虎口，现在却又遭遇了饿狼啊。

　　公孙瓒的人马乃是从右北平出发，穿渔阳，过上谷，最后从代县路过直奔雁门，昨天晚上公孙瓒就接到了公孙续相约攻打黑山军大营的信件，所以，公孙瓒就出现在了黑山军逃跑的路上。

　　三万幽州骑兵严阵以待多时，而李大目这边也不过才三万败军而已，他哪还敢跟公孙瓒交手啊，不等他做出决定的时候，公孙瓒的大军就发动了攻击，转眼间，双方人马就混战在一起。

　　半个时辰后，幸运的李大目再次逃脱了，不过这一次，他身边就剩下五千人不到了，骑兵还剩下两千多点，能从公孙瓒的大军中逃出来，李大目都觉得是不是自己的武力长进了太多。

　　可是，那些被李大目抛弃的黑山军就没有这么幸运了，任凭他们再怎么神勇，他们都不是幽州骑兵的对手，更可怕的是，李大目突围不久后，公孙续就率领选锋军杀到。

　　选锋军乃是北疆军精锐中的精锐，他们一进入战场，那就真是一边倒的形势了，交战不到两刻钟，两万多黑山军就全部投降了，没有人愿意去死，尤其是面对北疆军这样可怕的敌人。

　　好在公孙父子够仁慈，选锋军进入战场后一边挥舞着手中的兵器，一边高呼投降不杀，这样一来，黑山军再也没有顽抗下去的理由啊，虽然这两万多人是黑山军中的精锐，可是，他们又哪里会是选锋军和幽州骑兵的对手呢。

　　在彻底击败这些人马后，公孙续再次召集选锋军，同时，他也立马去觐见自己父亲，两父子一见面，并没有太多言语，公孙续只是问道：“冀州形势如何？”

　　公孙瓒皱着眉头回道：“不容乐观，还有将近三十万黑山军，而且袁绍这次似乎是趁火打劫，竟然蚕食了渤海，章武等地，现在已经向河间伸手了。不过，奇怪的是聚集在常山那块的黑山军似乎是撤退了，我在来的路上遇到了这支黑山军的一部分，由于遭遇仓促，我不得不率部下与之交手，可是他们无心恋战，被我击败后全都逃了。我急于赶往这边，也就没有追击，而且，据我发现，这支被我击败的黑山军战斗力不弱，人数也不少，想来应该是张燕的部属，现在看来，常山这块应该没多少黑山军了，中山那边恐怕还有十几万。”

　　“中山？常山？”公孙续听了笑道：“如此最好，父亲，可否借我骑兵一万，我受冀州牧韩馥大人邀请，正要前去帮他剿灭黑山军，现今乃是最好的机会。”

　　公孙瓒哪能不明白自己儿子心中的那点小九九，他无非就是想趁着这个机会占领常山和中山这块，反正袁绍那厮也已经无耻的下手了，这两块地方韩馥又管不着，还不如就全部吞下。

　　其实，中山和常山毗邻幽州和并州，战略意义非比寻常，公孙瓒也早就想夺下这两块地方，现今确实是最好的机会。

　　听闻自己儿子请求援兵，公孙瓒严肃的回道：“既然如此，我自当留下一万乡勇给你，另外，这些黑山军难以管理，我再留下一万乡勇押解这两万俘虏，幽州那边也容易遭受黑山军攻击，我必须赶紧率军回去镇守代县等地，这边的事情，就交给你了。”

　　公孙瓒这是明摆着在支持公孙续的行动，当下，公孙续也不点破，他立马召集选锋军，然后，在留下一万青壮看守俘虏后，并派公孙瓒借给他的一万青壮去换下黑山军大营那边的仆从军和关平的骑兵后，他就和公孙瓒到别去追击黑山军去了。

　　同时，为了弥补兵力上的不足，他立马派人传令给关羽，让他率领两万新兵直接开往常山这边和自己汇合，这样一来，等公孙续到底常山的时候，他就有骑兵三万三千，步军两万，在整体实力上，不算弱了。

　　李大目这边五千人紧赶慢赶，终于是讨到了常山境内，他立马派人去向张燕求救，可是，李大目左等右等，等到的消息却是张燕早就撤走了，常山这边压根就没有黑山军的势力了。

　　这么一来，李大目在常山这边还是孤立无援啊，如果这时候公孙续越界打过来的话，那李大目就真的是在劫难逃了。

　　就在李大目担忧公孙续会不会越界追击自己的时候，后方的斥候传来一个消息，公孙续率领骑兵三万多人正朝常山这边追杀过来，现在双方就距离五十里而已，以公孙续的骑兵的速度，也就不到一个时辰就能追上。

　　李大目心里暗骂真是怕什么就来什么，他也没有想到公孙续这次胆子是这么大，竟然直接就越界追杀，难道他就不怕引起冀州和并州的矛盾纠纷吗？

　　如果李大目要是知道公孙续心里是怎么想的话，那他绝对是要气的吐血了，公孙续不是不怕两州纠纷，相反，现在冀州这么乱，正是浑水摸鱼的最佳时机，公孙续是不会放过的。

　　李大目现在要么就在常山这块找个城池据城而守以抵抗公孙续的大军，要么就继续往中山那边逃跑去会合雷公，黄龙所部，只要汇合了他们的话，再往北撤退，应该还是能进入黑山境内的。

　　就在李大目还在犹豫的时候，斥候又传来消息，西边乐平那块出现了两万北疆军，领军将领乃是关羽，这一下子，李大目是再也不犹豫了，连并州那边的兵马都来了，常山哪里还适合他呆啊。

　　其实，李大目心里清楚自己为什么会溃败，当初他从中山这边跟雷神，黄龙他们分兵的时候，他率领的黑山军不过六七万人而已，其中真正称得上是士兵的不过三四万人。

　　当初，李大目其实是留下了自己一半的实力在中山这边，他率领自己剩下一半的兵马朝并州进发，一路上挟裹了不少百姓后他才发展到十几万人，所以，李大目心里在就明白得很，他的那十几万人，水分太多。

　　当时攻打雁门的时候，十几万人轮流上也没能拿雁门怎么样，关键就在于这十几万人中青壮不超过一半，能让李大目放心的也不过是他从中山带过去的三万多老部下而已。

　　就在突围的时候，李大目还庆幸自己的三万老部下还跟在自己身边，这样一来，只要能讨到中山汇合留在那的部下的以后，他手上就还有数万人马，这样一来，也算不得是大败。

　　可惜的是，他在半路上遇到了公孙瓒，一场遭遇战注定了李大目不能全身而退，再加上后来公孙续率军加入，直接就将李大目的三万老部下击溃，除去跟着李大目逃跑的五千多人外，其余人不是被杀就是被俘虏，李大目的实力进一步被消弱了。

　　被挟裹的百姓终究没有多少战斗力，关于这一点，像李大目这样的流民首领其实也很明白，所以，他才会放弃大营中的那九万多流民，把他们作为弃子去拖延北疆军的速度，以求得自己逃脱的时间。

　　而中山那边的情况就有点不同了，虽然也有不少百姓被挟裹，可是，李大目，黄龙，雷公三人的老部下大都在此，黑山军中的能战之士也都聚集在中山。

　　李大目想清楚了，只要自己能逃到中山，然后召集留在那里的四万多老部下，接着会同雷公，黄龙他们占据几座城池跟公孙续对抗，这样的话，公孙续也就不能拿他们怎么样了。

　　等到时机合适，黑山军就能往北撤退会黑山，这就是李大目的如意算盘，总体来说，李大目的想法也没有错，十数万黑山军依靠城池防守的话，公孙续的骑兵确实不能拿他怎么样，可是，那也得他能进入一座像样的城池才行啊。

　　而且，李大目到现在都还没有意识到为什么自己能在接二连三的恶战中全身而退，为什么没战斗一次自己这边极就减员的厉害，他压根就没有想到这是公孙续在算计他，在利用他。

　　只有李大目继续逃跑，公孙续才有追击的借口跟理由，公孙续才能率领部下进入冀州，这样一来，李大目暂时就还不能死，公孙续现在要做的，也就是慢慢消耗黑山军的实力，等到时机合适的话，再一举将其歼灭。

　　这也就解释了为什么公孙续明明占据骑兵的优势却总是让李大目逃跑掉，关键不是李大目变厉害了，而是他还有利用价值，要是李大目能明白这一点的话，不知道他还有没有心思这样玩命的逃跑啊。


第234章　趁胜追击（二）

　　常山这边情况还好，并没有遭受多大的灾害，这还得益于张燕下令只抢豪强大户的结果，要不是张燕有这道命令的话，恐怕常山早就是流民遍地了。

　　李大目知道常山这块呆不下去以后她也没有耽搁太久，他一边派人向中山那边的黄龙和雷公求救，另外一边，他又抓紧速度，希望能逃脱公孙续的魔掌。

　　可是，现在这情况，几乎都在公孙续的掌控之中，他又怎么会让李大目这么轻易的跑掉呢，关键是，中山那边还有不少黑山军，公孙续肯定是要去剿灭的，而这剿灭，实际上是要讲究方法的。

　　当初公孙续率军攻打黄巾的时候他就明白一个道理，要想快速剿灭黄巾的话，就必须引诱他们出城野战，如果让他们进入城池的话，那必将是一场长时间的攻城战。

　　况且，公孙续现在率领的都是极其擅长野战的选锋军和虎贲骑兵，不是公孙续夸耀，只要是在野外遭遇，哪怕对手是十几万黑山军，公孙续都有把握立于不败之地。

　　但若是用自己手上的骑兵去攻打有十几万黑山军驻守的城池的话，那就明显麻烦得多了，公孙续不敢说自己就能很快解决战事，搞不好还得搭上不少人马。

　　所以，当得知李大目这伙人要马不停蹄的往中山那边赶的时候，公孙续可就不乐意了，这不摆明了就是想跑到中山区占据城池跟自己死耗吗，想的倒好，要是真让黑山军这么做了，那公孙续岂不是会陷入这种泥潭中。

　　为了能引诱中山的黑山军出手，公孙续立马派黄叙帅一万选锋军快马加鞭绕道李大目他们前面去进行拦截，按照目前的速度，公孙续相信黄叙他们必定能在李大目他们进入中山之前就将他们拦下。

　　常山这边现在几乎成了个无人管的状态，那些有些家底跟财产的都被张燕敲诈过，那些十恶不赦的地主恶霸都被张燕给宰了，而张燕撤走的比较仓促，韩馥还没有来得及派人来接手这边的烂摊子。

　　在得知这一情况后，公孙续厚颜无耻的立马传令给关羽，让他尽快率军过来接手各出关隘城池，同时，为了能尽快将常山抓在手中，他还传令给晋阳那边立马派些行政管理人员过来，美其名曰是稳定常山这边的局势。

　　其实，现在就算韩馥知道了常山这变的情况又能怎么样，他现在正忙的焦头烂额，黑山军在抢他的地盘，袁绍这家伙也不是省油的灯，整个冀州，也就还剩下南边还算安稳，其他地方都不太平啊。

　　李大目这边五千人已经放慢了速度，他们已经跑了一整天了，白天还进行了两场恶战，就是铁打的人也快坚持不住了，现在都快晚上了，必须要扎营休息，不然哪还有力气跑啊。

　　李大目计算过路程，只要明天清晨在加把劲，必定能在正午之前抵达中山那边，到那时候，就算公孙续派人追上来他也不怕了。

　　可是，有件事情李大目可能没有注意到，公孙续麾下全是骑兵，而且都至少时一人三骑的装备，按照公孙续急行军的速度，李大目他们早就该被追上了，可是为什么到现在，公孙续还距离李大目有二十里的距离呢。

　　实际上，黄叙早已率军绕过了李大目所部，现在，一个时辰前，他就在率领一万选锋军在李大目的必经之路上修建军事，这可不仅仅是为了招待李大目啊。

　　再怎么说，现在公孙续手上也有两万多骑兵，再加上被幽州一万乡勇还回来的七千仆从军和三千骑兵，公孙续手下的骑兵已经有三万多了，这么多百战精兵，难道还对付不了李大目这五千残兵败将吗？

　　只要公孙续愿意，他随便点出两三千人就足够将李大目他们全部击溃了，可是，这不是公孙续想要的，现在，李大目在他眼中不过是个诱饵，而中山那边的黑山军主力，才是公孙续想重点照顾的对象。

　　在李大目派人去向中山那边的黑山军求救以后，公孙续也立马派人去中山那边散布消息，现在，中山那边的黑山军都知道了件事情，虽然李大目被击败了，可是，他现在携带了大量的金银珠宝。

　　而且，李大目跟匈奴人达成协议后，匈奴送给他不少战马，仅仅李大目现在的残兵败将中就有战马五千，虽然他们丢失了大量的粮草，可是，最值钱的东西却被他们带了出来。

　　其实，这个谣言也有一定的合理性，早在前段时间，李大目就派人对中山这边的两位首领说过，匈奴人派人跟他达成了协议，并送上战马三千表示诚意，三千战马可不是小数目，尤其是对穷惯了的黑山军来说，可是，难道李大目说是三千就是三千吗，谁能保证他没有撒谎呢？

　　还有，李大目为什么放着别的地方不去劫掠而偏偏就要去攻打雁门呢？雁门的坚固是世人都知道的，难道真的是因为他跟匈奴人达成了协议吗？难道不是他已经抢够了金银珠宝吗？匈奴人就只给他点战马就让他这么忠心的攻打雁门？难道没有给其他东西吗？

　　最让人怀疑的是，李大目是什么东西，别人或许不知道，可是，雷公和黄龙他们却是很清楚的啊，他能丢下那挟裹来的百姓而独自率军逃跑，这很正常，但不正常的是他怎么就跑得过北疆军的骑兵呢？

　　况且路上还与公孙瓒遭遇了一场，最终又是逃脱了，世人皆知北疆军最精锐的骑兵都会是一人三骑的装备，就算公孙续那边是有事情耽误的了，可他们也早就该追上了李大目才是。

　　这一切疑问，恐怕只有一个合理解释，那就是，匈奴人给了李大目战马，而且还不少，最起码比李大目说的三千要多上不少，而且，李大目通过烧杀抢掠和与匈奴人合作，肯定获得了不少金银珠宝，不然他也不会在雁门死磕。

　　这些消息在中山这边越传月厉害，甚至有的人都说李大目剩下的五千多人马中，几乎每人都会携带一袋子金银财宝，每个人都骑着一匹战马往中山这边跑。

　　这些传言，其实都有不合理的地方，可关键是，底层黑山军哪里会顾得上那么多呢，他们本来就喜欢造谣。而雷公和黄龙等一干首领这时候也坐不住了。

　　他们大多都想参和一下李大目的事情，不为别的，就为李大目手上的战马，这也值得他们出手了，再者，就算他们不出手，李大目留下的那几万人明天也是要出发去迎接李大目的。

　　与其如此，倒不如一起出兵，到时候也有理由跟李大目索要战马和金银财宝啊。

　　更主要的是，据探子回报，公孙续在接连经历了两场战斗以后，他已经派出大量人手去管理那些俘虏去了，公孙续现在正忙着追击李大目，其身边撑死也就一两万人马。

　　中山这边的黑山军都不知道公孙续跟其父公孙瓒借兵了，而且，关羽那边的两万人北上的消息还没有传来，故而，这些黑山军还以为公孙续现在的人数较少，是块好欺负的料。

　　如果让他们知道公孙续从一开始就是故意放出假消息引诱他们出战的话，恐怕这些黑山军会在语言上问候公孙续的祖宗十八代吧，战场就是这样，本来就充满尔虞我诈，黑山军这一次，终究还是棋差一招啊。

　　公孙续这边已经连夜完成了对李大目所部的合围，这是李大目到现在都还没有发现的，他本以为公孙续的部队会在晚上休息会的，可是，公孙续的部队，等的就是这样的黑夜。

　　从公孙续组建自己的部队开始，他就着重强调要加强夜战的训练，究其原因，乃是因为这个时代的任何一支军队都没有正视夜战的重要程度，这就给公孙续造成了一种人无我有的优势。

　　真正参与的夜战的，乃是选锋军两万人和公孙续的三千虎贲亲兵，其余的比如七千仆从军和三千雁门骑兵，这时候却老老实实的呆在刚刚建立好的大营中，他们没有夜战的本事，贸然出战的话，必定是没有好果子吃的。

　　不过，公孙续也没有连夜发动战斗，他只是要困住李大目这五千人而已，中山那边的黑山军没有来，李大目这五千人就不会死，也不会逃走，这就是李大目这五千人的价值所在。

　　围点打援，这就是公孙续的策略，中山那边的黑山军想要抵达到李大目这边的话，最起码也要两天时间，这就给了公孙续足够时间去准备，毕竟对手是几万甚至十几万人，他不得不小心对待。

　　到目前为止，公孙续还没有打探到黑山军究竟出动了多少人马，他只能等，等确切情报传来后，他才能做好应对计划，不过，有一件事比较靠谱的就是，黑山军确实已经出动了。

　　这一夜，不论是黑山军还是北疆军，都安然无恙，北疆军没有发动进攻，被围困的黑山军还没有意识到危险，一切，都得等到天亮才能决出胜负，可是，公孙续手上现在也就三万多骑兵，要他去击败十几万黑山军或许还有可能，但是，要他去抓住所有黑山军，明显就是强人所难了。

　　难道，公孙续就只能击溃黑山军，然后任其逃窜吗？


第235章　受降（一）

　　第二天天亮的时候，李大目被焦急的部下们给吵醒了，原来，这五千黑山军一醒来就听说自己这边被全部包围了，很多胆大的还不相信，他们到现在也不明白，昨天扎营的时候北疆军还没有影子，怎么一早上起来，他们就把自己这边给围住了呢？

　　李大目一开始也不相信，可等他率人巡视一圈后，他是不得不信了，事实就摆在眼前，北疆军的斥候时不时的就出现在黑山军大营外面时不时的指指点点，似乎是在打探黑山军大营的防守情况。

　　虽然北疆军的斥候兵就那么十几个人，但是，黑山军却不敢出击，他们不确定这十几人后面会不会有埋伏，而且，就算出击了又能怎么样，北疆军马快，斥候兵更是骑兵中的精锐，自己这边就算出击，能追上吗？

　　黑山军就这样在焦虑和惶恐中度过了两个时辰，让他们意外的是，占据着绝对优势的北疆军竟然没有发动进攻，很多黑山军士兵都摸不着头脑了，这北疆军到现在还不进攻，他们在等什么呢？

　　就在黑山军士兵们疑惑的时候，远处传来了一阵阵号角声，李大目站在高台上，他能清清楚楚的看到这是北疆军的后续人马赶来了。原来，这是哪七千仆从军和三千雁门骑兵拔营赶来。

　　这下子，李大目已经面如死灰了，连对手的后续人马都是自己这边的两倍，这仗还怎么打，对手全是精锐骑兵，逃肯定是逃不掉了，到现在为止，这位多次死里逃生的流民首领也不知道自己该怎么办了。

　　仆从军赶来后，公孙续立马下令交接营地，紧接着，选锋军渐渐走出营地，可是他们并没有在黑山军营前列阵，相反，他们压根就不在乎黑山军，似乎这五千人根本就不能引起他们的兴趣。

　　半个时辰后，选锋军全走了，连带着那七千仆从军也走了六千人，现在，黑山军大营附近就还剩下北疆军四千骑兵，其中，仆从军一千人，雁门三千骑兵都在此地。

　　很多黑山军士兵都庆幸敌军主力不在，他们都萌生了突围的念头，可当他们把这想法报告给李大目的时候，李大目只是惨笑道：“突围？往哪突围呢？我们已经没有出路了。”

　　李大目的部下们很是不解，现在北疆军人数已经减少到了四千，难道不是最好的突围时机吗？

　　可李大目接下来一席话直接就像一盆凉水，扑灭了他们心中好不容易燃起的希望之火。

　　“北疆军骁勇善战，选锋军更是一等一的强军，可是，公孙续在占尽优势的情况下，为何还会放弃对我们的进攻？你们难道真的以为公孙续仅仅是怜惜将士的性命吗？”李大目惨笑道：“如果我没有猜错的话，我们，不过是北疆军的诱饵而已。我们现在身处常山和中山的交界处，往东三十里就可以进入中山境内，可是，公孙续的主力已经先行往东而去，我们再往东走的话，只会是往刀口上撞而已。向西退的话，我们只会深入到常山境内，可是，昨天我就得到消息，并州大将关羽率领两万骑兵北上进入常山境内，从昨天到今天，依我看，关羽应该已经率领占领了常山全境，我们在常山根本就无立足之地了。往南就更不可行了，南边就是冀州腹地，任凭我们再怎么突围也不过是进入赵地或是巨鹿，你们觉得冀州牧韩馥会放过我们吗？”唯一的出路就在北方，我们往北突围或许还能拼死回到黑山，可是，你看看，四千北疆军已经堵住了我们北上的道路，且不说能不能突围，就我们现在这点人马，是人家四千精锐骑兵的对手吗？公孙续留下四千人对付我们，这已经是对我们的重点照顾了。

　　“就算我们能突围，能回到黑山，那又怎么样，你们觉得黑山军还会有我们的立足之地吗？张燕看的比我远，他大概已经猜到了我的结局，故此他才放弃常山而急匆匆的赶回黑山。现在，他应该已经回去了吧，想必，他现在正在着手一统黑山军所有势力吧，就算我们能回到黑山，也不过是张燕的刀下冤魂罢了，天下之大，我们已经无处可逃了。”

　　李大目这么一说，其部下这下子就真的是绝望了，不过，这些人好歹也见惯了生死，纵使毫无希望，他们也不甘心就此等死，不少人都望着李大目问道：“首领，难道就真的没有出路了吗？”

　　李大目听到出路两个字的时候，眼睛终究还是闪出一点亮光，他缓缓说道：“出路有两个，要么，中山那边的援军击败公孙续，然后顺势将我们解救，这样我们就不用死了。不过，这希望极其渺茫，就算公孙续被击败，北边那四千骑兵恐怕也不会放过我们。那就只剩下唯一一条路了，现在，中山那边的援军还在赶来的路上，公孙续应该是去埋伏他们去了，我们要想活命的话，除非现在投降北疆军，或许还能谋得一条出路。”

　　“投降？”很多人不禁惊呼道。

　　这些人多年前就是造反的黄巾军，自从参加黄巾的那天开始，他们就觉得自己与官军是不死不休了，要么就是死在官军手上，要么就是苟延残喘，继续跟官军对抗。

　　可是，现在他们的大首领竟然说投降官军，这让他们都觉得不可思议。不过，不少人已经心动了，若是投降能赢得一条活路的话，他们也还是会选择这条路的。

　　可问题就是，北疆军会接受他们的投降吗？现在北疆军占据绝对优势，只要他们发动一次进攻就足以踏平自己这边五千人，他们有必要让自己这边投降吗？

　　不少人望着李大目，有人甚至问道：“首领，我们，还能投降？”

　　李大目叹了口气回道：“仅仅是我们这五千人的话，北疆军当然看不上眼，可是，你们别忘了，我在中山那边还留下了四万多部下，若是我向公孙续投降，并保证能招降这四万人的话，或许还能为我们这些老弟兄寻条活路。公孙续虽骁勇善战，却无好杀之名，我等大军投降后，他肯定不会为难于弟兄们，只不过，像我这种作恶多端的首领，恐怕是难逃一死了。可恨那袁绍，蒙骗我们出兵扰乱幽州，又诓骗我们劫掠冀州，若是我当初没有这么贪心的话，也不会沦落到今天这个地步，唉，说到底，我们竟然成了别人手中的棋子啊。”

　　李大目分析的很有道理，或许是求生无望，让李大目看清楚了现在的形势，投降，确实是他唯一的出路，更重要的是，李大目知道，自己投降的话，对公孙续来说绝对是最好的消息，要是自己能招降那四万老部下，公孙续说不定会考虑放自己一条活路。

　　刚刚李大目之所以故意跟部下们把自己说的那么悲惨，同时又装出一副仗义的样子，为的，就是不想让部下们在这时候反叛自己，要是这时候有谁拿着自己的人头去向公孙续邀功的话，那自己可就真是冤了。

　　李大目这招收买人心确实还是有点效果的，不过，他自己也不知道这点效果能坚持多久，为了防止部下叛变，他不得不抓紧时间跟公孙续谈判。

　　很快，李大目就派人向拦截自己那四千骑兵递交了投降书，不过，这四千骑兵中，职位最高的也不过是个参将，他时关平的部下，无权处理这样的大事，他立马派人把投降书传递到公孙续那边，自己这边却丝毫都不放松对这五千黑山的监视。

　　等公孙续接到这个消息的时候，他正在和黄叙商量如何选择伏击地点，中山那边的黑山军还有一天就会抵达这边，他必须做好准备。

　　李大目的这份投降书确实是出于公孙续的意料之外，这几天由于战事紧急，接二连三的战斗和急行军竟然让他忽视了对黑山军的招降，本来，早在出兵之前，戏志才和贾诩就曾建议公孙续想办法尽量招降黑山军。

　　可是，从一开始交手到现在，黑山军都展现出一股狠劲，让公孙续觉得招降无望，可现在不一样了，李大目成了瓮中之鳖，他的失败是早晚的事情。

　　公孙续也不能确定这李大目是不是在玩弄自己，因此，他只得将这边的事情交给黄叙，然后他率领三千虎贲骑兵赶回李大目这边的营地，既然要投降，那就得有点投降的诚意才行，他倒要看看，这李大目是不是在耍什么心眼。

　　另外，公孙续立马派人去雁门那传令让郭嘉赶紧过来，郭嘉跟公孙续汇合后受不住那样的急行军，所以，他晚公孙续一步抵达雁门，现在，他正在雁门那忙着处理黑山军俘虏的事情，要不是李大目这份投降书，公孙续还真不会把郭嘉给叫过来。

　　其实，真正让公孙续上心的并不是李大目要投降，而是李大目对中山那边那些黑山军的号召力，李大目在那边还留下了四万部下，要是她真能招降这些人的话，这对战事的进行有莫大的好处。

　　况且，公孙续是打着一举击败十几万黑山军的念头的，可是他苦于手上兵力有限，一直找不到办法，现在，李大目这份投降书，无疑给了他启迪。


第236章　受降（二）

　　一个多时辰后，公孙续就快马加鞭赶到被困的黑山军这边，李大目是什么样的人，公孙续多少还是了解点的，且不说李大目的才能如何，能当上流民首领的，多半都是有点心机的，所以，公孙续也不得不小心对待。

　　等到公孙续率人抵达黑山军大营外时，营内的黑山军都聚集在营门附近，他们不知道公孙续是来进攻的还是来招降的，毕竟公孙续又带来了三千人，现在，北疆军足足有七千骑兵，且都是精锐，足以全歼这边五千黑山军。

　　不过，作为黑山军首领之一的李大目这时候却相当冷静，横竖也不过是个死而已，再者，公孙续要想歼灭自己这边五千人的话，犯不着这样来回折腾，李大目明白，公孙续对自己的投降很感兴趣。

　　就在黑山军这边惶恐的时候，一名北疆军士兵已经上前靠近黑山军大营，然后他对着黑山军吼道：“我家主公有令，李大目立即出营。”

　　公孙续这一招，其实是相当蛮横了，李大目都准备投降了，可是他一点面子也不给，竟然要李大目出营，很多黑山军士兵都觉得北疆军会不会先诓骗自己首领出去，然后再大举进攻。

　　李大目这时候心里也很没谱，他想抗争一下，至少，也得让公孙续觉得自己不是那么容易拿捏的主，不然就算自己投降了的话，自己在公孙续面前压根就抬不起头啊，好歹，也得让公孙续觉得自己是个有骨气的汉子。

　　李大目想的确实没有错，自古英雄惜英雄，他承认公孙续是个英雄人物，故而，只要自己够硬气，说不定公孙续还会对自己另眼相看。

　　为了能引起公孙续更多的注意，李大目这时候装作硬汉子一样回道：“回去告诉你家主公，我李大目真心实意投降，希望他也能给出点诚意。”

　　本来，李大目以为这个传令兵会立马回去禀告公孙续，这样一来，接下来的投降自己也就不会那么被动了。

　　可惜的是，事与愿违，这个传令兵听到李大目这么说，他立马怒吼道：“放肆，你算什么东西，我家主公能给你机会投降就是瞧得起你了，你这猪狗不如的东西，竟然还敢提要求，你只有一柱香时间，要是再不出来，就等着受死吧。”

　　李大目的硬气终究没能赢得北疆军的尊重，更谈不上公孙续的欣赏了，听到这个传令兵这么呵斥自己，李大目都懊恼自己刚刚那番做作都是多余的了，人家完全是拿捏这自己的性子来，根本就不把自己放在眼中啊。

　　其实，北疆军这边，公孙续也是在赌，他知道黑山军是走投无路，他也希望黑山军这时候最好是投降，可是，如果黑山军有什么过分的要求的话，公孙续是绝对不会答应的。

　　为了能保证接下来的招降，公孙续现在就必须完全在气势上压制住李大目，不能给李大目半点反击的机会，不然的话，难保李大目这厮不会以自己那四万老部下为本跟自己谈判。

　　其实，现在北疆军和黑山军双方都是在赌而已，关键就是看谁能硬气到最后，可惜的是，李大目明显就缺少硬气下去的资本，虽然他还有四万老部下，可这个资本现在却拿不上台面，公孙续压根就没把他当回事。

　　有句话说得好，雪中送炭好过锦上添花，这个道理，李大目其实也明白，公孙续现在要面对的是十几万黑山军，而他手上只有几万骑兵，现在的公孙续，其实已经处于困境，这也是李大目抓住这个时机投降的主要原因。

　　当下，李大目对身边人吩咐一番后，他接下身上的佩刀，然后徒步走到营门附近，黑山军士兵为他清理营门处的障碍，打开大门后，李大目走了出去。

　　双方士兵都紧紧盯着李大目，五千黑山军的希望就在他身上，而北疆军也怕在这种紧要关头会出什么意外。

　　李大目在营门外四十步的地方跪了下来，他朝远处的公孙续喊道：“罪人李大目，拜见大将军，小人愿为大将军做牛做马，只恳求大将军能放我们一条生路。”

　　本来，对于李大目这样的流民首领，公孙续是不会让他活着的，毕竟这些人为害一方，仅仅是这挟裹百姓，烧杀抢掠两条公孙续都有理由要了他们的命。

　　可是现在是非常时期，公孙续不得不先采取安抚的办法，历史上，曹操都能对张绣这样杀了自己儿子，侄子，和大将的敌将大度受降，公孙续又如何不能接受李大目的投降呢。

　　公孙续策马走上前，他当然不怕黑山军会在这时候闹出什么乱子，三千虎贲骑兵已经上前围住了黑山军大营，只要黑山军士兵敢乱动一下，虎贲军骑兵就会立马冲杀进去。

　　公孙续骑在墨龙驹上，他一脸傲慢的看着李大目，但他并没有说话，其实，现在公孙续心里也没有想什么，他这么做，无非是要给李大目一种心理压力，不这样做的话，他怎么能压制住这样的降将呢。

　　等李大目满头大汗的时候，公孙续知道，眼前这个流民首领的心理防线也差不多被自己击溃了，再这样僵持下去也没有意义，时间宝贵，他还有很多事情要做。

　　公孙续看着李大目，然后淡淡说道：“起来吧，投降就得有投降的样子，有件事情你要搞明白，现在，你和部下的性命，都在我手中，回去告诉你的部下，立刻放下兵器走出大营投降，否则，我北疆军将士的兵器不再留情。”

　　“喏，谢大将军不杀之恩，小人立刻去办。”李大目听了赶紧爬起来回道。

　　李大目现在心里有种劫后余生的喜悦，刚刚公孙续那样沉默不语，给了他太大的心里压力，在他看来，就在刚刚那段时间中，公孙续正在考虑他的生死，幸运的是，他赌对了，公孙续刚刚压根就没有提及要把他怎么样，而是叫他去勒令部下投降，这就说明，公孙续是要给他留条活路了。

　　半个时辰后，五千黑山军全部投降，公孙续派出一千骑兵在原地看押这些俘虏，他已经传来关羽率军前来，俘虏的事情多半是要交给关羽处理。

　　等俘虏的事情处理好后，公孙续让人把李大目带到自己帐中。

　　“你能投降，我很欣慰，老实跟你说，现在是非常时期，我也确实需要你的帮助，所以，如果你表现的好的话，我会给你一条活路。”公孙续看着李大目说道：“不过，你要是想耍心眼的话，我也能让你立马丧命。”

　　李大目听了立马跪下磕头说道：“小人不敢，小人愿为大将军效死命。若是大将军不嫌弃，小人愿为大将军的马前卒，为大将军出生入死。”

　　听到李大目这么说，公孙续笑了，笑的很是豪放，似乎，这豪放的笑声中还夹杂着一点嘲笑的意思。

　　李大目现在又是满头大汗了，因为他搞不清楚公孙续在笑什么，是在为自己取得胜利而狂笑，还是在嘲笑自己说谎呢？

　　看着眼前这个名满天下的年轻人，李大目现在终于明白这个年轻人为什么能够执掌北疆了，仅仅是刚受降到现在，公孙续表现出的老辣，就足以让李大目汗颜了。

　　公孙续的城府和心机都很深，深的让李大目都摸不清楚，李大目明白，现在自己最好是老老实实的合作，不然，要是耍了一点心机的话，多半是没有好下场的。

　　不一会，公孙续止住了自己的笑声，他看着李大目冷笑道：“刚刚这些话，你自己知道其中有多少水分，不过，我全部当真了，你也明白，我现在需要你的合作，说说吧，你打算怎么做。”

　　公孙续下这一招有点让李大目措手不及，他本以为公孙续会教他怎么做，然后许以高官厚禄，可是，现在公孙续竟然是直接问自己打算怎么做，这让李大目原本准备好的言辞都派不上用场了。

　　眼下，最要紧的就是老老实实的配合了，李大目想了会后回道：“禀大将军，小人在中山还留下了四万部下，若是大将点头，小人能让这四万人向大将军投降，为大将军免去一份阻力。”

　　“哦？还有吗？”公孙续淡淡回道。

　　“这？小人那还有不少金银粮草，小人愿意全部献给大将军。”李大目急忙回道。

　　“呵呵，你已经是败军之将，这些东西自然就归我所有，难道你还要拿我的东西做人气送给我吗？这岂不是太好笑了，哈哈哈哈。”说完，公孙续再次狂笑。

　　这下子，李大目完全是被公孙续给搞糊涂了，四万人的投降他看不上，金银粮草又不能打动他，他不明白公孙续是要说什么，左思右想之后，李大目还是没有想出来。

　　没办法，李大目只得磕头说道：“小人愚钝，请大将军指示。”

　　公孙续看着李大目，然后冷笑道：“怎么，你投降于我，难道我就得接受不成，再者，你投降总得拿出点诚意吧，难道你就以为四万黑山军投降于我就是诚意吗？我还得管他们的粮草，这岂不是给我增加负担吗？也罢，既然你已经投降于我，我也不能推迟，可是，我该不该相信你呢，你自己说说，是不是该拿投名状来显示你的诚意呢？”

　　“啊？这？敢问大将军，何为投名状？”李大目惶恐的问道。

　　“投名状者，也就是断了你的后路，让你死心塌地跟随我的办法，或许是人头，或许是兵权，你说，你的投名状该是什么？”公孙续冷笑道。

　　“小人明白了，谢大将军指点，小人现在就去办。”李大目恭敬的回道，然后，他就下去准备自己的投名状去了。


第237章　离间黑山军（一）

　　李大目下去准备去后，公孙续也没有闲着，他刚说的投名状，并不是要李大目去杀几个人表明心迹，他要的，是他配合自己去击溃从中山那边来援的黑山军。

　　公孙续并不能保证李大目现在就是真心实意的要投降自己，如果不是走投无路，这样的流民首领又怎么甘心投降呢？放着好好的土皇帝的生活不要，来受军中诸多约束的苦楚。

　　不过呢，事情已经到了这个地步，容不得李大目挑三拣四，他必须这么去做，不然，要是有他选择的机会的话，那岂不是闹翻天了。

　　没多久，公孙续就挑选出了十个精明的亲卫，同时又暗地里挑选出了两百个军士，接着，他把投降的黑山军全部打乱，让他们都不认识身边的人。

　　等李大目回来的时候，公孙续这边也忙的差不多了，李大目恭敬的对公孙续说道：“大将军，小人已经挑选出可靠心腹，只要让他们潜回中山的黑山军那边，他们就能和我原来的部下取得联系。到时候，大将军在正面与敌军对抗，我派出的人会暗地里将帮助大将军，等到关键时刻，我原来的部下会反攻其余人马，到时，大将军可趁乱击败来犯之敌。”

　　公孙续点点头，然后回道：“不错，办法确实不错，不过，你确定你想出的办法行得通吗？还有，你挑选出的人可靠吗？就算可靠，他们又是否能完成任务呢？别刚回去就被其他黑山军首领给宰了。”

　　“这，这个，小人没有想到这一点，请大将军指教。”李大目跪下说道。

　　“这也好办，你选出的人再怎么可靠也不如你自己可靠，况且，除了你，还有谁能有号召力去号召你原来的部下呢？”公孙续高深莫测的回道。

　　“大将军的意思是，要我亲自回去？”李大目难以置信的回道。

　　“不错，你自己回去，而且还要带几百个信得过的部下回去，要让别人误以为你是好不容易突围出去的，这样一来，其他黑山军首领才不会怀疑于你。你也有就下手的机会。”公孙续解释道。

　　“大将军高见，只是，不知大将军要怎样才能放我回去，我该带多少人回去呢？”李大目小心翼翼的问道。

　　“既然是残兵败将，当然不会多，我看就五六百人吧，你选一百可靠的，我再从投降的人中随意挑选四五百人，可是呢，你必须得先跟我打上两仗，不然，很难取信于别人。”公孙续进一步解释道。

　　“当然，不要以为你这样走了就没事，为了考察你的忠心程度，也为了保证你不会背叛于我，我必须得对你采取点措施。”公孙续淡淡说道：“你要明白，我放你回去，也是冒了很大风险的。”

　　说完，公孙续从身后取出一个黑色的小瓷瓶，他从其中倒出一粒药丸递给李大目示意他吃下，李大目明白这是毒药，可他还是必须吃，形势不如人，处处受人限制啊，李大目一狠心，就把药丸吞下去了。

　　不过，并没有想象中的痛苦不堪，李大目反倒觉得自己的腹部传来一股火热，可这似乎并无大碍。

　　“是不是觉得腹部火热，不要以为现在没事就不会有事，一个月后，得不到我的解药，你就会肠穿肚烂而死，呵呵，到时候，你要是敢背叛于我的话，你会亲自挖开自己的肚皮。”公孙续冷笑道。

　　李大目听了一头冷汗，原来毒药是慢性的，自己也就剩下一个月的性命了，他也没有想到，公孙续行事是如此毫无章法，这种手段他都会用，看来，自己这次真的是灾了。

　　公孙续给他喂食的，确实是一种毒药，这乃是华佗和李仲景两人花了几年功夫秘制出来的一种毒药，其毒性确实不同凡响，但是公孙续有解药，为了保证李大目不会乱来，他不得不这么做。

　　紧接着，公孙续又跟李大目聊了会，大致指导他该怎么做，为了不让中山那边的黑山军起疑，李大目回去后要想个办法跟其他黑山军闹点矛盾，然后，在紧急时刻，以这矛盾为借口，趁机帮助北疆军击败所有黑山军。

　　公孙续这么一安排的话，李大目倒是觉得可行，要不然让他直接就去反水，那他就得背负诸多骂名，以后就算能在公孙续手下混，但这头，却再也抬不起来了。

　　当夜，李大目回到自己部下那里，他趁夜联络了几百名老部下，等到子夜时分，被俘虏的黑山军发生骚乱，负责看押俘虏的乃是一千仆从军，他们以前没有接受过类似任务，结果被黑山军打了个措手不及。

　　不仅如此，仆从军因为放松的警惕，被黑山军袭击后又被抢走了不少战马，等到公孙续的虎贲军反应过来的时候，黑山军已经逃远了。

　　这是子夜时分，不适合追击，就算是适应了夜战的北疆军，也不得不放任黑山军远遁，反正前方还有黄叙率领的骑兵在堵截，这逃跑的黑山军还得面对黄叙这一关。

　　等到事件平息下来后，公孙续清点人数才发现黑山军俘虏少了大概八百多人，不过，要是李大目现在也清点人数的话，他肯定会发现一个问题，那就是跟着他逃跑的黑山军，竟然有一千人左右。

　　这是公孙续留的一手，他派人趁乱混进了逃跑的黑山军中，李大目本以为公孙续只派了十个人跟着他一起回去，要是她知道还有两百人在暗地里盯着他的话，不知道李大目该做何感想。

　　这件骚乱发生后，公孙续极为愤怒，他当着剩下俘虏的面斩杀了十几个俘虏，同时还杖责了仆从军的千夫长，众人都明白，要不是此人办事不力的话，根本就不会发生这样的事情，当那些血淋淋的人头被悬挂起来的时候，剩下的黑山军俘虏再也不敢逃跑了。

　　天明的时候，公孙续还是留下一千人看押这些俘虏，他率领剩下人马前去跟黄叙汇合，可是，等他到了黄叙这边的时候他接到的汇报是昨晚并没有发现有黑山军溃军经过。

　　黄叙被公孙续斥责一顿后就立马派人下去查探，原来，李大目对这里的情况还算熟悉，他率人连夜逃跑到黄叙这边的时候就立马躲了起来，等到公孙续来的时候，黄叙立马率人出营迎接，趁着这个空档，他才趁乱率军杀了出去。

　　可是，就算李大目是出其不意，他还是遇上了北疆军的巡逻队，剽悍的选锋军使李大目这边留下了三百多人，可最终，李大目这厮还是成功跑了。

　　等黄叙接到消息要去追的时候，公孙续却下令制止，此地离中山已经是极为接近了，李大目他们又有战马，只要狂奔上一个时辰的话，他们就能和中山那边的黑山军汇合，现在追击，已经失去了战略意义。

　　为了迎接接下来的战斗，公孙续下令全军备战，并让原本埋伏在前方的部下撤回，李大目这厮跑了，埋伏也就失去了意义，现在要做的，就是去跟黑山军对决，于是，北疆军再次拔营，朝中山进发。

　　为了保险起见，公孙续分别写信给幽州牧公孙瓒，让其屯兵边境，以防止黑山军进犯幽州，同时希望他能抓住战机，适时给予黑山军以打击，然后，他又写信给冀州牧韩馥，相约他一起出兵去夹击黑山军。

　　忙好这些事情后，北疆军也快与黑山军这边遭遇了。

　　另外一边，黄龙和雷公率领这十四万黑山军正朝常山这边进发，他们得到的消息是李大目所部仍然被北疆军被困住了，但是北疆军人数不多，他们可以依靠人数的优势去击败北疆军。

　　可是，拔营行军不到二十里后，前方斥候传来消息说前边十五里处有一支骑兵朝这边狂奔而来，黄龙立马下令就地列阵，雷公也觉得现在还是停下来比较好，于是，十四万黑山军，就这样在旷野上扎营，准备迎接北疆军的攻击。

　　没过多久，当这支骑兵出现在黑山军众人视野的时候，眼尖的人才发现这些人的装扮跟自己这边差不多，等他们再次靠近的时候，黑山军这边才发现原来是李大目的残兵败将。

　　本来，李大目是要率人赶紧进入黑山军营地的，可是却被黄龙和雷公给挡住了，他们怕后边会有北疆军追击，要是现在让李大目进来，极有可能会出事。

　　李大目率人逃跑了这么久，却没能被黄龙他们立即迎回去，这下子，李大目可找到理由发火了，他在营门外怒骂，吵闹着要赶紧进大营，一刻钟后，当斥候想黄龙等首领汇报说并没有发现北疆军的时候，李大目这些残兵败将才被放了进来。

　　为了表示歉意，黄龙和雷公立马上前扶住摇摇欲坠的李大目，但却被愤怒中的李大目给推开了，众人还不明白是怎么回事的时候，李大目就骂了起来：“好你们两个王八蛋，想把我阴死在外面是吧，他妈的，老子好不容易从北疆军手下逃出来，却差点死在你们手上了。”

　　黄龙立马上前致歉，可是盛怒中的李大目听不进去，虽然黄龙和雷公也有吞并李大目部下的想法，可是却一直都没有实施，刚刚那样做，也确实是怕有北疆军尾随。

　　到最后，双方闹了个不欢而散，黄龙等人也只得下去整顿兵马，李大目则立马去召集自己的部下去了。


第238章　离间黑山军（二）

　　李大目对自己的老部下还是很有号召力的，再加上他当初留下来的那些军中将官都是只听从他的命令，所以，当李大目派人去召集自己的部下的时候，原属于他的那四万人马立刻聚集在他身边。

　　有了这四万人马，李大目那颗悬起的心，总算是放下了，现在，不管是自己独立还是真的效忠于公孙续，自己都有资本了，可是，有了这些人马后，李大目的心思有不安分了。

　　要他效忠于公孙续，他很难做到，倒不是公孙续没有资格做他的主公，关键就在于，他更愿意做个土皇帝，呼风唤雨，麾下十几万人，这样的生活何其逍遥。

　　况且，现在公孙续的人马不多，纵使公孙续的部下全部都是精锐，可那又如何，黑山军占据着人数上的优势，暂时又不缺粮草，足以跟公孙续一战。

　　可现在，有两个问题摆在李大目眼前，第一，公孙续派了十个人跟在他身边，这算是一种变相的监视，以防止李大目懂坏心思，除此之外，最让李大目担忧的就是公孙续给他喂食的那颗毒药了。

　　李大目不确定自己能否在一个月内找到人解毒，他召集人马另外扎营后就暗地里找来军中最有威望的军医来给自己诊断一下，这件事情，不仅要背着公孙续派来的那十个人，更要背着自己的部下。

　　当军医来了后，李大目借口说自己有点不舒服，可能是中毒了，所以请军医老看看是不是这么回事。

　　结果，这老军医诊断了将近半个时辰后只是皱紧眉头不说话，看这架势，李大目心里有点慌了，他不明白这军医到底是啥意思。

　　“军医，我到底中毒没有？”李大目紧张的问道。

　　“回首领，从脉相看，确实有中毒的迹象，不过，这毒暂时没有发作，老朽感觉很奇怪，老朽行医这么多年还是第一次见到这样的情况，不瞒首领，老朽也不确定您中的是什么毒？”军医老实的回答道。

　　“可有解决的办法？”李大目更加紧张了。

　　军医再次皱紧眉头回道：“此毒太过奇怪，我从来都没有见过，更没有听说过，老朽也无能为力，除非找到下毒之人，否则……”

　　听到军中最有威望的军医都这么说，李大目也不再抱希望了，于是，他送走军医，并叮嘱道：“谢谢军医了，我知道是什么情况了。我自己已经想到了解决办法，还请军医暂为保密。”

　　军医点点头表示明白，然后就离开了李大目的大帐，等帐中只剩下自己的时候，李大目不禁喃喃说道：“公孙续啊公孙续，你已经算透了我的心思，我李大目，算是栽在你手上了，希望你能遵守诺言，会给我留条活路。”

　　现在，李大目也明白，自己除了继续配合公孙续以外再无他法，除非自己不想活了，可是，只要是个人，有谁愿意去死呢？况且，公孙续也不像是言而无信的小人，李大目打算赌一把了。

　　不一会，李大目就找了几个信得过的老部下进来，在一番耳提面命之后，李大目才让这些老部下秘密出去了，现在，李大目已经开始实行公孙续交给自己的任务，人不为己，天诛地灭，李大目觉得自己只能对不起黄龙他们了。

　　一个多时辰后，黄龙和雷公的营地内出现了这样一幕，许多隶属于黄龙或者雷公的部下正和李大目的亲信们在一起喝酒打屁，一群人都在胡天海底的吹牛，喝多了酒后，所有人都肆无忌惮的说出了很多不该说出的话。

　　而隶属于黄龙和雷公的这些部下，其实也是他们刻意安排过来跟李大目的亲信们套近乎的，为的，就是想从这些人口中套出李大目是否藏匿了大量金银财宝之类的宝物。

　　一夜下来，黄龙和雷公的部下们都满载而过，他们从李大目的亲信那得到确切消息，李大目虽然被打的溃不成军，可是，他在与黑山军交手前就将抢掠的金银财宝埋在了一个秘密地点。

　　而知道这个地点的，除了李大目之外，就只有那几个时时刻刻都跟在李大目身边的亲信了，其余人大都战死或是被俘虏。

　　除此之外，黄龙和雷公的部下们还打听到一个消息，原来，当初李大目之所以死赖在雁门那不肯走，实际上是为了等匈奴那边送战马来交易，而在李大目被打败之前，其实他已经跟匈奴人交易了将近七千匹战马。

　　可是，在匆忙之中，李大目之将匈奴人送给自己的那三千战马装备给了自己的亲兵，后面跟匈奴人交易的战马还没有来得及运到军中，北疆军就杀了过来，李大目也就不得不将这些战马秘密转运到另外一个安全地点。

　　在与北疆军的战斗中，李大目的骑兵发挥了重大作用，但也遭到了北疆军的重点围攻，最终跟着李大目突围出来的，也不过是六百多骑兵和八百多匹战马，而李大目为了掩人耳目，只对外宣扬说战马大都在战乱中丢失了。

　　得知这些消息后，黄龙和雷公是真的眼红了，且不说那些被埋藏起来的金银财宝，就单单是那七千战马，就足以让这两人发狂了，身处北疆，他们当然知道骑兵的重要性，要是他们手上也有骑兵的话，那打起仗来，绝对是如虎添翼啊。

　　可是，当他们得知这些消息以后，他们对李大目，再也没有点同情心了，自己这边好心出兵来救他，白天就因为那点破事就遭到谩骂，可谓是好心没好报。

　　更可恶的是，李大目这厮如此自私，得到了这么多战马竟然都不肯分点给自己，枉自己这些天还在冀州帮他照顾他的部下，甚至是劫掠到了好东西都不忘留他一份。

　　就这样，黄龙和雷公两人你一言我一语的抱怨着，他们对李大目也就剩下仇恨了，再加上以前就没少打主意要分了李大目的部队和粮草，现在又多了这么个借口，两人就更加迫不及待了。

　　两人商议一番后，都决定去找李大目摊牌，反正现在李大目人数最少，又刚刚被北疆军打的惨败，现在自己这边是两人联合，实力远在李大目之上，要是李大目肯配合的送出大量战马，这事或许还好说，如果李大目不识相的话，那就只能别怪自己不客气了。

　　为了那些诱人的钱财和战马，黄龙和雷公两人说干就干，没多久，两人就带着亲兵闯进了李大目的营地，对于黄龙和雷公这样的黑山军首领，普通士兵当然就不干阻拦，黄龙和雷公直接就闯到了李大目的营帐内。

　　此时，李大目正在和几个部下们在一张地图上指指点点，等看到黄龙他们进来后，李大目连忙将地图收起来，同时恶狠狠的骂道：“你们俩干什么，来我这里怎么不通报一声。”

　　黄龙听了哈哈大笑道：“通报？当真是可笑，我们来看看老朋友还需要通报吗？干嘛生这么大的气啊，李首领，难道还是为上午那件事吗？黄某在此向你道歉，希望你大人不记小人过，咱们冰释前嫌如何？”

　　李大目听了后脸色稍有缓和，他将手中的地图交给身边人说道：“两位兄弟这是哪里话，怎么说我们都是一起出生入死的兄弟，上午是我的不是，哥哥我在这里向你们道歉，你们不要放在心上。”

　　雷公是个急性子，他听到李大目的语气稍有缓和后就笑道：“李大哥说的是，都是一起出生入死的兄弟，还记得当初下山前我们就发过誓，此次下山要同富贵，共荣辱，只是不知道李大哥还记得不记得？”

　　“当然记得，做哥哥的怎么会忘了呢？”李大目连忙笑道：“这次我被北疆军包围，两位兄弟就立马率军来援，哥哥我心里是相当感激，要不是现在大敌当前，我定要与两位兄弟畅饮一番。”

　　“大敌当前，畅饮就算了吧。”雷公继续笑道：“不过，李大哥既然记得当初那个誓言，那兄弟我今天可就要厚着脸皮来说句公道话了，李大哥营内有这么多代脚的牲畜，就是不知道有没有我们的那一份？”

　　这话已经是相当露骨了，李大目也知道他们想要什么，于是，李大目强作欢笑的说道：“当然有，当然有，我怎么会忘了两位兄弟的，来人啊，挑选两百匹战马，分别给两位首领送去，记住，要挑选最好的战马。”

　　说完，李大目偷偷盯着黄龙和雷公，黄龙脸色还好，而雷公明显就有点生气了，好似是李大目他骗了雷公一般。

　　雷公正要发作，却听见黄龙抢先一步说道：“李大哥如此仗义，做兄弟的实在没话说，我们这就回去给李大哥准备点粮草送过来，希望李大哥不要推辞。”

　　说完，黄龙就拉着雷公离开了李大目的营帐，等他们走后，李大目嘴角露出冷笑，似乎，一切都在他的掌控之中。

　　而另外一边，黄龙他们回到自己的营地后，雷公就破口大骂道：“什么东西，当我们是叫花子吗？区区一百匹战马就像抹平这件事情，他李大目也太小看我了，黄龙，你说，我们该怎么办？”

　　黄龙还是比较冷静，他坐到自己的座位上冷笑道：“他不仁，就别怪我不义，战马我们先收下，这帐回头再算，放心，我们有的是机会。”

　　说完，黄龙和雷公相视一笑，似乎是计划好了什么一般。


第239章　击败黑山军（一）

　　黑山军这边，从表面上看还是一团和气，可是，明眼人都能看出来，黑山军内部出了很大问题。

　　表面上，李大目与黄龙雷公他们相互赠送战马粮草，实际上，他们各自将营地分划开，各不干涉，虽然同处于一个大营中，但各自又有各自的小营地。

　　李大目在按照公孙续的吩咐做好这些事情后，他就找来公孙续安排在他身边的一个北疆军士兵，让他将这边的消息传给公孙续。公孙续特意安排在李大目身边的这十个人，都是细作营出身，他们对这些事情都是相当熟练。

　　李大目的身家性命全凭公孙续一句话，现在，他必须跟着公孙续的脚步走，不然，仅仅是一个月后公孙续不给他解药的话，就足以让李大目肠穿肚烂而亡了。

　　这名北疆军士兵潜出黑山军大营后，绕了很多路，以防止有黑山军跟随，接着，他就到事前指定的一个地点，果然，在那里他遇到了接应他的北疆军斥候。

　　双方相互交流暗语确定无疑后，北疆军的斥候们这才将他带回数十里外的大营。

　　公孙续已经在这边扎营两天了，为的就是等李大目那边的消息，如果再有一天没有消息传来的话，那多半就有可能是李大目这厮出了问题，幸好今天自己派去的斥候带回了自己先前安排的细作。

　　等到这名细作将全部消息告诉公孙续后，公孙续对黑山军那边的情况也大致有了个了解，现在，黑山军那边已经买下火药，就等自己去点燃了，看来，李大目确实是跟自己站在一条战线上了。

　　思前考后，公孙续决定按计划进行，于是，他让这名细作暗中潜回大营，并让他给李大目带去一个消息，明日，自己就会派人去攻打黑山军大营，到时候让他识相点，自己只会找黄龙和雷公下手。

　　在安排好这名细作的事情后，公孙续将黄叙找来吩咐道：“黄叙，明日你就点齐一万人马并六千仆从军前去攻打黑山军大营，记住，黑山军那边的大营有点奇怪，他们在大营内又划分了小营地，你只要挑黄龙或者雷公的营地攻打即可，不要去碰李大目的营地。还有，你要记住，除非是黑山军愿意野战，否则，你没必要强攻。”

　　有关于让李大目投诚的事情，黄叙了解的不多，再加上之前李大目突围那次比较逼真，黄叙等将校都以为李大目是真的走了狗屎运才跑掉的，现在，公孙续让他去攻打黑山军大营却不准他碰李大目的营地，他心里多半也猜到了点原因。

　　身为一个士兵，最重要的素质就是要毫不犹豫的执行主帅的命令，黄叙心中虽然有疑问，但是他依旧是点点头，然后下去清点人马。

　　三千雁门骑兵，六千仆从军，外加七千战斗力强悍的选锋军，黄叙点齐这些人马后就吩咐准备拔营，虽然公孙续说的是明天出战，但是，今天就必须做好准备。

　　第二天，黄叙走后，公孙续手上还有一万六千骑兵，主要是一万三千选锋军和三千虎贲骑，这样的骑兵组合，战斗力当然是没话说的，不过，他并没有跟黄叙走同一条路。

　　为了保险起见，公孙续已经下令并州那边调来五千重甲骑兵，关羽现在已经接管常山全境，并州那边的驻军也开始在常山驻扎，幽州那边，由于有了这两天空闲时间，公孙瓒已经在边境做好准备，幽州最精锐的两万骑兵和一万两万乡勇已经秘密聚集在幽州和冀州的接壤地域。

　　黄叙率领一万六千骑兵很快就出现在黑山军大营几里外，万马奔腾的架势早已惊动了大营内的黑山军，黄龙和雷公商量过后，都来到李大目的营地，准备跟他商量如何迎敌。

　　虽然他们都有心谋夺李大目的兵权和财产战马，可是，现在有了北疆军，他们也不得不选择暂时合作，而且，最好是能在与北疆军的战斗中消弱李大目的力量，这样，以后吞并李大目的部属就会省去不少麻烦。

　　李大目似乎早就料到这两人会来，他已经在大帐中了其他小首领商讨如何迎敌，黄龙和雷公来了后，李大目自然是热烈欢迎，同时也邀请他们发表自己的意见。

　　不少小首领都叫喧着要出去击溃北疆军，李大目听了也赞同道：“北疆军虽然是骑兵，但是他们人数太少，不及我军一成兵力，若是我们全军出动，会有很大机会吃掉北疆军的先锋部队。我已经打探清楚了，现在来的，不过是一万六千北疆军骑兵，其中，战斗力最为强悍的莫过于那七千选锋军，其他的比如仆从军和雁门骑兵，战斗力都要差上一大截。你们说，我们要不要出战，这可是千载难逢的好机会啊。”

　　大部分人对北疆军都不是很了解，这些人中，也就李大目跟北疆军交手的次数比较多，所以，当他点出营外的北疆军的战斗力主要是靠选锋军时，他们都心悦诚服的点头表示同意。

　　黄龙这时候也很赞同李大目的话，他私底下曾经派人去打探过北疆军的消息，当然就得知了选锋军乃是北疆军骑兵中的王牌，北疆军的人数本来就少，现在更是分兵前来，确实是最好的出战机会。

　　黄龙朝雷公点点头，表示可以同意李大目的决定，不过，这出战，也是要有计划性的，该出多少人，各个首领又该出多少人，这涉及到各人的利益问题，谁也不敢马虎。

　　就在众人商议的时候，李大目大义凛然的说道：“北疆不过一万六千人，我们出动六万人的话，足以与其对抗，你们都这么唧唧磨磨，难道是不想出战吗？我愿出兵两万，你们自己看着办吧。”

　　黄龙和雷公相视一眼，他们都从对方眼中看到了一丝惊喜，李大目现在也不过才四万人马，他一下子就出动了一半，要是在战场上遇到什么意外导致他实力大减的话，那就再好不过了。

　　为了不让别人生疑，黄龙也立马说道：“既然如此，那我也出不一万五千，这次，我们要同心协力，击败北疆军。”

　　雷公也立马附和说出兵一万，其余一干实力较弱的首领也凑齐了两万人马。众人再次商议过后，都决定出兵六万五千去迎战营外的北疆军。

　　不过，在出发前，黄龙多了个心眼，他和雷公一再声明李大目应该打头阵，因为这北疆军在一定程度上还是他招惹来的，所以他必须要负责任。

　　李大目也很大度的接受了这个要求，他将自己的两万人马安排为前军，就这样，六万五千黑山军列阵出营去迎战北疆骑兵。

　　大营外，黑山军列下阵势，对面一里外，黄叙正在打量黑山军的阵型，果然如公孙续所言，黑山军内部矛盾已经凸显出来了。

　　仅仅从这阵型上看，前军为李大目部，中军为黄龙和雷公部，后军旗号较多，看来是很多黑山军首领凑齐的人马。面对这样的军队，黄叙心中没有一点担忧，敌军内部矛盾不小，可以好好利用这一点。

　　公孙续在之前就盯住过黄叙要他不要刻意攻打李大目所部，但是，黄叙也明白，自己不能做的太明显，这李大目的部队又是前军，自己不先跟他交手的话也说不过去。

　　看着李大目的两万人马大都拿着盾牌扛着长枪，公孙续心中自然已经有了计较，看来，这李大目也不是傻瓜，也还知道多准备盾牌以防止弓箭，其实，黄叙哪里知道，这是公孙续通过安排的细作告诉李大目的。

　　不一会，黄叙就令六千仆从军出战，不过，这六千仆从军要分为三队，每队两千人，采取骑射战术去骚扰黑山军前军，而且，三队人马轮流作战，不能给黑山军有休息的机会。

　　仆从军的战士都是草原敢战擅射之士，骑射对于他们来说不是难事，再加上加入北疆军后，他们的盔甲兵器得到极大改善，虽然还比不上北疆军正规军，可是这也足以让这些穷惯了的匈奴人兴奋了，他们自打出生到加入北疆军之前就没有见过这么好的盔甲兵器，就连匈奴单于的亲兵卫队的盔甲兵器都比不上他们现在拥有的。

　　仆从军第一队立马出战，他们现在用的是北疆军军中生产的弯弓，射程可达七十步，而且，黄叙给他们的命令是骑射骚扰，不必靠近厮杀，所以，他们只用奔跑到黑山军阵前四五十步的距离放箭即可。

　　第一队的仆从军排列着松散的阵型狂奔而来，黑山军这边虽然也有弓箭，但是他们手中的弓箭大都是自己制作的木弓，射程只有可怜的三四十步，连箭矢都不够。

　　面对仆从军的猛攻，他们能做的就是躲在盾牌下举着长枪，只要不露出身体，他们也不会遭到攻击，而且，不少精明的黑山军士兵也看出来了，对方也就是射射箭而已，压根就没有冲阵的打算。

　　每队仆从军骑射半个时辰，他们只要从一百五十步加速，然后到了五十步的距离放箭，接着就是返回继续前面的动作，所以，忙了一上午的时间，仆从军虽然忙的累得要死，但是自身却基本没有损失，而黑山军这边，战死者微乎其微，倒是有不少人运气不好中箭，但都被李大目派人抬下去了。


第240章　击败黑山军（二）

　　忙了一上午，北疆军这边还好，也就是仆从军在那忙活，而且，他们还是车轮战，都有休息的时间，可是黑山军这边就不一样了，他们必须时刻列阵，这体力消耗，可不是一般的大。

　　李大目的这两万人，从列阵开始到现在，都没有吃过一口饭，没喝多一口水，就是铁打的人也受不了这个情况啊，反观黄龙他们的部下，现在都在嚼干粮，皮囊中的水。

　　北疆军这边的骑兵早就吃过了干粮，他们在等待进攻机会，黄叙也不急，他在等，等黑山军这边露出马脚。

　　又挨过了一个时辰，李大目再次率骑兵跑到中军这边喊道：“黄龙，雷公，你们这两人不仗义的东西，老子在前面打了一上午，老子的部下连口水都没有喝过，你们倒好，在后面大吃大喝，这仗，你们还打不打了，不打就赶紧撤，老子的部下都他们快累死了。”

　　这已经是李大目第五次来骂人了，要是黄龙他们中军再不出战的话，那确实说不过去啊，在与雷公商量一番后，黄龙和雷公都决定先替换下李大目的前军，反正幽州军也就是骑马射箭，这也难不倒他们。

　　在整个上午的战局中，李大目也试图率军进攻，可是，每当他们进攻的时候，北疆军就立马后撤，就这样在你追我跑，你停我就来骚扰的战术中，李大目也学乖再追了，而这种情况，正好给了黄龙他们启发，只要自己坚守阵地，就不怕北疆军闹腾。

　　就在黑山军的前军和中军要交换位置的时候，北疆军这时候也似乎是很配合的撤去了大部分人马，只留下两千人看住黑山军，其余人似乎到后面去埋锅造饭去了。

　　黑山军这边也乐于在这个时候交换阵地，李大目的部下分成两拨分左右撤退，黄龙和雷公的部下则依旧保持着完整的阵型前进，相比较而言，李大目的部下撤退的速度就快上很多，不到一刻钟，他们就到后边重新列阵，所有将士也迫不及待的拿出干粮水囊吃喝起来。

　　而黄龙和雷公这边就显得有点麻烦，他们必须保持军队的阵型，不然的话，就是前边那两千骑兵，也极有可能会利用自己这边阵型松散的机会前来突袭，黄龙还是比较精明的，他可不想发生这种意外。

　　不幸的是，有句话叫作怕什么就来什么，就在李大目他们差不多跑到后面去了后，前边这两千北疆军就吹起了号角给后边的北疆军提了个醒。

　　很快，就在黄龙他们还没有完全抵达指定位置的时候，北疆军一万六千骑兵再次出现在黑山军的视野中。

　　北疆军压根就不是后退去埋锅造饭的，至于远处那些炊烟，不过死用来迷惑黑山军的而已，而现在，黑山军前军刚刚后退，其中军虽然上前顶替，但是阵型明显紊乱，这正是北疆军偷袭的最佳时机。

　　为了以防万一，黄叙还是命仆从军的第一队人马上前试探，仆从军对这种偷袭方式早已是轻车熟路，他们排列着松散的阵型朝黑山军狂奔而来，等到他们进入射程后，他们就立马弯弓搭箭，然后将箭矢抛射出去。

　　由于事出突然，再加上黑山军的中军没有像李大目他们那样准备了足够的盾牌，所以，这一阵箭雨下来，就有两三百黑山军中箭，大多数中箭的都躺在地上哀嚎，箭矢刺入骨肉的痛苦让他们忽视了将官们的命令。

　　眼见偷袭得手，黄叙立即下令剩下的四千仆从军都出动，接着，四千骑兵策马朝黑山军中军本来，等到他们靠近后，又是一阵箭雨射向黑山军，不过这一次，仆从军并没有射完一箭后就撤退，他们在大都在四十步外绕着黑山军中军的阵型奔跑骑射。

　　就这样交手不到一刻钟，黑山军中军就损失了不下于三千人，仆从军将士的射术或许不够高明，但是，这么多箭矢射来，总有能射中的，不少倒霉的黑山军士兵躲过了第一支箭，却躲不过第二支第三支。

　　黄龙觉得情况有点不对，北疆军似乎是改变了战术，他立马命令所有盾牌兵都上前列阵，长枪兵配合盾牌兵，一定要压住阵脚，不能给北疆军以机会。

　　黄龙的这道命令刚刚下达，就听见北疆军那边又传来一阵阵马蹄声，看来，北疆军又派出了不少骑兵，不过，由于前方有仆从军挡着，大部分黑山军将士都不清楚前边到底啥情况。

　　没多久，黑山军前边的仆从军突然都朝两翼奔去，中间自然就让开了一条道路，接着，出现在黑山军视野中的，乃是衣着鲜明的选锋军，现在，最前边的选锋军离他们也就不到五十步了。

　　黄龙发现本来的选锋军也就三千人左右，可让他觉得奇怪的是，这三千人并没有像之前的仆从军那样弯弓搭箭，他们的两张弓还背在身上，这么近的距离，他们不放箭，难道是要冲阵吗？

　　一闪出冲阵这个词，黄龙立马下令前边的长枪兵和盾牌兵保持阵型，同时相互靠近，将阵型收缩的更加紧密，一定不能让北疆军冲破了阵型。

　　北疆军的速度越来越快，眨眼间就进入了三十步的范围内，这时候，出人意料的是，选锋军骑兵们都从背后抽出一根短矛，接着，他们身体向后仰，似乎是在蓄力，然后，他们借着战马的速度，将手中的短矛投了出去。

　　前排的黑山军只看到一根根短矛朝自己这边飞来，不少盾牌兵立马举着盾牌，想阻挡短矛，可是，让他们惊奇的是，这些短矛力量奇大，他们的盾牌压根就没有阻挡住。

　　一个个锋利的短矛直接刺透了盾矛，扎进了盾牌后面士兵的身体，很多士兵被扎中后都瞪大眼睛，他们没有料到，这短矛，竟然比弓箭厉害太多。

　　前边的选锋军投出一根短矛后就立马朝黑山军的两翼奔去，同时，他们也立马取下弯弓，然后弯弓搭箭朝黑山军射去。

　　等到三千选锋军都这样投出短矛后，黄龙悲哀的发现自己布置在前边的五千长枪兵和三千盾牌兵一下子就损失了两千人，而且，听这哀嚎声，直接战死的居多啊。

　　黄龙现在有点背打蒙了的感觉，他没有想到北疆军还有这么一招，迫于无奈，黄龙只得下令道：“弓箭手上前，不要放敌军进入三十步之内，长枪兵压住阵脚，不要乱，盾牌兵掩护弓箭手和长枪兵。”

　　随着这道命令的下达，本来已经骚乱的黑山军才慢慢稳定下来，可是，有句话叫作祸不单行，就在黄龙想着怎么进一步对付北疆军的时候，后方，黑山军大营那边传来一阵阵求救的号角声。

　　李大目等大小首领都回头一看，这下子，差点没把他们给吓傻，原来，大营方向冒出一阵阵黑烟，这肯定是大营被偷袭了，而且，看这方位，明显是后军那些小首领们的营地啊。

　　前边的黄龙他们被缠住，中军的李大目部刚刚换下战场，而后边的后军则是一直都保持着战斗力，所有实力较弱的小首领都担忧大营那边的情况，他们都想赶紧回去援助大营那边。

　　可就在他们跑到李大目这边来请求的时候，黄龙和雷公也策马赶了过来，不等李大目发言，黄龙就吼道：“北疆军主力就在前面，我们不能撤，否则，北疆军会一举攻进我们的大营，到时候，我军将无路可退啊。”

　　李大目听了怒道：“放屁，前边的北疆军，最有战斗力的不过是七千选锋军，其余人都一般，根本就不是他们的主力，要是我没有猜错的话，公孙续肯定是率领主力偷袭我军后方，我们必须回援，否则，等大营被攻破，我军才真是无路可退。”

　　黄龙正想反驳，却听见那些势力较小的首领们都喊着要回去，他们的营地正处在北疆军进攻的方向，要是回去的晚了，他们在营地内的士兵多半是撑不住，到时候，粮草金银之类的东西，肯定是都没了。

　　其实，他们又怎么能不明白黄龙的心思，现在黄龙正和前边的北疆军焦灼，如果黑山军大军撤退的话，他们就得独自面对北疆军，可是，黄龙的这种想法是极其自私的，压根就没有考虑过他们的情况。

　　李大目这时候也煽风点火道：“好你个黄龙，我跟北疆军打了一上午，他们也没能把我怎么样，前边的北疆军战斗力明显不行，他们不过是引诱我们出战而已，这仗是没法打了，老子要回去救大营，反正前边的北疆军不会硬攻，你守住就行了。”

　　说完，也不等黄龙发言，李大目就立马招呼那些小首领们整顿兵马回去迎击偷袭的黑山军。

　　眼看拦不住他们，黄龙也只得想着立马撤军，只要不放北疆军攻进大营就行，可是，等他刚回到指挥位置上的时候他才发现占据发生了变化。

　　北疆军又出动了三千选锋军，他们的短矛个弓箭给前边的弓箭手以及盾牌兵和长枪兵造成了重大打击，粗略估计，前边的一万多黑山军，只剩下六千多人了。

　　而就在这时候，前方两百步外，一支约为三千人的骑兵出动了，他们排列着整齐的阵型，战马紧挨着战马向这边冲来，可是，黑山军前边的阵型已经被打乱，根本就扛不住这样的攻击啊。

　　黄龙只感觉危险来了，他也不知道该如何应对。


第241章　分化（一）

　　黄龙现在真是头都大了，他没有想到北疆军会这么善于抓住战机，自己也就刚刚离开那么会，这前边就搞成这样了，而且，黄龙也意识到，从一开始交战到现在，北疆军都是有预谋的。

　　在之前与李大目的交手中，北疆军明显是留了手故意迷惑所有人，让自己这边都觉得北疆军其实只是来骚扰一下，可是，等自己这边换防后，北疆军就立马换了进攻姿态。

　　不仅出动了选锋军这样的精锐部队，更可恶的是，选锋军使用了自己这边从来都没有见过的这种短矛，使得自己这边受到了巨大打击，而就在大营那边出事的时候，北疆军又立刻抓紧了进攻。

　　眼看自己这边损失惨重，黄龙和雷公都想不出什么有效的办法，最关键的就是现在只剩下自己这边的两万五千人在战斗，黑山军其他人都陆续撤走了，这使得黑山军的兵力一下子降了大半，这仗，还怎么打啊。

　　要是李大目他们没有走，所有人都继续跟正面的北疆军顽抗到底的话，胜负还真未可知，可是，李大目他们竟然在战场上抛下了自己这边，说什么跑回营中去抵抗偷袭的北疆军，这纯粹就是扯淡。

　　北疆军兵力有限，就算真的去偷袭大营的话，人数也不会超过一万，而大营内各个首领的部下加起来都还有好几万，足以对抗黑山军的偷袭部队，可恨的是这些人不够齐心，白白浪费了重创北疆军的机会。

　　其实，这还真不能怪那些黑山军小首领，关键是他们的营地就在整个大营的后方，处于最容易受到攻击的位置，北疆军一旦采取偷袭的策略的话，这些小首领的营地必定是首当其冲。

　　而且，还有一点就是，黄龙和雷公的营地处于大营中央，这是最安全的地带，一般情况下，北疆军是无论如何也不可能打到中央地带来的，不然的话，北疆军的偷袭部队极有可能会被困在大营内。

　　如此一算，黄龙他们当然是不必担心大营内的事情了，有其他小首领当替死鬼，他还有什么好担心的，如果一开始黄龙和雷公的部队也在中军或是后军的话，恐怕他们也会很乐意撤退吧。

　　如果要怪，那就只能怪北疆军选择的战机太不对了，偏偏就是选在李大目的部队后撤，黄龙和雷公的部队前进后的这个节点，这样一来，黄龙和雷公的部队横竖都得跟北疆军正面交锋。

　　要说撤退吧，黄龙其实不是不同意，关键是你们要撤退，那大家就一起啊，单单留下自己和雷公的部队又是什么意思呢？这下可让自己这边怎么办，北疆军已经缠上来了啊。

　　不过，现在也不是发怒的时候，现在最要紧的就是如何摆脱北疆军的纠缠，好让自己的部队顺利撤回大营，黄龙和雷公正在绞尽脑汁的想办法。

　　可惜，北疆军是完全不给他们喘息的机会，七千仆从军在外围骑射放冷箭，选锋军也是如此，接着，用于冲阵的那三千骑兵已经杀进了黑山军前军的阵地。

　　前边的长枪兵和盾牌兵本来也排列出了个严密的阵型，只要黑山军士兵够胆不怕死，他们多半也还是有机会抵挡住北疆军三千冲阵骑兵的势头的。

　　可偏偏就有那么群士兵不让他们安生，仆从军和选锋军没有参与冲阵，他们就在外围房间，黑山军这边的防御力较低，哪能扛得住这么多冷箭啊。

　　盾牌兵或许还好点，至少主要部位能隐藏在盾牌之下，虽然有不少盾牌兵的四肢中箭了，但好在不会致命，咬咬牙也就撑过去了，可是长枪兵就没有这么好的运气了。

　　他们才是抵抗冲阵骑兵的主力，因为他们的枪阵就是战马的克星，可要摆出枪阵的话，就注定了他们不能被保护起来，这就给了仆从军和选锋军机会，他们的箭矢，专挑这样的长枪兵下手。

　　正是因为黑山军这边长枪兵的阵型被搅乱，北疆军那边的三千冲阵骑兵才有机会冲刺，不然的话，就算精锐的北疆骑兵能够撕破黑山军的阵型，恐怕也会损失不少人把。

　　看着前边的战斗越来越激烈，雷公这时候怒吼道：“奶奶的，这可怎么办啊，实在不行就只有逃了，在这么下去，北疆军就会打到这边来啊。”

　　黄龙却冷静的看着战场上的形势，他明白，现在有两条路走，一条生路，还有一条死路。

　　死路就是把剩下的人马都压上去，跟北疆军死战到底，这样一来，就极有可能是九死一生，而这生，恐怕还得看北疆军是否愿意跟自己这边死战，若是北疆军不想损失太大的话，他们或许会选择撤退。

　　而另外一条路就是放弃前边的一万多士兵，抛弃那些仍在顽抗的部下，这样一来，至少可以保存后边的大部分人马。可如果真这样做的话，必定是会寒了将士们的心，不利于后来的发展啊。

　　经过一番思考过后，黄龙将这两个想法跟雷公说了一遍，雷公性子暴躁，对待士兵也从来没有看重过，他想的更多的乃是自己的性命，当听到黄龙提出两条路的时候，他毫不犹豫的就选择了要走第二条。

　　这也还真符合雷公的性格，做任何事之前，雷公考虑的都是自己的利益，就比如现在跟黄龙的关系这么好，纯粹是想拉拢一个盟友来对抗实力大减的李大目，这样就可以抬高自己的地位，况且他明白一个道理，黄龙的脑子比他的好使多了，有这样一个盟友在，可以省去不少麻烦。

　　可是，黄龙现在却犹豫了，以他的性格和想法，他其实更想跟将士们一起死战到底，这样一来至少可以成全兄弟情谊，而且，跟北疆军死战到底的话，也不是没有生路，因为黄龙心里明白，北疆军是绝对不愿意用太大的伤亡来拿下自己这边这些人，只要自己这边能够表现出死战到底的气势，就有机会从北疆军手底下逃生。

　　就在黄龙犹豫的时候，雷公急忙吼道：“还想什么，他们死总好过大家一起死，我这么做也是为大多数人着想，你要是觉得愧疚，大不了咱们回去后对他们的家人多加照顾就是，这也算对得起他们了。”

　　这句话，其实刺痛了黄龙的心，也让黄龙彻底看清了雷公的本来面目，不过，黄龙也没有办法，这两万五千人中，他才占了一万兵力，主动权还在雷公手上，他也不想跟雷公胡搅蛮缠。

　　看着黄龙没有反驳，雷公立马下令道：“传令下去，我们撤。”

　　前边战场上的黑山军阵型大乱，他们已经被北疆军彻底包围住，如果剩下的黑山军现在能够全军压上，来个里应外合的话，恐怕也是有机会救出这些士兵，然后再安全撤退的。

　　可惜的是，雷公下令撤退，直接将前边那些顽抗的士兵给抛弃了。

　　虽然在撤退的这些黑山军中有不少人都庆幸自己没有在前边的盾牌兵和长枪兵中，可是，却有更多的士兵满脸的愤怒，因为在前边那一万人中，有不少士兵都与这些士兵沾亲带故，或是兄弟，或是亲戚，或是朋友。

　　可是他们的主帅雷公没有一点表示就要将前边的兄弟们全部抛弃，这，直接就寒了将士们的心，很多士兵在往大营走的时候都忍不住回头看还在战斗的兄弟们。

　　不少人都流出泪水，可是军令如山，他们又不得不撤退，如此一来，他们也只能暂时压制住心中的愤怒，转而将这种愤怒全部放在心里，他们已经对雷公失望了，雷公，绝对不是个合格的统帅。

　　其实，黄龙是耍了个心眼，或者说，有些事情，他是绝对做不出来的，就比如说要后边的人马撤退，黄龙心情虽然想跟前边的兄弟们一起出生入死，可是，他也担心这个风险冒的太大。

　　但如果要他发号司令让后续兵马就这样撤退的话，这肯定会引起将士们的愤怒，黄龙可不想被这些愤怒的将士们惦记，所以，他才犹豫，或者说，他在等，等雷公自己主动发布这样的号令。急性子雷公只想着自己的完全，压根就不会去在乎剩下那些士兵们的想法，为了早点逃生，他就直接以自己的名义发出这个命令。

　　这样一来，黄龙就可以置身事外，所有的责任都交给雷公了，黄龙在撤退的时候也注意到了那些士兵们愤怒的眼神，好在这些士兵都是将这种眼神放在雷公身上，这么说来，黄龙算是放心自己没有被将士们惦记了。

　　而且，为了进一步收买人心，黄龙先让雷公撤退，他自己亲自率兵殿后，反正现在离大营也不远，就算北疆军追上来也不怕，大不了往营内一钻就是，这虽然会冒点风险，但绝对可以起到收买人心的效果，至少跟雷公的逃窜一比较，形象就完全不一样了。

　　而雷公却挺乐意黄龙这么做，有人替他卖命他有什么不高兴的，要是黄龙回不来那就更好，自己就可以吞并了他的部下，然后壮大自己的实力，这等没事，何乐而不为啊。

　　可惜的是，黄龙早就想到雷公会有这种想法，所以，他也留了个心眼，现在在他身边以及看守营门的都是他最新的过的部下，不怕雷公的小手脚。


第242章　分化（二）

　　就在黄龙和雷公他们撤退的时候，前边正在指挥北疆军的黄叙也注意到了这个突发情况，此刻的黄叙，当然是巴不得有这种情况出现，不过，他也知道黑山军大营正在遭受突袭，他也很担心公孙续那边的情况。

　　毕竟，相比较而言，公孙续那边的情况比自己这边要危险得多，一不小心陷入黑山军的包围的话，那就很麻烦了。虽然黄叙明白公孙续不会无的放矢，可是，黑山军大营内有十多万大军，这个风险太大了。

　　为了趁早能去接应公孙续，黄叙必须得赶快结束这边的战事，所以，当看到黑山军最后一批人马都撤退的时候，黄叙立马派人去招降这些仍在顽抗的黑山军。

　　“黑山军已败，尔等已经被包围，速速投降，可免一死，负隅顽抗者，格杀勿论……”不少北疆军士兵在战场骑着战马狂奔，同时口中不断呼喊着招降的口号。

　　不少黑山军士兵听到招降的声音的时候，他们还不相信自己这边已经成了孤军，由于他们一直在跟北疆军战斗，没有谁会有时间回头看看自己的兄弟部队还在不在，后来，他们被包围后，黑山军骑兵要高出他们大半个身子，就更加看不到了。

　　这时候，北疆军这边故意拉开距离，而刚刚与黑山军纠缠的北疆骑兵也渐渐脱离战场，黑山军士兵们重新聚集在一起，他们这才发现自己这边真的成了孤军。

　　不少士兵都流露出惊恐的神色，他们都不约而同的看向自己这边的长官，现在，是死是降，全取决于军官们的命令。

　　这些黑山军也是亡命多年的悍勇之辈，哪怕是现在这种时候，他们也没有惊慌失措到乱来的地步，黑山军们紧紧挨着身边的战友围成一个圈，共同把兵器对外，防止北疆军进攻。

　　这时，黑山军圆阵中间，几名小首领都焦急的看着大营那边，营门处，黄龙还没有进去，他也在观望这边的情况，当看到剩下的五千多士兵和两千多上班都围成一个圆圈准备继续抵抗的时候，黄龙突然觉得懊悔，这么好的士兵，自己竟然将他们抛弃了。

　　感受到不少被困的黑山军士兵和小首领们都在观望着自己，黄龙低下头，他不想让这些士兵白白送死了，他们能坚持到现在，也算是对得起自己了。

　　思考过后，黄龙对被围的黑山军士兵摇摇手，然后喊道：“你们，无愧于黑山军的名声，是我对不起你们，接下来是战是降，你们自己选择，我希望你们能活下去。”

　　雷公此刻还在营门处，他听到黄龙这么说的时候心中的怒火就上来了，以他的意思，最好是这剩下的黑山军能后跟北疆军死战到底，这样不仅可以消耗掉北疆军的部分力量，更能减轻自己这边的压力。

　　可是，黄龙竟然命令士兵投降，他是傻子吗？他怎么可以下这样的命令，他怎么可以让自己的士兵向自己的敌人投降，雷公忍不住骂道：“黄龙，你傻了吗？”

　　此时，一向温文儒雅的黄龙去却猛回头吼道：“够了，雷公，弟兄们没有对不住我们的地方，今天是我们对不起他们，我让他们自己选择生死，又有什么错，你都已经安全了，还想怎么样？”

　　这话一吼出来，不仅是那边被北疆军围困住的黑山军，就连大营内的黑山军们，看待黄龙的眼神都不一样了，至少黄龙还把他们当人看，把他们当兄弟，反观雷公，这人连渣都不是啊。

　　黄龙似乎是怕北疆军会不放过前边那些黑山军，于是，黄龙继续吼道：“素问北疆军善待俘虏，大将军公孙续更是天下少有的明主，希望你们不要为难我这些弟兄。”

　　黄叙也是头一次看到有主帅让自己的士兵投降的，不过，这样一来倒是可以省去他很多麻烦，当他听到黄龙这么说的时候，他策马上前回道：“我可以向你们保证，投降者，可免一死，但谁要想耍花招或是负隅顽抗的话，我北疆军就是追杀万里，也必定会取其项上首级。”

　　黄叙的话刚说完，选锋军这边就立马齐声吼道：“降，降，降……”同时，士兵们都整齐的敲击着兵器，用以震慑被围困的黑山军。

　　如此阵势，当真是够震慑人心，黑山军圆阵中央，一个小首领对其他几个首领说道：“投降吧，好歹让弟兄们有条生路，黄帅仁义，我们也对得起他了。”

　　说完，大部分首领都放下兵器，还剩下四个小首领惊疑不定，刚刚那名说话的小首领立马盯着他们说道：“你们要为你们的雷帅卖命我们不会挡着，但是你们若是想让我的弟兄们往死路上走的话，老子绝不答应。”

　　说完，刚刚那几个放下兵器的首领立马又拿起兵器对着这四个人，眼见就要出事的时候，这四个人中有一个人丢下兵器苦笑道：“要是雷帅有黄帅这么仁义，我们就是战死也不冤枉，呵呵，可怜到头来，我们斗不过是卖命的。”

　　这话一说出来，其余三个小首领也不再坚持了，他们也都丢下兵器，同时对自己的部下吩咐道：“降了吧，好歹是条生路。”

　　一刻钟后，被围住的黑山军都投降了，黄叙立马下令自己这边的人去收缴他们的兵器，接着，黄叙又下令赶紧救治伤员。

　　北疆军这边的伤员还比较好，就算有伤得重的，也有战友及时救治了，只不过，这些俘虏这边伤员救多了，他们又没有用以疗伤的药物，这样一来，这些伤员，极有可能就是等死啊。

　　不过，黄叙可没打算让这些俘虏就这么死掉，他立即下令所有没有受伤的俘虏抓紧救治受伤的人，同时，缺少药物的可以到北疆军这边领取。

　　这么一来，倒是让俘虏们诧异了，他们还是第一次见到这样的事情，原来当俘虏还会有这种待遇啊。黄叙也不跟他们废话，只是命令他们不要乱来，都赶紧排好队朝北疆军大营走去。

　　忙好俘虏的事情后，黄叙亲率七千骑兵继续盯在黑山军大营前，他要等公孙续安全撤离后才能离开。

　　黑山军大营内，黑山军士兵们正在四处救火，这次攻进来的北疆骑兵不过八千人，可是，就有一半人是专门拿着火把到处放火的，现在的黑山军大营，正是浓烟滚滚。

　　不过，黑山军的抵抗力似乎不咋的，北疆军击溃了一批又一批前来阻挡的黑山军，最后甚至采用了驱赶战术，使得黑山军士兵自相践踏。

　　等到李大目他们回来组织士兵进行抵抗的时候，这形势才有所好转，黑山军的阵脚总算是能稳定下来了。

　　可惜，好景不长，没多久，在北疆军犀利的箭矢下，黑山军还是败退了，而这一退可就不得了，不少黑山军士兵直接就往大营内跑，北疆军也都不要命的追着，直接追到了大营的心腹地带。

　　然后，呈现在北疆军眼前的是一座座完整的营帐，由于之前的逃兵搅乱了这座大营内黑山军的阵脚，北疆军可以不费吹灰之力继续放火，结果可想而知，这座营地，立刻遭殃了。

　　等到黄龙和雷公他们率军回来抵抗的时候，北疆军这才收手，眼看继续骚扰已经是没有意义，在一阵阵号角声中，北疆军士兵如潮水般退去了，留下惨不忍睹的黑山军营地。

　　等到北疆军退去后，各个首领都在召集自己的部下，李大目他们率领自己的部下回去整顿自己的营地，同时也要防备北疆军去而复返。

　　可是，当黄龙看到自己的营地的时候，他心中是一片疑惑，按说北疆军再怎么厉害，再怎么能打，也不可能会打到自己的营地这边啊，除非有内奸。

　　雷公现在正在气头上，他也搞不懂自己的营地怎么就成了这个样子。

　　接着，又有一件让两人愤怒的时候出现了，他们营地内的粮草就剩下一点了，整个粮仓被袭击了，难道，这也是北疆军做的吗？反正黄龙是绝对不相信。

　　为了搞清楚状况，黄龙和雷公找来不少士兵询问，结果得到的答案是其实他们的部下本来在营中列好阵势，可是其他黑山军冲了进来，直接就搅乱了他们的阵型，就算他们这边放箭也没有吓住那些冲进来的黑山军。

　　接下来，北疆军杀到，自己这边的阵型就更加守不住了，接下来，不仅营地被袭击，就连粮仓，也被北疆军顺利找到，这一切，然后，粮仓也就被袭击了。

　　当黄龙问及粮草怎么少了的时候，有的士兵说是北疆军抢了，也有的时候说其他首领的部下也浑水摸鱼了，至于具体情况是什么样，没人说得清楚。

　　就在黄龙他们为粮草发愁的时候，另外一边，等李大目处理完营地的事情，他立马向其他小首领发出邀请函，邀请他们来自己大帐中喝酒，说是庆祝打退了北疆军。

　　等到这些小首领来了后，李大目啥话也不说就招呼众人开喝，这酒一喝开了，距离也就拉近了，众人似乎都忘了今天的败仗。等到喝的差不多的时候，李大目就命人抬上来十几个箱子。

　　箱子一打开后，众人才发现是白花花的银子，李大目拿着酒杯说道：“诸位，希望我们能齐心协力，不要让外人钻了空子啊。”

　　其他人明白李大目的意思，众人也心照不宣的喝起酒来。

　　这酒，直接就喝到第二天，众人还在兴头上的时候，黄龙和雷公却闯了进来，雷公一进赖你就骂人，可是，迎接他的，却是李大目和其他小首领们傲慢的眼神。


第243章　击溃黑山军（一）

　　大帐内的气氛一下子就降到了冰点，雷公虽然鲁莽，可是到了现在这个情况，他也意识到情况不对了，李大目自从溃逃过来以后，实力就大打折扣，也就失去了以前的威风。

　　可是现在，李大目明显是拉拢了这些小首领，这样一来，他们的实力也不小了，甚至隐隐盖过了自己和黄龙联合，这是一个危险的信号，雷公心里开始打鼓了。

　　一直一来，他们这一支黑山军都是以李大目为主，集体对抗张燕那支最大的黑山军，前段时间张燕不在，李大目实力受损，使得黄龙和雷公滋生了要当领头人的想法，所以，他们才会对有歪心思。

　　现在，明显是李大目带人算计了自己这边，虽然暂时黄龙他们还不知道李大目是怎么做到在与黑山军的交手中保存了实力，可是，现在这情况，明显就是李大目占据了优势啊。

　　黄龙眼见形势对自己这边不利，他脑子里正在思考如何应对，可是，较为硬气的雷公却直接说道：“李大目，算你狠，我们认栽就是了，前些天我们是想抢你们的战马，谁叫你小子不老实，再者，我们兄弟亲率大军而来就是为了救你。可是你小子倒好，不仅没有点表示，反而还恶言相向，我们这么做，也是因为你不会做人，昨天一战，我们栽了一万人，全拜你们所赐。也罢，这些事情过去就过去了，咱们现在最大的敌人还是北疆军，要不我们何谈，只要你们归还属于我们的粮草，这件事情我们就不再追究，大家继续合作，怎么样？”

　　看着雷公边气呼呼的说着边时不时的偷看众人，李大目心里感叹道：“十足的笨蛋，若是以前，我或许还会答应你，那是因为以前的我跟你一样笨，可是现在，我还会跟你一样笨吗，哼。”

　　接着，李大目嘲笑道：“哎呦，我的雷大帅，雷大头领，您这说的什么话啊，我们本就是一根绳上的蚂蚱，谁少了谁都不行啊，这话说的，搞的就好像我们缺了你们就不能活一样的。可是你要搞清楚，少了我们，你们又能算什么，我很纳闷你的脑子是用什么做的，难不成你现在看不清楚状况吗？论兵力，难道我们还比你们少吗，论战斗力，呵呵，我率军坚持了一上午也没有在北疆军手下吃什么亏，可是你们一上场，那可就是损兵折将啊，最后还不得抛弃自己兄弟才能活命。”

　　“少他妈屁话，这种事情你们以前也没少做，怎么，现在都变好人了，我们就是坏人了吗。”雷公听了怒道。

　　他这话，本来说的也没错，可惜，他似乎不明白什么叫做众怒不能惹。其他那些小首领现在都已经对雷公是怒目相向了，虽然雷公说的是事实，可是事实也不是能随便说的。

　　黄龙知道今天这事情，恐怕没有这么简单，但是，黄龙现在也想不出个头绪来，今天要想把那些损失的粮草给要回来，应该是不可能了，看来也只能求人了。

　　于是，黄龙不得不赔笑道：“诸位兄弟莫生气，你们是知道雷公这小子的性子的，他就是笨，不懂得说话，都是自家兄弟，何必伤了和气呢，是不？是这样的，昨天一战，我和雷公率军断后，说实话，我们也确实是为我们黑山军出了不少力吧，至少我们损失的人数是最多的，你们也都看见了，你们撤退的时候，我们还在跟敌军缠斗。当然了，昨天大营内全靠你们才能撑住，不然的话，北疆军还真有可能会搞出更大的乱子，这个，兄弟我也是看在眼里的，不过呢，昨天我们确实损失了大批粮草，要是满意粮草的话，我们也坚持不下去啊，到时候，要是被北疆军偷了空子，这受害的，还不是我们自家兄弟吗，是不是？”

　　这话一说出来，明显就缓和了大帐内的气氛，至少，黄龙着了你看起来就比雷公顺眼多了，众人也更加原因听黄龙继续说，其实吧，这黄龙和雷公也就是一个意思，无非就是想要回粮草而已。

　　可是，这粮草已经被这些大小首领都吃进肚子了，你一点好处都不给就想要回去，这可能吗，难道黄龙忘了自己是什么身份，整个黑山军，又是什么样的军队呢？

　　黄龙是黑山军首领，雷公也是，其他人都是，可是，黑山军是军队吗？黑山军就是贼军，而黑山军的首领就是贼军头子，不折不扣的匪徒，是没有信任跟仁义和讲的，难道黄龙今天是吃错药忘了自己的出身不成。

　　李大目听了也只是一阵冷笑，他很了解黄龙，这小子鬼点子多，要是自己不小心的话，就会被黄龙给算计，别看现在黄龙说的这么好听，他不过是想度过这个难关而已，等到这关度过去了，他还是要算旧账的。

　　看着帐中有些小首领似乎是被黄龙给说动了，李大目立即说道：“其实吧，我们也知道黄兄弟的难处，你说的对，昨天要不是你们断后，我们也不会这么轻易就撤回大营。其实吧，我们聚集在一起就是商量这事情来着，虽然兄弟们都缺粮草，可是，我们再怎么缺也不能让你们饿肚子啊，我们商量好了，大家伙一起凑凑，也还能拿出两千石粮草，现在是大家共患难的时候，谁也不能离了谁不是。”

　　两千石，听起来也不算少，可是黄龙和雷公的人马加起来还有五万多，这能够他们吃几顿啊，而且，还不知道李大目会给出什么样的粮草呢，能不能吃都还是个问题。

　　面对李大目的无耻，黄龙的耐心也被耗尽了，今天他是摆明了不会给自己粮草，自己这边要是粮草不够的话，多半会受制于李大目，到时候他就可以拿自己当枪使了。

　　没办法，大帐中其他人都站在了李大目那边，黄龙他们也实在是耗不下去了，眼见李大目眼中似乎透露出一股杀气，黄龙也只得强行拖着雷公回去，粮草是不做主望了，也只能通过其他方式了。

　　等到黄龙他们走了后，李大目举起酒杯对众人说道：“来，诸位，我们继续饮酒，可不要让这等小人给扫了兴致，我敬诸位，今后，我们可要通力合作，只要这样，我们才能共保富贵啊。”

　　其他人也明白今天是跟黄龙和雷公划清界限了，反正事情已经到了这一步，眼下也就只有硬着头皮走下去了，希望黄龙和雷公能够识相点，不然，到时候也就只有刀兵相见了。

　　这边，雷公被黄龙拉出大帐后，他一路上都在骂人，凡是惹他生气的，他一个也没有放过，等到回到自己的营帐后，他发现黄龙从走出李大目的大帐到现在一句话也没有说过，这，让雷公觉得奇怪了。

　　雷公推了推黄龙说道：“怎么了，被气傻了不成，实在不行，咱们就去抢，还怕他们不给吗？”

　　黄龙这时候抬起头，他的眼中透露出一丝冷光，接着，他冷笑道：“抢？呵呵，抢有什么用，我有更好的办法。”

　　这一句话直接就引起了雷公的兴趣，他詈骂追问道：“快说，怎么办？”

　　“当初，我们从中山出兵的时候，除了李大目的人马是全部出动之外，其他人至少都留下了小半人马在中山那边，我们在那边也留下了三万人。而且，事出突然，我们的粮草辎重，以及抢来的金银财宝，其实大都留在中山，你说，要是我们趁他们不被立刻回师占据中山，然后再吞并他们的部下，收缴他们的粮草辎重和钱财，我们是不是会狠赚一笔呢？”

　　“啊？这样？”雷公惊道：“这岂止是狠赚一笔啊，我们简直就是发了啊。”

　　“不错，我们得到这些后就立马回黑山军，不给他们反扑的机会，如何？”黄龙笑道：“到时候，等他们反应过来的时候，我们也已经稳定局势了，不怕他们乱来。”

　　“妙啊。妙。”反正是他们抢我们的东西在前，我们还怕什么。雷公笑道：“他们不仁，就别怪我们不义，就这么干了，哈哈哈，不过，我们就这么回去的话，难道不会被他们发现吗？”

　　“所以才要好好计划一番。”黄龙回道：“这次我们实力较弱，粮草又不足够，我们可以以此为借口讲营地驻扎到后面去，同时，我们大张旗鼓的说要派人回去押送粮草过来，一次迷惑众人，等到适当的机会，我们就带足干粮，快速奔回中山。而这边，他们肯定会被北疆军被缠住，北疆军人数不多，他们也顾不了两头，我们在走之前再给他们放把火，让北疆军看到有机可趁，北疆军一定不会追击我们。”

　　“哈哈哈，好，好啊。”雷公大笑道：“一报还一报，他们怎么坑我们的，我们就怎么还给他们，这才解气啊，哈哈哈，好，就这么办，我们现在就着手吧。”

　　黄龙点点头，他立马派人去准备。

　　又过了一天，黄龙和雷公按照原计划向其他首领说要将营地移到后方去，李大目一口答应，黄龙和雷公一走，最好的营地就腾出来，自然没有人会反对。

　　接着，黄龙和雷公又大张旗鼓的宣扬说要派人回去押运粮草，同时还得将一些伤兵送回中山医治，这同样也没有引起黑山军其他首领的怀疑，就这样，黄龙的整个计划，已经实行的差不多了。

　　本来，黄龙和雷公还剩下五万多人马，这两天大张旗鼓的调动后，这边大营就只剩下了三万人，可是，这三万人算得上是全军的精英了，而且，人少利于快速行军。

　　同时，黄龙派出的人马中，有一万五千人已经在路上准备接应他们撤离，因为黄龙也不能保证到时候北疆军会不会追击，所以他才设下几路伏军，如此一来，北疆军想追的话，恐怕也得掂量掂量了。


第244章　击溃黑山军（二）

　　就这样还算平静的过了五天，公孙续这边这几天只是派出少量军队对黑山军进行骚扰，他在等郭嘉过来，毕竟有关于谋略的事情，还是这些军师更加在行。

　　公孙续的本意是要李大目分化拉拢黑山军，让黑山军的矛盾凸显，这样在战场上就更容易击溃，前几天的那场偷袭，其实也是为了配合这个计划，到目前为止，整个计划进行的不错，一切都在掌握之中。

　　黑山军中势力最大的雷公和黄龙明显被孤立，其余小首领都站到了李大目这边，现在，公孙续想的很清楚，只要自己猛攻雷公和黄龙部，给予其足够的打击，然后再威慑其余黑山军，再加上李大目作为内应，这样就很有可能一举拿下黑山军。

　　可是呢，计划总是赶不上变化，公孙续现在还不知道黄龙和雷公已经有这样的计划，而且，李大目这人，由于这些天来被公孙续一连串的计划给震慑住了，他也不敢有什么坏心思，连带着连其他想法也没了，他知道按计划行事，整天就在等着公孙续的命令。

　　要说这种人也没什么坏处，一般情况下听命行事肯定不会坏事，但关键是这命令的传达总是要时间的，公孙续有不可能完全掌控黑山就这边的情况。

　　黑山军的军队调动其实也被北疆军斥候打探到了，不过，为了减小击溃黑山军时的压力，公孙续并没有对那些打着回去押运粮草的黑山军怎么样。

　　事情的变化总会有点突然，就这样又过了一天后，公孙续是盼星星盼月亮，终于把郭嘉给盼来了，当他将自己的全盘计划全部告诉郭嘉后，郭嘉并没有立即说什么，他只是坐下来思考。

　　一刻钟后，郭嘉突然问道：“主公，李大目这此人，可靠吗？”

　　“我先前接连以弱势兵力击败他，后又给他喂食毒药，不论是从心里上还是身体上，我都控制住他了，想来，他是不可能会存在什么坏心思，应该是可靠的。”公孙续回道。

　　“不，主公，我问的是李大目能否全盘实行你的计划，或者，他这人能力怎么样，懂不懂得随机应变。”郭嘉再次问道。

　　这次，公孙续摇摇头表示不确定，而且，李大目这人实际上能力有限，要他全盘实行自己的计划，恐怕有点难。

　　郭嘉又思索了会，然后焦急的说道：“主公，恐怕，事情会有变故。”

　　“这话从何说起？”公孙续问道。

　　“本来，主公的计划的确不错，至少完全控制住了李大目，然后对黑山军进行分化，使之内斗。”郭嘉分析道：“可是，这计划的实行有一个重点，那就是要环环相扣，不能给敌人有喘息的机会。可是，从上偷袭到现在都过去了将近六天，李大目这人本就是黑山军首领，恶习难改，在主公的支持下，他现在肯定有了黑山军第一人的势头，这样一来，难保他不会飘飘然，况且他是黑山军中第一个向我们投诚的，这似乎足够他骄傲了。这样人，给他点小任务他或许能很好完成，但在关键事情上，他这种人就是成事不足，败事有余的了。以李大目的性格，他必定会对黄龙和雷公紧紧相逼，因为这两人对他的威胁最大，可是，兔子急了还会咬人，更何况这些亡命多年的黑山军，难道他们会束手待毙吗？”

　　“原来如此，是我疏忽了。”公孙续懊恼道：“不能再拖了，我立马派人通知李大目，让他抓紧实施计划。”

　　就在公孙续准备派人传令的时候，黄叙却突然走了进来，他看见郭嘉也在，就恭敬的说道：“主公，军师，事情有变。”

　　接着，黄叙向他们讲解了详细情况，原来，就在这几天内，黄龙和雷公分批将自己的部下派了出去，就在昨天，他们也跟着跑了，可是李大目这家伙竟然没有发现，白白浪费了追击的最佳时机。

　　等到李大目反应过来的时候，他立马准备点齐兵马去追击，可是，这时候，黑山军大营内突然着火了，更可恶的是着火的地方都是粮草辎重营地，这下子，李大目不得不暂缓追击，他必须先去救火。

　　黄叙发现情况后，自然也不会傻等公孙续下令，他立马派出一支三千人的骑兵去追击逃跑的黑山军，同时，他就赶紧过来向公孙续汇报。

　　公孙续听了之后暗呼郭嘉真是厉害，这些事情竟然都被他预料到了，看来，自己这些天确实是疏忽了。

　　黄叙正焦急的等着公孙续下令，可是，这时候，公孙续和郭嘉都陷入沉思，两人都没说话，黄叙这下子就更着急了，他立马说道：“主公，我率军去追，一定不让这群黑山军给跑了。”

　　说完，黄叙就要下去清点兵马，可是，这时候，公孙续和郭嘉却同时说道：“慢着。”

　　接着，公孙续和郭嘉相视一眼后公孙续笑道：“奉孝，你来说吧。”

　　郭嘉对公孙续竖起大拇指赞道：“主公真是厉害，您应该也想到了，那就我来说吧。事出突然，我们现在去追击逃跑的黑山军恐怕不一定靠谱，黄叙，你立刻率军两千会同先前的三千骑兵，你们盯着逃跑的黑山军就行，要注意加派斥候，不要中了地敌军的埋伏，记住，没有必要攻击他们，紧紧盯着就行。主公，我们现在就去攻打黑山军大营吧，虽然有点急，但是，现在黑山军大营内应该只剩下八九万人，其中大部分必定是被李大目给拉拢了，我们现在就去给他们施加压力。”

　　公孙续想了想后回道：“不错，这未免不是个机会，正好可以先击败这群黑山军，另外，黄叙，赶紧派人传令给我父，让他出兵中山，现在中山那边必定是人心惶惶，正是攻打中山的最佳时机，同时告诉我父，要他适时截住这支逃跑的黑山军。”

　　然后，黄叙就立马下去执行命令，而公孙续，则留下五千骑兵镇守大营，他点齐其余两万五千骑兵，立马朝黑山军大营奔去。

　　原本，按照原计划，公孙续是要李大目想办法在大营内引起混乱，让黑山军内斗，等到最混乱的时候，北疆军再奇兵突现，给黑山军一个出其不意的打击。

　　而现在，黑山军这边少了五万人，这本就引起不小的混乱，再加上大营内起了大火，营内的黑山军就更加混乱不堪，现在大多数黑山军都忙着救火去了，要是北疆军现在出现的话，岂不是正打了黑山军一个措手不及。

　　本来，像出现这种情况，公孙续也不一定会立马出兵的，起码他得先打探清楚情况才行，可是呢，黑山军内部有李大目是他的傀儡，同时又有他派过去的两百多名暗线，他当然就不怕黑山军玩什么花样。

　　到现在为止，李大目和那些暗线都没有传出任何有关于黑山军要伏击北疆军的消息，这只能说明事情的确是太突然了，练李大目这家伙现在都忙的顾不上向公孙续汇报了。

　　等到公孙续亲临黑山军大营的时候，他看见的就是一片混乱的黑山军大营，营内很多地方都冒着黑烟，营内士兵都跑来跑去忙着救火。

　　公孙续二话不说就先派出三千人发动进攻，黑山军被打了一个措手不及，使得北疆军很顺利的攻进了黑山军的大营。

　　等到李大目接到消息说北疆军已经攻进来的时候，他差点没吓的跳出三丈高，黄龙和雷公跑了，还顺带放了把火，现在北疆军又突然进攻，这怎么搞的就像是黄龙他们跟北疆军商量好的一样啊，难道自己不应该是内线吗？

　　李大目傻了会后就连忙要去召集其他首领商量应对之策，同时，他对公孙续派来的那十个人吩咐一番后，就派他们分头行动去了。

　　虽然李大目不知道现在是什么情况，但是他也明白，公孙续不会放弃他，再怎么说他手上还有四万人马，再加上拉拢的这些小首领，现在好歹也能控制整个黑山军大营了。

　　现在，虽然公孙续的命令没有传来，但是，李大目也不是完全没有脑子，他也隐隐觉得现在是个机会，只要自己处理的好，说不定会更加得到公孙续的赏识。

　　北疆军势如破竹，黑山军节节败退，好不容易等李大目率人来了后才算是稳住了形势，可是，现在整个黑山军大营有一半被攻陷，不少黑山军士兵都逃出去了，真正能战斗的黑山军，也只有六万人不到。

　　双方僵持住后，公孙续没有再强攻，李大目也立马继续和其他首领商量事情，现在，所有剩下的黑山军都认为是黄龙和雷公他们串通了北疆军，出卖了自己，所有首领我愤愤不平。

　　李大目看着其他人的脸色，他试探性的问道：“都说说该怎么办，现在到了这个地步，总不能在这干等死吧。”

　　其他人吵了一刻钟后就有人说道：“李大帅，你拿个主意吧，现在我们就全指望你了。”

　　李大目看了看众人一眼，他在观察其他人的脸色，现在就是站队的时候，他必须要弄清楚到底谁是真心要跟着他的，要是有顽固分子，他也必须现在就找出来，可不能让这样的人害了自己。


第245章　降服（一）

　　现在，北疆军没有继续进攻，李大目明白，这是公孙续给他时间来劝这些小首领投降，但是如果自己耽误的时间较长的话，公孙续应该不会这么有耐心了。

　　李大目看着周围的这些小首领，一字一句的说道：“诸位，到了现在这个地步，我们确实是陷入绝境了，就算我们这次能击退北疆军，可是，我们的粮草也大部分被北疆军给夺去了，这以后的日子，恐怕很难熬啊。”

　　原来，刚刚北疆军攻进来的时候直接就占据了大营内的粮草重地，虽然还有一部分粮草在黑山军手上，但明显不够他们食用的，李大目不想直接引出投降的话题，他必须继续打击这些人的信心。

　　所有人听了都唉声叹气，李大目说的是事实，打又打不过人家，现在连粮草都没有了，这可怎么办才好。

　　看着帐中众人愁眉苦脸的样子，李大目继续叹道：“虽然如此，但我们也还没有走上绝路，现如今，有两条路摆在我们面前，我们都是一起出生入死的兄弟，该怎么选择，我想听听大家的意见。”

　　听到还有生机，所有人都抬起头看着李大目，他们现在也来不及怀疑，怎么平时脑子不咋的李大目，现在变的这么灵光了，竟然在这种时候还能想出摆脱困境的办法。

　　李大目看着众人说道：“第一条，早些年大贤良师就走过，跟北疆军顽抗到底，我们还有六万多可战之士，也还能跟北疆军纠缠一段时间，等到有机会了，我们再突围回黑山。不过，这条路，凶险万分，当年就算是大贤良师也还是落得个败亡的下场，我们就算能摆脱北疆军，可是在平原上我们的士兵恐怕是跑不过北疆战士的战马的。退一万步讲，就算我们能回到黑山，我也不敢保证我们还能剩下多少兄弟，甚至，在座的诸位，我也不能保证都能活下去，纵使我们全都到了黑山，黄龙和雷公这两个小人，恐怕已经准备好屠刀招待我们了。弟兄们，是我李大目无能，没能照顾好大家，这才让雷公和黄龙这两个小人钻了空子，如果弟兄们够硬气，我愿意陪你们死战到底，绝不退缩。”

　　李大目在说出最后一句话的时候，心里却在嘀咕：“要老子陪你们死，没门，谁他们想死就去死，老子还能送你们一程。”

　　不过，李大目心里、这么想，脸上却是一副忠厚的表情，他这时候注意到所有人都是一脸悲怆，也难怪，李大目故意提出张角，最后又特别点明这条路就是条死路，要是有谁愿意走，就先提出来，反正先跟你说清楚了，这条不仅难走，就算走得通，最后还是死，没有生还的机会。

　　其他小首领相互看了看，最后都说道：“李大帅如此忠义，我等兄弟又怎么能拖累你呢？大帅，你说吧，第二条路是什么？”

　　李大目心中暗喜，看来自己的计划快要成功了，这些人果然是被吓住了，没有谁愿意去死，谁不想好好活着，尤其是这些当了多年首领的人。

　　他们享受了几年的好日子，有人伺候，有人能使唤，不少人都已经娶妻生子，而且还不止一个老婆，李大目就是这样，这也是他当初肯投降公孙续的原因。

　　他们当初造反也就是想吃口饱饭，根本就不是什么要推翻官府的统治，他们跟官军的仇恨也是这些年慢慢杀出来的，要说他们跟北疆军有什么深仇大恨，那纯粹是扯淡了。

　　北疆军威名远播，威震塞外，不少黑山军将士佩服都来不及，况且，这些年，他们基本没有跟北疆军交手过，更加谈不上仇恨，公孙续的名声又不差，他们在黑山呆了这么多年，也没有受到公孙续的迫害，所以，他们对于公孙续，也没有仇恨。

　　眼看时机已经差不多了，李大目知道是该自己提出最后想法的时候了。

　　他继续看着所有人说道：“死路走不成，我们就只能走生路，北疆军的战斗力，大家是有目共睹的，就算是塞外的匈奴和鲜卑，也不是北疆军的对手，更何况现在跟我们对阵的，乃是北疆军中精锐中的精锐选锋军，他们的战斗力，恐怕比董卓的西凉铁骑还要强上一大截。公孙续乃是天下少有的明主，幽州本是贫穷之地，鲜卑，乌丸等异族每年都会入侵，可是，公孙父子掌管幽州后，北击鲜卑，杀了鲜卑最厉害的英雄檀石槐大王，而后又派大将徐荣东退三韩，占据了三韩之地。幽州从此太平，我早就打听过了，当年随我们一起造反的很多黄巾军兄弟，他们都被公孙续带到了三韩或是鲜卑东部，他们在那里都分到了田地和牛羊，全都过上了好日子，不少人好逗参加博得了一个好出身啊。你们还记得周仓不，还有裴元绍，这两个人，你们应该还有印象吧，他们就在颜良麾下，成了堂堂的北疆大将啊。哎，弟兄们，我们再怎么造反也还是贼军啊，弟兄们永远都摆脱不了流寇的恶名，就是到死，我们也还是贼人啊。现如今，摆在我们面前，只有一条路可以走了，你们……”

　　话还没有说完，就有人站起来打断道：“李大帅，你的意思是，我们向北疆军投降吗？可我们是黑山军，他们会接受我们吗？而且，我们手下的儿郎，恐怕也不一定会同意啊。”

　　李大目摇摇头回道：“除此之外，我们还有别的路走吗？难道你们真的想跟北疆军死战到底，将弟兄们带上绝路吗？我们手下的儿郎把性命交托给我们，称呼我们为首领，我们就应该给他们条活路。至于他们会不会同意，这就需要我们去跟他们说了，我这样做，也是为他们好啊，弟兄们会理解的。”

　　“可是，北疆军会容纳我们吗？我们可是贼军啊，而且，这一次，我们先是入侵了幽州，后又劫掠了冀州，还有……幽州。”有人立马说道，当说到幽州的时候，他的声音就小了，因为这事，是李大目带人干的。

　　不过李大目却没有半点愤怒的样子，他点点头回道：“这的确是个问题，我想清楚了，这一次，是我的错，我是我害了大家，所以，我愿意承担这个恶果。我决定了，一个时辰后，我将率领我麾下四万儿郎去和北疆军交涉，若是他们同意我们投降，我就先让儿郎们放下刀枪，等到确定无疑后，你们在投降也不迟。如果他们不接受我们的投降的话，我就率领我麾下的儿郎们与北疆军死战到底拖住他们，弟兄们就趁这个机会赶紧逃吧，希望公孙续能给我们一条活路吧，哎。”

　　李大目这么一说，再加上他那满脸悲怆的表情，当真是有壮士一去不复返的豪情与悲壮，其他首领大都被感动了。

　　不过，这时候李大目却没有耽搁，他告别众人后就立马出去点齐自己的兵马，看架势，就是要出去与北疆军做最后的交涉了。

　　公孙续已经指挥麾下两万五千大军实现了对黑山军的包围，实际上也谈不上包围，黑山军有八万多人，六万多可战之兵，公孙续这边人少，根本包围不了。

　　不过，公孙续派出了十个千人队，让他们在大营外分别占据有利地形或者来回巡逻，给黑山军造成一种被包围的假象，再者，选锋军战斗力的强悍自然是不用说的，每支千人队，足够应付上万黑山军。

　　要不是公孙续想着招降黑山军的话，他完全可以率领一万选锋军对黑山军进行不停息的骚扰和打击，仅仅凭借夜战的优势，他就可以让这些黑山军疲于应付。

　　看到黑山军这边有成队的士兵走上前，公孙续与郭嘉对视一眼后都从对方眼中看到了一份喜悦，看来，事情多半是成了。

　　不一会，黑山军全部停下来，接着，黑山军中间让开一条道路，李大目骑马上前后又下马步行，等到离公孙续还有二十步的时候，李大目跪下来说道：“罪人李大目有眼无珠得罪大将军，今日愿向大将军投降，希望大将军宽恕。”

　　说完，李大目就连忙磕了三个响头，公孙续自然明白李大目现在是在演戏，无非就是做给那些还没有投降的人看的，于是，公孙续也立刻回道：“李大目，今日你能迷途知返，也不算太晚，让你后面的士兵放下兵器接受检查，我可以给你们一条活路。”

　　李大目听了连忙回道：“罪人谢过大将军。”

　　然后，李大目就立马站起来对身后的部下吼道：“都听我的命令，全部放下兵器蹲在原地，待会有北疆军的弟兄来检查，不要乱来。”

　　接下来，公孙续派出两千士兵对这些士兵进行了搜查，这实际上只是一个形式而已，这些人都是李大目的部下，李大目让他们做什么，他们都会很听话的去办，再者，连李大目都投降了，他们还有必要乱来吗？

　　半个时辰后，这四万人基本检查完毕，公孙续让李大目将这四万人带到一边，同时又准备迎接剩下的黑山军投降，有了李大目做榜样，其他黑山军首领当然就不在耽搁了，全都老老实实的投降了，公孙续这下子是不费吹灰之力就瓦解了黑山军。


第246章　降服（二）

　　忙活了一天后，八万多黑山军全部投降，公孙续命令这些人继续驻扎在原地，但是只准少量人携带兵器，同时，他又邀请了是有投诚的黑山军将领来参加晚上的庆功宴。

　　这之间，公孙续特意找到了李大目，两人交流一番后，公孙续吩咐李大目去做好那些黑山军的思想工作，同时，公孙续向李大目传达了一个信息，要他们做好裁军的准备。

　　原来，黑山军士兵质量参差不齐，老弱掺杂，就比如李大目的部下，他本来有七万将士，可是当初进犯雁门的时候就带走了三万青壮，留下的四万人中，有将近一半是老弱，这样的士兵上了战场就是累赘，公孙续可不要这样的士兵来拖累自己。

　　李大目也想清楚了，自己能够得到公孙续的赏识，其实是因为自己手上的兵权，但是，现在仅仅是自己手上就有四万大军，这也足以给自己招来祸患，公孙续要他做好这个准备，他也没什么怨言，至少公孙续没过河拆桥，这也算对得起他了。

　　晚上，公孙续邀请了黑山军大小首领，一是要给他们压压惊，让他们不要害怕，自己不会卸磨杀驴，同时，等酒喝的差不多的时候，公孙续就提出了要裁减兵力的事情。

　　这事情一提出，有几个人还有点反对的意思，可是李大目就乖多了，他立马站起来说道：“小人的部下中老弱参差不齐，战斗力大打折扣，小人早就想裁军了，今日大将军提出来当真是再好不过，小人愿意执行。小人麾下现有人马四万三千余人，其中年纪在二十到三十五之间的青壮有两万四千人，再除去体弱多病者，还剩下一万九千三百四十七人，至于其余人，小人觉得不适合上战场。”

　　公孙续听了点点头说道：“嗯，不错，你办事效率很高，但是，我还需要你为我效力，这样吧，你暂时就保留一万五千人的编制，等事情了结束后，我再具体给你封官。”

　　“多谢大将军。”李大目恭敬的领命回答道。

　　其余人一见李大目都这样了，他们还能有什么怨言呢，李大目的四万多大军一下子就成了一万五人，直接裁减一半多，这虽然狠了点，但好歹还有兵权啊，再者，公孙续现在也就三万多大军，自己的兵力再怎么样也不能比他多啊。

　　众人无奈，也只得接受裁军的命令，一晚下来，八万多黑山军变成了四万千人，全是身体强健的青壮，等李大目再次看到自己的部下的时候，他似乎明白了公孙续为什么要裁军了，因为，他从自己的一万五的部下那里，看到了点精锐的影子。

　　公孙续并没有急着去追击逃跑的雷公和黄龙这支黑山军，黄叙昨天传来消息说这支黑山军沿路设了不少埋伏，不过，由于黄叙并不是要与黑山军死磕，所以，这些埋伏对他也没有什么用，况且，骑兵追的快，跑的也快，只要不被包围死，黑山军还真就困不住北疆骑兵。

　　公孙续之所以停下来，关键就是要处理好这边投降的八万多俘虏，经过一天的休整，那些本来趁着北疆军和黑山军混战时逃跑的黑山军也都回来了，粗略估计，黑山军投降的人数接近九万人。

　　不过，公孙续走的是精兵路线，人再多，不能打仗也就没有多大用，公孙续只允许投降的黑山军首领们保持四万人的编制，其余被淘汰的黑山军则准备接受关羽的调遣，先回常山屯田。

　　忙好这些事情后，公孙续再对四万黑山军进行了一天的整训，这些黑山军的个人战斗力不差，大都是过了好几年流民生活的老兵，其吃苦耐劳的能力也不是一般的士兵比拟的。

　　不过，黑山军的战斗力确实不怎么的，至少在公孙续眼中，远远算不上精锐，这些黑山军，除了缺少训练外，最缺少的，乃是纪律，这也是公孙续为什么要专门花一天要整训这四万人的原因，他只要听话的部下，如果调度不动的话，这样的部下可以不用存在了。

　　第三天，公孙续终于要拔营了，这是李大目他们正是投降北疆军后的第一战，可这一战，竟然是对黑山军下手。

　　不过呢，这些人并没有排斥，相反还乐意得很，因为他们现在要讨伐的乃是雷公和黄龙，这两人跟这些投降的黑山军首领已经是有仇了，现在正是报仇的时候。

　　而且，这也是他们争取战功的最好机会，相对而言，黑山军的战斗力他们是一清二楚的，别看雷公和黄龙走的时候还有五万人，但青壮年一半都不到，称得上是战兵的，最多两万。

　　反观自己这边，除去公孙续的三万多骑兵外，整训过后的黑山军就有四万人，这正是痛打落水狗的好机会，谁愿意放过。并且，当公孙续得知中山那边还有不少黑山军是这些小首领的部下的时候，公孙续就下了道命令，凡是能招降更多黑山军的，战功同样算数。

　　这么一来，这些被封为校尉的小首领就更加卖力了，只要他们到自己的部下那里去，三五千人是绝对能招降的，这可比杀敌三五千容易多了，机不可失，失不再来啊，要是公孙续的骑兵先一步去招降了，自己以后去哪寻找这么的战功啊。

　　李大目虽然没有多少部下留在中山，可是他还是第一个请战，不为别的，归顺后的黑山军属他兵力最多，现在算个偏将，隐隐成了这支黑山军的第一人，李大目要保持这种优势，所以，他必须要摆明自己的立场。

　　整训过后的黑山军的战斗力现在还没有凸显出来，不过这行军速度却很明显提升了不少，一千一天最多行军四十里，可是现在，在公孙续给他们配备了一定的战马驮运物资后，他们一天也能行进五十里。

　　就在李大目他们沉浸于这种提升的时候，公孙续却冷笑道：“一天五十里，我麾下的骑兵最够狠的时候有过一天一夜千里救驾的记录，就这么点速度都能让你们兴奋，真不知你们什么时候才能成为合格的北疆军。”

　　这句话犹如一盆冷水，浇灭了这些校尉们的热情，同时，他们听了之后心里却感觉恐怖，早年，他们还在黑山的时候就听过公孙续率领幽州军一天一夜千里救驾的传言，他们本以为那真的就是传言。

　　现在，从公孙续口中说出这话，也就是证实了这个传言，这就是事实啊，现在，他们终于明白公孙续为什么要裁军，为什么要整训，搞半天，公孙续压根就没把投降过后的黑山军当正规军对待。

　　这虽然有点打击这些校尉，但是，公孙续有这样做的资本跟理由，李大目听了之后内心更加惶惶不安，他也明白为何自己率领咋么多黑山军投降后也就只能得到个偏将的位置。

　　不过，这些校尉们的脾气也被激发出来了，公孙续既然让门重新组建军队，这就是肯定了他们的存在，只不过他们还需要时间适应而已，于是，这些校尉就更加卖力的整训自己的部下，以期望能早日达到北疆军的标准。

　　雷公和黄龙他们现在还在逃往中山的路上，事情并没有他们想象的那样顺利，北疆军的主力确实是被拖住了，可是，公孙续却派出一支偏师拖住了他们。

　　黄叙这边五千骑兵时不时的跑来骚扰自己这边，严重的拖慢了自己这边的行军速度，要不是之前在路上设下了几路埋伏，恐怕黄叙的这五千人早就让自己这边出大血了。

　　行军速度被拖慢，原计划被耽搁，他们现在还不知道李大目那边的情况，是已经被击败了还是在继续跟北疆军纠缠呢，他们不知道，不过，他们还是想早日回到中山去，可就这一天三十里的行军速度，啥时候能到啊。

　　黄龙他们不知道的是，就在他们在路上耽搁的时候，公孙续这边又派出一万骑兵前去支援黄叙，同时又催促后边的人马加快速度，而且，幽州那边，公孙瓒率领一万骑兵已经踏入中山境内，现在正奔向黑山军在中山设置的后方。

　　如果让黄龙和雷公他们知道再怎么逃跑都是枉然的话，不知道他们会作何感想。

　　半天后，公孙续派出的一万骑兵追上了黄叙，一万五千骑兵，足以拖住五万黑山军，又过了两天，公孙续率领的后续五万人马全部赶到，黄龙和雷公这下子算是栽了。

　　本来是涉及别人的，最后自己却没有得到啥好果子吃，只不过是加速了自己的败亡而已，雷公和黄龙现在都是面如死灰，他们已经得到消息，李大目他们已经投降北疆军，现在，他们要面对的敌人，足足有七万五千，这仗，还怎么打啊。

　　软柿子谁都想捏，李大目争取到了出战黄龙和雷公的机会，其余校尉自然也不肯放过这样的机会，这是他们的第一战，他们必须打好，北疆军只以战功论赏赐，没有战功，一切都是枉然。

　　在公孙续抵达的第二天，北疆军这边就开始整顿兵马准备进攻了，这也不是公孙续太心急，关键是草原那边还有大事要做，自己现在在这边耽误的时间已经够多了，要是再不快点解决完黑山军的话，草原那边就要露馅了，到时候可就不是小小的麻烦了。


第五卷　休养生息


第247章　兵临黑山（一）

　　李大目他们清点兵马后就立马来到黄龙和雷公的大营前两百步列阵，四万大军，远远看去确实有那么股气势，四万大军后方则是五千骑兵，其两翼则分别是三千五百仆从军。

　　公孙续现在正在四万大军最前方，他身边乃是三千虎贲骑兵，而黄龙这边，他们并没有出营列阵，现在是摆明了打不过，还出来干嘛，那不是纯粹送死吗。

　　公孙续对李大目点头示意后，他在三名骑兵的保护下走上前，待走到离大营五十步的距离的时候，李大目怕再往前走有危险，故此就停了下来。

　　看着身边三名剽悍的骑兵，李大目深感荣幸啊，这可是虎贲军的骑兵，专门用来保卫公孙续，可是，为了能让自己试试看能不能招降雷公和黄龙，公孙续竟然派出了三名虎贲骑兵来保护自己。

　　李大目在兴奋过后就立马对着大营吼道：“黄龙，雷公，都出来答话吧，别躲着了，我看到你们了。”

　　营门处，一系列盾牌后面，黄龙对身边的雷公说道：“哎，出去看看吧，或许还有生机。”

　　雷公一脸愤怒，他吼道：“生机，还有什么生机，李大目这家伙现在就是来讽刺我们的，他想把我们骗出去，然后对我们下黑手手，他妈的，老子死也要拉他垫背。”

　　说完，雷公就小心翼翼的推开挡在前边的盾牌，当他确定李大目是一个人来，而且他身边只有三个骑兵的时候，他才壮着胆子骂道：“李大目，你他妈少废话，有种就过来跟我单挑，老子不怕。”

　　黄龙听了这话眉头紧锁，他没有想到雷公到了现在这个境地还这么愚蠢，难道他就真的这么想死吗？可是黄龙却不想死，他想活，连李大目都能活下去，他为什么不行。

　　这一边，李大目听到雷公的怒骂后想笑却笑不出来，他明白这是李大目再给自己壮胆，不过他身后的那名骑兵却低声笑道：“嘴上说不怕死，却吼这么大声音，明显是内心极度恐惧，这雷公，也不过如此。”

　　“将军说的极是，他就是一蠢货。”李大目低声回道。

　　眼见李大目没有回答自己的话，雷公还以为是距离太远没有听到，于是，他又扯着嗓门吼道：“李大目，你这是怕死吗，离老子那么远，有种上前来，我倒要看看，你今天是什么人模狗样的。”

　　李大目听了之后没有回头，他心里有点踌躇，不过，他身后那名骑兵接着说道：“怕什么，上前去，他还能拿你怎么样，你左右两位兄弟会保护好你，放心就是。”

　　李大目额头上已经开始冒冷汗了，他心里其实是怕雷公这时候会冒险一搏，不过，左右一想，李大目也就看开了，谁叫自己向公孙续请求了这个任务，要是就这么回去的话，还不得受军法处置。

　　李大目又继续往前走了二十步，现在，双方距离大约三十步，隐隐都能看见对方的脸了。

　　现在，雷公这家伙就是被愤怒冲昏头脑，李大目知道自己没什么跟他聊的，他只是看着黄龙，然后对他吼道：“黄龙，你是聪明人，难道你也要死磕到底吗？”

　　黄龙当然不想，谁不想好好活着啊，自己要是死了，那自己的家人就得全部完蛋，之前积累的那些财货，全都会是别人的，谁愿意做这种傻事啊。

　　不过，现在的形势还是比较微妙的，至少自己身边还有个不靠谱的雷公，于是，黄龙也只得硬着头皮回道：“有话快说，有屁快放，要是想跟我们死磕，老子奉陪到底。”

　　李大目听了笑道：“跟聪明人说话就是轻松，黄龙兄弟，你也看见了，今日兄弟我已经不再是黑山军，更加不是什么流民了，我已经有了官职，从今以后，我李大目不再是个贼了。难道你们还想继续当贼吗？”

　　黄龙当然明白李大目的意思，说白了就是要他们投降，而且是向北疆军投降，成为北疆军的一份子，听从公孙续的调遣，只有这样才有可能会得到一条活路，否则，只有死路一条。

　　不等黄龙回答，他旁边的雷公却骂道：“放你娘的屁，要老子向公孙续投降，没门，老子就是死，也不会跟你一样当狗，有种你就来跟老子单挑，谁怕谁是孬种。”

　　雷公的话，听起来似乎更加硬气，其实，他就是咽不下这口气，之前先被李大目算计了，现在李大目又以胜利者的姿态来劝降，雷公觉得这是羞辱，他不能接受。

　　李大目听了这话当然很生气，现在正是自己春风得意的时候，雷公竟然骂他是狗，谁能接受这种侮辱，况且，雷公刚刚那话，明显是对公孙续不敬，李大目已经能感受到身边三名骑兵的杀气，看来，这雷公，多半是已经被判死刑了。

　　不过，面对雷公的狂言，李大目却没有搭理，他只是看着黄龙继续说道：“黄龙兄弟，咱们一起并肩作战这么多年，有过交情，也有过仇恨，但那都是过去的事情了，以前，咱们是贼，天天得躲，天天得逃，那是人过的日子吗？咱们以前造反是为了什么，还不是为了能吃口饱饭，能让家人过上好日子，可是，这些年，我们造反得到了什么，得到的是亡命天涯，我们被迫背井离乡，难道你还想过这种日子吗？弟兄们跟着我们造反，他们把性命交给我们，可是呢？他们跟着我们天天是刀口舔血啊，多少弟兄们就这样去了，又有多少兄弟一直在饿肚子，你想过没有？我今天来，并不是向你们炫耀的，老子是要给弟兄们指条明路，只要你们向我家主公投降，愿意跟随我家主公，从今以后，咱们就不再是贼了，我们不用天天担心官军会找上我们。我们黑山军的兄弟们哪个不是响当当的好汉，我们为什么要跟官军打仗？塞外胡人年年入侵中原，多少汉人惨遭杀害，大好男儿立于当世，难道不该从军报过吗？现今，我家主公北伐河套，在草原与匈奴人对决，为的就是能让汉家子弟有生存的空间，我向我家主公投降，难道有错吗？老子要当堂堂正正的兵，绝不再当贼，黄龙，你说，老子有错吗？”

　　黄龙被骂的哑口无言，他也是铁骨铮铮的汉子，他当过黄巾贼，当过黑山军贼，当他依旧记得自己是汉人，是个堂堂正正的男儿，如果可以选择，他当然愿意成为北疆军的一份子，成为正规军的一部分，征讨异族，卫我华夏。

　　雷公这时候已经是找不到词继续骂人了，可是，当他发现李大目说完之后，他身边的黄龙竟然没有反击，雷公回头看着黄龙，眼中满是怒火，因为他从黄龙眼中看出了动摇的意思。

　　不仅如此，除了黄龙之外，雷公还发现他身边的一些士兵也有动摇的意思，雷公此时正在气头上，他哪里还想得到许多，此刻，他就是觉得黄龙也是想跟他分道扬镳。

　　于是，雷公抓住黄龙吼道：“黄龙，你他妈别跟老子装，李大目他就是在跟我炫耀，今天咱们不能中了他的奸计，你要是敢投降，老子就先杀了你。”

　　雷公这人最大的缺点就是一旦发怒脑子就不好使，再怎么说黄龙现在是他唯一的盟友，哪怕黄龙跟他不是一条心，至少黄龙不会来害他，可是，雷公这样做，又置黄龙于何地？

　　现在，雷公还是拽着黄龙的衣服，黄龙不想让别人看笑话，更不想让对面的北疆军看轻了自己，所以，他就边推雷公边说道：“有什么话就好好说，你动手又算什么意思？”

　　可是，雷公哪里听得进去这些话，眼见黄龙要推开自己，他立马骂道：“少他妈跟我装蒜，老子知道你就是要投降北疆军，公孙续他算什么东西，他不过是……”

　　雷公这话还没有骂完，他猛然感觉自己胸口一痛，等他低下头看着自己的胸口的时候，却发现多出了个箭头，此时，就是这支穿透了胸膛的箭头，使得他的生命力在慢慢流失。

　　黄龙也发现了异常，他猛的太透看着远处的李大目，却发现此时李大目站在一边，而一直护卫在李大目身后的那名骑兵正弯弓搭箭对准自己。

　　此人正是公孙续手下小将黄叙，雷公多次辱骂公孙续，黄叙自然是无法忍受，况且，这雷公是明白不会投降了，与其让他继续放肆，还不如就此一箭了解了他。

　　再者，眼前这五万黑山军就是以雷公和黄龙为首，如果他们俩实在不愿意投降，那北疆军这边肯定也只有挥军进攻，可是，如果在交战之前干掉这两个首领的话，那接下来的战斗肯定就容易很多，这就是公孙续将黄叙安排在李大目身后的原因。

　　此时的李大目虽然骑在战马上，可他两腿却在打颤，黄叙却一脸轻松的用弓箭指着黄龙吼道：“我家主公乃当世豪杰，岂容尔等如此污蔑，此人一再辱骂我家主公，实在该死。现如今尔等已被我北疆军包围，如此困局已是插翅难飞，你若降，则可入我北疆军，你若顽抗，我就一箭射死你。”

　　说完，黄叙就瞄准黄龙，做出要射箭的样子，黄龙此刻知道自己没有选择的余地了，他只得跪下说道：“罪人，愿降。”


第248章　兵临黑山（二）

　　李大目听了黄龙说要投降，心中怀疑他是否会诈降，这时黄叙却放下弓箭，他对李大目说道：“带人去受降吧，他不会乱来的，他比你更加识时务，不然，我刚刚杀的就是他了。”

　　李大目一听，这才确定黄龙是真的要投降了，当即，他就策马上前走到营门附近，然后来到黄龙身边抱住黄龙说道：“兄弟，哥哥我骗了你，你可不要记恨哥哥啊。”

　　黄龙摇摇头回道：“其实，你说的对，流民的生活根本就不是我们想要的，现在不向大将军投降，更待何时呢？哎，雷公这家伙死心眼，自寻死路，念在兄弟一场，待会我们向大将军请求看能不能给他厚葬。”

　　“我明白，再怎么说，我们也曾一起出生入死，哎，这人，就是死心眼。”李大目叹道。

　　说完，黄龙就对身边亲兵吩咐道：“传令下去，所有人都出营投降，不得反抗。”

　　然后，黄龙又回头对李大目说道：“李兄，恐怕雷公的部下，还得我们去走一遭啊。”

　　李大目赞同的点点头回道：“不错，要是这时候有人闹出什么乱子可不好，我们快点去吧，主公还在等我们，待会你见到主公就会明白，咱们投降，绝对是最明智的决定。”

　　接着，两人就领了五百精悍的黑山军往营中走去，这时候，黄叙已经回到公孙续什么，当他看到李大目也走进了黑山军大营的时候，黄叙不禁问道：“主公，我们要不要派人去。”

　　公孙续摇摇头笑道：“不必了，待会他们就会出来，呵呵，这一次，冀州黑山军算是彻底平定了，至于中山那边还有部分残留的黑山军，我父现在应该已经将他们困住，只等我这边派人去招降了。”

　　旁边的郭嘉听了叹口气道：“冀州的黑山军是平定了，但是，这件事，恐怕没这么容易结束啊，主公，我总觉得黑山军大举入侵这件事情太过诡异，恐怕这里面还有秘密。张燕在我们杀来之前全部撤退，甚至还在路上与太尉大人遭遇，这是件很奇怪的事情，今天晚上，我们得好好问问这些人才行，不然，这样的事情还有可能会发生，毕竟，我们这次招降的，不过是小半黑山军而已。”

　　听到郭嘉这么一说，公孙续也隐隐觉得不对头，如果不是要急着回援草原，公孙续还真打算留下来将这件事情彻查到底。

　　半个时辰后，李大目带着黄龙已经黑山军中一干将领走出大营，他们徒步走到公孙续面前跪下说道：“大将军神威盖世，罪人前来投降，请大将军收留。”

　　接下来自然是形象工程了，公孙续翻身下马示意众人起来，他拍了拍李大目的肩膀，暗示他干的不错，然后，他又走到黄龙面前对他说道：“你比较聪明，我喜欢，今天你能率军投降，免去了我不少麻烦，也使得我们没有刀兵相见，实在是件幸事。”

　　黄龙恭敬的回道：“罪人有眼无珠，曾冒犯幽州，犯下滔天大罪，请大将军饶恕。”

　　“这件事，回头再说。”公孙续点点头回道：“你叫黄龙，本名就是如此吗？”

　　黄龙知道自己的名字是犯了忌讳，于是，他老老实实的回道：“罪人姓黄，本名涛，字水生，本是东莱人士，家中本来也很算富裕，可是最后被黄巾军盯上，家中遭劫，最后又沦落为黄巾，辗转几年后，我改了名字，成了黑山军的一个首领。”

　　“原来如此。”公孙续回道：“我见你谈吐不凡，就觉得你应该是饱读诗书才对，想不到你还有这份经历，哎，世事变幻无常，今后你就是北疆军的一份子了，好好努力吧。”

　　黄龙明白这是公孙续正式表明愿意接受自己，当下，黄龙就跪下说道：“属下黄涛，参见主公。”

　　其余跟在黄涛身后的黑山军将领也都跪下再次向公孙续表示效忠，公孙续不得不再次扶起黄龙（现在应该叫黄涛了），然后安慰道：“去安顿好你的部下，我只要两万人，你和李大目一起去办，他知道该怎么做？”

　　说完，公孙续就要离开，这时，黄涛立马回道：“主公，裁减老弱的事情我交给部下去做就行了，小人有件大事要向主公汇报。”

　　原来，刚刚黄涛在营内就问过李大目有没有将袁绍暗中联络他们的事情跟公孙续交代。李大目一直觉得这就是件小事，所以就没有跟公孙续说，可是，黄涛觉得这事非比寻常，关乎到幽州，并州，冀州的安全，所以，他这才特意要向公孙续汇报。

　　公孙续和郭嘉相视一眼，郭嘉对他点点头，然后，公孙续就对黄涛和李大目说道：“这里的事情就交给下属去做吧，黄叙，去安排士兵们安营扎寨，李大目，你先去安排人到中山那边去招降剩下的黑山军，忙好之后来我大帐汇报情况，黄涛，跟我来。”

　　说完，黄涛就跟着公孙续离开了，李大目这时候才抬起头看着公孙续他们远去的方向叹道：“脑子好使就是不一样，我都努力这么久都还没有这种待遇，想不到这小子一来就升的比我快。”

　　黄叙走过来看了看李大目笑道：“得了吧你，做事得多动脑子，没那脑子就干体力活吧，这就是命，你要是肯动脑子也就不会这样了，看见我没有，就是没多少脑子，所以专干体力活。”

　　李大目听了看了看黄叙，然后叹了口气摇摇头离开了，虽然黄叙这话带点取笑的意思，但说的也在理，况且，黄叙乃是北疆第一勇将黄忠的儿子，李大目还真不敢得罪。

　　等到黄涛跟着公孙续和郭嘉来到公孙续的大帐后，公孙续这才转身看着黄涛说道：“说吧，这里没有外人，有什么事情就直说。”

　　黄涛分别向公孙续和郭嘉行礼后说道：“主公，这次黑山军大举南下分别入侵幽州，冀州甚至并州，实际上是袁绍邀请我们出兵的，为了能引诱我们出兵，袁绍甚至还向我们许诺了粮草辎重和兵甲武器。而黑山军这些年发展很不顺利，虽然我们在黑山内也有种植粮食，但是收成不好，今年收成又很差，根本就不足以应付过冬，最后得到袁绍的许诺后，我们当初才率领大军南下。张燕曾一再警告我们不要骚扰幽州跟并州，可是，袁绍为了能引太尉大人下水，又派人找上我们，让我们不要跟张燕通气就直接进入幽州。从头到尾，整件事情虽然有黑山军想抢夺过冬粮食在先，但实际上，如果没有袁绍在暗地里怂恿支持我们的话，我们也不可能闹出这么大动静，末将觉得此事非比寻常，故此特来向主公说明。”

　　说完，黄涛就站在一旁，留下公孙续和郭嘉两人沉默不语。

　　公孙续心里已经是极不平静了，他没有想到，原来整件事情都是袁绍这家伙在背后搞的鬼，难怪有情报说袁绍应冀州牧之邀率军控制渤海等地，只是，袁绍率军占领这些地方后竟然没能打退黑山军。

　　公孙续当时接到这个情报的时候以为是袁绍想趁机多向冀州这边要点好处，他没有想到袁绍打的主意竟然是谋夺冀州，这时，公孙续看着郭嘉说道：“奉孝，这件事情，你怎么看？”

　　“果真如此，那一切就说得通了。”郭嘉回道：“主公，若是嘉没有猜错的话，袁绍现在应该是想趁机一步步吞并冀州，他让黑山军占据常山和中山，然后他自己占据渤海，这样一来，冀州的北方和东部就成了他的囊中之物。接下来，只要黑山军南下，而袁绍跟在黑山军后面的话，他就有可能全盘占据冀州，呵呵，这袁绍，当真是够狠心啊。冀州这边每年给他提供多少粮草，可是最后，袁绍还要反过来抢人家的老窝。”

　　公孙续听了也是冷笑道：“无毒不丈夫，袁绍这么做，还真是对得起他的出身啊。既然袁绍想把幽州拖下水，那我们也不能坐以待毙啊，虽然并州的主力都在草原，但是，要应付冀州这边的事情，出动四万左右步军即可，奉孝觉得如何？”

　　“不知主公要作何安排？”郭嘉问道。

　　“我欲传令让云长率领两万新军镇守常山和中山，你留下对付袁绍，鉴于这边兵力较少，这样，黄涛，你尽快完成兵力裁减的事情，然后留下两万大军，受关羽将军节制，然后就驻扎在中山，替我看看看住袁绍。另外，幽州那边应该没有多少事情了，我可以向幽州那边请求五千骑兵支援，这样一来常山和中山就成了我们的囊中之物，不怕他袁绍来抢，至于他是否想南下，呵呵，奉孝，这就全交给你了，你自行决定怎么做。”

　　“妙，妙啊，主公，这么一来，袁绍辛辛苦苦打来的底盘，就有可能是为我并州做嫁衣了，呵呵，不过，主公，你这么急着离开，莫不是要立刻回援草原？”郭嘉疑问道。

　　公孙续摇摇头回道：“草原那边形势不容乐观，但是，还有个情报，匈奴人派人去和张燕联盟，我不能让他们联盟成功，黑山军还有数十万众，张燕也不是简单货色，我必须先彻底降服黑山军，否则，我并州和幽州将永无宁日。”

　　匈奴要联合张燕这道消息是军事机密，今天早上才传过来，所以郭嘉现在才知道，他当然明白这件事情的重要性，当下他也没有多说什么，公孙续心中已经有了计较，而他，必须留下来和袁绍周旋。


第249章　抵达黑山（一）

　　公孙续走到帐中悬挂的地图旁边，他指着冀州和黑山之间的地形说道：“黄涛，暂时，你和李大目恐怕还得跟我走一趟，奉孝，这里暂时只能这样了，你也得跟我去一趟黑山。”

　　郭嘉点点头说道：“只是，常山，中山新定，如果不派得力之人镇守的话，恐怕会出问题。”

　　“我明白，所以我们必须速战速决。”公孙续点头回道：“而且，我会向陛下请一道圣旨，就说常山和中山尚未完全平定，暂时由我幽州和并州联合管辖，如此一来，应该能保一个月的安全。这也是没办法的事情，权衡利弊之后，我们现在必须选择去先把黑山那边的事情解决了，再者，你们也明白，黑山那边还有流民数十万，恐怕，只要张燕一呼唤，立马就会有不下于三十万的黑山军，这比袁绍的危害更大。”

　　黄涛知道自己和李大目是熟悉黑山那边的地形，而且在黑山军中还有点威信，所以公孙续才会想着带他们俩过去，当然，这也是他表现的最好机会，黄涛当然不愿意错过。

　　况且，公孙续在叙述这些军事机密的时候并没有讲他支开，这说明公孙续确实有点用人不疑疑人不用的明主风范，如此一来，就更加坚定了黄涛誓死效忠的信念。

　　不一会，公孙续就对黄涛说道：“你去挑选得力部下，安抚好他们的心情，并且做好准备随我北上去黑山，时间紧迫，今天就必须整顿好军队，有没有问题？”

　　“请主公放心，末将必定完成任务。”黄涛立马跪下领命，然后，他就告退走出大帐，去着手自己的事情去了。

　　郭嘉这时候也走到地图旁边对公孙续说道：“主公可计算过我军与黑山军的兵力对比，恐怕，我军占据弱势啊。”

　　公孙续叹口气回道：“黑山军能战之士恐怕不下于三十万，其中真正的青壮年应该不少于十五万，而且，张燕也是黄巾军中有名的将领，他的军事能力，不容小觑。况且，黑山军在黑山这么多年，跟草原那边也没少接触，情报上显示，张燕的部下中，竟然有两万骑兵，虽然是刚刚组建的，但是，张燕这人做事不会这么没谱，依我看，这两万骑兵虽然与我军骑兵相差太远，但比黑山军步兵必定是厉害太多。而且，这一次我军的兵力有限，选锋军两万，仆从军这段时间战损率不高，还能保持七千之数，虎贲骑兵三千，雁门骑兵三千，黑山军投降过来的部队只有六万人，我还得留下一万镇守常山和中山。云长那有两万新兵，我也只能带走一万，如此一算，我军也不过九万三千人，兵力上还是占据了劣势，好在我军骑兵乃是占据着绝地优势，另外，我会奏请陛下从幽州出兵，这样，我父可率骑兵两万从幽州出发，形成两面夹击之势。这一次，除非张燕誓死顽抗到底，否则，我定要让黑山军消停段日子，不管怎么说，黑山军的威胁太大，要是他们真的跟匈奴人联合的话，不管黑山军是进攻并州还是在草原上与匈奴军一起夹击我军，那都是不可想象的。”

　　其实，公孙续对于征讨黑山军还有有点信心的，且不说张燕是否难缠，就从李大目与黄涛这边来看，没有哪个黑山军是想着要跟北疆军死战到底的。

　　北疆军不是当年镇压黄巾起义的官军，他们不会对黑山军赶尽杀绝，也不会在抓获俘虏后还要坑杀俘虏，而且，黄巾起义已经过去多年，张角的那些老部下也死的死，逃的逃，基本没有谁还会像张角那样想着推翻汉朝统治，简历一个新世界。

　　到了现在，哪怕是张角最亲信的部下还活着的话他也会明白，张角的那些美好夙愿都只是镜中花水中月而已，连张角都实现不了的东西，他们又怎么可能去完成得了呢？

　　再者，这些年张燕率领百万流民一直躲在黑山，却很少袭击幽州或是并州，哪怕是最难的时候，他们也只会跑到冀州这边来抢点粮草，从这件事情就可以看出，张燕还是很明智的一个统帅。

　　虽然幽州和并州渐渐富裕，但是张燕也明白，这两个地方都不是好惹的，他不想给黑山军带来灭顶之灾。

　　而且，公孙续之所以敢现在出兵，其实更大的原因乃是他相信自己处理得好黑山军跟北疆军之间的矛盾，黑山军想要的是什么，无非就是温饱，这些，都是公孙续能解决的问题，至少公孙续正在解决。

　　之前，公孙续之所以一直没有对黑山军下手，乃是因为他刚刚接手并州，有太多事情需要解决，后来又有董卓的事情，让他忙的不可开交，还有一个更大的原因就是，就算公孙续当初收服了黑山军，他安置不了这些人。

　　现在可不一样了，天下人都知道公孙续要攻打河套，他要安置天下流民，现在并州这边的流民就有数十万，而河套那边，土壤肥沃，地域宽广，足够安置几百万流民。

　　除了河套，还有鲜卑等地，公孙续的原意是要一步步压缩草原部落的生存空间，这样一来，他最缺的就是流民，哪怕再多两百万，恐怕也会是照单全收。

　　如果仅仅只有军队去攻打草原而没有百姓迁徙过去的话，那打下来的地方也守不住，这个道理，公孙续还是明白的，所以，黑山军其实就是块大肥肉，只不过，这块肉不那么好吃啊。

　　现在，公孙续的兵力虽然占据着弱势，可是，张燕难道真的愿意跟北疆军死磕吗？公孙续隐隐记得历史上公孙续仅仅依靠手中的两万骑兵就将张燕打的抬不起头，这就更加坚定了公孙续的信心。

　　若是张燕是真的铁了心要跟匈奴人联手，那公孙续就只有痛下杀手了，黑山军听起来确实势力庞大，但公孙续还没有放在眼中，实在不行的话，大不了就让自己父亲领兵暂时看住黑山军，自己则率援军尽快击破匈奴军，然后再回头慢慢收拾黑山军就是。

　　等处理好这边的事情后，第二天，公孙续就率领大军往回走了，在这之前，他已经传令给关羽，让他做好准备随自己一起北上黑山，同时，由于李大目和黄涛都派了可靠之人去招降中山那边的黑山军，所以，公孙瓒那边也应该很快就会返回幽州，然后再从幽州出兵。

　　好在这段时间一来这些黑山军弄到了不少粮草，这就免去了公孙续的粮草之忧，只要一个月内能解决张燕那边的事情的话，公孙续就能立马腾出手去攻打匈奴。

　　到现在，公孙续还不知道草原那边是什么情况，虽然自己在临走之前给了匈奴人一顿猛揍，但是，自己终究是率领三万人离开了，这对高顺那边；来说，确实是有点影响的，不过到现在为止，高顺那边并没有传来什么不好的消息，想来应该是没有多大问题。

　　其实想想也是，草原那边仅仅是智谋超群的军师就有戏志才和贾诩，绝顶的统帅和战将就更别说了，如果这样的阵容都还扛不住匈奴人的话，那或许就真的说明匈奴人还没有没落，不过，这可能吗？

　　三天后，公孙续终于和关羽汇合了，关羽也处理好常山这边的事情，并州那边，田丰已经派来一些官员接手常山，至于中山那边，则是由幽州派遣官员接手。

　　由于有皇帝的圣旨，常山和中山这边暂时还是安定的，现在这个时候，袁绍占了不少地盘，冀州那边难道不会跟他纠缠一下吗，趁着这个空档，公孙续正好可以出兵。

　　当然，如果袁绍以雷霆之势入主冀州的话就另当别论了，所以，公孙续虽然明面上没有在常山和中山这边多驻兵，可是，暗地里，塔克没少派细作和间谍监视袁绍这边的情况。

　　在常山休整一天后，公孙续会同关羽的一万人马继续出发，在这之前，公孙续对黑山军做了些调整，像李大目，黄涛这样被升为偏将的，其部下最多也就只能有一万人，现在是非常时期，暂时可以让他们多统领些兵，可是，为避免他们反叛，这兵力上，还是得消减的。

　　最终，李大目和黄涛都自愿裁军至六千，其余校尉也是如此，剩下的人马都暂时由关羽统帅，就这么一调整，关羽的部下现在是两万五千人，好在公孙续及时对这些投降过来的黑山军将领进行了安抚，也就没有引起多大反弹。

　　这其实也是没有办法的事情，自古以来，有哪个统帅愿意看到自己的部下中统帅的兵马过多，这样会形成尾大不掉之势，再者，有多大能力就统帅多少兵马，这种事，乱来不得。

　　李大目深知自己才能有限，他能当个偏将几乎就是极限了，北疆军人才济济，随便一个校尉都不会差给李大目，而黄涛，饱读诗书，其晋升空间倒是很大。

　　人，贵有自知之明，尤其是在这种时候，切不可给自己招来自己担任不了或是完成不了的任务，不然，终究会酿成祸事，这点道理，黑山军那些人还是明白的，就算有不明白的也没办法，大家都这样做，难道还会有谁来唱反调吗？


第250章　抵达黑山（二）

　　雁门那边有关平镇守，上次抓的八九万俘虏中，有超过六万人都是常山或是中山人士，现在，关平正在一一甄选，他那边可养不起这么多人，而且，早点处理完这些事情他也能腾出手来援助公孙续。

　　再者，匈奴人似乎并没有死心，匈奴骑兵时常出现在雁门附近，似乎是在查看地形，当公孙续得知这个消息的时候也感觉不对，为了增加雁门这边的防御力，公孙续还是将那三千雁门骑兵给调了回去这样一来，关平手上就还有五千骑兵，就算有匈奴人大举来犯，关平起码也还能撑上一个月。

　　就在公孙续这边北上的时候，在渤海这边，袁绍却正在苦心经营想着怎么夺下冀州，他已经得到公孙续快要平定中山和常山的消息，为了防止到手的地盘会丢掉，袁绍不得不想办法让公孙续不要插手自己的事情。

　　黑山军败退的这么快，其实是出乎了袁绍的意料之外，在原来的计划中，就算公孙续能够回援，他能率领的人马绝对不会多，果不其然，公孙续前后总管也才带了三万多骑兵。

　　可是，袁绍没有想到的是，公孙续的三万骑兵中竟然有两万选锋军，一开始，袁绍还不怎么在意，选锋军的战斗力他只是听说过，并没有亲眼见过，当他问及高览的时候，高览也只是说不了解。

　　可是，雁门一战，公孙续先是以雷霆之势击败了李大目手上的十多万黑山军，这差点没把袁绍给吓傻。

　　袁绍对于精锐的概念还很模糊，他看到的只是简单的兵力对比，压根就没有想过那十几万黑山军中有将近六万多流民是李大目在常山和中山这边抓来的普通百姓，压根就没有战斗力可言。

　　而剩下的人中，真正可靠的人数也不过三万，其中青壮年战斗力不超过两万，这才是公孙续能够迅速击败李大目的原因所在，可是袁绍却看不到这些，他只知道，公孙续是用三万人俘虏了李大目十几万人，这是事实。

　　接着，公孙续马不停蹄的追击李大目，将他打的只剩下一千人不到，然后，公孙续又继续击败了黑山军，再次俘虏了数万人，最后，袁绍接到的情报是公孙续招降了黄龙，射杀了雷公，入侵冀州的黑山军基本投降了公孙续。

　　袁绍左思右想他、也没有搞明白，公孙续的部队是哪来这么大的战斗力，黑山军前后总共有十五万人，再加上一路上强迫加入的百姓，人数应该不下于二十万才是，怎么就被公孙续的三万骑兵给彻底击败了，而且时间还这么短。

　　袁绍心中再次觉得公孙续不好惹，他暂时也不想惹，可是，他暗中联络黑山军的事情肯定会败露的，至少李大目他们肯定会向公孙续汇报，袁绍生怕在这个时候公孙续回来找自己算账。

　　担惊受怕了几天后，袁绍并没有接到任何关于公孙续南下来找自己的消息，反而，他却得知公孙续已经率军北上，甚至在常山和中山这边他只留下了两万大军。

　　总算是有惊无险，袁绍这才安心继续执行原计划，现在的冀州，他也有一定的话语权了，趁着公孙续北上的这段时间，他要扩大自己的势力范围，最好能占领除常山和中山以外所有的地区。

　　其实，就在李大目他们率军搅乱冀州的时候，天下的形势也发生了微妙变化，曹操正在整训部下，准备从青州黄巾手上抢下自己的地盘，他必须要有自己的地盘，否则，曹操也就没有发展的空间。

　　刘备现在混的还行，好歹自己也有个小根据地了，不过想要继续发展却有点难，因为他的财力和实力不够，为此，他不得不想办法扩大自己的名望，以寻求更多的帮助。

　　长安那边，董卓依旧是躲在自己家中享乐，外界的一切与自己似乎无关，例如这段时间是真病了，西凉军的事情他也是有心无力，实在是帮不了忙了。

　　而长安这边，一场阴谋却正在谋划中。

　　吕布再次接到了一封匿名为幽州故人的信件，信上一再提到他会在某个宴会遇到改变自己一生的女人，要他自己注意。

　　本来，这样的匿名信件不算什么，吕布这人高傲自大惯了，就更加不会把这件事情放在心上，可是，直到有一天，司徒王允邀请吕布参加宴会，吕布这才惊出一身汗来。

　　因为当初那封信上就提到一句话：司徒赠女，并州故人，晚娶一时，后悔一生。

　　吕布一直都看不懂上面这句话是什么意思，等到王允请他赴宴的时候他就隐隐觉得不对了，接着，在宴会上，王允提出让养女献舞，吕布也被这女子的美貌和舞姿吸引，王允及时提出要将此女嫁给吕布之后，吕布当然是一口答应。

　　等到宴会结束，吕布骑马离开王允府上的时候，张辽正好来接吕布，此时，张辽就问了一句：“将军，司徒大人邀请您参加宴会，可有什么事情吗？”

　　吕布此时正是心情大好的时候，他笑哈哈的回道：“没什么，就是请我喝酒而已，还要送我一个美女，那女子看起来有点眼熟的感觉，哈哈，王允这人不错，不错，哈哈哈……”

　　张辽听了也没有多想，只是他觉得现在这个时候吕布不应该跟王允走的太近，于是，张辽就劝道：“将军司徒大人赠送美女给您本不是什么坏事，可是您还是要注意啊。”

　　“没事，哈哈哈，司徒赠女，也是我吕布有面子，哈哈。”吕布依旧哈哈大笑。

　　可是，就在吕布准备离开的时候，他猛然太透说道：“司徒赠女，司徒赠女……”

　　看着吕布惊慌失措的样子，张辽也感觉到出事了，他立马问道：“将军，有问题吗？”

　　此时的吕布，内心难以平静，他虽然不知道那封信是谁写的，可是，这封信却预知了他现在的境遇，这不得不让吕布惊奇，当他想起后面三句的时候，吕布就更加觉得恐怖。

　　一番思考过后，吕布问张辽道：“文远，你说，我要是抢了司徒大人的人，丞相大人会不会怪罪于我？”

　　张辽想了想回道：“应该不会，您若与司徒大人起冲突，恐怕丞相大人还会很高兴。”

　　“好，就这么办了，文远，跟我回去抢人。”说完，吕布就带着几十个亲兵和张辽带来的两百名部下往回走去……

　　天下风起云涌，南边，袁术已经出兵淮南，公孙续的第一批战马已经到了他那，他的骑兵梦就只差马场了，现在天下英雄都在为扩大自己的实力而努力，袁术又怎么会屈居人后。

　　而江东那边，孙坚也在整顿兵马随时准备攻打荆州，他跟刘表已经是死仇，况且刘表又占据荆州，对他构成了巨大威胁，如果不能击败刘表的话，孙坚就无法扩大自己的势力范围。

　　就在天下群雄们相互争斗的时候，公孙续已经率领八万多人马前往黑山，由于这一次选锋军和仆从军携带的战马较多，所以，基本可以做到每人一骑。

　　北疆军这边的行动速度很快，快到等张燕接到北疆军北上来攻打黑山军的消息的时候，公孙续他们已经离黑山不足一百多里了，这除了归功于北疆军战马充足以外，还得益于李大目和黄涛这两个识路的将领。

　　他们都是新投之人，现在就需要战功来巩固自己的地位，更需要多加表现才能引起公孙续的注意，而且，北疆军人才济济，要是他们没有点战功在身上，没有点功劳的话，恐怕过不了多久，他们就会被别人给压下去。

　　现在，黄涛和李大目都是以北疆军自居，似乎是找到了人生追求，公孙续的个人魅力和整体实力足以折服他们，他们已经将自己的后半生押在了北疆军这边。

　　在抵达黑山之前，公孙续广撒斥候，他不确定匈奴人有没有派兵前来，更不确定现在张燕是否已经跟匈奴达成联盟没有，如果情况到了不可扭转的地步的话，公孙续自然不会在这耽搁，但是，如果还有挽救的机会的话，公孙续当然是希望能招降黑山军。

　　此刻，北疆军正在向黑山靠近，而黑山大营内的张燕，正击鼓聚将，准备商讨军事。

　　张燕现在也是愁眉苦脸，他没有想到北疆军竟然会打上门，这一切都要怪当初匈奴人的使者，匈奴人得知李大目被击败后，他们又想重新寻找一个盟友，实力派张燕自然就是最佳对象。

　　为了能与张燕搭上线，匈奴人先假意要和张燕交易战马，巧的是张燕这次冀州之行确实是收获丰盛，不仅弄来了大量粮食，还有不少盐铁之物，而这些，都是匈奴人最紧缺的物资。

　　草原这边最缺的莫过于铁器和食盐，很多匈奴人的兵器都是马叉，大锤之类的兵器，甚至不少匈奴士兵的箭矢的箭头还是骨头，这都是自然条件限制的。

　　而食盐，对于匈奴人来说，那就真是最缺少的了，虽然草原上也有盐井，但毕竟是少之又少，况且很少有匈奴人懂得开采，很多时候，匈奴人在煮汤的时都是加几块石头到锅里，这样汤才会有点味道。

　　而此刻，匈奴人正在跟北疆军对决，别说珍贵的精细食盐，就是盐巴，也更是紧缺，因为战马也需要这东西才能保持体力和战斗力。

　　张燕一时心动跟他们达成交易后，这谣言就跑出来了，现在，公孙续就打上门了，张燕能不愁吗？


第251章　抉择（一）

　　公孙续率领大军很快就抵达黑山，不过他没有立即发动进攻，此刻，公孙续要面对的可不仅仅是三十万黑山军而已，在这深山中，还有数十万百姓，公孙续可不觉得自己有能力攻下黑山。

　　再者，李大目和黄涛他们的部下经过这样的急行军后都累的不行，这些投降过来的黑山军压根就没有受过这样的长途跋涉，就算是以前逃命的时候也没有这么狠过，公孙续也只得下令暂时休整。

　　不过，这军队暂时可以修正，但是对于黑山这边的监视却不能放松，而且，公孙续是更加希望能和平解决黑山军，如果非要动武的话，公孙续反而是不愿意的。

　　黑山大营这边，张燕已经召集过几次军事会议，黑山军剩下的首领都还是比较心服张燕的，所以，现在张燕叫他们做什么，他们一般情况下是不会唱反调的。

　　可北疆军打上门这件事情比较特殊，张燕也不敢私自做主，关键是他做不了这个主啊，黑山军将近百万人的性命都在他手上，他能轻易做这个主吗。

　　又是一次军事会议，黑山军所有叫得上号的首领都来齐了，张燕看着帐中众人，其他人都知道今天会议的主题肯定又是如何应对北疆军，不少人都已经在窃窃私语。

　　眼看众人都在讨论，张燕明白，在北疆军打上来之前，自己这边是该拿出个章程了，于是，张燕问道：“诸位，近几日一来，我们都为北疆军的事情伤透了脑筋，今天，是否确定一下了？”

　　张燕都发话了，其他人自然不敢打断，不一会，看着众人都没有回话，张燕继续补充道：“黑山百万人的性命就在我们手上，今天，我们必须确定该如何应对北疆军了，不然，等到北疆军打上门来的话，我们拿什么来抵挡。”

　　听到这话，帐中众人又讨论起来，不一会，一名首领站起来说道：“诸位，要我说，北疆军十万人不到，而且据说李大目和黄龙他们投降北疆军后也跟着来了，也就是说，除去投降的人外，北疆军的兵力不会超过五万，反观我军，人人皆皆可为兵，我百万黑山军，难道还抵不过区区五万北疆军吗？”

　　听到这话，有人点头，有人默不作声，张燕则是皱着眉头，他对着那站着的首领说道：“张白骑，你的意思我明白了，坐下吧。”

　　此人姓张，乃是黑山军的一名首领，因为喜好白马而自称张白骑。其原名，恐怕没有几个人知道了，张燕之所以对他反感，乃是因为有消息说张白骑跟匈奴人走的较近，现在这个时候正是黑山百万人性命攸关的时刻，张燕不允许任何人有私心。

　　张白骑自然是听出了张燕口气中的不满，不过，他还是老老实实的坐下了，李大目他们走了后，黑山军中基本上没有谁敢直接与张燕较量了，张燕的威望在黑山军中也是没得说的，所以，张白骑还不想惹得张燕厌恶自己。

　　不过，张白骑说完之后，其余人都没有继续发表意见，他们现在也不确定到底是不是要跟北疆军为敌，再者，前几天匈奴人找上门说要联盟，张燕也没有明确拒绝，他们也搞不清楚张燕现在是什么情况。

　　眼见众人不再说话，张燕也就只得点名了，于是，张燕看着帐中一个年纪较大的首领说道：“白绕，你说，我军该何去何从，眼下帐中就数你资格最老，我们都想听听你的意见。”

　　这位白绕首领，自进仗一来就一直没有跟别人交流过，但是没有谁敢轻视于他，要知道，在张燕还没有成为黑山军的一个正式首领之前，这白绕的地位也就仅次于当初的张牛角而已。

　　前段时间不肯投降北疆军而被黄叙射杀的雷公，原先只是白绕的一个副将而已，不过，在一次战斗中，白绕不幸负伤，众人都以为他活不成，而蓄谋已久的雷公则拉拢了白绕的大部分人马自立，后来等白绕伤好了后，他也拿雷公没有办法，只得承认已经发生的事实。

　　尽管这次自后白绕的实力大打折扣，可是，黑山军中没有谁敢轻视于他，不少人都传言黑山军白绕不简单，当日的东郡太守王肱就是他的手下败将。据说白绕很会看天气，运用什么咒语，能够把天气变得黑风斗暗。

　　当然，这些传言多半有夸大的成分，可这也恰恰反映此人的厉害之处。

　　现在，张燕直接点名要白绕发表意见，白绕也不能不说话，可是，这家伙自从遭受了那次变故后，整个人都变的相当低调，平时在军事会议上他都不会发表意见，就算迫不得已，他也是支支吾吾的。

　　眼见这一次躲不过，白绕站起来，他先是朝张燕点点头，算起来，张燕还只是他的晚辈，接着，白绕转头看着张白骑，然后冷笑了一声，就这一声冷笑，竟然让张白骑有种不舒服的感觉。

　　就在众人以为白绕会发表什么高深的见解的时候，白绕却淡淡说道：“黑山军有百万之众，再加上我们现在粮草辎重也还算充裕，虽然前几天跟匈奴交换了点战马耗费了不少粮草，但用于今年过冬的粮草应该是够了。北疆军的人数确实不怎么多，就算他们战斗力再强也不可能会打上山来，要是诸位觉得我军的粮草能够支撑我们与北疆军战斗的话，那我们与北疆军死磕到底又有何妨？不过，我们的目的难道是寻死吗？”

　　张燕听了这话点点头，他时听出了白绕的意思，黑山军再怎么势力庞大，终究只能呆在山中，而且，一旦粮草耗尽，黑山军就只剩下挨打的份，可是，其他首领却以为白绕是支持黑山军与北疆军继续死磕，张白骑还没有听懂白绕的意思，他还在思考。

　　众人又继续讨论起来，这时候，张燕站起来叹口气道：“跟黑山军死磕，绝对不是明智之举。”

　　其实这一句话，张燕早就想说了，而且，帐中众人肯定都明白这个道理，北疆军后面有并州和幽州作为支撑，更有朝廷的大义所在，只要自己这边跟北疆军为敌一天，那自己这边就要多背负一天背负贼军的骂名。

　　张白骑此时还想再说什么，却听见白绕清了清嗓子说道：“依我看，黑山军该怎么选择，我们这些人说了都不算，今天大小姐没有来，这个决定就不能下，我觉得还是得先咨询大小姐的意思才行。”

　　众人都点点头表示同意，这白绕口中的大小姐自然是指张角的女儿张宁，这些年，张角的影响力虽然有所减退，但他在黄巾军旧部中的形象却没有改变，自然而然的，身为张角的女儿，也得到了黑山军将士们的尊重。

　　再加上张宁平时深入浅出，专心研究医术，将士们有个什么疑难杂症的张灵都会为之解决，所以，张宁的形象在黑山军将士中就属于神圣不可侵犯的那种，况且，张燕也知道，张宁对于军事上的见解有独到之处，很多时候，张燕都还得向他请教。

　　可是，有的人却总是容易被利益蒙了心，张白骑听到还得等张灵来才能做出决定，他就立马反驳道：“大小姐只是一个女子，能有多大见识，我看这点小事就不要麻烦她了吧，再者，大小姐现在病的很严重，恐怕也适宜见我们。”

　　“放肆，什么时候轮到你来哦、议论大小姐。”张燕立马打断张白骑怒道：“也罢，北疆军暂时是不会打上来，且等我问过大小姐之后再说吧，今天就到这儿，今后，我不想听到任何关于对大小姐不敬的言语。”

　　说完，张燕就开始下逐客令了，张白骑知道其他人现在对他的态度也不怎么好，他也没有纠缠啥，直接就跑出去了。

　　过了几个时辰后，张燕出现在张宁的住所附近，这里已经被戒严了，主要是张燕回来后得知张宁不知什么缘故竟然患上重病，更奇怪的是，整个黑山军竟然无人能治。

　　据保护张宁的黑山军士兵讲，张宁是出去采药后就成了这样，具体是为什么，没人说得清楚，张宁这段时间一直处于昏迷之中，谁也不敢乱用药，都怕一不小心会加重张宁的病情。

　　张燕走到张宁的房间，他找到伺候张宁的侍女问道：“小姐现在怎么样？可有什么反常的地方？”

　　这侍女摇摇头回道：“小姐自上次醒来后就又昏睡了过去，不过小姐吩咐过我们给她熬药，我们一天都没有间断过，这都三天多了，小姐怎么还没醒？”

　　张燕听了叹口气，他心中担忧张宁的情况，可是，北疆军这边却不会放松，如果张宁还不醒的话，那张燕就得自己拿主意了，可是，在确定对北疆军的态度前，张燕还是想听听张宁的意见。

　　眼见张宁现在还是醒不了，张燕只得叹口气道：“小姐要是醒了就立马通知我，另外，小姐怎么吩咐的，你们就怎么做，必须按照小姐的药方抓药，不能有丝毫的差错。”

　　两名侍女听了连忙跪下回道：“小人明白。”

　　张燕继续呆了一会后，觉得现在在这等也不是办法，眼下也就只能等张宁自己醒来了，然后，张燕吩咐周围的士兵们加紧巡逻，然后，他也只得先回去整顿兵马了。


第252章　抉择（二）

　　黑山军这边在焦急怎么应付北疆军，可是北疆军同样着急，公孙续明白自己不能在这里耽误太久，迟则生变，自己这边的骑兵要是不能及时回援草原的话，匈奴那边恐怕真的会采取什么手段。

　　而且，从匈奴人接二连三的拉拢黑山军这件事情就可以看出匈奴人现在是改变了方略，他们深知在军事上很难做到击败北疆军，所以，他们就必须要拉拢盟友。

　　鲜卑中部和鲜卑西部虽然同属草原部落，但是，一来鲜卑和匈奴是世仇，双方很难达成一致的意见，二来，颜良领兵十余万镇守鲜卑东部，若是鲜卑部落胆敢乱来一点的话，颜良那边也不是吃素的。

　　可惜的是徐荣那边那不能抽开身，不然公孙续就可以将黑山军这个麻烦交给徐荣来处理，三韩之地虽然早就被徐荣拿下，可是那里并不太平，时常有部落反抗，徐荣正是被这些小麻烦给拖住了。

　　况且，辽东那边需要徐荣看着，总的来说，不管是辽东还是三韩地区，都需要大量兵力镇守，若是徐荣离开了，恐怕会出现不小的混乱。

　　本来，黑山军这些年很是低调，公孙续也就有点忽视黑山军的存在，可是，让公孙续没有料到的是，这一次竟然袁绍这家伙把黑山军给拖下水了。

　　本来，这也不是什么大事，毕竟张燕这人一直都还比较理智，至少还没有正面跟北疆军交锋过，哪怕是北疆军三万骑兵回援雁门的时候，张燕也是明智的选择及时退走。

　　可是，北疆这边闹出这么大动静，自然是没有瞒过匈奴那边，匈奴人与北疆军在草原对峙，在军事上一直被北疆军给压着打，他们急需寻找突破口。

　　之前的李大目就是他们寻找的对象之一，可惜的是，不等匈奴那边派出骑兵来支援李大目攻打雁门，却被公孙续抢先一步救下了雁门，而李大目也在接二连三的打击中归顺了北疆军，这样一来，匈奴人自然就得重新寻找合作的对象。

　　偏偏这个时候张燕出现在匈奴人的视野，黑山军号称百万，这样的战斗力当然不容小觑，况且，匈奴人需要的是一个能够对北疆军的后方造成威胁的盟友，而黑山军，恰恰符合了这个条件。

　　公孙续也是在这两天接到的情报中才意识到问题比他想象的还要严重，经过郭嘉的一番分析后，公孙续明白，现在必须压制住黑山军，如果让黑山军闹出点什么乱子的话，不仅仅是匈奴那边会反攻，恐怕鲜卑那边也会出乱子。

　　原来，上次李大目率人攻打雁门的时候，鲜卑那边也接到了消息，虽然在颜良的监视下鲜卑不敢乱来，可是，经过探子的侦查，颜良竟然发现鲜卑已经开始在暗地里调动兵马了。

　　如此一来，形势可就严峻了，与鲜卑毗邻的乌桓、乌丸等一些较小的草原游牧部落也没有闲着，如果鲜卑有异动，恐怕这些部落也会掺杂在其中，到时候，颜良那边能否压制住，恐怕还是个问题。

　　要想遏制住草原部落的势头，公孙续就必须彻底压制住黑山军，不论是击败还是招降黑山军，公孙续都必须做到，不能让草原部落看到一丁点机会，不然的话，北疆军到时候要面对的，恐怕不仅仅是匈奴的三十万骑兵了。

　　公孙续暂时驻扎在黑山脚下，而李大目和黄涛则忙着联系黑山军中的熟人，劝他们投降北疆军，为了能够和平解决黑山军的事情，公孙续给黑山军开出了较为优厚的条件，甚至连民族大义都被公孙续搬上来了。

　　就这样又停留了两天后，黑山军内部一些人果然被说动了，在北疆军和匈奴人之间，不少人更倾向于北疆军，再怎么说北疆军都是汉人的政权，他们没有理由为了点战马就出卖国家。

　　可是呢，以张白骑为首的一部分人却支持与匈奴人联合，这样可以趁机发展势力，当然，更多的人却选择了跟白绕一样采取观望的态度，他们还在等，看哪一方更有获胜的机会。

　　张燕现在很是苦恼，他对黑山军的掌控并不是那么如意，虽然李大目雷公这几支黑山军没了，可是，剩下的黑山军中，不服他的还大有人在。

　　本来，这也不算什么大事，哪支部队内部没有点派系斗争，而且，依照张燕的性格，这要是放在平时，他肯定会找个理由把那些闹事的全都给弄死，张燕可不是什么善男信女，谁惹火了他，他可不会心慈手软。

　　但问题的关键就在于现在是非常时机，一个处理不好就会闹出大问题，张燕不想因为自己的一个错误决定而将黑山军送上绝路，所以，这些天，张燕都没有下结论，他想等张宁醒来，毕竟，很多时候，张宁比他看的更清楚。

　　黑山军又召开了一次军事会议，可这样的会议越来越像菜市场一样热闹，张白骑也不知道是吃了什么雄心豹子胆，现在他说话越来越放肆，张燕暂时都忍住了，以他的猜测，可能是匈奴人给张白骑许诺了什么。

　　就在众人争吵不休的时候，张燕的一个亲兵突然跑进来，接着，这名亲兵也没有顾及帐中的这些首领，他径直走到张燕身边对着张燕的耳朵说了几句话，张燕听了后紧锁的眉头终于有点松动的意思。

　　不一会，众人的争吵也都停下了，张燕知道今天还是得不出什么结论，于是，他站起来说道：“诸位，今天就到这吧，我看大家还是回去好好整顿兵马吧，不管我们是不是要与北疆军开战，这军队的训练，是绝对不能放松的。”

　　张白骑本想趁着今天这个机会就敲定与匈奴人合作的事情，可是张燕现在还是想往后拖，而且，看着刚才那名亲兵跑进来对张燕说了几句话后张燕的反应有点不正常，张白骑似乎猜到了什么。

　　于是，等张燕刚说完，张白骑就站起来说道：“大帅，事已至此，还有什么好犹豫的，北疆军摆明了是要跟我们过不去，我们若是在犹豫的话，恐怕只会给北疆军有可趁之机，不如我们现在就率领大队人马下去跟北疆军较量一番，也好打探打探他们的实力。再者，要是我们依旧躲在山上不肯出战的话，恐怕兄弟们会以为我们是怕了北疆军，大帅，现在很多兄弟私底下都在说我们这些当家的胆小如鼠，大帅可不能再拖下去了。”

　　帐中众人自然听出张白骑话中有话，这张白骑确实是有点放肆了，竟然敢在张燕下了命令后再次来打断张燕，这要是放在平时，张燕是肯定要想办法把这张白骑给弄死才行的。

　　看着张白骑一看在看着自己，张燕冷笑一声问道：“你是在教导本帅怎么做事吗？”

　　张白骑也听出了张燕语气中的不善，可是，这个节骨眼上，他必须撑下去才行，不然会被别人小瞧的，于是，他盯着张燕回道：“属下不敢，只是属下觉得……”

　　“难道你没听懂老子在说什么吗？”张燕突然怒吼道，这声怒吼，直接让帐中大部分人都心惊胆战了一下，张白骑现在也有点慌了，要是真把张燕惹火了的话，自己绝对是没有好果子吃啊。

　　无奈之下，张白骑也只得老老实实的退下，众人再也不敢忤逆张燕的意思，张燕急着有事，他也就没再跟这些人纠缠，只是，在张燕走出大帐之前，他看了白绕一眼，白绕也对他点点头，似乎这两人是有什么秘密一般。

　　没多久，帐中众人也都散去，白绕是最后一个走的，一直以来，白绕都比较低调，很多人也都不怎么在意这位黑山军老将了。

　　张燕出了大帐之后就立马率了三百亲兵上马离开了大营，等到他们走后，一个角落里有个不起眼的士兵也从另外一个方向离开了大营。

　　路上，张燕问旁边的一个亲兵道：“小姐是什么时候醒的？”

　　这名亲兵就是刚刚跑进大帐跟张燕汇报情况的那位，他立马回道：“刚醒不久，但是小姐一醒来就吩咐我们找将军过去，据照顾小姐的两名侍女说，小姐现在的状态还不错，想来应该不会有大碍了。”

　　“但愿吧。”张燕自言自语道：“天公将军啊，您若是在天有灵的话，您就指导指导我们吧，黑山军该何去何从？我不想再让黑山军百万人受苦了，张燕能力有限，未能完成天公将军的遗愿，实在是罪孽深重啊。”

　　就在张燕在路上感叹的时候，黑山军的另外一个大营中，刚刚那个监视张燕的那名士兵向张白骑汇报道：“主公，张燕率了三百骑兵出营了，看样子应该是去小姐那了。”

　　“什么？去那了。”张白骑听了怒道：“难道这丫头好了不成，可恶。”

　　接着，张白骑又转身对身边一个长相跟中原人有点差异的男子说道：“使者，请你回去转告单于，事情恐怕不会这么顺利了，张宁这丫头醒了，我们联盟的事情，恐怕有点难办。”

　　这使者听了冷笑道：“区区一个丫头，竟然能让张白骑将军如此惧怕，难不成张将军不是男人不成，不就是个女人嘛，大不了暗地里杀了他就是，阁下可要想清楚，荣华富贵，就在眼前啊。”

　　张白骑听了之后眼中闪过一丝贪之色，他冷声回道：“我知道该怎么做，不用你来教。”


第253章　商议（一）

　　且不说张白骑那边在想着怎么才能是黑山军与匈奴人彻底联合，张燕此刻是快马加鞭的奔向张宁所居住的地方，张宁好不容易醒了，张燕内心的喜悦也是溢于言表。

　　当年，张牛角和张燕奉张角遗命率领部分黄巾军向北撤退，同时，张角还将张宁托付给张牛角照顾，张牛角一直把张宁当作自己的亲生女儿一样看待，而作为张牛角的义子的张燕，自然也就是把张宁当作亲妹妹一样呵护。

　　当时的张宁，还只是一个十五岁不到的少女，由于张角的去世，使得张宁从此就很少开笑脸，来到黑山之后，张宁更是不愿意跟外人接触，他一直在深山中研究医书，十几岁的少女，其心境转眼就成了几十岁的妇人那般。

　　这些年，张燕虽然对张宁多加照顾，可是，张宁心中的伤，却是张燕无法抹平的，这一点，张燕自己也很清楚，况且，一直以来，在张燕心中，张宁可不仅仅是个妹妹那么简单，这些年行医治病的张宁更加像个隐世的仙人，让张燕有种由衷敬佩的想法。

　　上一次下山之前张燕就询问过张宁的想法，当时，张宁的意思是可以让黑山军去找公孙续谈判，这样一来，或许还能给黑山军寻求个好的下场。

　　可是，当时的情况，根本容不得张燕这么做，再者，张燕心中对北疆军和公孙续一直都有种抵抗情绪，这还源于当年公孙续指挥幽州军一而再再而三的攻破了黄巾军的阵地。

　　而且，张燕始终记得张角临死前的眼神，绝望中夹杂着不甘心，却又透露出一种深深的悔恨。张燕到现在都不明白为何张角会那样，这么多年，张燕时常会想起张角的眼神，后来，张牛角重病，张燕在他身边照顾他时，他发现张牛角的眼神越来越类似于临死前的张角。

　　直到张牛角临死前一天，他把白绕等老兄弟叫到跟前说了很长时间的话，黄巾军的几个老将都抱头痛哭，当时张宁也在场，等到张燕最后被叫进去的时候，他发现自己义父的眼神跟当初的天公将军一模一样。

　　张燕当时就愣住了，他不明白为何自己人生中的两位领路人都会如此，可是，当他看到黄巾军剩下的几个老将和张宁时，却发现他们似乎是懂了。

　　从这以后，张燕一直都在思考到底是为什么，直到上次张宁劝他考虑一下北疆军的时候，张燕似乎是明白了点。这些年，百万黑山军吃不饱穿不暖，时常还有人会饿死，这样的惨剧，一次又一次的让张燕觉得心痛。

　　而现在，因为自己处理事情不够小心，使得黑山军走上风口浪尖，北疆军甚至都打上门来了，张燕就更加慎重了，这可是生死存亡的关头，如果处理不好的话，张燕都觉得无颜面对地下的张角和张牛角等人。

　　前段时间得知张宁中毒昏迷不醒后，张燕的心理包袱就一直放不下，若是张宁出了什么事情的话，那张角可就真是无后了，而且，这个时候，张燕还需要张宁一起来撑起整个黑山军。

　　好在在最紧要的关头张宁醒了过来，这对于张燕来说，确实是再好不过的消息。

　　一柱香的时间后，张燕已经来到张宁住所这里，他让亲兵们加强巡逻，自己走到了张宁的屋子外问道：“小姐，我是张燕。”

　　“兄长来了吗？请进来吧。”一道虚弱的声音从屋内传来。

　　张燕感觉得到张宁现在是强撑着，看来，张宁的病，恐怕没这么容易好了。

　　不一会，张燕走进屋里，脸色苍白的张宁还躺在床上，两个侍女在一旁服侍着，还有一名侍女正在旁边捣弄药罐，看样子是在给张宁配药。

　　张宁的医术算得上是世间少有了，这些年，她不仅仅钻研各种医书，更一直在研究张角留下的太平要术上关于医药方面的记载，太平要术就如同一本百科全书，涉及很多方面，而这医术，只是其中一小部分而已。

　　“兄长且稍等，待我先服用过药物后。”张宁看出张燕似乎有话要说，但是，现在这个时候，没有谁比张宁更了解自己的状况，自己现在用病入膏肓来形容也不为过。

　　本来，在张角逝世那边，张宁因为伤心过度就患上重病，后来又经历了段逃亡的生涯，耽误了最佳救治时间，再加上黑山军这边缺少药物，使得张宁落下隐疾。

　　前不久，张宁因为入深山采药，误食毒草，不仅仅中毒，还引发暗疾，是自己病情加重，若不是服用了这些年来炼制了些珍贵的药物，恐怕张宁早就香消玉损了。

　　张燕虽然着急，但是张宁现在这样子更让他心痛，好好的一名仙女般女子，竟然成了这样，他只得回道：“小姐请先服药，属下在此等候就是。”

　　没多久，那名侍女配置好药物后又伺候张宁服下，张宁的脸色总算是有所好转。

　　“我听下人说兄长来了不少次，想来是遇上什么棘手的问题了吧？”张宁问道。

　　张燕看出张宁现在的神色还算好，于是连忙回答道：“都怪属下当初没有听从小姐的命令，我虽率军南下冀州获得了不少粮草辎重，但同时也引起了其他人的注意，惹下不小的麻烦。袁绍现在还想联合我军去骚扰冀州，但属下经过深思熟虑后拒绝了，上次一起下山的李大目黄龙等人已经被黑山军击败，黄龙和李大目已经投降公孙续，他们那一支黑山军，已经不存在了。而我虽然安全归来，可是却被匈奴人给盯上了，匈奴人假借做生意之名，与我军多个将领接触，现在，军中不少人都想跟匈奴人联手去对付北疆军。不巧的是，这个消息被公孙续探知，他已经率军打上们来了，现在十万北疆军就驻扎在黑山脚下，我军被困于山上。属下不知该如何抉择，请小姐我指点迷津。”

　　张宁听了之后并没有生气的神色，他只是咳嗽了几声，然后拿起手绢擦了擦嘴角，目光犀利的张燕注意到白色手绢有点红色的样子，张燕心中一惊，看来，张宁应该是被现在的情况给气的吐血了。

　　“兄长觉得，我黑山军百万之众，能否击败北疆军。”张宁擦完嘴角后问道。

　　张燕想了一会严肃的回道：“北疆军乃是天下少有的精锐，就连董卓的西凉骑兵也不敢说能比得上北疆军，当初我黄巾军实力最盛的时候，就曾与当初的幽州军交过手，哪怕是我军的黄巾力士，在幽州军面前也是败多胜少。如今的北疆军，实力更超以前，不论是盔甲兵器，亦或是士兵的战斗力还是将帅们的指挥能力，都不是我黑山军能够比拟的，不是属下没有斗志，只是，就算我军出动十万大军，公孙续只需要两万骑兵就可以将我们击败，这是事实。而且，据探子汇报，公孙续这次带来的大军中有其最为精锐的选锋军两万人，选锋军常年在外和草原部落作战，至今未曾一败，鲜卑，匈奴，乌桓等游牧民族都吃过选锋军的亏，我黑山军基本都是步兵，更不可能在选锋军手上讨到便宜。”

　　张宁点点头笑道：“难得兄长还能看清楚形势，若是兄长刚刚说出北疆军不足为虑之类的言语的话，我恐怕都会请兄长趁早回去了，呵呵。既然兄长明白北疆军不可战胜，那又为何犹豫呢？”

　　“北疆军的主力正在草原和匈奴人对峙，公孙续能率领来的北疆军不会超过五万，其余的不过是投降的黑山军。”张燕听了慢慢回道：“很多人以为这样一来北疆军的战斗力会大打折扣，而我黑山军有地利之便，足可与北疆军一战。况且，公孙续不可能会在这边耽误太久，少则十天，多则一个月，公孙续必定会率军回去支援草原那边，如此一来，很多人都觉得不必害怕北疆军。退一万步讲，就算北疆军野战无敌，可是只要我们困守黑山大营，北疆军的骑兵就没有用武之地，我黑山军，必定不会遭受多大损失。”

　　听到张燕这么说，张宁点点头回道：“说的也在情在理，只是不知道是谁分析的？我军确实有地利之便，只要我们守住黑山军的各个要塞通道，公孙续确实打不上来，这是事实，时间一长，公孙续必定等不了这边的战况，那他就必定会率军回去，那我黑山军，就可以度过此劫了，是吧，兄长。到时候，我军又可以趁着北疆军还在跟匈奴人鏖战的时候出兵去骚扰他们的后方，这样一来，北疆军遭受两面夹击，就算不会惨败，但是，他们基本也就没有还手之力了，兄长是不是也是这么想的呢？”

　　张燕听了连忙点头道：“不错，我的确是这么认为的，不仅是我，军中大多将士都是这么想的，所以，在我看来，北疆军这次虽然打上门来了，但是危险不够大，我们要撑过去不难，难的是以后该怎么办。”

　　看到张燕真实的表明了内心的想法，张宁点点头笑道：“在这个时候，兄长还能这么实诚，足见兄长是个磊落的汉子，呵呵呵，可是，兄长啊，你不觉得你的想法很愚蠢吗？你们这样做，只会将黑山军推向万劫不复之地。”


第254章　商议（二）

　　张宁的这一句话犹如一道晴天霹雳，直接就将张燕给吓傻了，什么叫做将黑山军推向万劫不复之地，张燕听的不是很明白，但是他清楚，张宁不会乱说话，他这么说，肯定是看到了很多自己没有看到的地方。

　　看着张燕一脸疑惑的样子，张宁继续解释道：“敢问兄长，我们，是汉人否？”

　　“是。”张燕毫不犹豫的回答道。

　　“可是我们现在却在想着怎么联合异族人对付汉人，是吗？”张宁一字一句的问道：“我们抛开个人恩怨，你来公正的评论一下公孙续，他的为人如何？幽州，并州以前是神样子，现在又是什么样子，你清楚吗？幽并自古就是苦寒之地，当地百姓一直就过着食不果腹的生活，而每年秋季，草原部落都会大举南下劫掠我汉家百姓，几百年来，有多少汉家子弟枉死在草原骑兵之手。公孙续帮助其父掌管幽州后，幽州的变化那都是看得见的，公孙瓒不愧为白马将军，这些年一直在边疆与异族人作战，保卫我汉家领土不被侵犯。公孙续接管并州以后，又是致力于让并州百姓过上安稳日子，敢问兄长，公孙续这次北伐的主要目的是什么？”

　　“驱逐匈奴，夺回河套，安置流民。”张燕红着脸回道。

　　“不错，安置流民。”张宁又咳嗽了两声：“要是公孙续也像天下其他诸侯那样，对流民采取驱逐的政策，你觉得他还有必要去花这么大精力攻打河套吗？”

　　“完全没必要。”张燕立马回道：“若是没有流民的问题，他大可以在并州继续积蓄实力，等到兵精粮足之后，他完全可以再慢慢驱逐匈奴人。”

　　“是啊，这样一来，不仅稳妥，也还能省去不少麻烦，至少，不会有太大风险。”张宁慢慢说道：“可是，他为什么不这么做呢？兄长能为我解惑吗？”

　　“这？”张燕皱着眉头回道：“应该是他惹上了流民这个大包袱，所以他必须这么做。”

　　“呵呵呵，流民，包袱，呵呵，兄长真会说笑。”张宁毫不忌讳的指责道：“兄长似乎是忘了我父和张牛角将军的教诲了吧，似乎不记得我黄巾军当初起义的目的是为了什么吧，如果流民是包袱，我父当初为何要扛起这个包袱，而他公孙续，今日又为何要扛起这个包袱。千百年来，匈奴人一直没有放弃要奴役我汉家子弟，多少边疆百姓流落草原，多少将士血洒疆场，为的，不就是要保护好我汉家领土吗？可是，今日，我们黑山军中这么多人，竟然在小小的利益之前，忘了什么叫做民族大义，呵呵，当真是可耻啊。”

　　听到张宁这么指责，张燕心中满是愧疚，他虽然也想到了这一点，但是，在利益面前，他的内心也确实动摇过。

　　“可是，小姐，公孙续现在确实是打不上来，他能奈我们何？”张燕继续问道：“我承认公孙续是个大英雄，我也很敬重他这样的人，可我黑山军也不是这么好惹，他拿什么征服我黑山军，就凭他这些天派来说服我们去投降的说客吗？”

　　“张燕，你愚蠢。”这是张宁第一次当着张燕的面称呼他名字。

　　“我来告诉你公孙续凭什么，就凭他的心有天下百姓，就凭他的仁。”张宁被气的又咳嗽起来：“你真觉得北疆军不能那我们怎么样？你真觉得我们还有机会下山去袭扰北疆军的后方？如果我们死战到底，公孙续必定会率大军退走，但是，他同样会留下一支两三万人的人马镇守在此地，足以保证我黑山军下不了山。还有，你真以为北疆军打不上来，难道你忘了北疆第一步军陷阵营了吗？攻城略地，陷阵营何曾失败过？退一万步讲，若是公孙续想要黑山军亡，你觉得我们真的有反击的机会吗？只要数百敢死之士带够引火之物，我黑山就会陷入火海之中，百万黑山军，转眼就会灰飞烟灭。”

　　“什么，这……”张燕听大惊道。

　　从一开始，张燕确实没有想到北疆军可以放火，但是，这确实是不争的事实，黑山军隐藏在黑山中，四处都是枯枝败叶和积累得很厚的引火之物，要是真起了大火的话，百万黑山军，该往哪逃啊。

　　一想到这，张燕的后背都禁不住冒出了冷汗，以前，他自己也觉得黑山地形险要，自己这边人多势众，再加上自己这不边熟悉地形，只要能守住各个关卡的话，谁也别想打上山来。

　　可是，张宁现在这么一点破，张燕才意识到自己以前的布局有太多的漏洞，由于之前自己太过依靠黑山的地形，压根就没有想到黑山军本身就是很危险的。

　　深山之中，百姓分布较为分散，根本就不好管理，而且张燕也明白，自己对于黑山军的控制力还有待加强，一旦黑山大营这边出现混乱的话，自己最多也就能指挥好自己的部下，至于其余人的，恐怕会出乱子。

　　而且，张宁说的没有错，只要公孙续够狠，黑山军将会死无葬身之地啊，张燕不想黑山军走到这一步，他不想黑山军就此覆灭。

　　张燕立马跪在张宁面前说道：“属下愚钝，差点将黑山军带上绝路，若不是小姐及时提醒，小人还会继续错下去，请小姐责罚。”

　　张宁摆摆手示意张燕坐下，然后，张宁继续说道：“其实，这也不能全怪你，你们这些人想的是什么我怎么会不知道，有的想着振兴黄巾军，有的想继续当首领，过着这种山寨大王般的生活，而你，一直想着继承我父和张牛角将军的遗命。唉，我只能告诉你们，所有这些，你们都是不可能实现啊，就算我们这次不与北疆军为敌，日后，北疆军也还是会找上门来，现在，北疆军的主力确实是被匈奴人拖在了草原上，可是，此次不论胜败，北疆军都不会遭受多大损失。你别忘了，北疆军占据着大义，而且公孙续打的旗号是要为流民抢块繁衍生息的地方，你想想，这么多年来，我黄巾军号召流民的时候，那些饿急了的流民都会跟着我们造反，现在，公孙续如果也采取类似的办法，你以为匈奴人撑得住吗？且不说公孙续能不能战胜匈奴人，此次大战结束后，公孙续必定会派大军前来征讨我黑山军的，黑山的地理位置比较险要，关键是又处于北疆之地，对公孙续来说乃是心腹大患。更可恶的是这一次你们将黑山军推上风口浪尖，加速了黑山军的败亡，也使得公孙续敢于冒险一搏要率大军征服我黑山军，唉，这一切，都是注定了的事情啊，想逃也逃不掉。兄长，我只问你一句，你到底是想黑山军百万流民过上安稳日子，还是想着自己占山为王，继续呼风唤雨呢？你跟我说实话，我不会反对你，毕竟，兵权都在你手上。”

　　“小姐大可放心，我张燕还是有良心的人，我绝对不会不顾黑山百万人的性命而去赚去自己的权力，张燕可在此立誓，我绝对是想我黑山军都能过上安稳日子。”张燕严肃的回道。

　　张宁听了后，苍白的脸上好歹有点血色了，她慢慢说道：“也罢，兄长，今日你都这么说了，我还能怎么说。黑山军唯一的出路就在公孙续手上，你若是想黑山军百万流民过上安稳日子，若是想自己的后人不背负反贼的骂名，眼下有个最好的机会，唉，投降吧。黄巾军早就随着我父的离去而消失了，当今天下，不论是剩余的黄巾军，还是白波军，亦或是我黑山军，都是不可能长久存在的吗，我不想再看到有人枉死了。”

　　张燕一脸平静，走到今天这一步，也是预料之中的事情，张燕没有反对的意思，投降北疆军，对于现在的黑山军来说，确实是最好的选择。

　　不过，若是就这么投降的话，黑山军能在北疆军那边占据一席之地吗？公孙续会给予黑山军足够的重视吗？黑山流民或许能得到妥善安置，但是黑山军的将士和大小首领呢，公孙续会不会卸磨杀驴，过河拆桥呢？这一切，都是张燕所担忧的。

　　反正都已经打算投降了，张燕的思绪也一下子全通了，于是，他接着问道：“可是，小姐，就算我军投降，也需要公孙续同意才行。虽然他这些天派了不少人来招降，但是这诚意，总显得不够，再者，他没有给我们承若什么，我怕将士们不服。”

　　“的确如此，我也想过了，要想公孙续给予我们足够的重视，我们必须要跟他谈判，最好是他本人来。”张宁回道：“这样，我即可写封信给他，你派人送过去。最好是交到公孙续本人手上，这件事，不能让太多人知道，黑山军内部派系林立，这时候也最容易出乱子，兄长可要震慑住那些小人才行啊。”

　　“小姐放心，他们的一举一动，都在我的掌控之中。”张燕冷哼道：“只是，不知道小姐准备怎么跟公孙续谈判？”

　　“约他上山，我当面跟他谈。”张宁一字一句回道。

　　张燕听了也吓一跳：“什么？约他上山来，这恐怕不太可能吧，而且，要将信送到他手上也很难啊，小姐，这……”


第255章　送信（一）

　　看着张燕的反应，张宁也忍不住笑道：“兄长不要太过惊奇，我这也是没办法的事情，既然是要谈判，那就得有谈判的样子，公孙续被称为当世豪杰，若是他连这点魄力和诚意都没有，那我们也可以重新寻找可投靠的对象。而且，这封信不能经过别人的手，我怕会出现意外，兄长能想出什么好办法不？”

　　张燕摇摇头回道：“公孙续会不会来我不知道，但是我知道的是他的部下们肯定会阻拦，没有哪个臣子愿意自己的主上犯险，他们担不起这种风险，再者，公孙续完全没有必要这么做，小姐，我们这样做，是不是太过冒险。”

　　“风险很大，但利益更大。”张宁点点头回道：“我们现在是跟北疆军谈判，要让他们看到我们还是有资本的，我们不能掉了身价，不然，黑山军投降后会成为随人捏的柿子，我这也是不得已而为之啊。再者，公孙续来不来，关键是看我们够不够诚意，是要看我们能否让他相信我们是真心实意愿意跟他谈判的，这一点比较难，就怕引起北疆军的误会，到时候若是惹得公孙续不愿意来，反而找来北疆军的嫉恨就麻烦了。”

　　“只要公孙续敢上山，我就能保证他的安全。”张燕自信满满的回道：“不过，小姐，你可有什么办法让他相信我们的诚意？”

　　张宁想了一会后就对身边的侍女吩咐了几句，不一会，这名侍女拿来一个锦盒，张宁接过后打开锦盒，他从中拿出一块古朴的玉佩，望着这个玉佩，张宁似乎是想起什么一般。

　　当张燕看到这个玉佩的时候，他也是一脸惊讶，因为这玉佩乃是当年张角随身佩戴之物，很多黄巾军老部下们都明白这玉佩的含义，甚至，持有这块玉佩的人，可以号令黄巾力士。

　　当年，黄巾军中最为精锐的黄巾力士总共有一万人，但随着黄金起义的失败，黄巾力士也不断战死，最后剩下的三千人跟着黑山军来到了北疆，他们只听从于张宁的命令，而张宁，除了依靠自己的身份震慑众人外，还更靠张角留下的这块玉佩。

　　“当年，我父与公孙续曾有一面之交，两人在战场上曾交谈过很久，我父很欣赏公孙续。”张宁慢慢说道：“当时，对于公孙续，我父亲有招揽的意思，甚至是拿出了这块玉佩，可是他还是拒绝了。后来，我父将此事引以为恨，但他自始自终都没有提及公孙续的半点不是，想来，在我父心中，公孙续是个值得他倾心相交的晚辈，你将这玉佩连同信件派人送去，他看到这玉佩，自然就会明白我们的诚意。”

　　张燕看着这玉佩，眼中没有半点贪婪之色，虽然这玉佩是黄巾军最高权力的象征，但是他也明白，这更是张宁对于她父亲唯一的怀念，可张宁为了能促成谈判，连这等珍贵之物都拿了出来。

　　“也罢，既然是为了黑山军百万流民，我这黑山军统帅又怎么能不出力。我自己亲自去一趟就是，没有谁比我更合适了。”张燕笑道：“正好，我也趁这个机会去探探北疆军的情况。”

　　“兄长，这？”张宁没有想到张燕会选择自己去送信，这差事的危险程度，不用大脑想都能知道啊。

　　“放心，百万黑山军中都没有谁能比得上我，就算北疆军再怎么强悍又如何，我又不是去暗杀谁。”张燕一脸自信的回道：“再者，小姐难道还不相信我的身手吗？呵呵，小姐尽管写信就是，我连夜送下去，明天早上就能回来。”

　　张宁知道这也是没有办法的办法了，他知道回道：“也罢，只能如此了。”

　　得到张宁的首肯后，张燕立马去准备写信的物件，却见张宁撕下一块布帛，然后咬破手指就在上面写了起来，张燕看在眼中，却痛在心里，但是他并没有阻止。

　　没多久，张宁写好信后交给张燕，旁边一名侍女立马上前替张宁包扎，张宁看了看张燕说道：“兄长路上小心，千万别耽搁，早去早回，公孙续看到我的玉佩和这封血书，应该会相信我们的诚意，我累了，先休息会，兄长注意安全。”

　　张燕点点头回道：“必定不让小姐失望。”

　　说完，张燕走了出来，他对外面守护着的亲兵说道：“我再强调一遍，保护好大小姐的安全，除了我之外，任何人不得接近，听到没有。”

　　“诺。”负责保卫的亲兵跪下领命到。

　　接着，张燕对跟着自己跑来的三百亲兵下令道：“尔等随我回营，到时候在我大帐旁边留下两百九十人，造成我已经回营的假象，其余十人，换过夜行衣后等我命令，另外，不准任何人接近我的营帐。”

　　随后，张燕就带着三百人离开了，他要等到天黑后才能行动，现在下山的话，目标太大，容易引起别人注意，那样的话，事情就办不成了。

　　到了晚上，黑山军大营这边一切如常，只不过，张燕的大营的巡逻比以前更加严密，可是这一点并没有引起别人的注意，毕竟张燕是黑山军统帅，他的统兵能力是毋庸置疑的。

　　此刻，张燕已经带着最精锐可靠的十名亲兵摸下山了，黑山军的地形简直就是印在他们脑子中，哪怕是闭着眼，他们也能下山，再者，张燕有种独门轻身功，对于翻山越岭最为有效，这些亲兵平时就被张燕训练着，这下山的路，实际上就是他们平时训练的路线，故此，他们很轻易的躲过了其他黑山军的巡逻兵。

　　一行十一人在丛林中奔跑，前边的人探路，后边的人负责打扫痕迹，而张燕，并没有参与到这些事情中，他要保留体力。

　　不多久，众人就来到北疆军大营十里外，张燕示意所有人停下，看着周边的地形，张燕吩咐道：“你们在这等我，我一个人过去就行了，若是天亮后我还没有回来，你们就要回去报信，记住，只能给大小姐报信，明白没有？”

　　“主公，这离黑山军大营还有十里，我们为何不能继续前进？”一名亲兵问道。

　　“黑山军守备森严，哪怕是晚上都会有骑兵巡逻。”张燕盯着四周回道：“而且，当年我跟公孙续交手过，知道他有布置明暗哨的习惯，若是再往前，我们这么多人，肯定会被发现，你们的功夫比起北疆军斥候，恐怕还是要差一截的。我能保证自己一人潜入北疆军大营，若是你们跟着一起，必定会暴露，好了，就留在这等我吧，我又不是去刺杀谁，北疆军应该不会发现我。”

　　说完，张燕就吩咐十名亲兵注意警戒，然后自己就消失在了黑夜中。

　　一个多时辰后，张燕出现在北疆军大营五百米外，本来就只有十里路而已，依照张燕的本事，其实完全可以在小半个时辰内就可以抵达啊，但是张燕却不得不小心应付。

　　仅仅是这十里路，张燕再怎么小心也还是差点就暴露了，这一路上，张燕就遇到了三处明哨和四队巡逻兵，幸运的是张燕没有遇到暗哨，所以都被他轻易的躲了过去，要不然，如果被北疆军外围的士兵发现的话，张燕恐怕也只有落荒而逃了。

　　在营外潜伏了半个时辰后，张燕终于偷偷摸进了北疆军的营地，由于是穿着夜行衣，张燕利用黑色将自己掩护起来，本来，张燕是打算打晕一名北疆军士兵然后换上他的衣服潜入的，可是，在外等了这么久，愣是没有遇到落单的士兵。

　　就算遇到有士兵因为内急要暂停巡逻，北疆军士兵也不单独让一名士兵乱跑，就这样，不论张燕手段再怎么高明，他总是找不到下手的机会。

　　好在轻如飞燕的外号不是吹出来的，张燕的轻身功确实了得，哪怕是离着北疆军十多步的距离，张燕从他们身边跳过的时候都没有发出一点声音，不过，纵使如此，也使得张燕倍感压力，这要是在别的大营中，张燕早就潜伏到对方主帅的帅帐去了，可在北疆军这里，愣是将速度给拖了下来。

　　在大营内潜行了会后，张燕有点晕头转向的感觉，不得已，他只得暂时潜伏下来。

　　此时，张燕心中在暗暗惊叹，因为公孙续的这营地布置方位似乎暗藏着五行八卦的阵势，要不是张燕当年跟着张角对在这方面下了点功夫的话，恐怕他早就晕乎了。

　　“好厉害。”张燕心中感叹道：“多年不见，公孙续的统兵能力竟然上升到这种地步，就连当初的天公将军，恐怕也不能做到吧，可是，公孙续的大帐究竟在哪呢？”

　　就在张燕觉得自己跑错了地方的时候，他突然又觉得不对，按说公孙续再怎么厉害他也不能将北疆军大营都布置的这么巧妙，尤其是那数万投降过来的黑山军，肯定做不到这点。

　　也就是说，现在张燕身处的位置，必定离公孙续的营帐不远，不然不会有这么精妙的布阵和严密的巡逻，所以，张燕接下来要做的，就是等，等机会找到公孙续的营帐。

　　这事情可马虎不得，更不能大意，越是巡逻严密的地方必定离公孙续越近，这个道理张燕还是明白的，此刻，他也只能慢慢探索了。


第256章　送信（二）

　　张燕又接着继续潜伏了一个多时辰，这时候大营内基本安静下来了，这时候，除了巡逻队之外，军营中其他人基本都休息了，就在张燕准备进一步去探索的时候，却发现了几个士兵拿着个食盒走了过来。

　　在这种深夜中，能有资格让士兵拿食盒装食物的，其身份肯定不简单，这十有八九就是公孙续了，张燕暗中跟着这几名士兵，半柱香的时间后，张燕跟着他们走转右转，突然，一座特别大的营帐出现在张燕眼前。

　　此刻，张燕心中有点兴奋了，公孙续这安营扎寨的手段，确实是了不得啊，如果没有这几名士兵带路，恐怕还得花费张燕一番功夫才能找到这，这下，张燕只要等到附近人走了之后再潜伏进去就行了。

　　等了一会后，刚刚那几名拿着食盒的士兵走了出来，接着，他们就离开了大帐，可是，这大帐附近的巡逻兵却是比较多的，而且，大帐正门守卫森严，仅仅是这些守卫在门前的士兵，张燕一看就知道是百战精锐。

　　哪怕是张燕这样的高手，都不敢说能对其中一名士兵做到一击致命，更别说眼前有将近二十人，就算张燕用暗器暗伤几个人，但这样肯定也会暴露自己，这下子，张燕才知道公孙续是多么难缠了。

　　要想将信送到公孙续手上而不惊动这些士兵，这难度可不是一般的小啊，眼看正门是没有希望，张燕就立马离开，然后潜伏到大帐的后面来。

　　从后面看，守卫的士兵就相对少了一些了，至少，大帐后面的士兵之间的距离多的十多步，少的也有五六步，这样的距离，再加上张燕的身手，应该还是有机会的。

　　现在不是莽撞的时候，张燕必须继续等下去，他在等一个机会，等这些士兵因为自然原因而分散了点注意力的机会，张燕可不认为自己扔出个石头弄出点响动就能引开这些士兵，这纯粹是开玩笑。

　　这些士兵都是百战精锐，他们身上散发的气息都让张燕感到畏惧，要是跟这些保卫公孙续的士兵交手，他们必定是以死相搏，所以，张燕选择继续等，现在要是弄点什么小聪明的话，只会弄巧成拙而已。

　　此刻，大帐内，公孙续正在和郭嘉，关羽商量军情，虽然已经是深夜，但是他们却没有休息，大帐的角落里站着六名穿着黑衣的剑客，由于角落处比较黑，再加上他们没有说话，一般人走进来，恐怕很难发现他们的存在，这是王越的训练出专门负责保护公孙续的内卫。

　　在公孙续身后，史阿仗剑而立，本来，他们这些剑客是没有机会站在这个大帐内的，但是这次黑山军闹出这么大动静，并州那边不做出点反应就不像话了，当初关羽调兵北上的时候，史阿就奉王越之命率领三十名剑客随军听用。

　　在地图上指点了一会后，公孙续叹口气道：“唉，黑山地形险要，如果没有精于山林战的山地部队，恐怕很难攻上去啊，陷阵营又不在这里，选锋军又不擅长山地战，这下子还真是遇到难题了。”

　　“主公，若是黑山军誓死不降。我们是不是要执行那项计划。”郭嘉看了看地图问道。

　　关羽听到这话，他的眉头皱了两下，似乎是对郭嘉这句话不满。

　　公孙续也摇摇头回道：“黑山军确实是毒瘤，可是黑山百姓何其无辜，一场大火容易剿灭黑山军，可同样也会让这么多百姓枉死，这种事情，我是做不出来的，我们还没有到那一步。要是黑山军真的不降的话，大不了我请我父率军镇守于此，只要守住三个月不让黑山军下山，我就能腾出手来击败匈奴军，算算时间，徐庶他们应该也差不多了吧。”

　　郭嘉点点头回道：“主公仁慈，既然这样，那我们也只有尽快逼迫黑山军做出决定了，在这里逗留的时间越长，我们击败匈奴人的可能性就会越少了，我们耽搁不起啊。”

　　公孙续和关羽都点点头，他们都明白郭嘉的意思，就在郭嘉要继续说话的时候，却听见公孙续，关羽和史阿三人都轻咦了一声，刚刚大帐上面出了点响动，可是别人都没有听见。

　　原来，潜伏在帐外的张燕终于等到个机会，看守大帐的几名士兵很巧合的都撇开头去看了一眼身边，就这么一刹那的机会，被张燕给抓住了，张燕不能再等下去了。

　　不得不说，张燕的轻身功确实厉害，他在这一刹那间起身，然后跳起，接着又是一个腾空，直接就跳到了大帐上面，虽然负责看守的士兵没有发现异常，可是，张燕落到大帐上面的时候还是发出了点响动。

　　而公孙续三人刚刚则是因为这一声响动而惊奇，此刻，公孙续的手指继续指在地图上，郭嘉并没有发现异常，可是，关羽那双丹凤眼却渐渐眯起来了，公孙续身后的史阿则是双臂下垂，腰中宝剑似乎有种随时都要出鞘的势头。

　　公孙续在地图上表示黑山那块区域划了几个圈后说道：“史阿，去把他带进来，这是我领兵以来第一个混到我大帐顶上面的人，我想见见他，要完好无损的。”

　　郭嘉听了这话正赶到惊奇，却听见耳边响起一阵风声，原来史阿已经冲出大帐，而一直守候在角落里的六名内卫，此刻是同时抽出宝剑对准了大帐上面。

　　大帐顶上，张燕正贴着大帐准备听听里面的动静，他没有听到公孙续那番话，但是他听到了有人出帐和宝剑出鞘的声音，张燕顿感不妙，他正转身准备想办法离开，却看见一个人影跳了上来。

　　不等张燕说话，来人已经是一剑刺来，张燕被迫跳下大帐，这下子，在大帐下面守卫的士兵也发现了异常，就在张燕刚落地的时候，三杆大戟就刺来。

　　张燕一脚踩在其中一杆大戟上借力一跳想跳出战圈，可是，又有四杆大戟从四个方向砍来，这四杆大戟配合的很是巧妙，彻底封死了张燕的前后左右。

　　可是，张燕怒吼一声，不等自己蓄力完毕就来了个旱地拔葱，直接就在四杆大戟快要砍到自己身上前就跳出老高。

　　等到张燕再次落地的时候，他发现没有兵器袭击自己，可是，等他回过神来的时候，他却发现自己已经被十名手持大戟的士兵给包围了，而五步之外，一名身穿黑衣的汉子拿着一柄宝剑，正指着自己说道：“我家主公要见你。”

　　说完，此人就在此一件刺来，张燕手中只有一把随身携带的匕首，在现在这种情况下，他的兵器肯定是占了劣势，可张燕的手上功夫也确实不简单，就算是一把匕首，他也照样挡住了对方的进攻。

　　转眼，两人就交手了二十招，张燕有好几次都差点被刺中，他没有想到公孙续身边竟然有剑术如此高超的剑客，这下子，张燕感觉自己有点托大了。

　　要是再这样打下去的话，不出十五招，张燕多半是会受伤的。可是，又过了十招之后，那人却停下手中的宝剑转而跳出战圈说道：“能撑过我三十招，算你有本事。”

　　他这话，似乎是在赞扬张燕，但同时又似乎是种暗号。旁边那十名手持大戟的士兵，此刻同时出动，张燕明白这十个人的本事，这样的配合，自己绝对扛不住三招啊。

　　不等这些人进攻，张燕立马吼道：“黑山张燕，有事求见大将军。”

　　张燕虽然表示投降了，可是那十名士兵却没有停手，他们的大戟还是刺向张燕，就在张燕感觉避无可避的时候，大帐内传来一个威严的声音说道：“留他一命，带他进来。”

　　十杆大戟，分别同时停留在张燕的脑袋，脖子，胸口等险要部位，张燕此时都是吓出一身冷汗，就在刚刚那一刹那，张燕感觉到了死神在向他招手。

　　“北疆军，果真是卧虎藏龙。”这是张燕此刻的想法。十名士兵都能将张燕逼到这个份上，这足可以看出北疆军的厉害之处。

　　其实，张燕不知道的是，公孙续的这些近卫，全是百战余生的忠诚老兵，他们都受过严格训练，更擅长相互之间的配合战斗，若是在战场上混战的时候，这十名士兵相互配合得好的话，足可以抵挡一两百人。

　　不过，像这样精锐的老兵其实不是很多，也只有公孙续的近卫中才有这样的好手，要是在其他部队中，这样的高手，起码也是校尉级的军官，所以，张燕就这样落败，实际上败的一点都不冤枉。

　　张燕手中的匕首已经被扔到一旁，刚刚与他交手的那名剑客就是史阿，史阿的剑法早就得到王越的真传，尤其是在这种场地狭小的单挑中，史阿的剑法能得发挥出十二分的威力。

　　本来，史阿也自负北疆军大营守备森严，不可能有刺客或是敌军刺侯会潜伏进来，可是，刚刚张燕就呆在大帐顶上，这无疑是给了史阿一个响亮的耳光。

　　这也是刚刚史阿连声招呼都不打就上来攻击张燕的原因，不管怎么说，就今天这事情，史阿是失职了，这次回去多半是要受王越的惩罚。

　　等士兵给张燕搜过身后，史阿又招呼手下把他给绑起来，然后，史阿再上前确定不会有危险后，他才对张燕说道：“你有种，我记得你这张脸了，跟我进来吧。”


第257章　谈判（一）

　　没多久，公孙续的大帐外围恢复安静，手持大戟的卫兵继续站岗，刚刚打斗的场地也被清扫过，从现在看，就好似一切都没有发生过一般。

　　张燕被两名士兵押着走进了大帐，公孙续三人仍然在看着地图，他们并没有因为这个小插曲而中断自己这边的军事会议，哪怕是张燕已经被押进来后，公孙续连头都没有抬一下。

　　公孙续仍然在跟郭嘉，关羽两人交流，而大帐中的其他人，都站在一边，张燕在进来之前想好了所有有可能发生的情况以及对策，甚至都想到就算是公孙续要砍他头，张燕都想好了如何应对。

　　可是，走进来后，张燕才发现自己是想错了，公孙续竟然将他晾在一边，完全忽视他的存在，这下子，张燕算是纳闷了，不管自己是刺客还是信使，难道公孙续不该开口质问下吗？

　　像现在这样，公孙续不问，其他人也都不当张燕存在，张燕自己都不知道该怎么办了，难道要先问对方要怎么处置自己？

　　就这样过了一柱香的时间，张燕觉得再这样等下去是浪费时间，公孙续他们压根就没有打算搭理自己，于是，张燕单膝跪在地上恭敬的说道：“大将军，小人有重要信件送上。”

　　公孙续这才停下手上的动作，他叹口气回道：“张燕，褚飞燕，呵呵，老熟人啊。”

　　眼见公孙续并没有将自己说的话放在心上，张燕再次强调道：“大将军，小人深夜来访多有冒犯，但是小人确实有紧要事情禀报，而且，此事关乎北疆军的安危。”

　　公孙续转身走到旁边的椅子上坐下，然后对张燕身后的史阿说道：“把东西都拿来吧。”

　　原来，刚刚史阿在搜张燕的身的时候就从他身上找出了那封信和玉佩，不过，作为公孙续的近卫，史阿等人首先要做的是确定这两样东西没有危险，至少要保证这两样东西无毒，所以，就在刚刚这段时时间，史阿已经派人鉴定了这两样东西是否有害。

　　等到公孙续发令过后，史阿才从身边一名士兵手上接过装着信和玉佩的碟子走到公孙续身边放下，这时，郭嘉正好看到这块玉佩，他惊奇道：“嗯？这玉佩……”

　　说完，郭嘉就上前拿起玉佩观赏起来，而公孙续则是拿起那份信看了起来，张燕现在只能就这样跪着，公孙续没有发话，他是不能站起来的。

　　等到公孙续看完之后，他喃喃自语道：“张宁？想不到她还活着，这么多年过去了，张角也早已故去，唉。”

　　接着，公孙续摆摆手，示意两名押着张燕的士兵给张燕松绑吗，然后，公孙续问旁边的郭嘉说道：“奉孝，看出点什么名堂没有，这玉佩，如何？”

　　“万里无一的珍宝。”郭嘉放下玉佩回道：“不论是材质还是做工，都可以说是时间少有的珍品，而且，这是快古玉，恐怕最少也有六百年历史了。”

　　公孙续自然明白郭嘉这几句评价里蕴含的意思，郭嘉对于古玩之类的东西都是行家里手他都这样说了，那肯定就没有错。

　　此时，公孙续的目光也落到这块玉佩上来，对于这块玉佩，他还是有印象的，当初跟张角阵前交谈的时候，他就仔细打量过张角，而张角这块从不离身的玉佩，自然就引起了公孙续的注意。

　　这次，张燕亲自送信来，又携带了如此贵重的信物，公孙续心中对于信上所说的事情，已经相信了大半，不过，他还是要确定一下。

　　“你们要投降，可有什么条件。”公孙续看着张燕问道。

　　终于等到了公孙续的这句话，张燕立马恭敬的回道：“回禀大将军，我家小姐有命，关于投降的细节，希望大将军能当面跟我家小姐商谈。”

　　“哦？他也下山来了？”公孙续问道。

　　“没有，我家小姐前段时间身中剧毒，后又引发暗疾，已经昏迷了好几天，今天白天才醒过来，现今别说下床，就是吃饭喝水都要人侍候，怎么可能跟我下山。”张燕说道：“若是大将军有诚意招降我等，我希望大将军能跟我上山一趟。”

　　“放肆。”张燕刚刚说完，就听见关羽怒哼一声道：“阁下是否没有搞清楚现在的形势，你觉得你有资格要求我家主公去上山商量你们投降的事情吗？莫不是阁下以为我北疆军真没有这个能力打下黑山？”

　　张燕被关羽的气势所震慑，现在都不敢说话，虽然一进帐张燕就觉得关羽此人不容小觑，可是，让张燕惊讶的是，关羽发怒的时候所释放的气场竟然如此强势，哪怕张燕自命黑山军第一高手，现在都有点喘不过气的感觉。

　　就在张燕感觉关羽要动手对他不利的时候，公孙续开口劝阻道：“云长，且放过他。”

　　话音刚落下，张燕顿感轻松，刚刚那几个瞬间，张燕就感觉自己是被锁定了，这种感觉，真是恐怖。

　　公孙续站起来走到关羽身边拍了拍他的肩膀，示意他不要担忧，接着，公孙续又走到张燕身边，然后亲自给张燕松绑，接着，公孙续右手搭在张燕肩膀上问道：“难道，你就没有考虑过提出这个要求的后果吗？”

　　“一死而已。”张燕冷静的回道：“小人愿意在此地等候将军，若是将军有半点意外，小人愿以死谢罪。”

　　“死？”公孙续笑道：“若是真出了什么事，恐怕百万黑山军就会从此消失啊。”

　　“小人明白，小人自然不会拿黑山百万人的性命开玩笑，请大将军以大军为重。”张燕再次跪下请求道。

　　公孙续摸了摸额头，然后又走回自己的椅子旁边，接着，公孙续叹口气道：“也罢，我跟你去一趟就是。”

　　公孙续的话刚说完，关羽等人就立马要劝阻，可是却被公孙续挥手示意不要多言，接着，公孙续又对史阿说道：“史阿，你就由你带六名近卫跟我去一趟吧。”

　　史阿知道自己劝不了公孙续，而且他也没有必要劝，他的责任就是保护公孙续的安全，现在公孙续提出要他带队护卫，史阿当然点头表示没有问题。

　　接着，公孙续看着张燕问道：“如何？我们是趁夜上山还是等明天白天。”

　　张燕也很诧异公孙续竟然就这么容易的同意跟自己上山，可是，这也正是张燕所期盼的，虽然有点小小的意外，可是张燕还是立马回道：“自然是趁夜上山最好，这样可以避过其他人的耳目，若是事情进展顺利，天亮之前，大将军就可以回来。”

　　公孙续点头回道：“也好，就这样把，你等一会，我下去换件衣服。”

　　说完，公孙续就走出大帐，而郭嘉等人则留在大帐内，其他人倒是安静得很，就是郭嘉这人竟像个自来熟，他没事就跟张燕聊了起来，尤其是重点聊到张燕老家常山真定的情况，张燕也都一一作答。

　　没多久，公孙续也换了身夜行衣走了进来，他对郭嘉和关羽说道：“奉孝，云长，这里的事情就交给你们了，我去去就回。”

　　关羽脸上虽然露出焦急的神色，但是他也明白，公孙续决定的事情他是无法改变的，再者，以公孙续的身手，再加上史阿等人在一边保护，应该也不会出现多大问题。

　　郭嘉则明显轻松很多，似乎公孙续并不是去什么危险的地方一样，接着，公孙续交代了一些事情以后就和其他人一起离开了。

　　公孙续走后，郭嘉眼中那玩世不恭的神色不见了，关羽也意识到了点不同之处，就在关羽要询问的时候，郭嘉却说道：“云长，去调集主公的五百近卫，让他们沿着主公留下的痕迹分批上山隐藏起来，不管黑山军是不是投降，明天，我们必须拿下黑山军。”

　　“军师，这？”关羽疑问道。

　　“呵呵，你以为主公真是那种不知轻重的人？”郭嘉笑道：“刚刚主公去说换衣服，你不觉得时间有点长吗？呵呵，主公早就准备好了，刚刚他走进来的时候就对我使了个暗号，我也是在刚刚才知道。主公的五百近卫都是巷战，暗杀的好手，有他们在必定可以保证主公的安全，而且，如果投降的事情谈不妥的话，那么黑山军的那些首领可就要遭殃了，呵呵。”

　　关羽听了大惊道：“这？军师，莫非？”

　　“不错，我和主公早就商量过，要想迅速解除黑山军这个毒瘤，要么是一把大火将百万黑山军全部烧死。要么，就是暗杀黑山军的大部分首领，黑山军失去了统帅，还拿什么跟我们斗。”郭嘉冷笑道：“云长，不是主公狠心，而是主公太在乎黑山百姓，而那些流民首领，很多都是该死之人。”

　　“难怪，难怪，这几日主公不断派人潜入黑山，我一直以为是派人去招降敌军部分人马。”关羽恍然大悟道：“看来，主公应该是派人去打探地形，弄清楚黑山军的分布，而后是要一举拿下所有黑山军首领。主公这一招，当真是令人佩服啊。”

　　郭嘉点点头回道：“张燕下山，正是一个契机，他应该是真想投降，但是他并不能保证黑山军其他首领，主公这么做，也是为大局着想。好了云长，去下令吧，另外，我军要连夜准备，明日一早就准备强攻黑山。”

　　“我明白了。”关羽点点头后就下去做事去了。


第258章　谈判（二）

　　此刻，公孙续等人正在张燕的带领下朝黑山进发，为了保障公孙续的安全，实际上前一段路有一百精锐骑兵护送，不过，等到公孙续等人汇合了张燕的部下后，公孙续示意护送的骑兵可以离开了。

　　接下来一段路全要靠双脚来完成，张燕自是不在话下，他的本事，大半都在一双脚上，至于张燕的部下，已经休息了这么久，想来问题不会太大。可是，张燕考虑到公孙续等人可能不适应这种山地潜行，所以故意放慢了速度。

　　可是，张燕明显是低估了公孙续这边八人，史阿和那六名剑客近卫都是步战高手，步法灵活多变，而且耐力十足，仅仅是这样的山地潜行，对于他们来说，其实是小菜一碟。

　　而公孙续，自打自己的基本功练的很扎实之后，他首先练的，其实是自己上一世的特种兵本领，擒拿，格斗，越野，野外生存等项目都没有落下，后才是这个世界的冷兵器武功，所以，这样的潜行速度，对于公孙续来说，太慢了。

　　没多久，公孙续就对张燕说道：“不要顾及我们，这种速度太慢了，什么时候才能到目的地，你在前边带路，加快速度，我们能跟上，快点。”

　　张燕听了虽然吃惊，但是公孙续有这么个要求当然是再好不过，刚刚他还在担心抵达目的地的时间会推迟，现在看来，却是自己白白担忧了。

　　紧接着，张燕对部下传达命令后，一行人的速度提升了三倍多，张燕在前边带路，充当尖兵，他的十名部下则撒开在前边，一方遇上黑山军，这样也不会露出马脚。

　　就这样高强度行进了两刻钟的时间后，公孙续仍嫌速度太慢，于是，他再次对张燕说道：“再快点。”

　　结果，张燕下令部队停止前进，所有人休息一会，接着，张燕跑到公孙续身边边喘着气边说道：“大将军，平原之地已经快没了，再往前一里路就是上山的路口，接下来是爬山，我们最好还是先休息会吧。”

　　说完，张燕用种奇怪的眼看打量着公孙续，因为公孙续高强度行进了这么久，竟然面不改色，似乎对他来说，这种行军速度和路程太小儿科了。

　　现在，张燕算是明白刚刚公孙续并不是在跟他开玩笑，也并不是提出了无理要求，关键是在他眼中，这种速度，可能真的不够看。

　　公孙续看了看其他人，现在连跟着自己的那六名近卫也都在喘粗气，看来是该歇会了，接下来爬山的话，不仅体力消耗更大，而且还得防备黑山军，现在这支部队中，也就史阿和张燕勉强还能跟上自己的速度，如果不休息，别人恐怕真会出事。

　　张燕正要解释接下来的路比较难走的时候，公孙续挥挥手说道：“抓紧时间休息吧，让你的部下都撤回来，史阿，你带人去戒备，要小心行事。”

　　说完，公孙续对史阿撇了撇嘴，史阿会意后带着六名近卫离开了，张燕知道现在也不是推迟的时候，他也立马下令所有人休息。

　　一柱香的时间后，众人再次启程，这次仍然是张燕带路，众人很顺利的进入了黑山中，约莫小半个时辰后，就在公孙续等人休息的那地方，突然跃出一个个身影。

　　几个黑影聚集到一起，其中一个人说道：“主公在此留下了暗号，再往前走就是黑山，我们分批潜入。”

　　其余人都点点头，于是，刚才说话的那个黑衣人说道：“第一队，跟我来。”

　　话音刚落下，就见大约一百个黑影跟着这个黑衣人继续前进，其余人则是留在原地休息，接着，一刻钟后，又是一队人朝黑山进发了……

　　一个多时辰后，张燕等人终于出现在张宁的住所附近，到了这里，基本上就是安全了，因为张燕安排在这里的补习班都是跟随自己多年的老兵，现在没有必要再藏着掖着了。

　　不过，为了安全起见，张燕还是跟公孙续说道：“大将军且稍待，我派人去打探一下情况。”

　　说完，张燕就点了两名部下，让他们前去跟负责这里安全的黑山军交涉，接着，公孙续又点了一名部下，同时请公孙续派一人一同潜伏过去看看，公孙续点头同意后，史阿就派了一名近卫跟着去了。

　　此时，公孙续和史阿以及剩下的六名近卫都在打探附近的地形，从刚刚张燕的行为来看，他这人做事确实够小心，哪怕是在这种最安全的地方，他也还是先派出士兵去打探，同时还安排了明暗两条线，而且，为了怕公孙续起疑，张燕主动邀请公孙续派人一起去。

　　仅从这些来看，张燕做事确实够小心，够细心。公孙续现在觉得这件事情，应该是张燕和张宁商量出来的，十有八九是真的了，可是，公孙续觉得自己不能被别人牵着鼻子走，在打探地形的同时，公孙续对史阿使了个眼色，史阿会意后又对剩下的近卫做了几个手势。

　　当然，这一切都是在张燕等人不知道的情况下进行的，现在的张燕，其主要注意力都放在前面等待消息，当然就没有注意到公孙续他们的这些动作。

　　半刻钟后，张燕派出去的两名部下回来了，这里一切如常，他们已经和负责这里安全的守卫交涉过了，所有守卫都起床戒备起来，就等张燕等人过去。

　　可是，张燕却并没有立马行动，直到又过了半刻钟后，张燕第二次派出去的部下和公孙续的近卫回来表示没有异常后，张燕才对公孙续说道：“大将军，一切都没问题，请跟我来。”

　　这时，史阿和六名近卫都分别站在了公孙续的前后左右各个位置，将他保护在中间，张燕并没有表示什么不满，而是恭敬的在前边领路，同时，为了减轻公孙续的疑心，张燕刻意走在史阿前面三步的位置。

　　公孙续一看就明白张燕是有意如此，三步的距离，不远，也不近，以史阿的本领来说，他现在已经掌握了张燕的生死，面对如此细心的张燕，公孙续还有什么好说的，接下来，就该好好跟黑山军谈判一下了。

　　等到众人走近一间木屋后，张燕上前敲门道：“小姐，我回来了，客人也来了。”

　　没多久，就听见屋内传来一阵穿衣的声音，接着一个声音回道：“进来吧。”

　　张燕示意自己的部下们都在外面境界，接着便邀请公孙续进去，公孙续回头对史阿说道：“你跟我进去，其余人留下警戒。”

　　史阿点点头，表示明白，于是，他走到六名近卫身边的说道：“见机行事，不要偷懒。”

　　张燕并没有注意这两句话有什么异常，他只以为这是史阿在严令部下们加强警戒，毕竟这涉及到公孙续的安全问题。

　　紧接着，张燕上前推开门，公孙续也跟着走了进去。

　　一进门，公孙续就闻到一股子药味，熟悉药理的公孙续立马就判断出张宁确实是患病在床了，等看到张宁的时候，她依旧坐在床上，而且还需要两名侍女服侍，看样子，她的病情加重了。

　　等看到公孙续进来，张宁不自主的抬起头打量起公孙续来，当然的那个领兵击破自己父亲梦想的少年现在已经长大了，由于公孙续的身高有一米八五左右，算是很高了，张宁抬头打量了一会就觉得脖子酸。

　　公孙续此刻也在打量张宁，由于角度的不同，他能注视着张宁的一举一动，不一会，张宁笑道：“大将军请坐，小女子有病在身，却是怠慢将军了。”

　　“无妨，我是个粗人，站着就行。”公孙续笑道：“我看小姐病的不轻，不如就直入主题吧，小姐意下如何？”

　　张宁点点头回道：“也好，现在大将军就在这里，小女子有话也就直说了，若是我们诚心投降，不知大将军准备如何安置我黑山百万流民。”

　　公孙续盯着张宁的眼睛回道：“黑山流民，本是汉家百姓，我当然会妥善安置，并州之地，地广人稀，可以迁徙很多流民，另外，小姐应该也知道我在攻打河套，只要河套取下，就有黑山百姓生息繁衍的地方。我公孙续，绝不会对黑山百姓有任何歧视。除此之外，黑山军不会被解散，我将会根据黑山军的实际情况重新整顿队伍，挑选精壮之士加以训练，与前段时间投降的黑山军共同组建新兵，新军名字就为黑山军。至于张燕等人大小首领，我都会根据各人实际才能和功劳予以封官，入我北疆军，将会受到北疆军的待遇，小姐若是对我北疆军的制度了解的不够的话，我可以慢慢向你解释。”

　　张宁摇摇头回道：“不必了，呵呵，名震天下的北疆军，我还是知道的，黑山军能有这个出路，也算是相当难得了，我再问将军一句话，将军可有把握让我黑山百万人过上安稳的生活。”

　　此话一出，就连张燕都皱了皱眉头，不过，公孙续却笑道：“安稳的生活不是我给的，这需要黑山军自己去努力，若是黑山军都是好吃懒做之辈，你觉得我会给他们安稳的生活吗？不过，有一点小姐大可以放心，我有信心让忠于我的百姓和部下过上安稳的生活，当然，这些，都是需要我们共同努力才能实现的，就比如现在的北伐，恐怕还得借助于黑山军的力量。”

　　张宁点点头，似乎是明白了什么，可是，他却没有流露出欣喜的神色，似乎，这谈判，还没有结束。


第259章　纳降（一）

　　张燕眼见张宁沉默了，于是就立马问道：“敢问大将军，我黑山将士能否得到公正待遇？”

　　公孙续看了张燕一眼后笑道：“张燕首领也太小瞧我公孙续了，我若是连这点气量都没有的话，又如何安抚我数十万北疆军，只要是我的部下，我就保证他的利益，这一点，你大可以放心。”

　　此时，张宁似乎是想通了什么，于是，他接着说道：“当年，我父就说过你不是普通人，现在看来，确实如此，我黑山军是真心实意想找条出路，只是不知道大将军有何要求。”

　　听到这话，公孙续严肃的回道：“我只有一个要求，入我黑山军，就得听我号令，如果做不到，我必定率军讨伐。”

　　张燕心里泛起疑惑，他没有听懂公孙续这句话的意思，不过，张宁却回道：“好，从龙之功，将军可不要忘了。”

　　公孙续点点头，心里在赞叹张宁竟然如此聪明，仅从自己一句话就能推断出自己想要说什么，谈判进行到现在，似乎是确定了大部分事情，不过，公孙续却不满意现在的状况，他看着张宁说道：“我已经答应阁下的要求，只不过，阁下现在能做到哪一步呢？”

　　张宁听摇头笑道：“等天亮后，我会让兄长召集所有首领商议投降的事情，将近大可以放心，不过，我恐怕是不能为将军效力了，小女子重病在身，将不久于人世，从今之后，天下就不会再有与北疆军对抗的黑山军了，将近可少一个后顾之忧。”

　　公孙续皱着眉头回道：“未必，在下略懂岐黄之道，若是小姐不介意，我可以为小姐诊断一番。”

　　张燕此刻也很是焦急，如果说张宁就这么死了的话，张燕绝对是会愧疚一生的，可是，张宁刚刚那么说，确实是实话，昏迷了这么多天后，张宁一醒来就为黑山军的事情殚精竭虑，这种做法，完全是在透支生命啊。

　　听闻公孙续或许有办法诊治，张燕心中升起了点希望，他在心里祈求张宁不要拒绝，其实，张燕最怕的不是张宁的病情严重，而是害怕张宁觉得生无可恋而萌生死志。

　　张宁听闻公孙续说出这话，脸上并没有喜悦的神色，似乎生死对他来说已经不重要，不过，他也不能拒绝公孙续的一番好意，毕竟，公孙续即将成为黑山军的主宰，这点面子还是要给的。

　　“区区残躯，有什么介意不介意的，将军若是有把握，自可以为我诊断。”张宁一脸平静的回道。

　　公孙续也不婆妈，他上前跪坐在张宁身边对张宁说道：“请小姐伸出右手。”

　　张宁当下也很配合，于是，公孙续将自己左手的食指、中指、无名指并拢放在她右手手腕后寸口的位置，感觉脉搏的活动，先是轻轻摸了一会脉搏，然后又是用力摸了几下。

　　公孙续皱着眉头思考了会，眼看公孙续出手，张宁就明白公孙续确实是个行家，仅仅这手法就不是一般大夫能做到的，而且，看公孙续的神情，似乎是意识到病情严重。

　　接着，公孙续又观察了会张宁的脸上和舌苔，良久，公孙续叹了口气说道：“小姐的病，确实很严重。”

　　张燕听了立马问道：“大将军可有医治之法。”

　　公孙续摇摇头回道：“这里条件简陋，药材也很缺，我能力有限，救不了她。”

　　张宁听了只是淡淡一笑，似乎这不关乎她的生死，亦或者，她早已看透了生死，所以，当公孙续也说她无药可救的时候，张宁并没有悲伤的意思。

　　这一切，都被公孙续看在眼中，面对这样一个女子，他内心满是震撼，在震撼之余，公孙续竟然有股一定要救活张宁的冲动。

　　看着张燕一脸失望的表情，公孙续鼓励道：“也不是完全没有机会，在幽州，有两位名医，或许他们可以为小姐诊断，而且，幽州那边有充足的药材，不管事鹿茸、人参还是灵芝，那边都有存货，若是能及时将小姐送过去的话，或许还有机会。”

　　哪怕是一丁点希望，张燕也是不会放弃的，张宁就如同他的亲妹妹，他怎么能看着张宁死去，而且，张宁时张角唯一的后人，作为张角的部下，张燕也不愿意看到张角断后。

　　可是，张燕也明白，现在是不可能把张宁给送走的，更何况是送往幽州，现在黑山军还没有正式投降北疆军，若是张宁失踪了，恐怕其他首领会趁机造反，所以，当务之急还是要先处理好投降的事情。

　　看着脸色苍白的张宁，张燕沉声回道：“我们明白了，请大将军在这休息，小人有事要去办。”

　　公孙续明白张燕的意思，于是，公孙续也不阻拦，他只是笑了笑回道：“你去忙吧，我在这照顾小姐就是，正好，我还能给小姐配药，顺便聊聊天。”

　　就在张燕起身要离开的时候，张宁突然说道：“兄长，不可操之过急。”

　　“我明白，你放心就是。”张燕一脸冷峻的回道：“我才是黑山军统帅。”

　　说完，张燕就走出木屋，公孙续则是拿起屋内的药罐吗，看样子，还真是要给张宁配药，似乎接下来的黑山军投降的事情与他无关，不过，谁又能知道公孙续是在想什么呢？

　　张宁一直躺在床上闭目养神，公孙续则把这里当作自己家一样，一会抓几样要捣弄几下，然后吩咐旁边的侍女煎药，不知道的还以为公孙续才是这里的主人。

　　史阿是则一直抱着自己的宝剑呆在一边的角落里，似乎眼前的一切都与自己无关。

　　现在，公孙续要做的就是等消息，等事情继续发展下去，至于是谁给他消息，恐怕也就只有公孙续自己知道。

　　就这样过了将近一个时辰后，门外响起了一阵敲门声，史阿立马从角落里跳到门边，们打开后，史阿看见是跟着一起来的一名近卫，这名近卫看见是史阿后说道：“办好了。”

　　史阿点点头，把门关上后他只是转过身对公孙续点点头，公孙续这才放下手中的药罐，然后走到窗边似乎是在欣赏外面的夜色。

　　这时，张宁猛然睁开眼睛笑道：“大将军，您似乎是有什么事情瞒着小女子吧。”

　　史阿听了后不由站直了身子，怀中的宝剑很自然的就落到左手上，而他的右手，似乎随时都可以拔剑一般。

　　不过，公孙续并没有什么反常的地方，他依旧看着外面说道：“你是我见过的最聪明的女子。”

　　张宁却摇摇头回道：“本来，在这之前我也以为我很聪明，可是，我现在才发现自己的想法很幼稚，枉我还以为我是在为百万黑山军谋福，如果因为我的小聪明而害了所有人，我可真就是罪人了。”

　　公孙续这时回过头看着张宁笑道：“那你觉得，你会害了他们吗？”

　　“所以，小女子才会问大将军，希望大将军能给我这个将死之人一个明确的答复。”张宁转头看着公孙续回道。

　　“首先，我可以告诉你，我没有骗你，我只是做了些保证黑山军顺利投降的事情。”公孙续真诚的回道：“第二，我会尽我最大的努力让你活着。我与你父虽只有一面之交，但是，一直以来，我都很佩服他，而且，当年，你父一眼就看出了我内心的想法，当时我就觉得，如果能与你父彻夜长谈的话，该是多好的事情，可惜啊，再也没有这样的机会了。”

　　张宁回过头，没有再看着公孙续，她换了个坐姿回道：“将军能为我讲解一下你对黑山军做了哪些事情吗？”

　　“也罢，像你这样的女子，肯定是不服输的性格。要是不告诉你的话，你恐怕是睡不着了。”公孙续笑道：“前几日，我军斥候抓获了黑山军的几名探子，从他们身上搜出了几封信，竟然是黑山军的某位首领写给匈奴单于的。而且，从这封信看，应该是回信，也就是说，匈奴单于跟他早就有往来了。他在心中约定会想办法让黑山军与我北疆军为敌，然后匈奴这边会出骑兵十万于黑山军一起夹击我。看到这封信，我也就明白黑山军中有太多的猫腻，所以，我必须先下手为强，这些天，我不断派人潜入黑山军试图说服一些首领，同时吗，我排派出的这些人都顺利的打探清楚黑山军营内的情况。今夜随我一起上山的，除了我的七名卫士之外，还有五百近卫，他们已经跟着我的暗号上山埋伏好了，刚刚张燕出去应该是要召开军事会议，可是，他不知道的是，黑山军某些首领已经将匈奴使者藏在营内，准备等待有利时机对黑山军其他首领进行暗杀。而且，还有一件事情应该是小姐感兴趣的，这周围有我的一百名近卫埋伏着，小姐的安全不是问题，不过，除了我和张燕对小姐的安全很感兴趣以外，似乎还有人对你是否还活着也很感兴趣。”

　　“你是怎么知道的。”张宁疑问道。

　　“这几日，我派入黑山军的细作已经打探清楚了，有人一直埋伏在这附近，只是你们不知道罢了。”公孙续笑道：“刚刚，我的部下抓到了几个人，已经证实了一切。”

　　张宁听了脸色很不好看，就连公孙续，也能感觉得到他的怒火，不过，这怒火明显不是针对公孙续的，接下来，有好戏了。


第260章　纳降（二）

　　张宁的脸色虽然不怎么好看，可她现在还没有发作，公孙续也没有打扰她，看着张宁闭目养神的样子，公孙续明白她是在思考问题。

　　不一会，张宁开口道：“将军如此行径，没有觉得太过分了吗？”

　　“哦？是吗？过分？”公孙续笑道：“小姐难道不知道请我上山谈判最关键的是什么吗？且不说你们到底有没有谈判的诚意，我现在就问一下小姐你，你能保证我的安全吗？还是你觉得只要你一句话，我就能安然无恙的呆在这呢？”

　　张宁被说的哑口无言，诚然，她邀请公孙续上山确实是为了黑山军的前途着想的，可是，不曾想，自己这边却出了问题。

　　虽然公孙续是早有预谋，在黑山军内部安插了不少探子，可是他这么做也无可厚非，之前双方都是敌人，为了取胜，各种手段都能使出。

　　而现在，黑山军有了投降的意思，张宁时希望公孙续能公正对待黑山军，至少是能给黑山军一条活路，可当他听到公孙续竟然在黑山军中安插眼线监视自己这边的时候，张宁心中总是有点不舒服。

　　再怎么说公孙续也只是客，他还没有成为黑山军的主宰，难道不该给黑山军留点颜面吗？至少，张宁觉得公孙续应该这样。

　　不等张宁开口，公孙续叹口气道：“兵不厌诈，相信你是明白的，我不这么做，别说是我，就连黑山军，恐怕也会得到万劫不复的下场。再者，我这么做，肯定是有绝对把握的，与其把命运交托在你们手上，还不如让我一个人来掌控，至少我有绝对的信心能够掌控好，难道不是吗？小姐若是不信，我可以将那几个人抓上来审问一下，等他们亲口招供了以后，你就会明白了。”

　　张宁心中其实还不是很相信自己身边出了叛徒，这些负责自己安全的守卫都是张燕的亲兵，如果说这些人出了问题，那岂不是说张燕那边也不安全？

　　不过，为了验证公孙续说的对不对，张宁还是同意公孙续将那些叛徒带过来。

　　得到张宁的同意后，公孙续对身边的史阿小声说道：“告诉军师，清晨进攻的计划暂缓，去将那几个人带进来。”

　　公孙续说话的声音特别小，张宁自然是没有听到，他只以为公孙续是在吩咐史阿做事。史阿领命后就走出去招呼了两名近卫离开了，黑山军士兵并没有阻拦。

　　半刻钟后，公孙续看着窗外说道：“天快亮了，新的一天就要开始了。”

　　这时，正巧外面传来一阵吵闹声，原来，史阿带着部下抓了四个黑山军士兵打扮的人，等他们靠近张宁的屋子的时候被守卫给拦住了。

　　负责这里安全的守卫头目是张燕亲兵队长，名叫张亮，乃是一个精明强干的汉子。他看见史阿的异常行为后就立马招呼部下将史阿给困住了。

　　张宁也听见了外面的吵闹声，他对身边一名侍女吩咐了几句后，这名侍女就走出去对外边怒道：“吵什么吵，影响小姐休息。”

　　这声音不大，可是却直接制止了黑山军士兵们的喧闹，接着，这侍女继续说道：“张亮，小姐吩咐你将这些人带进来。”

　　有张宁的命令，这些人当然会遵从，不一会，张亮就率人把史阿他们都带了进来。

　　公孙续看着其中四个脸上带伤的黑山军士兵，心里明白这四人就是奸细，不过，这事情，恐怕还得让张宁来求证才行。

　　张宁看了这四人一眼后问道：“为何背叛于我？”

　　这四人立马高呼冤枉，其中一人更是喊道：“小姐，我们对您是忠心耿耿啊，这几人也不知是哪冒出来的，我们兄弟四个就遭了他们的暗算。”

　　张宁一脸平静的回道：“若不是抓住了指使你们的人，我恐怕也不会知道你们的存在，哼哼，刚刚张燕将军已经得知一切，故而才命人将你们抓来。你以为刚才张燕将军出去做什么，呵呵，今日，就让那指使你们的人来指认你们吧。”

　　公孙续心中暗呼妙棋，张宁这么一说，实际上是不确定这几人到底是不是奸细，只不过是要讹诈他们一下，如果讹诈不出来，那就有可能是自己这边抓错人了。

　　不过，这四人的智商明显有限，尤其是在这种情况下，人一急，很多时候脑子就会短路。

　　这四人立马哀求道：“求小姐饶我们一命，我们也不想的啊，都怪张白骑那厮，他抓了我们的家人，我们若是不这么做的话，他会将我们赶尽杀绝啊。求小姐饶我们一命啊。”

　　张宁这时候却没有说话，她已经确定黑山军内部确实出问题了，至少，现在这个情况，确实是伤了张宁的心，他和张燕一心为黑山军谋求出路，可是，竟然有这种自私的小人在背后捣乱。

　　旁边的守军头目张亮听了后立马上前骂道：“你们这群混蛋，小姐有将军有哪里对不起你们的地方，你们竟然勾结外人混蛋……”

　　“好了，将他们带下去审问，派人去通知张燕。”张宁抚摸着隐隐发痛的额头说道。

　　张亮自然不敢怠慢，他立马将人带下去，同时派人去向张燕汇报。

　　公孙续看了张宁一眼后说道：“其实，何必呢？哪支部队没有点害群之马。”

　　“你不懂。”张宁回道：“我父一手创建黄巾军，志在为天下穷苦百姓谋福，最后虽然落败，但至少这份信念该继承下去，可恨这些年来，黄巾军没了，黑山军也变质了。”

　　“黑山军，呵呵，早就成强盗了。”公孙续叹口气回道：“至少，若是你父亲还活着的话，他时铁定不会和匈奴人联合的，哪怕是做生意，他也不会出售战略物资。”

　　张宁听了没有再说话，他闭上眼睛，看样子是想休息会，公孙续也没有再打扰她。

　　没多久，公孙续招呼史阿一起出来，然后，公孙续对史阿说道：“你去办你的事情吧，切记小心。”

　　史阿看了看四周回道：“这里不过两百黑山军而已，身手也还行，若是情况有变，主公可撤往后山，弟兄们会在那接应。”

　　说完，也不等公孙续回话，史阿就走到旁边的角落里，旁边的黑山军以为这史阿是要站在一边站岗，可是，他们不知道的是，在他们不注意的时候，史阿早已不见了。

　　公孙续则是带着六名近卫在这屋子旁边散步起来，由于张燕之前有命令，没人回来阻拦他们，只要公孙续不乱来，在这里，他还是很自由的。

　　天，就快要亮了，黑山军大营内，张燕正在吩咐部下去传唤各个首领前来开会，这是关乎黑山军前途的会议，张燕不会掉以轻心，如果这时候有人不开眼的话，张燕也不介意动粗。

　　不过，就在张燕忙碌的时候，一名亲兵偷偷跑来禀明了张宁那边发生的事情，张燕知道后没有发作，既然张宁那边都有张白骑的眼线，难保自己这边不会没有，所以，现在，自己要做的，就是不动声色的拿下那些敢于乱来的人。

　　张燕营内现有五百亲兵，只要张白骑不是率大军前来，张燕就没什么好怕的，再者，就算张白骑率领了大军，自己难道是吃素的吗？其他首领也不会坐视不理。

　　张燕的命令很快就传到了黑山军各个首领那边，虽然是清早，但是他们也不敢拖延，毕竟张燕不是乱来的人，他这么早叫他们过去，肯定是有大事，这关乎黑山军的前途和自身的利益，没有谁会掉以轻心。

　　黑山军另外一个营地内，张白骑正在焦急的走来走去，他已经接到张燕的邀请，但是，他总觉得有不对的地方，张燕很少这么早叫人去开会，除非是有紧急军情，可是，现在北疆军没有进攻，哪来的军情呢？

　　旁边，那个匈奴使者还在张白骑的营帐内，他倒是气定神闲，一副高深莫测的样子。

　　这时，张白骑说道：“来人，派人去打探一下情况，还有，那些暗线为什么还不跟我汇报情况，难道都死了吗？”

　　这时，坐在旁边的那名匈奴使者笑道：“张将军何必动怒，就算真出了事情又能怎么样，难道将军忘了自己手下的数万大军不成，要我说，现在正是最好的机会，将军可以一举成为黑山之主。”

　　“你是说？现在动手？”张白骑疑问道。

　　“再不动手就会受制于人。”匈奴使者说道：“你们汉人不是有句话叫先下手为强吗？现在黑山军大小首领都会聚集在张燕帐中，要是将军你率军杀到，将他们都有一起剿灭的话，你说，是不是美事一桩？”

　　张白骑皱着眉头思考，终于，他狠下心说道：“也罢，富贵险中求，老子就拼了这一次，来人，召集我的八百亲兵跟老子一起去开会，老子倒要看看，张燕能拿我怎么样？王副将，你立马去点齐兵马准备来接应我，另外，张宁那丫头留着只会坏事，老子待会就先派人去把她给解决了。”

　　说完，张白骑就吩咐手下去办事，那员王副将很恭敬的走出大帐去执行命令，不过，张白骑和匈奴使者却没有注意到他眼中流露出的寒光。

　　这时，匈奴使者笑道：“将军，不如让我去抓张宁这丫头，正好献给我家单于。”

　　“行，速战速决，我派五百人给你。”张白骑说完，就立马带领亲兵出营去会张燕去了。


第261章　收黑山军（一）

　　张燕此刻正在大帐内招呼众位首领，现在除了张白骑未到以外，其余黑山军首领全在此地，虽然大多数人都不知道张燕这是要干什么，但也没有谁流露出不耐烦的神情，虽然大清早就被叫起床也很让人不爽。

　　作为黑山军的元老级人物，白绕此刻依旧是平时那样坐在一边不说话，表面上，白绕是不想参与晚辈的这种权力争斗中，实际上，白绕这是变相的自保，以求能安享晚年。

　　不过，此刻的白绕，也就是表面上能平静点而已，其内心，却已经是波涛汹涌。

　　张燕邀请众人过来的时候，唯独白绕这里是张燕亲自去邀请的，别人或许不知道，但张燕却明白白绕的实力和影响力，所以，像投降北疆军这样的大事，张燕觉得还是有必要跟白绕先通个气。

　　白绕看似无害，实际上眼光和手段都相当厉害，不然也不会在雷公将他的大半实力拉走后还能稳坐黑山军的头领的位置，当他听到张燕说出已经将公孙续请上山谈判的时候，白绕都吓的差点没有跳起来。

　　虽然张燕一再保证黑山军能安全投降，公孙续也是真心实意要接纳黑山军，可是，白绕心里也总是不相信。

　　当然，总体来说，其实他还是比较支持张燕的，毕竟，张燕在前段时间没少咨询过他，就连投降北疆军也跟他商量过几次，白绕心里其实也还算是有点准备的，可是，他玩玩没有想到的是，张燕竟然把公孙续给弄上山了。

　　白绕最关心的莫过于公孙续的安全，要知道，跟北疆军作战，其实也没什么大不了的，打不赢的时候是可以投降的，当然，跟匈奴人联合肯定是不行，不然北疆军肯定也不会放过自己。

　　哪怕是跟北疆军沙场列阵，双方都还有和解的机会，但是，如果黑山军动了公孙续一个毫毛的话，那北疆军就是追杀到天边也不会放过黑山军任何一人啊，白绕都觉得张燕怎么这么大胆了，这简直就是在玩火啊。

　　而且，当白绕听到张燕说张宁那边有奸细的时候，他心里的不安就更加强烈了，张宁那边的奸细多半是黑山军里面那些想跟匈奴联合的人安排的，虽然白绕已经知道是谁，但他并没有直接说出来。

　　可是，白绕担心的是公孙续现在也在张宁那边，若是被那些居心叵测的人探知了的话，那就麻烦多了，只要他们不顾一切代价给公孙续造成点伤害的话，这话可就说不清楚了。

　　此刻，白绕心中越来越觉得不能再这么等下去了，张白骑现在还没有来，肯定是出问题了。

　　就在白绕准备跟告诫张燕几句的时候，却听见外面有人喊道：“大清早的开什么会，打扰老子睡觉。”

　　众人都听出是张白骑的声音，这老小子今天倒是会摆谱，众人心里微微感觉不满，这里的大部分的地位又不比他低，还非得等他来才能开始。

　　众人之中，脸色最不好看的莫过于张燕和白绕，张燕之所以如此乃是因为他的威信和地位再一次受到了挑衅，而白绕，他则是心里疑惑：“难道张白骑这厮不会乱来？”

　　可是具体情况是什么样，没有人说得清楚，就在众人以为张白骑要进来的时候，外面却响起了一阵吵闹声，张燕脸上更加不好看，他看了众人一眼说道：“我出去看看，众位在此稍后。”

　　说完，张燕就走到大帐附近，这时，白绕却猛然站起来吼道：“慢。”

　　众人都回过头看着一向沉默寡言的白绕，他们都不明白白绕这是什么意思，可是，接下来，当一名浑身浴血的士兵跑进来抓住张燕的时候，众人才意识到是真出问题了。

　　这名伤兵还没有来得及说话就晕了过去，张燕这时抽出佩刀怒骂道：“他妈的，敢在老子营帐附近动手。”说完，他就立马冲了出去。

　　帐外已经混战成一团，张白骑带来的八百人都是他平时精心培养的爪牙，个个都是亡命之徒，虽然张燕的五百亲兵也是训练有素，可是，这突然被偷袭，也还隐隐有点招架不住的样子。

　　张燕二话不说就冲入战团，他现在有点后悔自己是托大了。张燕本以为张白骑这厮会自己先来大营拖延一番，然后才是调动大军前来，所以，张燕原本是准备在大帐中将他擒获的，故此只在大帐周边留下了五百亲兵，为的，就是不想让张白骑起疑。

　　可谁曾想到，张白骑这家伙竟然敢直接率人杀过来，当真是有点丧心病狂。

　　帐外现在正乱成一团，张燕的部队距离较远，一时之间冲杀不过来，而此时，张白骑的后续部队已经杀进张燕部队的营地，双方士兵也都开始混战。

　　张燕顺手一刀劈翻一个挡在自己前面的士兵吼道：“不要乱了阵型，给我结阵，他妈的，老子就还不信斗不过你张白骑。”

　　说完吗，张燕的骑兵都很自觉的向张燕靠拢结成圆阵，而张白骑的八百死士都不要命的继续冲了上来。

　　这时，张燕大帐内，大部分人都搞不清楚什么状况，不是说好开会吗？怎么好端端的就打起来了，这到底该帮哪边啊？

　　白绕思虑过后猛的拍着桌子吼道：“都他妈是白痴吗？张白骑这厮是想把我们都赶尽杀绝啊，你们是要在这里等死吗？”

　　众人这时候才稍微回过神来，张白骑率军杀到张燕的营地附近，这事确实反常，再怎么说这也是以下犯上啊，而且，张白骑不会不知道现在所有首领都在这里，要是误伤了谁他该怎么负责。

　　可是张白骑连个招呼都不打就打了起来，那就只有一个解释，他压根就不会关心这边人的死活。

　　看着大部分人还没有动作，白绕继续吼道：“张白骑勾结匈奴人，要吞并我黑山军，他妈的，你们要死就去死，老子不陪了，张白骑，老子要你的命。”

　　说完，白绕就带了几个亲兵冲了出去，剩下的人都面面相觑，很多人还不知道该怎办，这时，也不知是谁喊道：“跟着张燕，总比跟着张白骑那狼心狗肺的强。”

　　这话一吼出来，众人才缓过神来，张白骑的坏名声是流传已久的，要真让他当家了的话，所有人都不会有好日子过，更何况在座的大部分人都跟他有过节。

　　可当众人拿着兵器冲出来的时候，他们却发现情况很不乐观，张燕的大部队被阻挡在营地内，而张白骑除了有八百死士外，还有三千多部下已经赶过来增援了，张燕的大帐这边已经被围住，情况堪忧啊。

　　现在这种情况，也容不得众人反悔了，张白骑这架势明显就是要将众人赶尽杀绝，众人也不再耽搁，他们立马冲出去和张燕他们汇合，双方暂时僵持了下来。

　　另外一边，张宁的住所附近，有将近三百多黑山军装扮的士兵正朝这边冲来，这是哪匈奴使者带人杀了过来。本来，张白骑分配给了他五百士兵，可是他等不及王副将调兵，于是，他就率着跟随自己一起潜入黑山的三百匈奴死士先杀了过来。

　　为了区分敌我，匈奴使者和他的部下们都丢掉了帽子，露出了匈奴人特有的发型，不等这般的黑山军反应过来，他们就立马冲杀了过来。

　　这边的黑山军在头目张亮的指挥下奋起反抗，双方瞬间就战在一起，血肉横飞。

　　匈奴死士个个都身强力壮，其勇武程度都在这边的黑山军士兵之上，再加上人数上的优势，黑山军士兵现在被打的节节败退，张亮也只能指挥众人依靠地形和房屋进行防守。

　　此时，张宁的屋内，他已经在侍女的伺候下穿好衣服，而公孙续，此刻不请自入推开了房门，张宁也不恼怒，他只是淡淡问道：“张白骑打来了吗？”

　　公孙续摇摇头笑道：“非也，乃是匈奴人。他们呼喊着要将你抓去献给匈奴单于。”

　　张宁皱了皱眉头，他并没有怀疑公孙续的话，公孙续跟匈奴人打过这么多年仗，对他们应该是相当熟悉了，所以，当公孙续说是匈奴人的时候，张宁心里感觉张燕那边肯定是出事了。

　　不等公孙续继续说话，张宁却说道：“扶我出去看看。”

　　公孙续也不阻拦，他先走了出去，等张宁出来的时候，屋外的情况确实很不乐观，匈奴人已经是压着黑山军士兵打了。这时，匈奴使者抬头看了看张宁所在的方向，他一下子就看到了挡在张宁前面的公孙续。

　　匈奴使者大喜道：“公孙续也在此地，勇士们都给我冲过去，斩杀公孙续者赏牛羊千头。匈奴士兵听了之后都加大了攻击力度。”

　　这时，站在公孙续身后的张宁因为体力不支，猛的向前一倒，正好靠在公孙续背上，公孙续立马转身扶住张宁说道：“小心。”

　　由于外面战斗激烈，原本伺候张宁的侍女也被吓的不敢动弹，公孙续只得挽住张宁，好让她不至于倒下。

　　张宁没有推迟，他只是冷笑道：“堂堂大汉的大将军，只值千头牛羊啊。”

　　公孙续听了哈哈大笑道：“哈哈哈哈，这个领头的太小气，要是匈奴单于在此，万头牛羊都拿得出手的，哈哈哈……”

　　双方的激战一时还不能结束，公孙续却像在看戏一样在旁边站着。


第262章　收黑山军（二）

　　眼前虽然凶险，但是张宁却好似也是在看戏一般，他不知道为什么，反正公孙续扶住他的时候，他的内心就不感觉害怕，哪怕是匈奴人快要杀到自己这边来了。

　　或许是公孙续影响了他吧，张宁说不清楚原因，而且，他也很喜欢这种气氛，有公孙续在，天就不会塌下来。

　　就在双方仍然在激战的时候，远处，又有一支大约五百人的黑山军杀到，张宁一眼就认出那是张白骑的部下，这时，张宁心中暗道：“不好，怎么张白骑还能增兵过来，莫非兄长那边……”

　　可是，此刻，公孙续竟然还是一如既往的气定神闲，张宁不禁好奇道：“将军还不逃？”

　　“逃？”公孙续笑道：“嗯，现在还不是逃的时候，还不容易吧抱了你一次，趁机多抱会吧，待会实在不行的话把你扔出去就是了，那我也就还有时间逃。”

　　张宁听了是又好气又好笑，要说公孙续是开玩笑吧，可他也不看看现在是什么时候，如果说他说的是真的吧，他脸上明显又带着戏谑的神情，张宁心里也只能骂她无赖了。

　　不一会，那支黑山军离这边也就一百五十步的距离了，这时候，匈奴使者大笑道：“哈哈，天助我也，勇士们杀啊。”

　　率领这支黑山军的乃是张白骑的那员王副将，他没有随张白骑一起去攻打张燕，反而率了自己最亲信的部下来了此地。

　　等到离这边还有五十步的时候，王副将举刀吼道：“将士们，斩杀匈奴一人者，赏粮三石，不要放跑了一人。”

　　说完，这王副将就带头杀了过去。

　　匈奴人大多不懂汉语，可是这个匈奴使者却懂，他还以为自己是听错了，可当他回头看的时候，却正看见王福建一刀砍飞了自己一个部下的头颅，这种情况，太出乎匈奴使者的预料了。

　　张亮这边正在誓死抵抗，本以为是要全军覆没，却不想来了群帮手，这下子，这边张燕的部下都狠了命的反攻，匈奴人腹背受敌，渐渐不支。

　　公孙续招呼被吓傻的三名侍女过来扶住张宁，同时，他对张宁笑道：“怎么样，好玩吧，待会还有更好玩的，呵呵。”

　　说完，公孙续就对身边的一名近卫点点头，这近卫会意后上前几个跳跃就翻到屋顶上去了，接着，屋顶上响起一阵响亮的哨子声，这，似乎是在传递暗号。

　　不等众人反应过来，周边的山上突然杀出了一群黑衣人，这些人直接杀进匈奴人阵地，他们步伐诡异，手段凶残，而且几乎人人都装备了手弩，匈奴人离的远的就被手弩射中，离的近的，则死在了这群黑衣人的短刀之下。

　　没多久，匈奴人就剩下五十人不到，自从这群黑衣人杀进来后，匈奴人完全就剩下被屠戮的份，黑衣人的杀人方式太过诡异，匈奴人根本就招架不住，甚至连那些黑山军士兵，都感觉头皮发麻，一个个禁不住往边上靠。

　　剩下的这些匈奴人都围住那名匈奴使者想做最后的抵抗，公孙续看了看他们，然后对身边两名近卫说道：“抓几个活的过来。”

　　这两人领命后立马向前奔去，同时嘴里呼喊道：“主公有令，抓几个活的。”

　　黑山军士兵现在不敢上前，这剩下的匈奴人都太过凶悍，没杀他们一人，自己这边就得付出两到三人的代价，很多黑山军士兵都被匈奴人的凶狠给震慑住了。

　　此刻，那群最后杀过来的黑衣人却都在外围围住匈奴人，同时，他们都在给手弩重新装填箭矢，不一会，黑衣热自动分为三组，然后依次朝匈奴人射击。

　　匈奴使者忍不住破口大骂道：“卑鄙的汉狗，有种跟我一对一单挑，放冷箭算什么本事，有种单挑……”

　　可是，黑衣人压根不管对方在吼什么，没几下功夫，场上还能站着的匈奴人就只剩下八个，其余人要么死了，要么就躺在地上哀嚎。

　　公孙续指派的那两名近卫走上前，制止了要继续射击的黑衣人，其中一名近卫指着匈奴使者说道：“出来，单挑，赢了放你走。”

　　这匈奴使者看了看这两人身形不怎么健壮，感觉对方力量不强，于是就说道：“这是你说的，你们一起上，要是我赢了的话就放我的兄弟跟我一起走，有胆子迎战不？”

　　两名近卫相互看了一眼，然后都点点头，同时对身后的黑衣人挥挥手，看样子似乎是同意了匈奴使者的要求。

　　这匈奴使者自恃勇武，压根没把这两名近卫放在眼中，于是，他一手拿着把大刀就朝这两人冲了过来，可是，就在匈奴使者离他们不到五步的时候，这两人却猛的往侧方一闪。

　　接着，还没等匈奴使者回过神来，刚刚站在这两名近卫身后的三十个黑衣人都拿着长矛尾部捅向了匈奴使者，匈奴使者招架不急，一下子就被捅翻在地。

　　可是，黑衣人并没有停手，他们围着匈奴使者，踢走了他的兵器，同时继续用长矛尾部招呼他，接着，两名近卫上前和剩下的七个匈奴人交手起来，不一会，这七个匈奴人都被挑断了手筋脚筋躺在地上哀嚎，其余黑衣人很快就把他们全部捆住。

　　当两名近卫走回来的时候，匈奴使者还在地上打滚，黑衣人压根就没打算放过他，此时，匈奴使者破口大骂道：“老子是说挑你们两个，王八蛋，你们……”

　　“不好意思，我听错了。”两名近卫异口同声的回道，然后，两人若无其事的回到公孙续身边。

　　这话一说出来，不管是这边的王副将，还是那边的张亮，亦或是所有还活着的黑山军，都忍不住翻了翻白眼，同时，他们心中也在嘀咕这两人怎么这么无耻。

　　等匈奴人全部被抓起来后，王副将率人走到公孙续面前跪下说道：“小人王贵，拜见主公。”

　　公孙续点点头说道：“不错，你功劳不小，现在随我去张燕那边。”

　　然后，公孙续回头对张宁说道：“一起去不。”

　　张宁叹口气道：“难道可以不去吗？”

　　说完，公孙续就指挥王贵去做个简单的担架将张宁抬着。

　　张燕营地这边，张白骑和张燕的部下仍在战斗，现在，张燕这边虽然人数还是较少，但是经过张燕一番指挥后他这边训练有素的优势就体现出来了。

　　张燕的部下结成圆阵，相互依靠着，将张燕和其他大小首领围在中间，张白骑的八百死士还剩下六百多，为了张白骑之前许诺的荣华富贵，这些人还在拼命。

　　要不是张燕这边被堵死不能去营地搬救兵，张白骑这边恐怕早就完了，可恨的是张白骑这边除了数百死士之外还有几千士兵，他们已经将张燕这边团团围住。

　　不少首领已经在悔恨自己是不是站错了队，可是当他们看到张白骑那嗜血的眼神的时候，众人也都明白吗，张白骑今天是不杀光自己这边是绝对不会罢休的，在这种情况下，哪怕是投降，也只会落得一死的下场，再者，这些被围的首领哪个没有几千上万部下，只要能撑到自己的部下到来，胜利也还是有希望的。

　　三里外，公孙续正在王贵的带领下朝这边走来，经过王贵一番解释，公孙续知道张白骑率了一万三千多士兵去攻打张燕那边，剩下的两万多士兵因为是王贵掉钱的，所以都呆在营地内没有出击。

　　公孙续心中暗叹王贵还算会做事，今天要不是有他的话，这仗或许还真是难打。其实，早在来到黑山之前，公孙续就广撒眼线联络黑山军内愿意投效北疆军的黑山军。

　　像王贵这样的黑山军将领，又不下于十六人愿意投诚，只不过他们的职位并不显赫，一时之间起不了什么作用，除非是造成混乱他们才有可能掌管大权。

　　公孙续之所以敢上山，也正是因为有这些暗棋在，而史阿之前离开，就是去联络这些暗棋去了，王贵，是他联络的第一个。

　　看着自己这边人数不多，王贵请示道：“主公，我军人少较少，是不是等大队人马聚齐了再杀过去。”

　　公孙续看了看天空回道：“不早了，该来了，我们先过去吧。”

　　黑山脚下，一万北疆军士兵正从山路朝上进发，守卫这里的黑山军士兵都没有阻拦，他们早已被北疆军的暗线们给支开了，留下来的，都是可靠的人手。

　　没多久，公孙续这安就聚齐了将近三百黑衣近卫，接着，关羽也率领两千人赶了过来，虽然错过了刚才那一战，但现在也不算晚，紧接着，又有七个黑山军副将一般职位的将领各自领了数百或一千人不等赶到。

　　看着自己这边人手也差不多了，公孙续吼道：“今日一战，全赖诸君奋勇，事成之后，我定会论功行赏。”

　　“谢主公。”所有投诚的黑山军将领都跪地谢礼，这一刻，张宁躺在担架上苦笑了几声，他没有想到公孙续原来早就在黑山军中收买了这么多人，可笑自己跟张燕还想着让他亲自上山商议纳降的事情，一不小心，全让公孙续抢了先手。

　　没多久，公孙续就率领众人赶到张燕大营附近，不过，他并没有立马冲杀过去，他要等，等双方都精疲力尽的时候再迅猛出手，一击致命。


第263章　下山（一）

　　张燕这边确实快撑不住了，援军迟迟不来，自己这边的人数越来越少，虽然张白骑损失的人更多，可是，他的部下比自己这边多很多啊。

　　就在众人绝望的时候，突然，张白骑的后方响起了一阵喊杀声，双方都以为是自己的援军赶到，毕竟张白骑的原计划中应该还有两万多士兵要杀来的，可是，他的那两万部下却迟迟不肯出现，这让也跟心慌。

　　当张白骑看到冲在最前面的王贵的时候，他立马哈哈大笑道：“哈哈，张燕，今日你还不死。”

　　张燕听了后嘴角不禁抽搐了几下，可是，他却发现了点不同，在王贵身边，有他的亲兵队长张亮，由于张亮一直守卫在张宁那边，几乎大部分首领都不认识他，可是张燕肯定不会认错。

　　王贵这边两千人没有直接加入战团，他朝张白骑这边冲来，同时嘴里喊道：“报，将军……”

　　张白骑以为王贵有什么重要消息要汇报，所以并没有派人阻拦他，可是，当他王贵跑到他身边的时候王贵吼道：“将军，幸不辱命，小人将张宁小姐带来了。”

　　“哈哈哈，不错。”张白骑仰头大笑道：“干的好，回头赏你白银千两。”

　　王贵弯着腰看着已经转过背的张白骑说道：“小人不要银子，只要你的头颅。”

　　张白骑觉得自己是听错了，一向沉默木讷的王贵，竟然说要他的头颅，可是，不等他转过头质问，他的颈部传来一阵剧痛，接着，他感觉自己飞了起来。

　　王贵一把抓住张白骑的头颅吼道：“张白骑已死，都给我住手。”

　　双方士兵听到这话还真都停手了，众人看向王贵的时候都看到了他手中的人头，张白骑的眼睛还没有闭上。这一变故，直接扭转了整个战局。

　　双方士兵都不知道是该继续厮杀，还是该停手言和，可是，张白骑剩下的那六百死士却知道，张白骑死了，不论战局如何，他们多半是必死无疑，这六百人却不停手了，他们想趁这个机会突围出去。

　　几乎是在同时，王贵和张燕都吼道：“将这些人赶紧杀绝。”

　　场中，除了张白骑原来的几千部下没有动手以外，其余士兵都杀向了这六百死士，此刻，公孙续也在关羽等人的护卫下来到张燕身边，张燕正在疗伤，当他看见公孙续代表时候，心中已经知道形势不是他可以掌控的了，至少这个王贵，就肯定不是他的人。

　　不过，张燕还是很识趣的跪下喊道：“属下张燕，参见主公。”

　　这一喊，声音非常大，公孙续明白他是故意喊给其他首领听的，不一会，站在张燕身边的白绕也跪下喊道：“罪人白绕，参见大将军。”

　　众人大都不认识公孙续，所以当张燕喊他主公的时候都还不明白是怎么回事，可是白绕的脑子转的够快，长着么年轻又能让张燕下跪的，世上也真的只有这么一个人了。

　　有了这两个人的表示，公孙续满意的点点头，黑山军已经乱了，所有首领都在这边，而且自己的部下正在向这边赶来，要说还拿不下黑山军的话，就真有点对不起这些天来的谋划了。

　　很快，在两百黑衣近卫的帮助下，王贵等黑山军将这些死士全部剿灭，此刻，王贵和其他副将都走过来跪在公孙续面前吼道：“末将特来缴令。”

　　这十多个副将，有很多都是在场的几个首领的部下，可是，他们现在却不敢再称呼自己的副将了，白痴都看得出是什么情况。

　　公孙续没有时间来安抚这些人，他对张燕说道：“张燕，你和王副将去处理一下你营内的事情，我在这里等你。”

　　张燕立马站出来领命道：“末将去去就回。”

　　一个时辰后，公孙续坐在张燕的大帐内，此刻，关羽，张燕等人都立在公孙续身边，其余还没有表示效忠的黑山军首领都站在下面，这附近五里之内全部被公孙续控制住，北疆军一万士兵也已经驻扎在附近的大营内。

　　张宁此刻也坐在下首的椅子上，碍于她身体的情况，公孙续特意嘱咐三名侍女服侍她。大帐内谁也不敢乱说话，虽然这里是黑山军的地盘，但是，名言人都看的出来，黑山军，易主了。

　　不一会，史阿掀开帘帐走了进来，他恭敬的走到公孙续身边说道：“主公，贼子业已全部伏诛，人头就在外面。”

　　张燕听到这话后头皮莫名的感觉发麻，从昨天见到史阿开始，张燕还以为他只是一个侍卫，可是，作为一名侍卫，他从进入黑山开始似乎就没有怎么保护公孙续。

　　而且在公孙续率人杀过来的时候，史阿也不在，张燕当时就觉得奇怪，这样的高手不用来保护公孙续，那公孙续带他来干什么？

　　可是，从史阿一进来就带来的一股子血腥味就让张燕感到不安，这史阿，太过神秘。张燕此刻心中已经有了计较，在公孙续手上，这史阿多半是个杀手吧。

　　王副将为何敢趁张白骑与自己混战的时候反叛张白骑，难道真的仅仅是被公孙续收买或是一心想投靠公孙续，为何是史阿去通知他动手，别的近卫难道不行？

　　这里面，真的就没有史阿的因素吗？而公孙续自打进这个营帐一来就一直没有说话，既不招降谁也不夸奖谁，似乎一直在等人，一开始，张燕等人还以为这是公孙续在给他们一种威慑，可当史阿进来后，张燕隐隐觉得，现在才是真正招降黑山军的时候。

　　公孙续看着众人说道：“诸位，今日让大家受委屈了，我先来自我介绍一下，我叫公孙续，相信大家听说过我的名字，今日，我来这里，一是要斩杀匈奴奸细，二吗，则是要带黑山军下山成为良民。诸位都是经历了太多苦难的黄巾军老将，我与天公将军也算有份交情在那，诸位是他的部下，我自当照应一番。现今黑山军已经进入绝境，我不忍看着黑山军就此覆灭，故此，我才自作主张邀请诸位来此，还请诸位不要见怪。”

　　除了张燕和白绕是站在公孙续这边以外，其余黑山军首领都站在公孙续对面，此刻，他们听了之后都面面相觑，虽然他们之中有几个人之前也跟公孙续派来的人接头过，但是由于没有明确表示，所以，他们还并没有直接投降公孙续。

　　此刻，公孙续说这么多，无非就是要招降黑山军而已，而这些首领，也必定是公孙续要大力安抚的对象，可是，听公孙续的意思，好似现在还不急着安抚。

　　不一会，公孙续又慢悠悠的说道：“诸位为了黑山军，都奔波多年，算得上是劳苦功高，要是再让你们为军事操劳，那我岂不是对不起已故的天公将军。我想过了，除了身体还行的几个以外，其余人是继续在军中任职还是想回家做个富家翁，我都不会阻拦，不过，这都得看你们是否是自愿。不过，有件事情我先说在前头，北疆军最重视的就是纪律，北疆军中，没有派系斗阵，也不存在那些军中陋习，若是有谁将这些不好的东西带入军中的话，军法无情哦。哦，对了，还有件事要跟你们说下，由于匈奴人之前收买了很多黑山军将领，我不得不以雷霆之势除去这些蛀虫，现在，诸位的部下暂时由我统领，等到下山后，我会再次整顿部队，诸位可有什么意见？”

　　这话一出，众人都相互讨论起来，虽然有些人心里有气，可却不敢明着表示出来。现在他们可都在公孙续手上，要是惹得公孙续不高兴，这些人都会小命不保。

　　张燕看了一眼白绕，这时白绕也正盯着他，两人都摇摇头，其实，这时候，两人心里都明白为什么史阿是最后过来的，史阿在进来的时候说杀了一些人，这些人，或许有跟匈奴人暗中勾结地方黑山军将领，但是，肯定也有不服于公孙续的顽固分子，为了能掌控黑山军，公孙续必须将他们赶尽杀绝。

　　不仅张燕和白绕明白了这个道理，其余首领也大都听懂了公孙续的意思，他们没有想到，公孙续看起来这么年轻，行事却如此老辣，这一下子就将他们手中的兵权全部剥夺，就算他们在军中还有些影响力，但是对于公孙续来说，都不算什么事了。

　　现在就是他们做出选择的时候，他们可以继续在军中任职，但是，他们肯定没有以前那种无法无天的生活，进了北疆军，就得受北疆军的约束，要是有谁违反的话，公孙续肯定是不介意杀几个的。

　　不一会，众人还在商议，这时，张燕咳嗽几声然后说道：“主公，属下愿意在军中任职。”

　　公孙续站起来扶起张燕说道：“张燕将军乃少有的将才，我又怎么忍心错过，你的职位，我早已想好，哦，对了，还有白绕将军，今后，我还需要靠你们来辅佐于我啊。”

　　说完，公孙续又拍了拍白绕的肩膀。

　　众人一见公孙续的态度，当下，除了几个确实不想被军纪约束的首领以外，其余人全都表示愿意为公孙续效忠，他们大部分都还年轻，不想这么早就在家坐吃等死。

　　哪个男儿没有点雄心壮志，此刻，他们遇到了公孙续，正是他们实现心中抱负的时候。


第264章　下山（二）

　　看着这些人都表示效忠，再加上黑山军的军权也大都落在自己手上，公孙续现在才算是彻底放心了，黑山军这个心腹大患，终于是除掉了。

　　不过，为了以防万一，现在还不能放松，公孙续看着众人说道：“今天晚上我将在我帐内为诸位接风洗尘，希望诸位能准时到。”

　　张燕等人听出这是公孙续在催促他们赶紧下山，其实，张燕他们也明白，只要自己这些人还逗留在黑山老营内，公孙续就不可能放心，谁也不能保证不会有人造反。

　　为了表明心意，张燕立马跪下说道：“主公，黑山不是扎营之地，末将愿率本部六万人马下山扎营整顿。”

　　公孙续点点头，他用赞赏的眼神了看了张燕一眼，张燕确实很懂得揣摩自己的心里，有张燕带头，其余人就好办多了，接下来，白绕也表示要带本部人马下山，其余首领自然也不甘落后。

　　公孙续思虑一番过后回道：“这么多人马一起下山的话恐怕会很麻烦，这样吧，你们今天就点齐一半人马，先下山扎营，以后的事情明天再说，如何？”

　　“属下领命。”众人皆恭敬的回道。

　　其实，公孙续之所以要他们先率一半人马下山也是有原因的，除了是因为人多下山不方便以外，更主要的是趁机让这些黑山军首领和自己以前的部下分离，这样才有利于公孙续的整顿。

　　黑山军兵力不下于三十万，可是公孙续压根就不需要这么多兵马，且不说能不能养得活这么多人马，三十万人，良莠不齐，公孙续必须要进行整顿。

　　就目前的形势来说，公孙续最多只能从这三十万人里面挑选出十万人，再多的话他的后勤的压力就会很大，公孙续负担不起。

　　会议结束后，黑山军诸位首领都回到各自营地点齐人马，他们将自己最亲信的人马都先带下山，其实，他们心里也明白，留在山上的另外一半，恐怕再也不能受他们掌控了。

　　很多人心里极度不平衡，可是张燕和白绕却没有一点反对的意思，因为他们清楚，自古以来，兵权是很容易惹麻烦的事情，尤其是主将特别强势的时候，作为下属，必须老实。

　　就比如张燕，他手上有六万人马，这是黑山军中最为精锐的一支，按照公孙续的要求，张燕的六万人马中起码也有死万多人符合，可是，这么多兵力，如果都留在张燕手上的话，不仅公孙续不会同意，其他北疆军将领也不可能允许。

　　张燕一开始就想自减兵力以表示忠心，如果这时候引起公孙续的猜疑的话，以后多半就不会有好日子过了，既然都投降了公孙续，那就得有点投降的样子，如果这时候还想着怎么给自己谋私利，那纯粹就是找死。

　　为了让公孙续看到自己的忠心，张燕和白绕以及其他几个首领商量过后，他们都只率领了小半人马下山了，留在山上的人马中，基本是那些被公孙续之前就收买过的，这下子，黑山军成功被分化了。

　　等到黑山军首领按照公孙续的吩咐带领人马下山后，公孙续留下关羽在山上整顿兵马，剩下的这些黑山军中，关羽要挑选出六万人马，然后再全部打乱重新编制，各级军官也要安插北疆军老兵，只有这样，公孙续才能彻底掌控黑山军。

　　晚上，公孙续已经下山，他已经下令山下的大营内设宴款待所有黑山军首领，不管是要继续在军中任职还是要当富家翁的都被请到了，投降较早的李大目和黄涛此刻也坐在大帐内，不过公孙续现在还没来。

　　不多时，宴会的主角终于到场，公孙续一进来就笑道：“不好意思，让诸位久等了，有点事情耽搁了还请诸位不要见怪。”

　　公孙续这话当然只是说说而已，没有谁会觉得公孙续是真的在致歉，毕竟，公孙续现在是他们的主公，掌握着他们的生杀大权。

　　没多久，郭嘉掀开帘帐也笑呵呵的走进来，公孙续立马站起来笑道：“诸位，请让我来为你们介绍一下，这位是我的军师，郭嘉郭奉孝，诸位以后都是我的部下，肯定是要与我这位军师打交道的。”

　　众人都站起来向郭嘉问好，郭嘉也一一行礼，不过，很多人都不明白为什么公孙续要特意介绍郭嘉，郭嘉看起来也很年轻，关键是他手上拿着个酒壶，衣服穿的也比较邋遢，跟所谓的军师形象完全不符。

　　张燕正在纳闷的时候，却见白绕给他递过来一个眼神，张燕顺着白绕的眼神望去，正巧看见了李大目和黄涛站起来给郭嘉敬酒，看样子，他们对郭嘉很是敬重。

　　张燕明白白绕的意思，李大目这两人比自己这边要先投降，他们了解的情况肯定多些，现今他们都这么讨好郭嘉，这足以说明国家确实是有过人之处。

　　当即，张燕也和白绕拿着酒杯上去向郭嘉敬酒，反正自己这边是降将，讨好点郭嘉也不是坏事。

　　其实，白绕想的就比张燕要多点，李大目的脾气他是知道的，没有几个人能让他心服，要说公孙续也就算了，可是郭嘉能让李大目如此，必定是他拿出了什么手段彻底震慑住了李大目。

　　而且，黄涛这个人其实很有头脑，当初在黑山军中的时候就被戏称为黑山智囊，他本人也受过良好教育，可谓是饱读圣贤之书，如果有人能让他低头佩服的话，那这个人必定不简单。

　　没多久，众人都跟郭嘉喝过一圈后，公孙续这才继续说道：“我看，我还是来详细给诸位介绍一下我这位军师吧，呵呵，诸位现在可明白我是如何拿下黑山的吗？”

　　现在这个时候，黑山也不是什么忌讳的话题，公孙续说出来也并不是要打击在场的黑山军老将，众人都疑惑的看着公孙续，不明白他要说什么。

　　其实，关于公孙续拿下黑山，众人现在也了解的差不多了，现在，他们都觉得只能用智谋百出，算无遗策来形容公孙续，毕竟在这种情情况下，公孙续仅仅依靠五百多近卫就拿下了百万黑山军，这确实是个奇迹。

　　不过，此时，公孙续却笑道：“不瞒诸位，我之所以能顺利拿下黑山，全得益于我这位军师，从头至尾，所有过程都是他一手谋划的，就连诸位的反应，匈奴人的临死反扑，张白骑的兵行险招，都在我这位军师的算计之内。你们可不要以为这都是我一个人想出来的，其实，真正计较起来的话，我这次也就是个执行者而已，呵呵，说白了，运筹帷幄之中，决胜千里之外，非郭嘉莫属啊。”

　　众人听了都是一片惊讶之声，张燕和白绕更是看向李大目与黄涛以向他们求证，李大目和黄涛只是对张燕他们点点头，表示公孙续说的都是真的，这下子，张燕等人才算是从心底里佩服起郭嘉来。

　　不过，郭嘉却站起来笑道：“主公当真是折煞我了，天底下能想出这种计策的人还有几个，可是，能从头至尾执行好这计策的人，却只有主公一个了。说白了，我不过是动动嘴皮子而已，又没有实际行动，这次虽然顺利拿下黑山，可是却让主公身犯险境，实在我的过错，恐怕等志才和文和回来，我是少不得要被臭骂一顿的，所以，这等丑事，还请主公帮我遮掩遮掩，莫要让他们知道了。”

　　郭嘉这么一说，就好似自己是做错了事情，希望公孙续不要提及，众人都被郭嘉的言辞给逗乐了，公孙续更是哈哈大笑道：“哈哈，也好，省得你小子整天吹牛，也罢，今天就不取笑你了，来诸位，我们继续喝酒。我不管你们之前是不是乱臣贼子，今日之后，诸位都是我的部下了，我公孙续向诸位保证，我定不会辜负诸位的忠心，从明天开始，我们就一起整顿黑山军，将来，我们要让天下人听到黑山军这三个字的时候，都会竖起大拇指。”

　　“属下等愿誓死效忠主公。”众人都跪下回道。

　　一场酒宴，算是拉近了众人的距离，也让公孙续安抚好了这些降将，接下来，公孙续要做的，就是在短时间内整顿好黑山军，毕竟，匈奴人还一直虎视眈眈，公孙续现在还放松不得。

　　两天后，关羽率领整顿好的六万黑山军下山，这六万黑山军中的大部分军官和校尉都是北疆军中将士，这样一来，公孙续已经算是完全掌控了这一部分人。

　　至于张燕这边，他们按照公孙续的要求整顿兵马后得到精兵四万余人，每个首领都被公孙续按照功劳大小封为校尉或是偏将，张燕官职最大，被封为中郎将，领兵一万。

　　其余校尉和偏将率领的人马一般只有几千，李大目和黄涛商议过后都向公孙续请求裁兵，连张燕的兵马都才一万，他们怎可以多过张燕呢，为了不让自己被推向风口浪尖，李大目和黄涛都觉得交出兵权是最好的办法。

　　不过，公孙续也没有忘记他们的功劳，这两人除了得到大量的赏赐以外，公孙续也只将他们的兵权降为七千，这无疑是在向黑山军降将传递一个信号：只要你们够忠心，我公孙续就不会亏待你们。

　　至于黑山军中患病的那一位，此刻已经被公孙续派人护送往幽州，想必以幽州的条件，治好她，应该不难。


第265章　整训兵马（一）

　　三天后，黑山军人马被公孙续重新编制，关羽已经率领三万人先回中山和常山那边布防去了，郭嘉暂时还留在黑山军这边，他要负责黑山军百姓的迁徙工作。

　　公孙续是收服了黑山军，但是黑山还有百万流民，公孙续现在没有时间来处理这些，他急着赶回草原大营那边与匈奴对决，这里的事情，只能是要丢给郭嘉了。

　　大营中，选锋军已经在集结，张燕则率着两万士兵先行出发充当先行部队，公孙续还有点事情要处理，暂时还在大营内。

　　大帐内，公孙续看着地图对郭嘉说道：“奉孝，这里的事情你尽快让田丰派人来接手，你的主要任务是赶回冀州，不能让袁绍钻了空子。”

　　“属下明白。”郭嘉盯着地图上的常山和中山说道：“关羽将军已经回去布防，我军在冀州的兵马超过四万，想来袁绍也会识相的。只是，主公，四万大军有一半是黑山新投之兵，恐怕难堪大用，除非是迫不得已，不然，最好还是不要开战的好。”

　　公孙续明白郭嘉说的是事实，留在冀州的四万人马虽然都是青壮，但是其中有两万是新兵，还没有怎么经历战阵，剩下的人马都是黑山降军，打胜仗或许还行，要是吃了败仗的话，恐怕还真难压制这些人，公孙续也不愿跟袁绍那边交恶。

　　“这是没办法的事情，我必须率领最精锐的部队前去草原。”公孙续回道：“现今，我手上有骑兵三万，步军十万，黑山这边要留下两万人帮助流民迁徙，云长那边必须要有足够的人马才能震慑住袁绍，而朝廷那边，我父又抽不开身，现在的情况，确实糟糕啊。不过，要是袁绍真有什么动作的话，你可以直接上书给我父亲，幽州那边出动一万左右的骑兵应该还是可以的，我北疆有骑兵之利，袁绍应该不会这么不识相，再说了，他还有几千匹战马在我手上，除非他时不想要了。依我看，我们跟袁绍的事情多半是要在谈判桌上解决了，这也是我将你留下的原因，我会尽快缓解草原那边的局势，等我能腾出人手的时候，我怕会尽快派人过来帮你。”

　　“我这边倒是没有多大问题。”郭嘉一脸自信的回道：“袁绍再怎么厉害也不会明着跟我们动手，我担心的是冀州韩馥，在不得已的情况下，我恐怕要亲自去冀州一趟。”

　　公孙续皱了皱眉头，他明白郭嘉的这句话的意思，这，可不仅仅是简单的去一样冀州这么简单，用以身犯险来形容也不为过。

　　“具体事情你自己看着办，我只说一句话。”公孙续拍了拍郭嘉的肩膀说道：“冀州之地，我们已经占据了常山和中山，这已经不小了，剩下的地方你尽力而为，不要让袁绍做大就是，一切以保全自身为上，我们有的是机会。”

　　郭嘉听出这是公孙续在叮嘱自己不要乱冒险，不过，郭嘉却笑嘻嘻的回道：“主公放心就是，我不会去做那种没有把握的事情，再说了，要是因为点地盘而把小命给丢了的话，那可真就是得不偿失了，哈哈哈。”

　　“呵呵，你懂就好。”公孙续笑道：“也罢，我父已经率军回幽州去了，黑山这边的事情就交给你了，张燕已经提前出发，我也必须走了，在这里耽误了将近半个月的时间，也不知道草原那边怎么样了。”

　　说完，公孙续就走出大帐，帐外，选锋军已经集结完毕，黄叙站在帐外牵着战马，他看到公孙续走出来后就立马说道：“主公，八万步军已经动身，我们是否立刻出发？”

　　公孙续走上前跨上墨龙驹，然后对郭嘉喊道：“奉孝，安抚好流民，一切就拜托你了。”

　　说完，公孙续就在三千虎贲骑兵的护卫下奔出大营，大营外，三万骑兵就看到公孙续出来后都立马跟上，这一次，公孙续是要率军回去了，匈奴人本来是打算联合黑山军给北疆军来个致命一击，可惜，他们失算了。

　　行军一个多时辰后，公孙续对黄叙吼道：“黄叙，派人去打探一下张燕到了哪里，让他不要和大部队甩的太远，我们现在的主要事情不是行军，而是利用行军来整顿兵马，快点派人去打探，不得有误。”

　　“诺。”黄叙领命后立马下去照办。

　　此刻，除了一万选锋军走在前面开路以外，剩下的两万骑兵则分成了十队，游离在大部队外围，公孙续将后续兵马中的八万步兵分成了八队，每队一万人，按照新军参军时的标准对他们进行整训。

　　这些黑山军也算得上是多年的老兵，个人勇武方面来说也不算太差，但是，他们缺乏纪律性，一打仗就跟风，根本就不听将官们的号令，这样的人马到了战场上其实很难控制，稍有不慎就会给自己这边带来巨大灾难。

　　公孙续不想带领要求呢不听话的士兵，如果真的到了迫不得已的时候，公孙续都宁愿带着三万骑兵单独扎营，至少，这比跟这些黑山军在一起安全很多。

　　好在公孙续对黑山军士兵的要求不高，只是要他们在行进的时候要保持住队形，不要乱糟糟的一哄而上。为了提高行军速度，公孙续打算用上午的时间来急行军，下午的时间扎营休息并让士兵联系列阵。

　　这样一来，既可以锻炼士兵们的体能，又不耽误士兵们的纪律训练。

　　张燕率领的那两万人属于黑山军中资历较老的一批，让张燕统帅他们是最好的办法，而且，公孙续对张燕也还是比较信任的，再加上张燕本身的才能也不差，公孙续相信他能统帅好这两万人。

　　按照目前的情况来看，要整顿好这些兵马恐怕需要两三个月的时间，可是公孙续最缺的就是时间，为了能尽早让这些士兵上战场跟匈奴人对阵，公孙续必须得下一番苦功夫了。

　　一上午的急行军四十里后，公孙续下令全军扎营，并派人去打探张燕的位置，整个上午，步兵们都是在小跑中度过的，好在他们的盔甲兵器不够齐全，自身负重不算多，这一上午下来，倒也没有多少人不适应。

　　火头军们都在埋锅造饭，公孙续撒出五千骑兵四处巡逻，另外还有四支千人队到附近的山中打猎去了。

　　要想提高士兵们的战斗力，就必须让他们吃好喝好训练好，另外还得给他们装备最好的盔甲兵器。这群黑山军又确实穷的可以，除了少部分人还能有点像样的兵器以外，其余大部分人都基本是穿着布衣，拿着木棍训练。

　　这样的士兵上了战场的话纯粹就是送死了，公孙续可不想让自己的士兵去白白牺牲。

　　好在五原那边囤积了大量的战略物资，公孙续的打算是行军的时候路过五原，在那里为军队换装，再从五原出发，如此一来，自己这边既可以保证训练，又能保证安全。

　　至于行军辎重，暂时还不用让这些士兵来抗。公孙续从草原过来的时候就携带了大量战马，在纳降了黑山军后也得到了两万匹草原战马，这是张燕打算用来装备自己这边的骑兵的。

　　公孙续对黑山军骑兵进行过测试，他们中确实有很多人都懂骑术，甚至有不少人还懂得骑射，可是，这样的人毕竟是少数吗，这样的战斗力，比之北疆军的普通骑兵都还不如，公孙续可不打算让黑山军骑兵就这样上战场。

　　可是，有这样的好兵源而不利用的话，那就有点对不住黑山军士兵了。公孙续从投降过来的黑山军士兵中挑选出擅长骑术的士兵两万人，准备日后组建骑兵，不过，在这之前，这些骑兵还得和步兵一样接受体能和纪律训练。

　　半个多时辰后，进山打猎的队伍送回了一批猎物，要说这个时候的森林和草原，确实有很多号东西，就比如这些野兽，有的时候运气好的话还真能碰上不少。进山打猎的队伍运气不错，就这点时间就猎到不少野鹿，野羊。

　　公孙续二话不说，直接基于分给了那些在行军路中表现较好的队伍。黑山军士兵们虽然多年生活在深山老林中，可是吃到肉食的机会也还是比较少的，平时就算有人猎取到什么东西，那也是必须得上交给上面的，普通士兵，连喝汤的份都没有。

　　可是，公孙续压根就不把这点肉食当回事，要不是现在身边没有大批的羊群，公孙续必定是会让士兵们都能吃上肉食的。要想提高士兵们的战斗力的话，不吃肉怎么能行，这一点，公孙续还是明白的。

　　那些分到肉食的自然是喜笑颜开，都乐滋滋的拿着猎物去剥皮，洗干净后就架上架子烤起来，其余没有分到肉食的士兵们就只有干看流口水的份了。这也不能怪这些士兵没出息，关键是他们真的很久没有吃到过肉了。

　　要说公孙续对他们的待遇，说起来还真是不错，虽然这行军和训练时苦了很多，可是，公孙续会让他们吃饱，绝不克扣他们的粮饷，就凭这一点，这些黑山降军们都没有怨言了，以前在黑山的时候，一天也就两顿，还不一定是干的。

　　跟着公孙续，暂时还没有看到啥前途，不过，这一天三顿饱饭却已经混到了，这对普通黑山军士兵来说，已经是莫大的幸福了。


第266章　整训兵马（二）

　　就在大营这边的士兵们在吃饭的时候，进山打猎的队伍又送来了一批猎物，这里面除了野猪，獐子等常见的猎物外，竟然还有花豹和老虎。

　　这些猎物虽然不多，但是对于那些没有吃上肉的士兵来说却是个巨大的诱惑了，公孙续看着流口水的士兵们吼道：“想不想吃肉，不管是老虎还是野猪，都他妈是肉，想不想吃？”

　　一开始，士兵们大都不知道该怎么回答，终于，有两个愣头青回道：“想，我要吃，我要吃……”

　　这两个愣头青所在的队伍的伍长赶忙跑过来一脚把他们踹倒，嘴里同时骂道：“大将军说话，哪有你插嘴的份，吃完了给我干活去，少在这给我丢人现眼。”

　　公孙续看了不以为意的笑道：“哈哈哈，天下没有免费的午餐，想吃肉，就得拿出点成绩，今天下午的训练，表现好的有肉吃，表现一般的吃大饼，表现差的，伙食减半，等着挨饿吧，听到没有？”

　　众人听了后都憋着一股子劲，有肉吃，谁不想去占一口，虽然吃大饼也是相当好的待遇了，可是谁不想上进啊，而且，这要是表现的差了，连大饼都没有，这可怎么行。

　　眼看火候差不多之后，公孙续也就不再废话，他只等军士们吃完饭就要着手训练了。

　　不过，看着这些猎物，公孙续也不禁感叹这附近的山林好东西真多，竟然连老虎都能猎取到，看来，这附近，应该还有不少好东西才是啊。

　　为了提高将士们训练的积极性，公孙续想了一会后叫来黄叙说道：“派人仔细打探一下附近的地形，另外，查探一下我们什么时候才能走出这样的山区进入草原。下午训练的时候给将士们加一条，表现最差的三千人不仅伙食减半，第二天还得跟着老兵进山打猎，猎取到的东西要首先给那些训练最好的队伍。”

　　黄叙听了之后点点头回道：“属下明白了，不过，主公，这深山老林的，恐怕危险很多，要是……”

　　“战场更凶险。”公孙续淡淡回道：“去吧，等进了草原后，我们再率骑兵去围猎黄羊，呵呵，说不定还能碰到野牛群。”

　　黄叙明白公孙续话中的意思，他点点头后就立马下去执行命令去了。

　　负责进山打猎的都是选锋军中的老兵，本来，公孙续的打算是进入草原后再想办法在草原上大量猎取野兽，可是，从黑山这边出发后，公孙续才发现往北走有三天多的山路，于是，公孙续也只得让选锋军下马去山中找吃的了。

　　等到下午所有进山打猎的队伍回来后，公孙续才发现像这种人迹罕至的深山中确实有太多野生的东西，这半天下来，除了之前猎取到的那些猎物外，选锋军将士们竟然还猎取到了熊和不少野狼。

　　甚至有的士兵汇报说发现了大量狼群的踪迹，一听到这消息，公孙续笑呵呵的跟黄叙说道：“晚上夹紧巡逻，明天继续追踪狼群痕迹，如果运气好的话，我们这两天就吃狼肉。”

　　黄叙也是个天不怕地不怕的主，虽然早就听到老兵们讲述草原狼群的恐怖之处，可是，现在自己这边有十多万大军，难道还怕了狼群不成。

　　到了傍晚时分，训练了一下午的士兵们都赶紧去附近的湖泊中洗了个澡，然后都以最快的速度赶回来埋锅造饭，表现好的队伍自然是分到了猎物，营地里的篝火正烧烤着肥油油的猎物，这场景，直接馋坏了那群还没有开荤过的士兵们。

　　晚上，公孙续召集选锋军的四名校尉，然后指着地图对他们说道：“我们现在还在山中，要想进入草原的话，恐怕还得有两天功夫，这两天时间内，你们要加强警戒，不能出一丁点意外。有士兵说附近发现大量狼群的踪迹，这是个危险的信号，要是有士兵落单的话，恐怕是很难活命了，我已传令前军张燕那边跟我们拉近距离。你们都是从军多年的老兵，想必是知道寒冬季节草原狼群的厉害的，多少草原部落没有死在严寒中，却葬身于狼群之口，不然草原部落也不会有每年屠狼的习惯的。我猜，这附近的山林应该是狼群的一个藏身地点，草原虽然大，但却不适合栖息，我们多半是侵犯了这群畜生的领地了，反正以后这附近的草原也归属我北疆军，我们正好为当地百姓除去这群祸害。选锋军个个都是骑战好手，不过，我就不知道进了山林下了马之后选锋军的战斗力还能保留几层，从明天开始你们轮流带领士兵进山，同时还会夹杂步兵，告诉我，有没有问题？”

　　“没有。”四名校尉同时回道。

　　“嗯，这样就好，我相信你们，去忙吧。”公孙续点点头说道。

　　没多久，等四名校尉走了之后，公孙续对身边的黄叙说道：“黄叙，你说，我北疆军的建制怎么样？”

　　黄叙想也不想就回道：“绝对健全，至少时当世第一，我军有骑兵，步兵，还有水师，当今天下，没有哪支军队能跟我们一样。”

　　公孙续摇摇头回道：“这个，只是表面的，总体来说，我军骑兵的建制最为完善，轻骑兵重骑兵都有，切训练有素，装备精良，可是，我军的步兵似乎就差了点。虽然各种兵种都有，可是你想过地形限制没有。我军的步兵更多的擅长于平原作战，至于山地军队，却好像很少，这次山地行军给力我一个启发，我觉得我们应该训练出一支山地部队，最好是以这些常年生活在黑山内的黑山就为底子。”

　　黄叙听公孙续这么一解释，心中也觉得步兵中确实是少了什么，以往但凡有战事，一般都是在开阔的平原地带与敌军对决，除了伏击敌军外，军队一般不会主动开进山林。

　　现在听公孙续这么一说，黄叙也觉得有必要训练出这样的部队了，不然，以后走出北疆进入山林地带作战的时候，一不小心被地形限制的话就麻烦了。

　　当下，两人就围着地图商量起组建山地部队的事情。

　　第二天，北疆军照样是迅速拔营，然后步兵们于是急行军训练。

　　上午时分，选锋军不用打猎，他们的主要任务是在外围巡逻，同时督促训练不积极的队伍，等到急行军到中午之后，公孙续立即下令斥候去打探适合扎营的地点。

　　此刻，外围的选锋军汇报说前军部队离自己这边相距大概二十里地，公孙续立马派人去命令张燕寻找合适地点扎营，现在就赶紧过来开个会。

　　一个多时辰后，张燕快马加鞭赶过来，他急匆匆的跑到公孙续这边行礼道：“末将张燕，拜见主公，不知道主公这么急找末将有何事？莫非是发现敌军踪迹不成？”

　　此刻，公孙续正坐在地上考一头野鹿，他没有想到张燕会来的这么快，仅仅从这速度上来说，张燕确实是个很负责任的将领。

　　“吃饭没有？”公孙续扶起张燕说道。

　　“末将接到命令后就立马安排士兵扎营，然后就赶了过来，还没有来得及吃饭。”张燕恭敬的回道。

　　“呵呵，不要紧张，没有发现敌情，来，尝尝我的手艺，北疆烤鹿。”公孙续拉张燕坐下后说道：“附近山林中发现了好多狼群的踪迹，越往前走就越多，这是个危险的信号。”

　　“嗯？”张燕接过公孙续递过来的烤肉回道：“一群畜生而已，我率人为主公出去就是。”

　　“大小狼群加起来恐怕不下于万条野狼，我派人估计过了，不会有错。”公孙续停顿了一下继续说道：“越往前走就越接近草原，等到我们走出山林的时候也差不多进入了草原深处，我怀疑这些狼群是经常在冬季出没于草原的狼群中的一小批。而且，越靠近草原的话，恐怕狼群会越多，因为我军人数太多，狼群是被我们驱逐着向草原那边进发的，这样下去的话，狼群会聚集在一起，到时候可能会出事。”

　　“这么多。怕是要酿成狼灾啊。”张燕惊讶的回道：“草原狼灾，每年都会祸害成千上万的牛羊，甚至不少草原部落也会因此遭受灭顶之灾，难不成这附近的草原狼群都藏在这深山中？”

　　“十有八九是这样了。”公孙续笑道：“呵呵，正好就被我们遇上了，我们还真不能不提起十二分精神对待。”

　　“这些狼群留着也是祸害，说不定还有可能会在深夜袭击我军的后续部队，是该想个法子除掉他们。”张燕冷静的回道：“不过，主公，狼群藏在深山中，我军士兵又不能大量进山，就算我们进山了，狼群也还是可以逃掉的，这事，有点难办啊。”

　　公孙续听了后咬一口肉回道：“呵呵，这事，待会我们召集众将一起商议，我想过了可能是要放火烧山，将狼群逼到草原地带去，这里离草原地带也就不过三十里路程，到时候先派人埋伏在那，那我们必定能有大收获。”

　　张燕听得出这样的埋伏的危险程度不亚于跟匈奴骑兵交战，不过，张燕也是兴奋了，以前在黑山的时候就没少遭受狼群的祸害，现在倒好，自己有机会报复了，再者，这也是检验黑山军战斗力的时候，张燕也很是期待。


第267章　观战（一）

　　不多时，军中排得上好的将官都聚齐在公孙续身边，大多数人都还没有吃过饭，公孙续立马下令再架起两头野猪，大家一边烤肉，一边商议军情。

　　等公孙续向众人表明遭遇狼群的情况后，众人都议论纷纷，大都表明要围捕狼群，可是，军中几个年纪较大的却没有怎么发表意见。

　　这其中就以白绕为代表，白绕看了看其他几年跟自己年岁差不多的将官也没有说话，他立马做到这几人身边聊了起来。

　　不一会，张燕也注意到了白绕这边的异常，他拿着块烤肉跑过来递给白绕说道：“叔，啥情况，怎么不说话，这是大将军率我们的第一战，虽然是跟畜生打，但好歹也是战斗啊。”

　　白绕结果烤肉咬了一口回道：“我能不知道？你小子在黑山呆的时间也不短了，难道不知道这狼灾的厉害吗？大将军在草原率军多年，肯定是明白狼灾的危险性，所以他才会想着要把这附近的狼群清剿一遍。可是，狼群这么难缠，一般情况下甚至比同等数量的敌军还要难缠，你以为是这么轻松就能摆平它们的吗？不要把事情想的太简单，狼群比我们在草原和森林活的都久，要想以最小的代价取得最大的胜利，就得多动动脑子。”

　　张燕平时对白绕很是恭敬，不为别的，就凭白绕活到这把岁数，他的人生阅历和经验就足够张燕学习的了，所以，当白绕这么说的时候，张燕觉得他还有话没有说完。

　　“叔，你们是不是发现了什么？有什么就赶快书出来啊，这块关乎我军的安危。”张燕急切的问道。

　　白绕叹了口气没有说话，可是他旁边一位年岁差不多的将官回道：“确实有点异常，只是我们还不敢确定。”

　　张燕看了看这几人，眼中满是疑惑，白绕吃完了烤肉问道：“狼群一直向草原这边聚集，你不觉得奇怪吗？这附近的山林绵延将近两百多里，我军进山打猎的人数不过两三千，难道，就凭这点人就能将附近所有的狼群都驱逐走吗？而且，狼群越来越多，似乎是其他地方的狼群都赶了过来，你不觉得奇怪吗？我军一天行军大概五六十里，哪有那么多时间去驱赶狼群，所以，我怀疑，狼群向这边聚集，肯定是有什么事情要发生。”

　　“嗯？”张燕问道：“你这么一说我倒是发现点了异常，这两天我率军在前面探路，可是，我发现在我军前方似乎也有狼群，晚上的时候附近都是狼嚎声，一开始我还以为是我们惊扰了附近的狼群，可是，奇怪的是这些狼群为什么不逃走。”

　　白绕点点头说道：“你能发现这么多，也不枉当年张牛角大哥收你做义子了，你小子还年轻，需要学的地方多着呢。”

　　“那，这狼群为什么聚集啊？”张燕思考了一会问道。

　　白绕和其他几人相互看了看后摇摇头，他们现在也不确定，其中一人拿起块烤的差不多的烤肉笑道：“一群畜生，能知道啥，除了吃就是生，这么多聚集在一起总不是为了生小狼崽，依我看，多半是找吃的。”

　　“这么多狼，找吃的？”张燕笑道：“目前发现的狼群数量都快不下于万条了，这么多狼，吃什么啊，难道吃我们啊，呵呵，我们还想着吃它们呢。”

　　张燕在笑呵呵的回话，可是，白绕等人却没有笑，刚刚那位在吃烤肉的将官也停止了咀嚼，他们都似乎想到了什么。

　　这种气氛，让张燕觉得有点诡异，他放下烤肉问道：“开什么玩笑，叔，别告诉我狼群聚集就是为了我们啊。”

　　“那肯定不会，狼虽然是畜生，可它也算畜生中相当聪明的。”白绕笑道：“我们这么多人，狼群是不敢攻击的，除非是饿急了。不过，飞燕，我问你，你在前边行军，可曾打探过方圆两百里内的地形？”

　　“方圆两百里？”张燕惊道：“这附近都是山林，我的部下们连行军都困难，怎么去打探方圆两百里内的地形啊，我只知道，再往前走几十里就能进入平原，然乎就进入草原了，不过这条路我没有走过。”

　　张燕这边几人在聊天，自然引起了公孙续的注意，这次聚集在这里商议军情的将官，除了选锋军的几个校尉外，其余大都是黑山军中的将领，所以，公孙续在一定程度上还得依仗他们。

　　“张燕，白绕，你们过来下。”公孙续对张燕这边找找手说道。

　　众人的目光一下子聚集在这两人身上，张燕和白绕立马跑过来跪下说道：“主公。”

　　公孙续摆摆手示意他们起来，然后问道：“可是发现了什么情况，我们你们都讨论好久了啊。”

　　张燕看了看身边的白绕，然后回道：“主公，末将等确实发现了点异常，不过暂时还不敢确定。”

　　“无妨，说来听听，我们不能放过任何细节。”公孙续笑道张燕对白绕点点头，白绕这才回道：“主公，末将觉得这狼群，有点异常，我们应该先派人把前边的地形和其他情况打探清楚，若是贸然出动，我军恐怕会遭受损失。”

　　“哦？说的也在理。”公孙续点头说道：“不过，你倒是先说说狼群哪里有异常。”

　　“末将觉得，狼群并不是被我们驱逐过来的，应该是有什么吸引了大批狼群，巧的是，狼群前进的方向跟我们相同，不过，它们走在前面，我们却要落后十几里或者更多的路程。”白绕恭敬的回道。

　　此刻，众人都停下了手中的动作，白绕的话有一定的道理，但是却没有证据，缺乏说服性，而且，围捕狼群的计划是公孙续提出来的，作为下属想忤逆上司的计划，有点以下犯上的味道，众人担心公孙续听了这话会有什么不愉快。

　　但是，公孙续脸色并没有什么不悦的神色，他只是皱了皱眉头，白绕刚刚这么一说，也引起了他的怀疑。

　　不一会，公孙续就对身边的黄叙说道：“我军的斥候打探的最远距离是多少。”

　　“除了半个时辰之前派出去的斥候，我军打探的距离不过二十里。”黄叙沉声回道。

　　“没有出山？”公孙续似乎是发现了什么。

　　“没有，山路难行，斥候也不可能甩开大部队太远，我军斥候出动的最远距离离张燕将军的前部相差二十多里，离我军中军相距有将近四十里，这已经是很远的距离了。”黄叙立马解释道。

　　众人都与没有说话，公孙续的话里透露出一点不寻常的味道。

　　停顿了一会，公孙续又接着说道：“黄叙，你亲自带队去前方打探地形，如果有必要可放出海东青，今天全军就在此扎营，进山打猎的部队也不要离开的太远。”

　　“可是，主公，这深山老林的，海东青能看到什么，是不是等进入草原再说。”黄叙立马问道。

　　“我们就快进入草原了，你带人去打探清楚，这一带我们都没有来过，前方是什么情况我们还不知道，围捕狼群的计划暂时搁置，诸位先各回本部抓紧训练，不要松懈。”公孙续看着众人说道。

　　“诺，谨遵主公之令。”众人都跪下领命。

　　黄叙立马下去点了两队斥候兵，带足了干粮和箭矢后就出发了，公孙续则留在大营内等消息，现在才是中午，按照路程来算，黄叙他们应该能在天黑之前回来，现在，公孙续越发觉得自己应该有支山地部队了。

　　今天要不是白绕提出这点不同寻常的观点的话，公孙续恐怕真的会先制定围剿狼群的计划，这样一来，恐怕会出现不好的结果。

　　到了下午的时候，大营这边的士兵们都在正常训练，进山打猎的士兵们送回了不少于昨天一样的猎物，虽然他们都按照公孙续的指令没有进入山林太远，可是，也不知道是怎么的，猎物都跑到山林外围来了，正好就被他们给带到了。

　　这一情况更加引起了公孙续的注意，一开始他还不相信，后来他亲自带队去勘察情况，白绕和张燕也随同一起进山。

　　到了山中，有选锋军将士带着公孙续他们打猎，果然，进山不久后，公孙续这一行人就发现了不少猎物，像兔子野鸡之类的小猎物自然不用说了，公孙续他们进山没一会就遇到了一个小型的野猪群，十多头野猪全被将士们拿下。

　　将士们在庆幸今天晚上又可以开荤的时候，公孙续却向身边的白绕问道：“可曾发现什么异常？”

　　白绕思考了会回道：“狼群发现的少了，还有，这些野兽平时应该不会在这种山林外围活动才对，除非，是什么把他们赶了出来。”

　　公孙续听了后立马回道：“如此说来，应该是狼群将他们赶出了平时的栖息地了。”

　　“十有八九是这样。”白绕冷静的回道：“山林之中，老虎和熊都是霸主，几乎没有什么野兽敢惹，成群的野猪比老虎还难缠，如果不是遇到数量较多的狼群，这些野兽也不会跑到外围来。”

　　公孙续点点头回道：“难怪，我一开始还真以为是这片山林野兽太多了，现在看来，确实有点异常情况了。”

　　为了进一步确实自己这边的猜疑，公孙续率人继续朝山里面进发，结果，公孙续这边遭遇的野兽也越来越多，看来，白绕的猜测是对的，狼群，确实有问题。


第268章　观战（二）

　　回来后，公孙续越想越觉得不对，狼群肯定不是冲着自己这边来的，现在又不是寒冬季节，狼群应该也不是去劫掠草原游牧部落的牛羊的，可是，狼群有这么大的集会，肯定是为了点什么。

　　大帐中，公孙续和张燕白绕等人围着地图研究了很久，天渐渐黑了，这时，公孙还趴在地图上研究着，白绕看了看外面的天色说道：“主公，黄叙小将军还没有回来。”

　　“嗯？还没有回来？”公孙续站起来问道：“张燕，派人去催没有？”

　　“派了，前后派遣了四支百人队。”张燕恭敬的回道：“主公，会不会是出了什么事情，要不我们再多派点人去接应吧。”

　　“应该不会，黄叙虽然年轻，但是他跟在我身边也有好多年了，论经验，他并不比你们少。”公孙续想了想会又说道：“或许是遇到什么麻烦了，这样，从选锋军中调遣两支百人队去查探一下。”

　　就在张燕领命要出去的时候，却听见帐外有人喊道：“主公，我回来了。”

　　这声音，正是黄叙，公孙续听了后对张燕和白绕笑道：“我就说过，不会有事，进来吧。”

　　等到黄叙掀开帘帐进来的时候公孙续才发现异常，现在的黄叙，灰头土脸的，衣甲也破损了不少，看样子是跟敌人遭遇了一般。

　　不等公孙续发问，黄叙就先说道：“主公，末将打探清楚了，狼群，确实有问题。”

　　公孙续指了指黄叙的衣甲说道：“看都看出来了，还要你说，详细说说吧，具体什么情况。”

　　“呵呵，让主公见笑了。”黄叙摸摸后脑勺笑道：“末将率人快马加鞭前行了三十多里后就进入了平原地区，然后再前进段距离就是大草原。这块草原附近似乎是人迹罕至，不过，这里的水多草盛，很适合放牧，我沿路就查探到大量黄羊群的踪迹，后来，我们在一个山谷水草丰盛的山谷附近发现了大量的黄羊群。这些黄羊似乎是被水草吸引过来的，粗略估计，恐怕有数万头吧，我猜应该是不少小黄羊群聚集在一起的，而且，黄羊群中还夹杂着不少野马群和几头犀牛。后来，我们记下位置后就从原路返回，途中我们又发现了一个小道，于是我们兵分两路，我率人打探了一下小道，发现可以回到我们大营。不过，在路上我遇到了个狼群，有将近一百条狼，我和麾下二十名斥候费了好大功夫都没能甩开他们，途中还损失了六匹战马，眼看就要天黑了，在不甩开它们的话我们就麻烦了，幸好最后遇到了一支前来接应的百人队，我们才算是脱险了。不过，呵呵，主公你也看到了，我就成了这个样子，幸好没有损失一人，最多也就是受点轻伤。”

　　公孙续点了点头看着白绕问道：“如何？你怎么看？”

　　“狼其实是很聪明狡猾的动物。”白绕慢慢说道：“草原部落不少都是以狼为图腾，甚至都将狼当作神灵，不是没有道理的，根据黄叙小将军刚才所说，我猜测这么多狼群聚集在一起就是为了围捕黄羊群。狼群其实在一定程度上住主宰着草原，甚至很多地方都被狼群霸占着，一般的游牧部落都不敢侵犯，这附近人迹罕至，为狼群提供了最佳的栖息地点，而那片水草丰美的山谷，我觉得就是狼群霸占着用来引诱黄羊群或是野马群的。”

　　“有这么神奇？”张燕疑问道：“畜生都这么聪明？”

　　“很多事情，是你想象不到的。”白绕看了张燕一眼后说道：“不要小看草原狼群，多少游牧部落都栽在这狼群手上。”

　　公孙续也点点头回道：“不错，草原狼群确实不容小觑。这样吧，既然已经打探清楚了，那我们也趁早计划计划，看能不能趁着狼群围捕黄羊群的时候捡点便宜，黄叙，你说的那条小路适合骑兵通过不？”

　　“骑兵通过没有问题。”黄叙想了想后回道：“但是人数不宜太多，如果一次通过超过五千人的话，我怕会惊扰附近的狼群了，到时候恐怕就不妙了。”

　　“我们也就是去围捕狼群而已，用不了太多人。”公孙续想了想后说道：“这样，白绕，明日行军半途中你就率一万人在山内扎营，构建一定的防御工事，多备引火之物，阻断狼群的退路。明天前进和中军合为一军，大军前进到山路出口平原附近扎营，我先率三千虎贲骑兵从小路出发，从仆从军中调三千人作为第二批，然后再调遣五千选锋军作为第三批绕道到山谷那边，其余骑兵在营内随时待命，接到信号后立马赶往山谷堵住出路。”

　　想了一会后，公孙续接着说道：“明日黄叙，张燕，你二人随我出发，大营内交由步兵把守，另外，那两万原本作为骑兵部队训练的士卒明天也换上战马，随时准备出击。”

　　公孙续吩咐好怎么做后，众人立马下去执行命令，这一次战斗，其实完全可以避免，而且公孙续也急需赶路，可是，公孙续却明白，在与匈奴人交手之前，他必须尽快整顿好黑山军，否则到了战场上，这些新投部队很难指挥。

　　第二天，公孙续一早就率骑兵出发，他走的是小路，路比较近，没有两个时辰，公孙续他们就绕道到了山谷尾部的悬崖上，从这里往下看，正好可以看见山谷内的一切情况。

　　遥遥望去，山谷内确实是成群的黄羊，公孙续这边一估算，仅仅就黄羊而言，真的有几万头，这里面还不包括有几个大约在千匹左右的野马群。

　　这时，站在公孙续身边的一名仆从军千夫长解释道：“草原部落也有围猎黄羊的习俗，因为黄羊的繁殖能力强，也特别能吃，一般它们经过的地方都是被啃食一空。这对草原部落来说也是灾难，没有足够的草料，草原部落拿什么来放牧。再者，围猎黄羊就可以减少对放牧羊群的宰杀，这样算是一种额外收入。”

　　公孙续自然明白这千夫长的意思，自然界讲究的是平衡，黄羊群虽然是食草的，可是，如果羊群数量太过庞大的话就会加速沙漠化，而且，羊群也是需要迁徙的，每到一处，他们都会将当地的青草啃的一点都不剩。

　　狼群凶恶，但是，有狼群在又能在一定程度上控制黄羊群的增多，不过，狼群太多的时候，它们又会去偷袭牧民们的羊群，自然界总是巧妙的维持着这样的平衡，这次使得草原呈现出多姿多彩的画面。

　　在悬崖上观望了半个多时辰后，公孙续问身边黄叙道：“大营那边有没有消息？”

　　黄叙摇摇头正要说话，却听见旁边张燕喊道：“：快看，狼群出现了。”

　　众人都举目望去，果然，在谷口附近出现了几百条狼，接着，几条领路的狼发出一阵阵嚎叫，山谷外围，传来更多的狼嚎声，似乎是在响应这些前面的狼群。

　　公孙续这边正巧位于山谷尾部，跟狼群不搭边，所以狼群也就没有注意到他们。

　　黄叙看着山谷口附近的狼群越来越多，他不禁笑道：“主公，看来，有场好戏要看了。”

　　“或许能学到不少东西。”公孙续笑道。

　　没多久，谷口附近就出现了将近两万条狼，由于谷口比较大，狼群暂时还不能封死羊群的退路。

　　而此时，黄羊群也早就做好了准备，头羊们都聚集在一起，将羊角对着谷口，以防止狼群发动突袭，健壮的黄羊都站在外围，小羊和怀孕的母羊则在最里面，就这样，羊群和狼群对峙了起来。

　　可是，狼群一直在谷口那里号嚎叫，他们并不发动进攻，似乎是因为羊群的数量超乎了它们的想象，让它们不敢进攻。

　　不多时，山谷外又响起了一阵阵狼嚎，接着，谷口的狼群渐渐撤走，等到还剩下一万多条的时候，狼群的数量基本稳定下来，剩下的饿狼都死死盯着山谷中的羊群，似乎是想从其中抓几只，然后将他们撕碎。

　　这时，羊群这边也渐渐出动了，前边的羊群全是年轻健壮的雄羊，羊角也格外的显目，似乎是草原勇士的弯刀。看到这样的羊群，谷口的狼群都不自觉的往后退了几步。

　　趁着这个空档，羊群发动了进攻，领头的几百头羊朝这谷口冲了过来，后面的羊群跟在后面，生怕被丢下，可是，羊群数量太多，山谷口虽然也很大，可一次最多也就能容纳几千头羊一起冲锋。

　　由于有健壮的领头羊在前面打头阵，狼群没有阻拦住羊群的先锋部队，很快就有几百头羊冲出了山谷，最为厉害的头羊已经在山谷外面了，接下来，是羊群中的母羊和小羊了。

　　就在公孙续这边观望的时候，情况突然发生转变，狼群趁着黄羊群冲出一半的时候突然冲出，几百条最为凶猛的饿狼从两边发动进攻，直接将羊群截为两段。

　　处于后面的羊群不敢继续冲锋，纷纷向后撤退，十几只撤退的慢的被追上来的饿狼拖住，很快就被狼群分尸了。

　　而冲出去的那一半羊群也没有停下来，它们继续向前冲，外围的狼群没有去阻拦它们，很快，这冲出去的羊群就跑远了。

　　一次冲锋过后，狼群再次堵住了谷口，羊群重新退回谷内，双方再次对峙起来。


第269章　围猎（一）

　　看到这番景象，在悬崖上围观的众人都不禁目瞪口呆，羊群被重新驱赶回山谷，虽然跑掉了两千多头，可那都是羊群中最为健壮的，也是最能对狼群构成威胁的，剩下的这一半，大多都是老弱啊。

　　不过，山谷内的还有其他几支羊群，刚刚逃掉的不过是其中一支而已，如果狼群是想用这个驱赶战术的话，恐怕还得费上一番功夫才能彻底围困住羊群吧。

　　黄叙看了之后摇头说道：“想不到平时看起来凶恶的狼群，竟然也懂得如此战术，这样一来，虽然跑掉了一半羊群，但是剩下的羊群几乎可以用不堪一击来形容。虽然羊群数目只剩下一半，可这也足够他们果腹了，以前我听老兵们说过草原狼群的狡猾，但今天才算是亲眼见到，难怪草原游牧部落会定期屠狼，这样的畜生要是多了起来的话，难保不会成群结队的去祸害牧民。”

　　旁边那位千夫长听了后回道：“黄将军说的不错，狼确实很狡猾，但是它们也是草原的主宰之一，很多时候，牧民跟狼群还是可以和平共处的，除非是寒冬季节寻觅不到食物，否则，狼群一般也是不会攻击牧民的。而且，有了狼群在，黄羊的数量就能得到控制，这样一来，牧民就能有更多的水草丰美的地域放牧，这对牧民来说，其实也是件美事。”

　　“你们从刚刚狼群的表现中看出了什么？”公孙续继续盯着远方说道：“谁能告诉我为什么狼群会成为大多数草原游牧部落敬拜的对象，老虎，熊都比其凶狠，可为何狼却能得到游牧部落的钟爱？”

　　众人听了之后都纷纷表达自己的意见，其中，仆从军的千夫长说的比较中肯，他们自幼生活在草原，对狼群有着一种特殊的情感，很多时候，狼，其实是他们的老师，教会了他们很多东西。

　　就比如眼前这幕，实际上是在阐释草原上的一条生存定则，要想活下去，就得当狼，要是不够狠，就只能成为被宰割的黄羊。草原部落崇尚勇武，大多也源于此。

　　特殊的生存环境造就特殊的习性，草原环境恶劣，生存资源极为有限，很多时候养不起那么多人，所以，要想在这样的环境中安全生活下来，就必须够狠。

　　千夫长看了看一眼羊群后对众人说道：“在草原上，小孩的出生率其实不低，不过真正能存活下来的就不多了，那些没有长大的孩子其实就跟这黄羊一样，成了狼群的腹中餐。而活下来的孩子，长大后大多都会成为勇士，他们天生就好勇斗狠，几乎没有几个会是孬种。因为他们从小就学会跟狼一样去生存，这是每个草原勇士都要经历的过程。”

　　旁边众人听了都点头表示同意，这些年，北疆军没少跟草原游牧部落交手，草原勇士的凶狠让他记忆深刻，上次跟匈奴人一战，匈奴勇士的勇武就得到了北疆军的认同，不然，公孙续也不会想着要招募仆从军为自己效力。

　　回想数百年前，草原部落一直处于生产力比较低下的时期，人口也很少，可是，他们还是占据着大片的草原跟中原汉人对抗，古时候就有犬戎攻杀周幽王，秦朝时期有东胡，匈奴等游牧部落威胁中原腹地。

　　汉朝初建时期，匈奴几乎就是不可战胜的神话，这样的状态一直延续到汉武帝时期，后来汉武帝虽然以举国之力击败了匈奴，但是，匈奴并没有因此消失，反而却仍在草原上顽强的生存着，数百年来一直威胁着汉朝的北疆。

　　“狡诈、勇敢、机智、凶残、雄心且极具耐性，这是草原狼的优点。”公孙续慢慢说道：“从草原狼的眼睛中就能看出它的强悍，哪怕是饿了很久，草原狼的战斗力却不会减退半分。老虎，熊，花豹等大型野兽都比草原狼厉害，单对单的情况下，没有狼会是他们的对手，但是，狼群有一个它们都不会的本领，那就是利用群体的力量，协同作战。草原狼从不畏艰险，勇于直往向前，在极度恶劣的条件下，靠自身的智慧与狡诈，都能够生存下来，并且运用一切手段，改善自身生存条件，使自己活得更好。从刚刚的战斗中你们也应该能看出它们精诚团结，分工明确，在任何危险地情况下，都不出卖同类伙伴，都不用同伴的死来换取自己的生，一开始羊群发动进攻的时候，狼群相互配合，竟然没有一条狼受伤。就比如刚刚那场交手，狼群运用的战术与孙子兵法上提及的很多战术都不谋而合。羊群敢于朝狼群发动进攻，但是，这进攻的气势被阻断后，羊群就再也没有还手之力了。一鼓作气，再而衰，三而竭，狼群没有跟羊群硬碰硬，而是趁着羊群松懈的时候将他们的队伍拦腰截断，一下子就击破了羊群的势头。骑兵作战，历来不也是如此吗？”

　　众人听了都心悦诚服的点头表示认同，公孙续分析的很精辟，将狼群的智慧描述的很彻底，现在，这些观战的北疆军没有谁再敢轻视草原狼。

　　就在众人在悬崖上聊天的时候，山谷那边也出现了一幕幕险情，剩下的羊群也发动了几次进攻，可是，狼群还是采取之前的战术，它们放过最为凶狠的健壮的羊群，转而将那些弱小的羊群阻留下来。

　　而逃出山谷的羊群都不敢回头，就算有些头羊想率领羊群回来打开山谷的通路，可是，山谷外面的狼群则会对它们进行骚扰，威吓和袭击，使得这些羊群不得不退走。

　　如此一来，留在山谷的羊群的数量虽然减少了，但是他们的战斗力下降的更为厉害，也就更易于让狼群得手。狼群这么做，不仅让自己可以得到足够的食物，更加保证了自己在袭击羊群的时候不会受伤。

　　公孙续看着山谷那边上演一幕幕激战，他不禁摇摇头笑道：“简直就是天生的军队啊，你们看看，山谷外面有一处聚集的狼特别多，我猜那里就是狼王的所在地。整个狼群由狼王发号司令，狼群内部成员分工合作，各司其职，全然没有一点混乱的迹象，这，哪怕是在我北疆军中，也是很难做到的。还有，你们注意到没有，狼群从一开始出现到激战到现在，它们应该是准备了很久的，我们凑巧是遇上了，前几天我们在山林里遇到的狼群肯定是朝着这边进发的。它们为了能为围捕这些黄羊，竟然从山林里面绕过来吗，而后将黄羊群堵在山谷内，接下来再是一一击溃黄羊，使得羊群失去战斗力，这种策略，当真是令人敬佩啊。”

　　张燕听了之后自嘲道：“想不到，我张燕学习到的战略计谋竟然是从草原狼身上看到的，如果不是跟了主公，恐怕我一身也不会看到如此振奋人心的场面。”

　　公孙续听了后笑呵呵的回道：“呵呵，别说是你，这么多年我虽然听说了不少关于草原狼群的传闻，可是这也是第一次看到大规模的狼群围捕猎物。今后我北疆军入主草原，肯定是少不了要跟这样的对手打交道的，众位皆是我北疆军中的柱石，今后，我还得好好依仗你们才是啊。”

　　张燕和仆从军将领们都听得出公孙续的意思，当然，公孙续刚刚所指的对手可不仅仅是指草原狼，而更多的是指像草原狼一样凶狠狡猾的草原游牧部落。

　　狼群尚且如此难缠，更何况比狼群更加厉害的草原游牧部落呢？

　　不多时，山谷口处的战斗渐渐不再那么激烈了，羊群这时候也不怎么主公进攻了，虽然山谷内还有几千匹野马，可是它们被挤在后面，前面全是黄羊，这些野马群暂时也冲不出去。

　　眼看山谷内的抵抗力下降了很多时候，狼群朝天怒嚎了几声，接着，隐藏在各出的狼群纷纷朝山谷口这边聚集，看样子，狼群是准备主动进攻了。

　　公孙续他们在悬崖上观望了一个多时辰，前后大约有一万多头黄羊冲出了山谷，狼群并没有浪费精力去追捕这些已经逃掉的猎物，它们的注意力，全部集中在山谷内那些没有跑掉的黄羊身上。

　　不多时，狼群这边占据了有利地势，它们不仅扼守住关卡，不少提醒健壮的野狼甚至还抢占了山坡等较高的地形，此刻，所有的草原狼都在等待进攻。

　　看到狼群的架势，黄羊群内出现了一阵阵骚乱，最为健壮的黄羊已经跑出去了，剩下的几万黄羊中，没有多少敢于直面跟狼群交锋。

　　趁着羊群骚乱的空档，狼王再次嚎叫几声，前边的几百条狼一起发动了进攻，后边的狼群也立马跟上。

　　山谷内其实地形很大，黄羊们聚集在山谷口都想着冲出去，这时候被狼群一突袭，整个黄羊群都乱了，为不避免被狼群扑倒，黄牙群很自然的选择后撤。

　　可是，这第一次进攻的狼群才一千条左右，跟黄羊的数目比起来，简直是太少了。

　　但是，狼群并没有直接扑进羊群去撕咬，相反，它们环绕在羊群外围不断狂奔，不断嚎叫，然后冲击并驱赶羊群，使得羊群的阵型渐渐混乱起来。

　　那些坚守在最外围的健壮黄羊也不得不跟着羊群一起跑动。

　　此刻，悬崖上的公孙续拍手叫好道：“围猎，开始了。”


第270章　围猎（二）

　　众人都兴高采烈的看着山谷中上演的一幕幕大自然界的角逐，狼群虽然凶悍，但是它们也不敢贸然冲到黄羊群内部，同时，健壮胆大的黄羊尽量用羊角对着外面，以防止饿狼偷了空子偷袭。

　　场面越来越混乱，黄羊群太大，没有攻击力的黄羊太多了，纵使外围有敢于跟饿狼相抗的健壮黄羊守着，可是，内部的那些孱弱的黄羊却依然惧怕饿狼的嚎叫。

　　此刻，悬崖上的公孙续看着地下的场景叹道：“最坚固的城堡必定是从其内部攻破的，如果黄羊群能一直保持这样的阵型，狼群就算想将它们驱散开也必定要付出不小的代价。可是，你们看看，面对几千头饿狼，数万黄羊中仅仅有那么几千头在外围与狼群对峙，其余的黄羊，不是在内部乱跑就是想趁机冲出去。在内部乱跑的只会是黄羊群的阵型越来越乱，最终是会被狼群攻破，那些趁机逃出去的，似乎是逃出生天，可是，守候在山谷处的狼群又岂会放过这些落单的黄羊。”

　　张燕看着这番新奇的景象感叹道：“主公分析的相当精辟，黄羊群最终只会毁在自己手上，而且，看狼群的架势，他们还没有真正进攻，目前只不过是恐吓羊群而已，可笑那些胆小的黄羊禁不住恐吓啊。”

　　“主公，我们什么时候动手。”黄叙在一边跃跃欲试道。

　　“还早，骑兵就位没有。”公孙续问道。

　　“狼群比我们估计的要早发动袭击，大部队现在应该才刚刚出山，要想步军赶过来恐怕还得要段时间，选锋军五千骑兵还有一刻钟赶到。”黄叙兴奋的回道：“我们的动作虽然够快，可是狼群的动作也不慢。”

　　公孙续想了想后回道：“狼群已经发动袭击，现在它们的精力必定都在山谷这边，传令给选锋军，让他们加速前进，不要顾及是否会被狼群发现。”

　　“诺，末将现在就去办。”说完，黄叙就立马下去派人传令。

　　公孙续现在都急着调集骑兵，必定是要动手对山谷中的狼群和羊群进行围捕了，这种围猎的场景可是相当的壮观，机会不多，没有谁谁愿意错过，黄叙也想着早点动手。

　　不过，此刻明显还不动手的最佳时机，狼群还没有动真格的，黄羊群也没有遭受多大损失，双方还在焦灼，而且，山谷后面，那几千野马都聚集在一起，他们并没有被狼群给吓到。

　　同时，最为健壮凶悍的野马都站在外围打着响鼻，喘着粗气，前蹄在不停的击打或是刨着土地，看样子，野马群也在等待机会准备突围。

　　几头犀牛则在一旁显得淡定得多，自然界中几乎没有什么能对他们构成威胁，狼群一般也不会来招惹犀牛。

　　公孙续看了看场中表现不一的动物后笑道：“想不到这里还能看到犀牛，当真是稀奇啊。”

　　山谷中的草原狼越来越多，进入山谷的草原狼并不急着抢食一些被咬死或者咬伤的黄羊，它们都先占据着有利地形，等到之前那一批驱赶黄羊的狼群累了之后，它们就立马替换上。

　　狼群采取这种车轮战式的进攻，使得黄羊群一刻都停不下来，就这样，那些健壮的黄羊也渐渐被拖垮了，它们不可能一直守在羊群外围，再加上这混乱的羊群将它们的阵型已经撞乱，健壮的黄羊也不得不向后退却。

　　山谷口处，又一次响起了狼王的嚎叫，由于距离甚远，再加上狼王被几百条健壮的草原狼包围着，公孙续这边压根就看不清楚狼王长什么样，不过，从这嘹亮的嚎叫声中，公孙续等人能猜测出狼王健壮的体型和威武的雄姿。

　　在这一声嚎叫之后，剩下的狼群大都开始向山谷内进军，山谷口处留下大约两千条草原狼把守，此刻，狼王还屹立在山坡上，似乎还不到它出手的时刻。

　　看到狼群大部分都想山谷进军，公孙续立马对身边人说道：“黄叙，你率三千人从左边绕到山谷口，听到我的信号后就吹起号角准备围猎，张燕，你率三千人从右边绕过去。你们注意了，不要私自行动，听我鼓声为号，鼓响之后，你们在山谷周围吹起号角，在围捕之前，我们先以号角和大鼓震慑狼群，而后先以铁骑弓箭射乱山谷口的狼群。等到狼群混乱后，他们必定是想从山谷口奔出。你们可令士卒列八字阵型，盾牌在前，长钱压住阵脚，而后可令骑兵随意射杀之，记住，不可堵死了出口，等到狼群退走大半后，你们再率军堵死谷口，不可再放走了谷中任何一样猎物。”

　　“末将领命。”黄叙和张燕立马下去各自清点三千骑兵静悄悄的绕着山谷向谷口走去。

　　公孙续身后，几百名士兵抬来了二十架军鼓，六十名鼓手早已围在军鼓旁边，就等公孙续下令了。

　　此刻山谷内，狼群才开始了真正的捕杀，几百头体型最大的草原狼时不时的冲进羊群咬住黄羊的脖子，然后就把黄羊往外拖，慌乱的黄羊根本就顾不上那些被咬住的同伴，它们都忙着逃命，逃离草原狼的攻击范围。

　　可是，黄羊群越乱就给了草原狼更多的机会，而且，草原狼依旧是采取车轮战式的进攻，每一次进攻羊群的草原狼不会超过四千只，其余的草原狼在同伴进攻的时候就守在一旁休息。

　　碧绿绿的山谷中响起一阵阵哀嚎，鲜血也染红了牧草，一头头黄羊被草原狼咬住后就再也挣扎不开，它只能等着自己的鲜血流尽，等着生命慢慢丧失。

　　公孙续这边能看到羊群的混乱和狼群的配合，不过，由于距离却是太远，哪怕是体型最大的草原狼也就只有小拇指那么大，至于草原狼是如何咬住黄羊，然后是如何将它拖死的，公孙续这边却看不清楚。

　　黄羊的混乱渐渐影响到了后面的野马群，谷口那边有大群草原狼把守，黄羊是冲不出去的，它们只得往后退，可是，山谷就只有那么大，它们一退，野马群就没有地方可以呆了。

　　而且，野马群的阵型比较严密，黄羊群退过来的时候就有点冲乱它们的阵型，几头犀牛则聚集在一起倒是没有被冲散，可是，羊群一退，狼群就跟上，过不了多久，狼群也会朝野马群进攻了。

　　公孙续看了看天色，大营那边应该差不多快要到位了，山谷这边的围猎也快要进入高潮阶段，接下来，等到狼群也筋疲力竭的时候，公孙续就该出手了。

　　可是，现在黄羊群还没有彻底乱点，狼群也保留了余力准备做最后一击，公孙续还得等。说起来，草原狼的战术确实可圈可点，面对数倍于己的羊群，草原狼仅仅派出几千条草原狼就稳稳占据了上风。

　　不过，或许是羊群的数量太过庞大，或许是山谷场地狭小限制了狼群的发挥，不然，从围猎到现在，这么长时间，这战事，也该进入尾声才对。

　　公孙续仔细一想也就明白其中的关键，这里是山谷，羊群除了出口之外就不知道往哪退走，纵使狼群一再驱赶和冲击，散乱的羊群却总是没有被分隔开，这不是平原上，羊群跑的没路后又会聚集到一起。

　　想通这些过后，公孙续心里叹道：“这山谷只有一个出口，为狼群提供了地利，可是，狼群也没有想到要面对数量如此庞大的黄羊群，所以到现在都还没有冲散，如果越往里面逼迫羊群的话，最后羊群无路可走的时候又只得往外冲，狼群想要得手，恐怕还得耗费不少时间啊。”

　　果然，谷口处的狼王似乎也对部下们还没有冲散羊群而感到生气，不一会，它又嚎叫几声，似乎是在催促狼群抓紧进攻。于是，狼群也放弃了车轮战，不少休息好的草原狼也加入到了战圈。

　　眼见最后休息的狼群也去追赶羊群去了后，公孙续大笑道：“好了，都乱了，哈哈，就是现在，来人，擂鼓吹号，给其他人发信号，快。”

　　轰隆隆的军鼓声在悬崖上响起，宽广的山谷内也响起了军鼓的回声，由于山谷的特殊地形，二十架军鼓敲起来就如同上百架军鼓一样，山谷内的狼群和羊群一下子都被吓住了。

　　紧接着，山谷口数里外响起了一阵阵号角声，这下子，就连谷口处的狼群也被吓的不轻，狼王立马站在山坡上嚎叫起来，看来，它也意识到了危险，谷口处的几千草原狼立马聚集在狼王身边，似乎是摆好阵势准备迎敌，可是，它们的敌人，是它们难以抗衡的。

　　不一会，黄叙和张燕分别率领三千骑兵从左右两边杀出来，除了前边的士兵弯弓搭箭在瞄准之外，后边的骑兵仍在吹着号角。

　　十几里外，早已经准备多时的北疆军骑兵们也听到出击的号角声，一支支响箭射上天空，等待多时的骑兵们立刻策马狂奔，都朝着山谷这边冲来。

　　除去留守大营的步兵和一万骑兵以外，将近三万骑兵都杀向了山谷，这阵势，当真是惊天动地。紧接着，北疆军大营内，一队队步军也在将官们的率领下走出营地，然后开向山谷这边。

　　由于是围猎，所以很多士兵都没有穿戴笨重的铁甲，其实也没有多少铁甲可供穿戴，士兵们大都拿着盾牌和长枪，弓箭手们则排列着整齐的阵型靠在长枪兵后面。

　　北疆军的围猎，现在才是正式上演了。


第271章　军心归附（一）

　　北疆军数万人马大举攻来，山谷口处，狼王还在眺望，以前，狼群不是没有面对过草原游牧部落勇士的围攻，可是，那一般都是在严冬季节，只有在狼群主动侵犯游牧部落利益的时候才会引起他们的反攻。

　　可是，此刻，狼群确凿是到数万骑兵和步兵的围捕，这使得狼群一下子惊慌起来，面对骑兵的围捕，狼群很快就在狼王的指挥下进行反扑。

　　此刻，出现在山谷附近的也就只有张燕和黄叙率领的六千骑兵，虽然看起来也是人多势众，可是，久经生死的狼王一眼就看出了对方是在虚张声势，类似的情况，每年冬季狼群都会遭受几次。

　　很多年纪较大的草原狼其实明白一件事情，当围捕他们的骑兵总是虚张声势吹着号角的时候，一般都不会主动向它们发动进攻，山谷外的几千草原狼都是经历了多年的围捕后生存下来的精英，所以，面对六千骑兵的夹击，它们竟然没有四散逃开。

　　相比较而言，山谷内的狼群就差劲得多，悬崖上，公孙续那边军鼓声接连不断，整个山谷都回荡着这种震慑人心的声音，狼群也渐渐放弃了围捕羊群的任务，它们都转而聚集在一起，以求面对未知的险境。

　　公孙续身边还有五千骑兵，他正站在悬崖上观望，当他看到山谷口处的狼群并没有逃开反而聚集在一起准备反扑的时候，公孙续摇头叹道：“这些狼都成精了，竟然能看透我军骑兵是在虚张声势，看来，也不是所有的狼都害怕人啊。呵呵，想结阵守住山谷口，倒是一条不错的主意，想让山谷里的狼群渐渐撤出，还真是有点意思了，我倒要看看，被草原部落尊为神灵的草原狼，是否真的这么难缠。”

　　山谷口外，黄叙和张燕的骑兵果然没有直接发动冲刺，他们也都看出了狼群的不同寻常之处，本来，六千骑兵突然杀出，这应该是足以让狼群阵脚大乱的，而黄叙他们也本是打算趁着狼群大乱的时候才用骑射，驱赶战术对狼群进行打击的，可是，现在这情况，明白着是要冲阵才行啊。

　　黄叙这边在狼群外三百步的地方停了下来，此刻，黄叙也是气的骂娘道：“他妈的，老子是来围猎，不是来攻打步兵阵型的，竟然跟我上演这么一出，来人，兵分三队，轮流朝狼群进行骑射，告诉兄弟们，不要靠近狼群，最少要保持三十步的距离。”

　　很快，黄叙的命令就下达到各个骑兵十夫长那里，黄叙身边乃是三千仆从军，人人都是草原勇士，个个都在十多岁的时候就能上马开弓射箭，像这种围猎草原狼的战事，他们中有不少人都经历过。

　　以前，当他们在冬季跟着部落首领出去围猎狼群的时候也遇到过类似的情况，狼群在遭遇骑兵的时候并不会主动撤退，很多时候都是将草原骑兵给打退了。

　　狼群的凶悍和狡诈早就被草原勇士熟知，很多时候，面对数量较少的狼群，草原勇士都会采取硬碰硬的战术，只有这样才能取得最大的战果，可是，如果是面对数量庞大的狼群，草原勇士宁愿主动撤退。

　　黄叙没有下达冲阵的命令，这让三名仆从军千夫长都松了口气，要是真的冲刺起来，这就算自己这边能刺穿狼群的阵型，恐怕最少也得丧失数百勇士的性命。

　　第一波千人队排列阵散漫的阵型朝狼群慢慢移动，没到一百步就不是冲刺的时刻，此刻，骑兵们都在寻找节奏感，他们都趴在马背上，手中拿着弯弓，随时准备放箭。

　　张燕这边稍微慢了一拍，当他看到黄叙那边竟然停下没有冲刺之后也就立马明白了其中的关键，接着们，黄叙那边改变战术之后，张燕立马和身边两名校尉商量起来。

　　选锋军将士久经沙场，有什么场面没有见过，当他们看到狼群竟然聚集在一起准备和自己这边对抗的时候，张燕身边的两名选锋军校尉都笑道：“自寻死路。”

　　接着，在与张燕商议一会后，这边三千选锋军骑兵也分作三队，准备采取骑射的战术，狼群的左右两侧都被北疆军骑兵给把守住，此刻，要是狼群想要退去的话，其实还是很简单的，可是，它们竟然想顽抗到底。

　　很快，两边的第一波千人队都进入了冲刺的距离，骑兵们都在加快速度，以求能在最后出手的时刻将弓箭的威力发挥到最大，当进入五十步距离的时候，大部分骑兵就已经开始抛射了。

　　可是，狼群不是速度缓慢的步兵，它们没有远程武器，不可能会对北疆军骑兵造成巨大威胁，如果狼群像步兵一样死守阵地的话，那北疆军骑兵会轻而易举的将它们全部射杀。

　　可就在北疆军骑兵抛射箭矢的时候，被狼群层层围住的狼王突然发出了一声嚎叫，接着，原本聚集在一起的狼群竟然朝北疆军骑兵反扑而来。

　　不少草原狼都中箭倒地，可是它们并没有带地上哀嚎或是打滚，相反，它们都顽强的站了起来，一个个都呲牙咧嘴，满脸凶相的朝北疆军骑兵怒嚎。

　　正在组织第二波千人队的黄叙此刻又骂道：“反了反了，怎么我们这边成了被攻击的对象了，快，弟兄们，十人为一队后撤，掩护前边的弟兄们安全撤退，要是等山谷里面的狼群都出来那就麻烦了。”

　　说完，黄叙立马率领第二支千人队去接应前面的第一批千人队，狼群的奔跑速度一般是比不上战马的，可是，在短距离范围冲刺的话，狼群的冲刺力还是很厉害的。

　　不少凶悍的草原狼甚至都快追上那些落后的北疆军骑兵了，不过，狼群的这种快速冲刺并不能保持长久，要是再多跑二三十步的话，多半还是会被骑兵们给甩开。

　　可是，很多骑兵都是第一次遇到这种情况，以骁勇善战闻名的北疆军骑兵竟然被同等数量的草原狼追着打，这简直就是个笑话。

　　张燕这边，不等张燕下令，选锋军骑兵们就已经做出反应，两名选锋军校尉更是笑骂道：“老子还是第一次这么憋屈，这次回去后，少不了要被主公训斥了，哈哈哈，弟兄们，反身回射，都给我小心了。”

　　张燕此刻也只有苦笑了，选锋军骑兵根本就不需要他来指挥，他也明白，公孙续分给他三千选锋军的意思无非就是要他早点融入北疆军中，而与北疆军骑兵并肩作战，是融入北疆军最好的方式。

　　可是，这第一战，张燕觉得自己是轻敌了，竟然被一群畜生给算计了。

　　站在悬崖上的公孙续继续摇头道：“越来越有意思了，来人，催促后续兵马加快速度，我的前军部队已经被狼群追着打了们，他们再不来，我这边可就丢脸了。”

　　不过，情况明显还不是很糟糕，草原狼的耐力虽然强悍，可是跟战马比起来，最多也就是伯仲之间而已，再者，北疆军骑兵可不是吃干饭的。

　　移动中的草原狼虽然极难瞄准，可是当有多个骑兵对准一条草原狼的时候，总有箭矢能够将其射中，而且，只要草原狼被射中，它也基本就失去了冲刺的能力，跟别谈追上北疆军骑兵了。

　　落后的北疆军直接就放弃弓箭，这太费事了，大部分骑兵第握着战刀或是拿着长矛，只等草原狼靠近，他们就与之相搏。

　　山谷外，时不时响起草原狼受伤时的哀嚎声，北疆军还是要比草原狼强上太多，狼群的凶悍只能维持那么一会，等到距离拉长，北疆军骑兵的优势就体现出来了。

　　越往后，狼群的损失就越大，就这样过了将近一刻钟以后，山谷口处的狼王急忙嚎叫着想聚集自己的部下，很明显，狼王也意识到继续追击的话对自己这边很不利。

　　就在狼群追击北疆军的时候，山谷内已经慢慢撤出了将近一万条草原狼，谷内还有一万多草原狼没有来得及撤出，因为谷口这边已经被堵住了。

　　而且，敌人被打跑了，狼群似乎也没有必要继续撤出了，围猎黄羊才是主要任务。

　　再者，狼群经历了刚刚的异常混乱后就放松了对黄羊群的驱赶，黄羊群停下来后也重新组织了阵型，现在，要是狼群不继续对黄羊群进行驱散的话，要想拿下黄羊群，恐怕还得费上不少功夫啊。

　　等到追击的草原狼渐渐撤回山谷的时候，狼群再次聚集在山谷口，一来堵住了谷内黄羊群的退路，二来也可以防止骑兵们再次对他们进行突袭。

　　北疆军骑兵被追出四百多步的距离后，他们也发现狼群渐渐后撤了，这时候，北疆军骑兵也在各自将官的带领下重新列队，然后再次朝山谷这边进发。

　　沿路上有不少草原狼的尸体，有些草原狼还没有死透，北疆军骑兵都毫不客气的补上一刀，然后将没气的草原狼困在马背上，这可是不小的收获，且不说有狼肉可以吃，这狼皮，收拾好了的话寄回家也能换不少钱呢，再者，这可是今天的第一笔收获，谁也不愿意放弃啊。

　　不过，被射杀的草原狼毕竟只有几百条，北疆军骑兵都还不够分的。

　　狼群重新聚集后想继续对抗北疆军骑兵，可惜，很不幸的是，山谷数里外，再一次响起了一阵阵号角声。


第272章　军心归附

　　公孙续一直站在悬崖上观望，狼群的凶悍和狡猾已经超出了他的想象，尤其是狼王的智慧和指挥能力，更让公孙续叹服，可惜，公孙续到现在都还没有看见狼王的真正面目。

　　不过，这都不重要了，北疆军主力已经赶到，接下来可以对山谷内的狼群进行围剿，至于这次能够捕杀多少草原狼，公孙续也不在乎，反正山谷内还有那么多黄羊和野马，而且还有罕见的犀牛，这足够公孙续兴奋的了。

　　黄叙和张燕已经率领骑兵来到狼群外三百步的地方，这一次，狼群数量大增，黄叙和张燕可都不敢乱来了，要是这一万多草原狼发疯了猛追的话，自己这边也就只有逃跑的份啊。

　　狼群现在还比较混乱，毕竟是才刚刚从山谷内撤退出来，很多草原狼还搞不清楚外面的情况，不过，草原狼都很自觉的围住狼王所在的山坡，一万多条草原狼，这架势，当真是了不得啊。

　　草原狼数量虽然多，但又怎么会多得过有精心准备的北疆军呢。就在狼群还想着重新列阵朝黄叙张燕这边继续发动冲锋的时候，将近三万骑兵从真前方出现在狼群视野中。

　　这三万人中，有两万是黑山军中那些本来用于组建骑兵的精锐，或许，他们现在还不足以称之为一个合格的骑兵，可是，骑着战马挥舞刀枪却不是什么难题，最为精锐的骑兵乃是最前边的四千仆从军和五千选锋军。

　　这一次，狼群才算是真正的被震慑住了，如果说刚刚黄叙他们的出现给狼群带来的是震撼之外，那么，北疆军援兵的赶来对狼群来说绝对是恐吓。

　　狼王也发现了危险，它是数万草原狼中最为聪明的头狼，此刻，它的脑子中，恐怕也就剩下逃命吧，毕竟对手太过强大了。

　　在以前的生命中，狼王和不少草原狼都经历过骑兵部队的围捕，但这么多年来，一般遇到的骑兵队伍也就数千人而已，绝对不会超过一万，要是有成建制的上万骑兵出现在狼群附近，狼群会自动选择撤退，这，也是生存的一种手段，草原狼或许聪明有限，但是它们也绝不会傻到会去送死。

　　正面的三万骑兵在七百步外的时候就开始分为左右两军，黄叙早就派人前去交涉，三万六千要摆出一个八字阵型，不过，这个八字却是倒着的。

　　也就是说，狼群处于进口特别大，但出口特别小的阵型中，可是，北疆军又不会把阵型封死，更不是什么口袋阵，公孙续的原意就是要让狼群冲锋，让狼群突围。

　　骑兵的阵型运转的很快，后边的骑兵加快速度以求能在狼群发动冲锋先抵达指定位置，黄叙和张燕也早就下令士兵搬来附近的石块树木等障碍物堵住狼群左右两侧的退路。

　　而且，有一件事情狼群这边应该还不知道，后面的那两万骑兵的每匹战马上都有一捆树枝，这是公孙续原本用来堵住山谷口的，只要骑兵们能将狼群一分为二，后面的骑兵立马抢下山谷口，然后燃起一道火墙，必定能阻挡山谷内的狼群向外突围。

　　北疆军的速度虽然快，可是，狼群的反应也不慢，当意识到自己这边不可硬抗骑兵之后，狼王立马哀嚎起来，听声音，似乎是在召唤山谷内的狼群抓紧时间撤退，又似乎是在号召外面的草原狼突围。

　　不等北疆军骑兵将阵型列好，狼群就朝这前方发起了冲锋，两侧暂时还没有被封住，有几支狼群也朝两侧冲了过去，它们是希望北疆军在把两侧封死之前逃出生天。

　　悬崖上，公孙续看着已经打算逃生的狼群笑道：“总算是赶到了，来人，传令下去，鼓声不要停，其余骑兵，随我来。”

　　说完，公孙续就跨上墨龙驹，率领五千骑兵下山堵截狼群去了。

　　草原狼的冲刺速度其实还是相当快的，由于狼群选择突围的时间较早，北疆军的两侧还没有抵达指定位置们，有将近两千多头草原狼就从这些缺口冲了出去。

　　不过，正主却还在朝前冲，狼王所在的山坡上已经没有了狼群围在一起的场面，聚集在山谷外的一万多草原狼在前面数百凶悍的饿狼的带领下朝前狂奔，狼王也夹杂在内。

　　这种时候，狡猾的狼王一直躲在狼群中，北疆军骑兵们都还没有发现狼王。

　　要知道，这么大的狼群，如果不是有狼王的指挥的话，根本就是一盘散沙，如果北疆军能尽早解决掉狼王的话，那接下来的战斗就会湿相当轻松的事情啊。

　　不过，狼王确实太狡猾了，它压根就不给北疆军这样的机会。

　　仓促之中，北疆军的阵型不可能布置得那么严密，冲在最前边的狼群已经接近八字阵型的出口了。不过，就这么一百多步的距离，让狼群付出了不小的代价。

　　两侧的骑兵们自由射击，这么多狼挤在一起，压根就用不着瞄准，就算一箭射出去杀不了一条狼，但射伤一条应该不是大问题。

　　不少骁勇的骑兵则是在外围逆着狼群奔跑的方向挥舞长矛，随便一下都能给外围的草原狼造成不小的伤害。

　　山谷内的狼群也正在朝山谷外冲，山谷外的情形它们或许还不知道，但是狼王那撤退的哀嚎却不会有假，现在，狼群已经彻底放弃了围捕黄羊，它们只想着能够早点逃命。

　　看到山谷内的狼群也开始逃生，黄叙立马吩咐身边人吹起号角，聚集在两侧外围的骑兵都朝山谷口聚集，接着，在山谷口两侧，骑兵们不断朝谷口射箭，以求能阻缓狼群的势头。

　　一旦有了点机会，骑兵们就立马策马朝前狂奔，然后借着马速将柴火扔出去，一捆捆树枝堆在了山谷口，这些树枝都经过处理，全都沾过烈酒和灯油，前边的士兵刚刚扔出柴火，后边的骑兵句跟着射出火箭。

　　山谷口出一下子就燃起了大火，野兽天生惧火，虽然狼群还在坚持朝外突围，可是它们总不能踩着大火前进。

　　原本宽敞的山谷口变得越来越狭窄了，能够让狼群顺利通过的道路也越来越少了。没多久，北疆军骑兵终于用大火和弓箭堵死了山谷口，山谷内的狼群再也无法逃脱。

　　那些顺利逃山谷的狼群还得面对接下来一段死亡之路，北疆军骑兵们的箭矢是索命的武器，这些草原狼不可能在这个时候还会跟北疆军骑兵们厮杀或是硬碰硬。

　　一条条草原狼被箭矢射中后就翻滚在地上，而后，它们坚持着继续爬起来想朝前继续狂奔，可是，不仅北疆军骑兵不会给它们这样的机会，就连它们自己也都力不从心了……

　　一刻钟的时间后，两万北疆军骑兵堵在了山谷口处，那些侥幸躲过弓箭逃出八字阵的草原狼跑远了，北疆军骑兵收缩阵型，准备全力应付谷内的狼群。

　　参与这次围猎的草原狼前后加起来有三万多，由于狼群选择突围的时机较早，所以，逃出去的草原狼也较多，前后逃出去的接近一万八千条，不过，有四千多条运气不好，全都倒在了冲锋的路上。

　　山谷内还有七八千草原狼，它们在山谷内哀嚎，想冲出山谷，可是山谷口已经被大火封死，它们是冲不出来的。

　　公孙续没有直接去追击逃跑的狼群，这时候去追击不是明智之举，草原狼天生凶悍，把它们逼急了的话难保狼群不会反扑，兔子急了还会咬人，更何况是咬惯了肉的草原狼呢。

　　等到山谷这边的情势稳定下来后，公孙续才下令五千选锋军和七千仆从军以五百人为一队自由出击，天黑前务必赶回来。

　　擅长骑射的骑兵们都跑去追击狼群后，公孙续这才下令骑兵分两侧列阵，再次列出倒八字阵，同时将山谷口处的障碍拉开一个小口子。

　　紧接着，又是一场屠杀上演，公孙续不可能派人进山谷去剿灭狼群，一来难度较大，二来，这很容易造成士兵伤亡，这是围猎，不是打仗，公孙续付不起这种代价。

　　大半个时辰后，狼群都冲出了山谷们，不过，这一次，有将近一半草原狼倒在了冲锋的路上，没有办法，这一次，北疆军的准备较为充分。

　　等到确定山谷内再无草原狼以后，公孙续这才又派出五千选锋军去围捕逃跑的草原狼，接下来，公孙续的忠心是山谷内的那一群群黄羊和野马，这些猎物的数量，可要比狼群多上太多。

　　山谷内部很大，刚刚狼群在发动冲锋的时候，黄羊群和野马群早已跑到山谷最里面去了，没办法，谷口被北疆军和狼群占据，这些黄羊和野马不可能趁机逃脱。

　　等到后续步兵赶到之后，公孙续这才对山谷内的黄羊动手，黄羊数量太多，不可能一下子全部杀光，再说，公孙续的原意也不是将黄羊群赶尽杀绝，这种杀鸡取卵的事情公孙续是做不出来的。

　　数万黄羊，公孙续最后留下了两万头，其余的，就由它们逃生去了，不是公孙续不想多抓点，关键是他没那本事再抓了，羊群太过庞大，他这边忙活不过来。

　　不过，最让公孙续兴奋的犀牛和野马群却全部被留下了，野马群可以被送回马场进行育种，至于犀牛嘛，呵呵，则可以当作宠物养了。

　　一场围猎过后，新归附的黑山军全都喜笑颜开的忙活着，公孙续给他们带来的，不仅是胜利的喜悦，更是一种新生，从今以后，他们算得上是真正的北疆军了。


第273章　急行军（一）

　　当天晚上，公孙续将大营安置在了山谷旁边，被抓住的羊群和野马群都被圈养在山谷内，公孙续不可能一下子就把所有的黄羊给宰杀了，且不说能不能保存好羊肉，仅仅是运输方面，那都是相当大的压力啊。

　　下午时分，公孙续派张燕率一万人去接应山中的白绕，白绕那边在山中埋伏了大半天，最后四处逃散的狼群果然朝山林逃回，结果中了白绕的埋伏，不过，狼群也很是狡猾，最终也不过是留下两千草原狼而已。

　　至于那些四处追击狼群的骑兵的收获则相对就要小些了，草原狼可不是那么容易就能被射杀的，而且骑兵又不能落单，由于危险性较大，再加上北疆军也没有必要跟草原狼死磕下去，所以，骑兵们追击了一个时辰后就放弃了对草原狼的主追捕。

　　不过，骑兵们也并没有就此歇着，因为从山谷内逃出的黄羊群出现在他们的视野中，猎捕黄羊可比猎捕草原狼容易多了，前后围猎了将近两个时辰后，骑兵们都满载而归。

　　大营内草原狼和黄羊的尸体堆的满满都是，将士们大都忙着剥皮，然后将肉腌制起来。这次收获太过丰盛，这么多肉食不可能一下子全部吃完，所以必须想办法保存起来，要是就这么坏了，那简直就是糟蹋啊，这些多年没有吃过肉食的黑山军可不会容许这种事情发生。

　　选锋军将士大都没有参与这些劳作，他们回营后立马将猎物上交，然后就去检查战马兵器，接着，在校尉们的指挥下，一个个的都回营休息，准备晚上的巡逻。

　　要不是公孙续下令让五千选锋军士兵也加入到处理猎物的行列中来，恐怕他们真的不会出现在黑山军一起吧，很多黑山军的老将们不得不赞叹选锋军真乃精锐，时时刻刻都保持着战斗状态。

　　大营内，新归附的黑山军中，每个十人队都分到了一只羊，这是他们今天晚上的肉食，不过，他们的任务是要处理完五头羊皮或者相应数量的狼皮。

　　狼皮和羊皮都是虽然不是什么稀罕物，但是要想买张完好的，还是得花上点银钱，再者，军中将士现在还缺点御寒之物，这些东西正好派上用场，不过，按照公孙续的意思，这太奢侈了，用羊毛毯子可比这便宜多了，可惜的是军中蔓延那么多军用羊毛毯，公孙续也不得不下令让士兵们奢侈一回。

　　步军营地内，一队队士兵都在忙碌，其中一个十人队的士兵忙活的格外开心。

　　“李头，咱们今晚也能开荤啦，哈哈哈，这么多肉，老子一生也没有吃这么多肉过啊。”一个比较剽悍的士兵对那较为年长的什什长说道。

　　“就你屁话多，他妈滴，给老子快点处理好狼皮，处理不好都不准吃肉。”什长听了笑骂道：“本来前几天就可以开荤的，要不是你们训练的时候不卖力，老子用得着看着别人吃肉自己啃大饼吗？今天这顿以后，都得给我卖力的训练，谁偷懒我就揍谁，他妈滴，谁愿意跟肉过不去啊，就你们这些小兔崽子耽误事，不过，有大饼吃也挺好的，呵呵。”

　　其余士兵听了都哈哈大笑道：“李头，你要是吃大饼吃上瘾了，那今天你就吃够吧，我们吃肉喝汤，怎么样？”

　　这什长也笑呵呵的回道：“少跟老子贫嘴，我只是说大饼好吃，没说不吃肉，你们想分我那份，没门。说实话，这跟着大将军就是不一样，虽然训练起来是很苦，但再苦也苦不过没饭吃的时候，我二十几岁就跟着头领们混，到现在都三十多了，总算是混出点人样了。刚刚校尉来说过了，我们今天表现不错，说是要赏赐我们一人一张羊皮，哈哈，有了羊皮，我托人带回家，到时候家里就可以去换点钱，我那两孩子也就可以换身新衣服了，呵呵呵。”

　　其余人听了没有接着笑，这李头是个十足的老实人，就算是当兵，也不过是想混口饱饭为家里减轻点压力而已，要是他能滑头点的话也不会到现在还是个小官。

　　这时，营外一名骑兵牵着战马走过来对李头说道：“兄弟，能搭个伙不，我今天打了头羊，其他兄弟又忙别的事情去了，我一个人也忙活不好。”

　　听到这话，众人才抬起头看着这名骑兵，李头总算是有点见识，他一眼就看出这骑兵乃是选锋军中的一员，至少，这盔甲，这兵器，还有那战马都是选锋军的装备，而且，从眼前这人身上散发出的气息来看，绝对是个杀惯了人的狠角色啊。

　　黑山军士兵才刚刚归附，他们可不想得罪北疆军中最为精锐凶悍的选锋军，而且，能跟选锋军搭上边，对他们来说简直就是一种荣耀啊。

　　别看这李头是个军中小官，可是，众人心里明白得很，哪怕是选锋军中一个最为普通的骑兵，都比他们强太多啊。

　　当即，李头连忙站起来对这骑兵说道：“哟，快，兄弟，您要来搭伙还问什么，咱们都是一家人啊，您先坐会，我来把这羊给处理了。”

　　说完，李头就上前从这骑兵手中接过一头黄羊，这黄羊甚是肥壮，比起上面分给他们的那头都还要重上三十斤，能猎到这么好的黄羊，足可以看出这骑兵的本事。

　　这骑兵将战马拴在旁边，然后将长矛放在顺手的地方，他身上背着一张弓，另外一张大弓则留在战马上。

　　李头是个细心的人，他看得出这骑兵哪怕是最放松的时候都是兵器不离手，反观自己这边，个个都把盔甲脱了，兵器也丢在一边，一个个的注意力全在黄羊上。

　　这一比较，李头打心底里就感叹道：“这可怎么跟人家比，这一个骑兵就抵得上我们这边十个人不止啊。”

　　不一会，这骑兵看他们剥皮的速度有点慢，于是他就上前说道：“大哥，我也来搭把手吧，今天这顿饭，我也不能白吃不是。”

　　说完，他就上前拎起一头黄羊，李头立马小跑过来讨好道：“哎呀，兄弟，这等粗活哪还需要你来，有我这些弟兄就够了，您就坐会吧，我先派人把火生起来，然后来锅羊杂汤怎么样，您就坐会。”

　　这骑兵摇摇手笑道：“都是自家兄弟，还分这么多干嘛，来，大哥，咱俩唠唠嗑，聊聊天怎么样。”

　　说完，这骑兵就从左小腿附近抽出一把匕首，这一动作直接就吓了李头一跳，其余几人也都被吓的停下了手中的动作，不过，这骑兵也就是憨笑两声，然后飞快的用匕首剥起羊皮来。

　　没两下功夫，一张完整的羊皮就出现在众人眼前，而其他们是三个人忙活一头黄羊到现在都还没有搞完，这速度，直接就惊到了旁边的人。

　　李头从这骑兵手上接过羊皮赞道：“兄弟，想不到您还有这手绝活啊，一把刀，一双手，比我们这么多人加起来都快啊，呵呵，兄弟，你这功夫是怎么练出来的啊。”

　　其余人也都放下手上的活围着这么骑兵看热闹，这骑兵笑呵呵的回道：“这也不算啥，我们校尉的剥皮本事比我还高些，上次比赛给几个刺客剥皮，我就输给我们校尉了，我这本事，拿不出手，呵呵……”

　　众人听了都吓的咽了咽口水，听这口气，这家伙是常给人剥皮啊，妈呀，这都是什么人啊。

　　这骑兵也意识到自己说错话了，于是就笑呵呵的继续说道：“呵呵，说笑的，说笑的，兄弟们不要当真，来，还有三只羊，我也来处理了吧，兄弟们赶快生火架锅，兄弟我今天就再露一手，给你们来个烤全羊，然后再来过羊杂汤。”

　　李头这边也都乐呵呵的照办，话都说到这个份上了，也就没有必要再推迟了，再说，人家这是看得起自己这边，自己这边要是再婆婆妈妈，那就是不给面子啊。

　　半个时辰后，两头黄羊被架在火堆上烧烤，这名骑兵忙活了半天过来说道：“快差不多了，弟兄们都饿坏了吧，呵呵。”

　　李头立马上来说道：“兄弟，歇会吧，让这些小兔崽子来就是了。”

　　说完，李头就拉着这骑兵坐到旁边，众人都笑呵呵的谈笑起来。

　　“兄弟，你老家哪里的啊，我看你总觉得有点眼熟，好似在哪见过你一样，你入军几年了啊，我看你是选锋军的吧，真厉害。”李头盛碗汤递过去说道。

　　“老家巨鹿的，说不定我们在战场上见过，哈哈哈。”这骑兵接过汤回道：“不瞒诸位兄弟，我以前干的也是跟你们一样的营生，不过，我运气好，后来遇到了大将军，然后入了北疆军，摸爬打滚这么多年，现在在选锋军中当个小小的百夫长。”

　　“小小的都尉，相当于百夫长一样的职位吧，还是选锋军中的。”其余人都愣了愣在心里说道：“真他他妈牛啊，还是不要在战场上遇见的好啊。”

　　不一会，羊肉烧烤好后，众人都大块大块的狠咀嚼起来，这话一说开了，众人也就不再那么拘禁，十几个人在一起喝汤吃肉，气氛甚是融洽。

　　其实，像这骑兵一样的选锋军还有几千人，他们都随便找了个黑山军士兵的营地搭伙，这是公孙续特意安排的一出，为的，就是想趁这个机会拉近选锋军和黑山军的距离，以求更进一步抓住黑山的军心。

　　很明显，公孙续这一招确实很有效，黑山军士兵们对不请自来的选锋军都欢迎得很，不少人聊着聊着才发现都是老乡，整个北疆军营地都呈现出其乐融融的景象。


第274章　急行军（二）

　　公孙续的大帐外面燃起了一堆堆篝火，军中排得上号的将官都围着篝火坐着，公孙续也不例外，此刻，在他前面就有一堆篝火，上面架着一只体型较小的羔羊，公孙续也正捣弄着自己的晚餐。

　　像这样的篝火晚会可不常见，公孙续这么做吗，也是想拉近大家的距离，毕竟接下来还有很长的一段路要走，要想击败匈奴骑兵，多半还得依靠手下将士，尤其是那新归附的黑山军。

　　众人都吃着自己捣弄的烤肉，喝着北疆特产的美酒，没有几下功夫，原本拘禁的众人一下子都放开了，也就白绕和张燕还顾及点形象，其余人都聚堆猜拳行酒令吆喝了起来。

　　对于这些，公孙续都是默许的，吃了个半饱过后，公孙续坐下问身边的白绕和张燕道：“将士们最近可有什么反映，有没有谁抱怨我训练的太过辛苦了。”

　　“这也能叫辛苦。”张燕立马回道：“不就是一天跑五十里路嘛，以前又不是没有做过，弟兄们早就习惯了，再说了，现在跑得好的还能管吃饱，管吃肉，弟兄们都乐得很。”

　　公孙续回头看了看白绕然后问道：“你这边呢？”

　　“没有抱怨的声音。”白绕恭敬的回道：“正如张燕将军说的：将士们对现在能吃饱能吃肉待遇都喜欢得紧，而且，虽然是一天行军五十里，可是，将士们没有辎重拖累，总的来说，不算辛苦。”

　　公孙续点点头回道：“那就好，我还怕这样做会引起将士们的不满。现在，我们已经进入草原地区，接下来的路大都是一马平川的平原，等出了古长城之后我们就奔向五原，接下来的日子里，还得加速行军才是啊。”

　　张燕不禁问道：“主公的意思是？”

　　“我们现在离五原都还有这么长的一段距离，更别说离草原大营那边，如果不加快速度，谁也不知道草原大营那边会发生什么，自我率军离开草原大营到现在已经快有一个月了，这么长时间，足够匈奴人反扑。所以，接下来，行军速度必须提快，我有将近十天没有接到那边的战报，现在我们又换了路线，草原那边的战报就更难传到我这边，我们必须在最短的时间内赶到五原。”

　　“此处距离五原大约有一千多里，就是骑兵的话恐怕也要好几天，当然，主公的选锋军用不了这么长时间，只是若是太过要求行军速度的话，我怕不少士卒会掉队。”张燕担忧道。

　　“这不是问题。”公孙续笑道：“前后都有骑兵保护，步军就算掉队也能及时追上来，但是行军速度是一定要提高的，接下来，每天至少行军一百里。将士们的思想工作你们要做好，一天一百里并不算多，但是一定要保持好队形，不可让士兵轻易掉队，明白吗？”

　　“末将明白。”张燕和白绕都领命回道。

　　不一会，公孙续又问旁边的黄叙道：“附近的情况打探清楚没有？”

　　“打探清楚了。”黄叙点点头回道：“方圆五十里内并没有发现游牧部落，我已派人前往五原那边，相信不过四天就会有回音，不过，草原那边的战报我们还是无法取得。”

　　公孙续点点头，然后说道：“草原那边我倒不是很担心，有文和他们在，就算不能压着匈奴人打，最起码也能防守好大营，我所担忧的，却是河套那边啊。这都过去这么久了，那边却一点消息都没有传过来，希望不要出什么事才好吗，我军胜败的关键全在那边，唉，能不能击溃匈奴，全在此一举了。”

　　众人都听不懂公孙续在说什么，就连黄叙，也听的是满头雾水。

　　篝火晚会在继续，北疆军大营外围的斥候也没有歇着，他们要保障大营的安全。

　　第二天天刚亮，北疆军营地内就飘着饭香味，昨夜狂欢的士兵们都早早的走出大帐忙活起来，昨天晚上上面就下达了命令，接下来几天是急行军训练，表现好的有肉吃，表现不好的还是看别人吃肉。

　　享受昨晚那一顿后，几乎没有士兵愿意偷懒了，有肉吃是多好的享受啊，谁愿意就此松手。不就是一天一百里嘛，很多黑山军当年逃命的时候一天行军何止一百里啊，那时候还是饿着肚子。

　　哪像现在，饭食管够，肉食常有，所以，北疆军都趁早拆卸营帐，吃过早饭就得列阵行军了，没有谁想被落下。如果在这种情况下还有谁想着偷懒的话，恐怕不用军中执法官动手了，他所在的队伍的其他将士早就下黑手教训他了。

　　早上每人吃完饭后被要求去火头军那领取两个大饼加一块肉干，这些东西都实现被装在皮囊中，为了保证急行军的速度并且考验将士们的耐力和决心，公孙续只得暂时恢复一天两顿的传统。

　　不过这倒不是公孙续小气，要是中午再花费时间让将士们都享受一顿午餐的话，起码得浪费两个时辰，而且，急行军之后想再次提起速度，恐怕有点难，尤其是在中午吃过饱饭后，恐怕大多是士兵想着的是趁机好好睡一觉吧。

　　因此，公孙续就没打算让士兵们有中午休息的时间，接下来的一天都要在急行军中度过，步军们必须得扛住才行。

　　为了提升士气，张燕主动请令要和将士们一起步行，考虑到第一次实行这样的急行军确实有可能会引起士兵们的不满，公孙续只得批准张燕的请求，同时命令黄叙率五千骑兵在前面探路。

　　就这样，吃过早饭后，北疆军再次拔营启程了，不少士兵都还回味着昨天烤羊肉或是烤狼肉的美味，很多人都想着今天晚上是不是也能再来一顿烤全羊。

　　为了能再次吃到肥美的黄羊，校尉们都扯着嗓子吼道：“弟兄们加把力，都给我表现好点，现在又不用去拼命，只要咱们保持队形跟得上大部队，今天晚上就还有肉吃，弟兄们不要松懈啊。”

　　类似激励将士们继续行军的口号此起彼伏的响着，不过，校尉们明显低估了昨晚那顿美味的影响力，今天一上路以后，各个部队的表现都比前几天要好上很多，压根就不要将官来约束。

　　就这样，全军急行军了一上午后，大约已经行军了六十多里，可是，队伍并没有停下，虽然跑了一上午都有点累，但是将士们也只是放慢速度慢走一个时辰作为放松。

　　现在正是饥肠辘辘的时候，所有士兵都拿出大饼就着肉干咀嚼起来，虽然比起昨天那顿要差上不少，可是，比起当年逃命没有吃的时候，现在这顿，那简直就是太美好了啊。

　　不少士兵之间都在边走边交流着。

　　“老王，你咋多出块肉干啊。”

　　“昨天那顿没吃完，老子就留下了，怎么，不服气啊，昨天你们都跟恶鬼投胎一样吃的那么狠，撑住了吧，哈哈哈哈。”

　　……

　　接着，一队骑兵在外围边跑边喊道：“弟兄们再加快点速度，前面五里有肉汤喝，大家到时候排队领取，要是排不上前就继续往前走，现在每隔五里就有摊子，全是肉汤，都不要乱，慢慢来。”

　　“有肉汤喝，有肉汤喝啊……”

　　将士不由自主的都加快了行军速度，看来，这肉汤喝烤肉的吸引力当真不是盖的啊，刚刚咀嚼过大饼的将士们也不再觉得大饼太干了，喉咙也顿时润滑起来了，原本还有谁抱怨为啥不停下来休息，现在也不见有谁在抱怨了。

　　远处的一个山坡上，公孙续看着斗志昂扬的将士们，心里也在不断赞叹：“果然是在生死边缘摸爬打滚多年的黑山军精锐，在这体力和行军速度方面确实很有优势。一上午行进了这么多路，也不见有多少人马掉队，呵呵，有股子精锐部队的气息。不过，我这条闻汤止渴的计策可比曹操的望梅止渴强上太多了，至少老子不是在哄骗大头兵啊，哈哈哈哈。”

　　步军队伍最前方，张燕和他的数百亲兵都在急速步行，他们的腿上功夫比起那些普通士兵要强上不止一点半点，这些士兵都是被张燕亲自训练多年的，翻山越岭不在话下，在这平原地区行军，那更是小菜一碟啊。

　　至于主动请缨步行的张燕，此刻也是轻松惬意的在前边领队，他的外号就是黑山飞燕，讲的就是他的腿上功夫了得，要不是有大部队拖着，张燕现在都能跑出一百里。

　　眼看前方出现了肉汤给养地点，张燕立马吆喝道：“弟兄们，有肉汤喝了，都保持好队形不要乱，一个接一个的来，哈哈，老子要做第一个喝汤的。”

　　其余士兵听了都欢呼雀跃，虽然都兴奋得紧，但是没有谁会傻啦吧唧的跑到前面去先喝，毕竟北疆军讲究军规，讲究次序，尤其是在这种时候，谁也不能乱了规矩。

　　张燕第一个领到肉汤，看着碗中漂浮着厚厚一层油花，张燕口中大笑道：“这日子真没话说，一碗肉汤的油水就跟我以前一顿饭的差不多，要是不跑动跑动，老子可是要长膘了，哈哈哈。”

　　众人听了也都哈哈大笑，张燕说的确实没错，这肉汤也确实是够分量，每个人都能在自己的肉汤里找到一两块狼肉或是羊肉，有这样的待遇，急行了一上午的步兵们也都没有那么疲惫了。


第275章　抵达五原（一）

　　张燕这边刚刚喝完一碗肉汤，他立马把碗伸过去笑道：“兄弟，这肉汤真不错，再给我来碗怎么样？”

　　负责盛汤的火头军士兵笑着回道：“将军，真对不住，要在平时您要是想喝，我们还不得多为您准备点，可是，今天上面下了命令，为了加快行军速度，每人只能吃个七分饱，要是这汤喝多了，也是会撑着的啊。实在是对不住啦，将军，您看，要我再给您弄点肉食，这汤还是就免了成不。”

　　“哈哈，原来是这么回事，主公想的还挺周到的。”张燕笑呵呵的回道：“谢了，兄弟，我们还得赶路，这肉食就先记下了。兄弟们，喝好没有，咱们得继续狂奔了，我们要第一个抵达大营。”

　　“噢，走了，走了……”

　　喝过汤的士兵们都打闹着继续上路。后边刚刚抵达的士兵则排队上前领取一碗汤，没有谁会抢先，也没有插队的，反正火头军是不会少了他们的，谁都不用着急。

　　此刻，公孙续也刚刚吃过午饭，他的待遇也没有好到哪去，不过亲兵倒是为他准备了一碗羊肉羹，公孙续也不讲究，就着两块大饼就吞了下去。

　　现在虽然是急行军，但也还没有到要消耗军中压缩军粮的时候，有大饼吃也挺好，公孙续也不搞特殊，直接就下马在路边狂啃，路过的士兵们看见了都停感动。

　　士兵们一传十，十传百，现在全都知道主帅公孙续的待遇和他们差不多，而将军张燕此刻张燕部队最前方跑着，有这样以身作则的主帅和将军，士兵们心里那最后半点抱怨全都不见了。

　　就这样放松慢行了一个时辰后，整个队伍的行军速度也慢慢提升起来，有稍微跑得慢的都会被身边的士兵搀扶着，要是有谁受伤了就会马上被带出队伍治疗。

　　所有士兵都斗志昂扬的继续前行，只为能尽快抵达今天的大营，不过，今天的大营恐怕现在都还没有成形。

　　原本，公孙续这边预计一天最多行军一百里，可是，瞧今天上午这速度，这一天下来恐怕得跑上一百三四十里不止，这当然是件值得庆贺的事情，反正队伍前边三十里处有黄叙率五千人打探地形，这扎营的时候，倒也不用担心。

　　到了下午，大军已经前行了一百二十里地，这已经超过了今天的原计划路程，不过，看天色应该还有两个时辰天才黑，而且，在二十里外，选锋军士兵们正在扎营等到步军赶过去。

　　队伍最前方的张燕此刻依然是兴致勃勃的跑动着，不一会就有传令兵逆着队伍边跑边吼道：“前方二十里处大营已经扎好，兄弟们加快速度啊。”

　　就剩这最后一点冲刺的距离了，张燕这时更是扯着嗓门对亲兵们吼道：“弟兄们，咱们第一个进营洗澡吃肉了，快啊。”

　　说完，张燕所在的前军几百人都立马加快速度，很快就和后边的队伍拉开了距离。

　　反观后边的士兵们，大都已经流露出疲惫的神色，但是众人都还撑得住，远还没有到崩溃的时候，他们看着张燕那几百人越跑越远，这后边的校尉立马吼道：“弟兄们，咱们不能被落下啊，先抵达大营就能先领到今天晚上的黄羊啊，加速啊弟兄们……”

　　被校尉们这么一激励，后边的士兵也都加快速度，虽然没有了上午的那股子热闹，倒是士兵们的热情没有减退半分，不管怎么说今天都是超额完成了任务，将士们都欢喜得紧。

　　一个多时辰后，大半步军都已经抵达营地，将近十几万人马的营地可不小，前后相距十几里，左右相距也是十几里，可是，在这么大的营地内，将士们都欢呼雀跃的嬉笑打闹着。

　　今天，步军们几乎都是超额完成急行军的任务，每个伙的军士都领取到了今天的奖励，都是跟昨天一样的待遇，每十个人分一头羊或是一条狼。

　　这下子，军士们的欢喜就更加无法形容了，本来那些最后抵达的士兵还以为今天是要啃大饼了们，可是，当他们的长官说带他们去领取今天的奖励的时候，这些士兵一个个都笑的合不拢嘴。

　　相比之下，选锋军那边依旧比较寂静，选锋军骑兵比步兵要早两个时辰抵达大营，安顿好营帐后，选锋军这边出动了一万人去附近打猎，而且，这沿路上，选锋军将士在警戒的同时也没忘弄点猎物好在晚上打打牙祭。

　　就在步兵们一个个都在忙着生活弄饭的时候，选锋军将士也都牵着战马，驮着黄羊或是野鹿等猎物回来了。

　　虽然步兵们很是眼馋这些选锋军猎取到的猎物，可是，他们也就纯粹是羡慕而已，他们心里都明白得很，选锋军的实力和战斗力已经军事素养都是他们没法比的，要是自己这边也能做到和他们那样的话，还用得着像现在这样靠两条腿急行军吗？

　　营地内一处，一个正在生火的士兵对其他几人说道：“二狗，你快点去打水啊，咱们待会再来锅狼杂汤啊，昨晚李大哥那羊杂汤弄的咋样，眼馋不，今天咱们自己弄。”

　　另外有两名士兵正在刷锅，这人看着旁边坐着休息的什长笑道：“李头，你咋还偷懒起来了，赶紧搭把手啊，不知道今天李大哥会不会来，要是他能再来给我们讲讲他的军中经历就好了。”

　　“你这小混蛋，就你那点小九九我还不知道。”李头笑骂道：“你是想让你李大哥指点指点你们吧，想的倒美，人家是什么人，你们是什么人，要想出人头地就得在平时多努力。不过，昨天那么一闹腾我也才知道李兵兄弟跟我们是同乡，难怪看着眼熟，唉，当年咱们村的青壮男子都一起入了黄巾军，有的死了，有的跑了，就李兵兄弟混的最好，在选锋军里当了都尉，手底下最少也都有一百人吧，这真是咱们村的骄傲啊。”

　　“谁说不是呢。”刚刚那士兵笑道：“我以前在家的时候就听说过李兵大哥很有本事，不过，昨天见到他的时候没认出来，他脸上那两条刀疤毁了他的容貌啊，唉。”

　　李头上前搭架子道：“这说明你李兵大哥是真材实料的都尉，就那两条伤疤，更让他显得英武不凡了，唉，这小子肯定也吃了不少苦啊，当年一个村子走出来的，也不知道还剩下多少啊。”

　　这时，这堆篝火十多步外，一个骑兵骑着高头大马停下来吼道：“李大哥，今天我又来打扰一下要搭伙了，不过我今天带了点好东西，兄弟们可不要怪哥哥我打扰了啊。”

　　众人抬头一看才发现是昨天一起烤肉的李兵，李头立马对身边两个年轻人骂道：“还愣着干啥，去帮李大哥牵马。”

　　李兵早已下马，马背上还有一头鹿，看来，今天他的收获也不小啊。

　　李头亲自上前接过鹿笑道：“兄弟，今天收成不错啊。”

　　“还行，打了两头鹿，三头羊，我就留下了一头鹿来跟兄弟们搭伙，其余都上交了。”李兵拍了拍身上的灰尘笑道：“趁着今天还有空，我就来给弟兄们换换口味。”

　　等到李兵走近一看才发现今天自己的老乡分到的乃是一头狼，李头笑了笑不好意思的回道：“今天我们表现的不怎么好，本来以为没有肉吃，结果大将军开恩，赏给我们一条狼，我们兄弟几个还没有吃过狼肉呢，呵呵。”

　　李兵听了也呵呵的说道：“狼肉虽然不好嚼，但总比没肉吃好，正巧今天我带来的是头鹿，鹿肉嫩得很，给弟兄们开开荤，来，哥几个，搭把手，把这鹿给剥了。”

　　众人喜笑颜开的围上前忙活这头鹿来，这鹿皮鹿角可都是稀罕物，众人都小心翼翼的处理着。

　　没多久，篝火烧的正旺，鹿肉狼肉都烤好了，众人也都大口嚼吃起来，没多久，李兵从腰间摘下一个水囊说道：“今天带了好东西，弟兄们一人分点尝尝。”

　　说完，李兵就先递给李头，李头掀开盖子，立马就有一股酒香飘出来，众人虽然都是大老粗，可这好酒还是能闻出来的，李头立马喝上一口然后传给别人说道：“真是好酒啊，兄弟，你哪弄来的啊？”

　　“今天打的猎物多，上交后我那校尉赏给我两袋好酒，这可是北疆美酒，千金难买啊。”李兵笑呵呵的回道。

　　众人一听是这等美酒，当下都小心品尝起来。

　　吃饱喝足后，李头跟李兵聊起家常，当聊到老家的时候，众人都是一阵唏嘘，当年黄巾起义，老家早就没了，当年的李家村本来就没多少人，经历过兵灾之后就更没剩下多少了，恐怕青壮年也大都在此了。

　　当年的黄巾之乱，给天下大部分人带来的都是灾难，李家村又位于巨鹿，乃是张角的大本营所在，被糟蹋的更是厉害。

　　而且，当初很多巨鹿的年轻汉子都信任张角，想着能跟他闯出一番名堂，因此都是抛弃了家业跟着他造反。不过，到最后，造反不成，反而找来杀身之祸。李兵这些人是跟着周仓他们一起被公孙续俘虏了，然后带到了辽东。

　　接着，一些黄巾军被编为士兵用以对抗鲜卑人，李兵就是在这一次次战斗中脱颖而出，后来被选锋军的一名将官看中，然后被选入了选锋军的。


第276章　抵达五原（二）

　　众人又继续吃喝嬉闹了一阵子，而后大多又把话题转到了李兵身上。

　　看着李兵一身骁勇精悍的样子，李头不禁求道：“我说兄弟，咱们都是一个村子出来的，这以后，弟兄们恐怕还得都依仗你啊，我是不指望了，混到现在也才个十夫长，再过两年我就回家陪老婆养孩子。可是这几个后生可都是我们李家村的子弟啊，兄弟，你看，能不能拉他们一把。”

　　一说到这事，其余人全都眼巴巴的看着李兵，李兵犹豫了一下后回道：“按说，我是不能利用职务之便帮你们的，这样吧，我教你们一些强身健体的法门，另外再传授你们上阵厮杀的功夫，你们好好练。等到有真本事了我再帮忙举荐一下，不过，要是谁偷懒练不出什么本领，我也就没办法了。”

　　话都说到这个份上，众人还有什么好说的，当下，李兵就给他们演示了一边俯卧撑，仰卧起坐，引体向上等锻炼肌肉的办法，然后又给他们演练了几招上阵杀敌的常用招式，别看这几招甚是简单，可是，众人都能感受到这几招的威力。

　　在这边吃饱喝足之后，李兵也要起身离开了，在离开之前，李兵对众人说道：“诸位兄弟，咱们大家伙都是一个村里出来的，以后上了战场都是能相互交托后背的同伴。哥哥我先入军几年，得出军中一条铁规矩，现在趁这个机会正好好好跟你们说说，你们若真把我当兄弟就一定要记在心里。不管以后你们是当将军还是大头兵，亦或是我们可能会战死沙场，但是，你们一定要记住，你们不再是黑山贼子，也不是什么黄巾军了，你们是堂堂正正的北疆军，不论何时，都不能堕落了北疆军的名头。最后，我要告诉你们一点，千万不能有二心，既然是北疆军的一份子，就一定要忠于大将军。这是哥哥我的忠告，你们要记住了，以后我有时间了会再来看你们，过了五原可就没有那么轻松了。弟兄们抓紧时间练习武艺，锻炼身体，等你们手上功夫长进了我再训练你们骑术，都好好干，北疆军，绝对有你们的舞台。”

　　说完，李兵就牵着战马离开了，在目送李兵远去后，李头对身边的后生说道：“都听见没有，你们李兵大哥的忠告一定要记在心里，从明天开始咱们都好好练武。现在就赶紧把营地收拾收拾，还有那没有吃完的半边鹿，都给我均分了，咱们明天路上吃。鹿角和鹿皮都收拾好了，回头换了钱，咱们都寄回家，唉，李兵兄弟真是没话说，咱们老家出了这么个人才，当真是了不得啊。”

　　众人也不再耽搁，都立马忙活起来，其他步军营地也大都如此，这些天，黑山军士兵不断与选锋军士兵交流，相互切磋武艺，这支北疆军，渐渐抱成一团，成为了一块铁板。

　　第二日，天刚亮，北疆军营地内就热闹起来，昨天一天跑下来确实有点累，但是，这些士兵都懂得如何在急行军之后放松自己，公孙续也专门派人到各个营地内教导士兵放松肌肉，减轻双腿的酸痛。

　　更重要的是，昨天晚上那一顿吃的真爽，又是一顿好肉啊，不少营地的士兵还喝到了北疆盛产的美酒。经过一夜的休息，昨天的那点劳累早就不见了踪影。

　　步军们在收拾这营地，一个个都是兴高采烈，斗志昂扬。

　　第一波选锋军五千人已经出发去探路了，等到步兵们准备上路的时候，第二波选锋军五千人也出发了，公孙续在虎贲骑兵的保护下在巡视步兵队伍。

　　这才刚吃过一顿丰盛的早饭，暂时还不急着急行军。但是，所有步行的将士都排列着严密的阵型，踏着整齐的步伐，没有一丁点慌乱散漫的样子。

　　公孙续原本还担忧昨天那样的高强度行军会引来大部分将士们的不满，可是，从现在这个情况看来，公孙续的担忧是多余的了，将士们仍然可以像昨天那样急行军。

　　一个时辰后，所有队伍的速度都提升起来，公孙续很满意今天所有士兵的表现，尤其是张燕，他今天仍然坚持要和军士们一起步行，昨天一天，张燕所在的部队都跑在队伍的最前面，最后也是第一波进入大营，这给其他士兵树立了一个很好的榜样。

　　本来，公孙续的意思是这样的榜样有个一天就行，但是张燕再三请求说要与普通兵士同甘共苦，没办法，公孙续只得同意了。而且，有了张燕这么一带头，其余黑山军的刺头都没有抱怨啥，连以前的黑山军老大都这样了，他们还敢闹事？

　　急行军到中午后，将士们高涨的情绪有点低落了，公孙续立马派人去宣传，传令兵们来回奔跑，鼓励着步行的军士。

　　“大将军有令，今天表现优异者，额外赏赐羊皮一张，今日行军路程达到昨天的话，今天晚上还加餐，弟兄们加油啊，大将军有令……”骑兵们的口号在草原上空不断响起，步兵的士气再次高昂起来。

　　六天后的晚上，北疆军再次扎营了，这一次，公孙续在大帐内召开了军事会议。

　　三万选锋军的校尉，黑山军的将官，仆从军的千夫长都来齐了，公孙续看着众人说道：“这几天，大家表现的都很不错，原本预计十多天走完的路程，我们现在就完成的差不多了，我很满意诸位的表现。现在，我军离五原只有五十里远，我已经命令五原那边准备为我们接风洗尘，明日抵达五原后，诸位可以好好放松一番。”

　　众人听了大都一阵欢呼，唯独选锋军的几个校尉除外，他们仍然保持着不苟言笑的神色。

　　等到众人欢呼过后，公孙续继续说道：“但是，我也要告诉你们，进了五原离战场也就近了，明天所有军士都要进五原城换装备，前几天五原城守赵风已经派人来报，五原现在只能提供七万步兵的盔甲兵器。其中分别为两万骑兵装备，两万长枪兵装备，一万刀盾手装备，一万弓弩手装备。所以，这次步军十万人就只能让七万人进行换装了，其余三万人将会留在五原或是前往长城协助防守，诸位可有什么异议？”

　　“没有。”黑山军将官都争先恐后的吼道。这些天下来，他们也渐渐适应了军中绝对服从命令这一条，公孙续的话就是军令，众人哪敢说个不字，再者，公孙续说话的语气看似在与众人商量，实际上也就是照顾一下众人的面子。

　　“那好，接下来，我就先分配任务了。”公孙续顿了顿后继续说道：“黑山军两万骑兵换装后立马在城外接受选锋军训练，另外，张燕，白绕，李大目，黄涛等部七万人换装后在城外扎营训练。仆从军暂时留在五原城协助守城。留在城内或是前往长城协助守城的将官要记住，五原城守是赵风，长城守将是夏侯兰，不要到时候分不清自己的主将是谁，在紧急情况下，诸位都得服从命令，他们的话，就是我的命令，明白没有？？”

　　“明白。”这次，众人的回答明显整齐很多。

　　“很好，弟兄们这几天的表现我很满意，今天晚上照例加餐，不过，出了五原之后能不能有这么好的待遇就看你们能不能多挣点战功了。”公孙续看着众人笑道：“就算是选锋军，平时也不可能是天天吃肉顿顿有汤的，你们这些天的待遇，其实算是超标了。”

　　众人听了都哈哈大笑，其实，众人心里也明白，这几天每天晚上都吃肉，天底下还真找不到这样的好事，一丁点功劳都没有就能吃上这么好的伙食，这真是没话说，就算是在别的军队中，恐怕也就只会在大战前夕或是大胜过后才会如此。

　　“当然了，弟兄们这些天也确实辛苦，这点，我还是知道的。”公孙续继续说道：“可是，平时多流汗才能保证战时少流血，这点，你们肯定也明白。待会散会后，你们要走访各个营地去探访将士们的情况，另外再向他们传达一件事情，上了战场，有了战功，不仅有肉吃，还能得到金银帛绢等赏赐。另外，告诉你们一个好消息，黑山百姓已经在往并州北边移民，所有将士的家人都会得到妥善安置，有战功的士兵可以将得到的赏赐寄回家，每个月我都会安排后勤部办理这件事情。最后，告诉将士们，我会按照战功大小给他们分配新开垦的土地和牲口，告诉他们，我公孙续不会亏待任何忠于我的军士，哪怕是一名普通士兵，我都会保证他会得到自己应该的饷银和赏赐。”

　　“谢主公。”黑山军众将都跪下喊。

　　“嗯，今天就到这吧。”公孙续挥挥手道：“选锋校尉，黄叙，张燕，白绕，黄涛，李大目留下，其余人，都下去办事去吧。”

　　众人都领命退下去，等到帐内只剩下黄叙等人的时候，公孙续摆摆手说道：“都过来，有件事要一起商量下，今天终于收到了草原那边的战报，情况不容乐观。”

　　众人都围上来，张燕立马问道：“情况属实吗？”

　　“属实。”公孙续点头回道：“草原大营被围困了大半个月了，不过营内固若金汤，只是，这大半个月里面都没传出什么消息，昨天选锋军在草原那边意外救下了几名传令兵，竟然是骁骑将军张颌亲自送信，我这也才知道情况到了如此地步，唉。”

　　众人立马不做声，都等着公孙续的吩咐。


第277章　五原休整（一）

　　公孙续看着众人继续说道：“不过你们倒也不用担心，匈奴那边还不知道我们这边有援军十万已经抵达五原。而且，大营那边只是被围困，并未遭受多大损失。我将你们留下，是要问你们一件事情，尤其是黑山军这边，尔等能上战场否？”

　　张燕等人立马严肃的回道：“末将等愿为主公赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“好，有你们这句话，我也就没什么担心的了。”公孙续笑道：“只是，接下来就是进入战场，你们想要升官，想要发财，想要战功，都得去战场上拼搏去，但是，若是有谁违反军令，我定斩不饶。”

　　“诺。”众人立即回道。

　　“嗯，好了，都下去休息吧，明日就进城换装，现在都下去安抚好士卒。”公孙续挥挥手说道。

　　众人相继告退，公孙续的目光则是停留在地图上，同时，他嘴里喃喃自语道：“好你个匈奴单于，胆子这么大，一边派人给我使绊子想拉拢黑山军攻破雁门乱我后方，一边又率大军围困我草原大营，想一口吞掉我北伐部队。呵呵，当真是好大的胃口啊，要不是我的营地是背水而建，还真不一定能挡得住你的进攻啊，呵呵，旱鸭子也想从水路攻破我的大营，甘兴霸应该给你们不少颜色了吧，哼，要是你们识相就趁早撤退，若是等我率援军赶到，老子一定让你们掉块肉。”

　　原来，草原大营那边的情况其实比较糟糕，北疆军被围困了大半个月，而且，擅长野战的一万选锋军差点被匈奴五万骑兵给围剿，最后要不是选锋军仗着马力的优势绕道一千多里回到了五原，恐怕还真会吃大亏。

　　不过，当最后一万选锋军离开大营后，高顺那边的野战能力就直线下降，虽然营内还有数万北疆军精锐骑兵，可是，匈奴人明显是要硬拼，如果这时候派骑兵前去作战的话，只能是落得个两败俱伤的局面。

　　这可不是高顺或者公孙续愿意看到的，北疆军骑兵何其珍贵，他们怎么可能舍得就这样给浪费掉，好钢得用在刀刃上，现在还不是决战时刻，北疆军这边还没有必要这么硬拼。

　　此刻，北疆军营地内依旧是热闹非凡，今天晚上依旧是老规矩，每十人分一头黄羊，这些天下来，早先围猎的些猎物根本就不够吃啊，好在选锋军和仆从军一路上都在围猎，草原上的猎物也真是多，每天都有大量收获。

　　这些天下来，除了围猎到大量黄羊之外，不少跑的比较远选锋军还捕到了花豹，狮子等凶悍猛兽，甚至有选锋军都遭遇了几次野牛群，而且，仅仅是这些天抓获的野马就不下于万匹。

　　正是有了这样的丰收，才能维持大营内的开销，再者，公孙续说的十人一头黄羊只是一个标准，有的时候是野牛，有的时候是野鹿，反正，在急行军之后，每天晚上每名士兵都至少能分到五斤肉吃，当然，这可不已一顿就要吃完的。

　　将士们都围着篝火烤肉，一些校尉和将官一个一个营地的走访，当问到最近伙食上有什么需要改善的地方的时候，众人都大呼大将军太好了，一天最低五斤肉，这标准放在天下任何军队都是不可能的事情啊。

　　不过，将官们接下来也传达了公孙续的意思，明天就要抵达五原，接下来就没有这么好的待遇，想要保持这种待遇或是想提高待遇的话，就得上战场去拼战功。

　　军士们听到这话不仅没有反对，反而个个都认同，这些天下来，这些军士吃的肉比自己活的这二三十年吃的都多上太多，他们又怎么会不明白这种待遇是可遇不可求的啊。

　　当兵吃响就得打仗，大将军公孙续如此厚待于他们，他们又怎么会不明白。在接到公孙续的这项命令后，所有士兵都表示要尽快上战场杀敌，要为家人争取田地。

　　士兵们的情绪还算正常，至少都没有惧怕上战场的情绪，如此一来，将官们基本也不用做啥思想工作，反正明天进了五原，领了各部装备，然后再等着公孙续下令对兵马进行编制就行了。

　　第二日，在匆匆吃过早饭后，所有将士都以最快的速度拔营上路，一个时辰后，第一波骑兵早就抵达五原，步兵们的速度也不慢，反正才五十里地，这对于狂奔了这么多天的步兵来说，纯粹就是小菜一碟啊。

　　慢速步行了一个时辰后，步兵们这次是卖力的急行军起来，最后这点距离，没有必要再保留体力了，将士们都保持队形加速行军，骑兵这边也没有必要继续保护步兵的侧翼和后方了，他们也在各自将官带领下早早抵达了五原城。

　　五原这边的主将赵风已经在城外等候公孙续，五十里对骑兵而言最多也就是一个时辰的事情，等到公孙续抵达五原城下的时候，赵风立马迎上去说道：“末将赵风，拜见主公。”

　　公孙续点点说道：“起来吧，前边带路，边走边说。”

　　“请主公跟我来。”赵风站起来说道：“末将已经将七万大军的装备准备好，只是末将没有想到主公会到的这么快，还有大半装备在城内仓库中，仅有两万人骑兵的装备被运到了城外新建的大营。”

　　“无妨，骑兵直接进大营换装备就是。”公孙续摇摇手说道：“步兵依次进城，从东门入再从北门出，然后再进入大营，这样一来就省去将盔甲兵器运到大营额麻烦。”

　　“末将原也是这样想的。”赵风回道：“至于后勤方面，突然增加了十万大军，五原城现有粮草恐怕不足以维持所有大军三月之用，末将已经派人催促并州那边，相信田丰大人很快就会运送一批粮草过来。”

　　“三个月。”公孙续喃喃自语道：“从北伐开始到现在也快三个月了吧，按照原计划，本来应该是结束这次北伐而后开始迁徙流民的，唉，计划赶不上变化啊，给我说说草原大营那边的情况吧，可有最新战报。”

　　“已经有二十天没有战报传来，原来是三天传送一次战报，可是自从主公离开草原大营后，那边就传来过一次战报。”赵风沉声回道：“后来我派人去打探，却发现附近草原都被匈奴人封锁了。五原仅有一万骑兵，不足以对匈奴大军构成威胁，末将也只能向并州求救，后来，一万选锋军突然从五原西边杀来，末将率兵将他们接应入城，这才了解到大营那边的情况。”

　　公孙续点点头满意说话，前天那突围出来的一万选锋军已经找到了公孙续，大致情况他也了解了点，五原这边也遭受过匈奴五万骑兵的攻打，不过，五原城高墙坚，又有大军驻守，匈奴人没有讨到便宜后主动撤离了，毕竟，长城那边还有夏侯兰，指不定什么时候就会在暗地里给匈奴人来一下。

　　不过，长城并不是一道完美的屏障，有和诺地方由于过多年的战火和游牧部落的毁坏而被放弃使用，夏侯兰率军两万进驻长城后也只是作为一支大军驻扎在外，与五原城互为犄角，相互呼应。

　　上次要不是匈奴五万骑兵撤退的快，夏侯兰都要率军偷袭了。

　　公孙续和赵风继续聊了小半个时辰后，就有人前来汇报说大军已到城外五里处，现已原地待命。

　　赵风惊呼步兵的速度怎么会这么快，这简直就是神速了，公孙续也只是笑笑说道：“吃多了就有力气跑。”

　　然后，在公孙续的指示下，黑山军两万骑兵直接绕过外城进入大营，剩下的八万步兵以一万人为一单位，分批入城。

　　而后，发放装备的事情公孙续就全部交给赵风负责，他自己则召集了校尉以上的军官前来商讨军情，现在情况紧急，必须得趁早解了草原大营之围，更主要的是，公孙续越来越担心自己的暗棋是不是出了什么问题，都这个时候了还没有半点消息传来，公孙续觉得自己该派人去打听打听了。

　　没多久，出去选锋军以外的部队中，校尉以上的军官全部到齐，而选锋军这边的十个校尉也早就坐在公孙续的左手边。

　　看着众人脸上都流露出一种欣喜的神色，公孙续心里明白这是他们在为黑山军这些天的表现感到高兴，另外，接下来就要上战场了，能去捞战功了，这些新归附的黑山军将官都兴奋得很。

　　公孙续看着黑山军将官说道：“大军现在正在换取装备，中午吃过饭后休息一个时辰，下午就必须进入训练状态，现在时间很紧，你们必须在最短的时间内将部队的战斗力提升起来，我相信黑山军会是一支骁勇善战的部队，但是，一切，都需要事实来证明，你们有没有什么问题？”

　　“没有。”黑山军将官齐声回道。

　　“很好，张燕，白绕，李大目，黄涛，你四人立即整顿好黑山军十万人马，明天我们就出发，事不宜迟，待会结束会议你们就得趁早准备。”公孙续看着这四人命令道。

　　“这么急，这不还有庆功……”李大目不小心说道。

　　其余三人却早已转头瞪着他，公孙续笑着说道：“我答应将士们的，绝不会食言，你放心就好了。诸位要将我的意思传达到各级军士那里。”

　　“诺。”众人再次齐声回道。


第278章　五原休整（二）

　　看着黑山军将领信誓旦旦的样子，公孙续觉得自己没有什么再吩咐的了，于是他站起来对黑山军将领说道：“现在也没有什么多说的了，你们也趁早下去忙吧，明天早上拔营，预计四天抵达草原大营。”

　　“主公，不过三百六十多里地，何需四天。”李大目不禁问道。

　　公孙续听了只得解释道：“出了五原，我军极有可能会跟匈奴人遭遇，若是再像之前那样急行军，恐会出事，你们领命办事就是，切莫多言。”

　　不一会，公孙续觉得没有什么再吩咐了，于是就让黑山军将领们先下去准备，黑山军将领出去后公孙续又铺开地图查看起来。

　　刚走到外面，张燕就走到李大目身边看了他一眼，然后对李大目说道：“得意忘形可不是好事，主公不会喜欢不听话的部下。”

　　黄涛也走到李大目身边拍了拍他的肩膀，示意他今后不要再犯类似错误，李大目这才发现自己确实有点得意忘形了，竟然在军事会议上质疑了公孙续的军令，众人也不再说什么，有些事情，自己心里知道就行，要是说的太明白了，也不是好事。

　　屋内，公孙续正在询问身边的一个身材高大的选锋军校尉道：“公孙源，说说你了解的情况。”

　　此人名叫公孙源，乃是公孙续的堂兄，早年参军入伍后从基层干起，由于也是自小练武，所以一身武艺在军中也是少有，后来被公孙续编入选锋军，成了选锋军一名校尉。与公孙源一样参军入伍的公孙家子弟倒是不少，不过也就他跟另一个兄弟公孙羽被编入了选锋军，当了校尉，其余还有几个兄弟则在其他部队中。

　　当初公孙续要快马加鞭救援雁门，于是就带了公孙羽所在的选锋军，留下了公孙源在大营中。原本，按照计划，留下来的一万选锋军是要继续迷惑匈奴人的，可是，最后匈奴人竟然像吃准了北疆军大营就这一万选锋军似的，硬是派了五万人来围剿他们。

　　选锋军被突然袭击，又被阻断了回营的道路，就只得往草原深处撤退，后来又转向西边，进入羌族的范围，这才摆脱了匈奴人的追击。

　　而这次绕道行军的计策正是公孙源提出来后跟其他校尉一起执行的，从一定程度上说，公孙源这次表现不错，很有公孙续行军打仗的风格。

　　不过，公孙续心里也明白得很，自己这个堂兄，其实行事是比较稳重的，如果不到万不得已的时候，他很少会冒这种险，这雨另外一个堂弟公孙羽就不一样，那小子就是个不怕事的主，最爱惹事打架。

　　公孙源恭敬的回道：“末将等率军经过羌人的草原的时候，听闻羌族范围的西边出现了一支新的游牧部落，一开始人数也就四万左右，但这部落战斗力极为强悍，有几个大型羌人部落想去劫掠他们，却反被打大败而归，还被抓了不少部落勇士。后来，这个部落渐渐向东迁徙，沿途不断吸纳小部落，不过，他们倒是奇怪，除非这些小部落是真心归顺，否则他们也不会强求，一般只要这些小部落孝敬了一些牲口或是草料后，这个部落就不会袭击他们。如果是敌我关系不明的部落，这个部落就不会这么好心，有传闻说有两个三万人左右的羌人部落因为自大袭击这个部落派去做交易的一个小队，结果，过了两天后，这两个羌部落被灭了，据说是在晚上被灭的。顽抗的男丁被杀，妇女被掳掠，牲口被全部抢走，为了防止留下痕迹，这两个部落的营地都被放过大火。末将派人去打探消息，也就只知道这么多，其余的，末将就不知道了。”

　　“你是怎么把他们跟我军部队联系上的。”公孙续问道。

　　“这个部落从来就没有过，他们出现的很是蹊跷，据说他们现在是在羌族和匈奴的领地边界上驻扎，貌似是想占据这个真空地带。”公孙源回道：“再者，这部落的战斗力太过强悍，竟然连续击败了几个七万人左右的大型羌族部落。而且对小部落采取灭族的政策，这，简直就是在羌族部落里惹事，哪有这样的游牧部落。更奇怪的是，曾经有几个部落联合向对他们进行埋伏，可是每次都被他们躲过去了，哪怕敌军在十几里外他们都能知道似的，这部落，难不成有千里眼顺风耳不成。还有，有传闻说这个部落不仅普通军士骁勇善战，那些领军战将更是非常厉害，其中，有一人长的其丑无比，但是一杆长枪所向无敌，各个羌族部落的勇士都不能在他手上走下五个回合，死在他手上的羌族勇士不下于六十人了都。还有个战将擅使巨斧，武艺也是非常厉害，杀起人来从来都是将对方斩为两截，很是凶狠。另外还有几个战将用的兵器是大刀，长矛等，这，都跟我军一些将领的兵器很是相似。另外，还有传闻说这个部落有两人是神射手，一个就是刚刚提及的那个丑脸战将，另外一则是身穿白袍银家的俊脸汉子，但没人见过他用兵器，他只用弓箭解决对手。哪怕是羌族中最厉害的神射手，都被他用雕翎箭给解决了。而且，最稀奇的一个传闻是这个部落喜欢养狗，有些战斗，他们也会携带猛犬一起，晚上守夜的时候，他们也会带着猛犬巡逻。根据这些消息，末将越来越觉得这个部落跟我们北疆军有很大关系。”

　　公孙续听了后摸了摸下巴说道：“如果传言是真，那就应该是他们才对，只不过，他们怎么跑这么远，比原计划多跑了一大半路啊，难不成还迁徙到张掖那边去了不成。”

　　公孙续想了一会后突然说道：“我们因为演武大赛的事情耽误了一个多月，可是他们那时候早就应该深入草原了，多半是后来失去了方向，搞不好还跟鲜卑人遭遇了。对，一定是鲜卑人，难怪上次颜良说鲜卑有大批兵马调动的迹象，我还以为他们是不安分想趁我们跟匈奴大战的时候来捞点好处，当时，鲜卑人可能是想去围剿他们。不过，后来颜良调大军西进，吸引了鲜卑大部分兵力，让鲜卑人无暇顾及他们，而他们应该是为了避免与鲜卑人起冲突，所以就比原计划朝北行进了很多路，然后再向西迁徙的时候肯定就是失去了方向，呵呵，竟然都跑带羌族部落那里去了，这跑的还真是远啊。”

　　旁边的黄叙担忧的问道：“主公，那我们是不是该派人去联络他们，最好还是先确定为好，不然，要是出了岔子就麻烦了。”

　　公孙续摇摇头说道：“现在还不是去联络的时候，根据以上消息，我敢断定就是他们，而且，我们现在在五原，离他们太远了，这样，等我们击退围困大营的匈奴人后再做打算，呵呵，匈奴人的末日就要来了。”

　　其实，帐中大多数人都不知道这群人的身份，他们现在也不过是猜测这个部落会不会跟自己这边有关系，有关于一些军情，公孙续很少向别人透露。

　　“呵呵，看来，原计划得改变一下了。”公孙续自言自语道。

　　众人都不明白公孙续在说什么，所谓的原计划是什么，没人能明白，不过，看公孙续现在的表情，他应该是很有把握了，虽然草原大营被围，情势危急，可是主帅公孙续既然这么放心，必定是想出什么办法了。

　　众人走后，公孙续又专门找来正在养伤的张颌，张颌上次率二十精兵突围报信，虽然是被水军送出大营，没有被匈奴人发现，可是，在突破重重围困后，他们还是被两支匈奴斥候队给盯上了。

　　最后，经历了几番苦战后，有八人丢了性命，张颌率领剩下的人在草原内辗转绕道，最后遇上了四处打探敌情的选锋军，匈奴的斥候队也被全部围歼，只不过，张颌也受了点伤，由于治疗不及时，伤情有点加重，公孙续才一再要求他好好休息。

　　等到张颌来了后，公孙续依旧坐在那里看着地图，他的目光集中在地图上描绘西凉和草原那块，那里是羌族人的地盘，再往东走就进入匈奴人的地盘，往北走则会进入鲜卑西部的地盘。

　　“选的位置不错啊。”公孙续依旧自言自语道。

　　此刻，张颌站在下方不禁问道：“主公找末将来可是有什么任务，莫不是想让我带信回草原大营吗？末将的伤早就好了，不需要再休息了。”

　　现在，整个五原城大军都以为公孙续是要抓紧时间召集兵马反攻匈奴大军，以求能快速解决大营之围，所以，当张颌得知公孙续找自己的时候，他自然而然的就认为公孙续是要让自己再送信回去，毕竟他最熟悉情况。

　　公孙续抬头看了看张颌，然后皱着眉头问道：“俊乂，你先跟我说说文和派你来之前跟你说过什么没有，大营内到底什么情况，正方是否一再要求五原派兵去解围，还有，我军损失如何？”

　　张颌听了后满脑子雾水，他不明白自己主公是怎么了，竟然在现在这种危急关头问些不搭边的话，难道他不知道大营现在很危急吗？难道他不知道匈奴大军的主力已经将大营围的水泄不通吗？

　　张颌确实不明白公孙续在想什么。


第279章　迷惑敌军（一）

　　眼见张颌没有回答自己，公孙续再次说道：“跟我说说大营那边的具体情况，越具体越好，还有，文和到底有没有跟你说过什么，正方有说要援军吗？”

　　张颌这才确定公孙续确实不是要自己送信，于是他就老老实实的回答道：“高顺将军未曾说要五原这边出援军，他说自己一人，足以抵挡匈奴大军，军中不少将士都以为这是高顺将军在夸耀自己。我出发前，文和先生只是交代我一定要找到主公，同时严令五原和长城那边不能妄动，而且，为了安全起见，军师和高将军都未曾写信，只是说要我把口信带到。另外，戏志才军师在我临走前还强调，如果真有援军的话，一定要主公亲自带队，别人为帅带兵出征的话，绝不能出五原城。”

　　说完，张颌就看着公孙续，大营那边，高顺等人就只让他将这些话带到，至于信件确实是没有。

　　公孙续听了之后低下头，然后手指不断的在地图上滑动，不一会，公孙续笑道：“我知道了，你下去休息吧。”

　　“可是，主公，大营危急，还望主公能早日发兵救援。”张颌急道：“大营被围困已有十八天了，将士们士气低落，若是主公再不发兵，我军危矣。”

　　“哦，我知道了，下去养伤吧。”公孙续淡淡回道。

　　眼见公孙续这不着急的样子，张颌立马跪下说道：“主公，末将请求率领一支部队杀回去，我必须要让弟兄们知道，我们迟早会将他们救出来。”

　　公孙续听了看着张颌笑道：“围就围了，有什么大惊小怪的，你也是见过世面的将军，怎么这么死脑筋。匈奴人要围就让他围嘛，真是的。好了，也不跟你废话，看你最近武艺似乎又有长进，改天跟你切磋切磋，不过，你这脑子长进的却比较慢啊，回去好好想想，给你一天时间，若是想不出来，就给我滚到常山那边跟郭嘉混去。”

　　“啊，这……”张颌惊讶道：“主公，末将未曾犯错，怎么就……”

　　“给你点提示。”公孙续神神秘秘的说道：“难道大军被围后就一定要率军救援才行吗？哪本兵书上是这样教的，回去吧，要是再想不通，就滚回去跟我岳父经商吧。”

　　张颌无奈，只得回去思考这个问题。

　　不一会，公孙续又喊道：“来人，传我命令，大军领了装备后暂时在外休整抓紧时间训练，另外，叫黄叙派人放出消息，就说北疆公孙续率领二十万大军杀到，不日就要解了大营之围。”

　　等到这个命令之后一众将官都晕头转向，这不才刚刚开过会说要趁早率军出战嘛，怎么现在又停下来训练了，众人都在纳闷的时候，却见黄叙正骑马要出城。

　　张燕等人立马拦下黄叙问道：“黄小将军，主公这是怎么了，不是说好明天出城嘛，将士们都等着跟匈奴人呢大战一番啊。”

　　黄叙耸耸肩笑道：“我也不知道啊，我接到的命令更奇怪，现在就得出城去散布消息说我北疆有大军二十万即将杀到，这行军打仗，本来就讲究一个出其不意，想不到主公现在竟然自报家门，这要是让匈奴人知道了，那他们不就早有准备了嘛，真不知道主公怎么想的。”

　　说完，黄叙就策马出城去了，留下其余人都在那商讨，不少人都觉得公孙续是糊涂了，不然怎么会下这种命令。

　　这时，白绕和黄涛却在一旁说点什么，张燕看到后立马走过来问道：“两位，主公这是怎么了？”

　　白绕和黄涛相视一眼，而后都不说话，不过，他们的眼神却透露出一股子迷茫。

　　张燕一再追问，白绕只得回道：“张燕将军，如果你是主公，你会怎么做？”

　　“就眼前的形势看，当然是趁早解了大营之围。”张燕立马回道。

　　白绕点点头说道：“我也这么想，我也是这么想的啊，真是奇怪了，主公应该也是这么想的才对，真是怪事了。”

　　不过，黄涛却拍了拍两人的肩膀道：“想多了吧，主公用兵，向来不走寻常路，再说了，又没人说大营被围困就一定得解围是不，或许主公想到了我们想不到的地方，我们照办就是了。”

　　五原城就这样暂时平静了下来，大军也不再显得那么忙碌了。

　　草原，北疆军大营内，高顺的帅帐中，戏志才和贾诩正在下棋，高顺则在旁边观战，一盘棋下完后，两人又是平手，高顺摇摇头笑道：“就没见你们分出过胜负，还非得天天比，来，文和先生，该换我了，我来跟你下一盘。”

　　贾诩笑笑后说道：“好啊，来，呵呵。”

　　不一会，高顺问身边两人道：“你们说，主公到底会不会率军解大营之围。”

　　戏志才在旁边拿起一卷书回道：“来是肯定会来的，就得看是什么时候，以主公的谋略，多半是会在最佳的时机出现，再说了，就算主公一时想不到，不是还有奉孝在嘛。”

　　“呵呵，我想也是。”高顺难得一见的笑道。

　　原来，在他们的原计划中，郭嘉应该是该跟公孙续在一起的，只不过，他们不知道的是，郭嘉已经被留在了冀州。

　　而五原这边，公孙续正在看着地图笑骂道：“自己动脑子果然就是差点，早知道就不该把郭嘉留在冀州，差点没理解他们的意思，不过这两个混蛋也真是的，有话从来不明说，装什么装啊，搞的很牛逼似的。”

　　第二天，五原城外的大营中，士兵训练时爆发出的呼喊声此起彼伏，长枪兵和刀盾手正在演练协同作战，尤其是要练习如何在空旷平原上对阵骑兵。

　　弓箭手除了每天照常进行体能训练之外，接着就是进行射击训练，下午，弓箭手又会被分成两批，一批加入刀盾手，一批加入长枪兵。

　　公孙续整天都在军营中巡视士兵们的训练情况，黑山军士兵果然不愧是多年征战的老兵，这才训练不久就进入了状态，公孙续对目前的情况还是比较满意的。

　　对目前的训练来说，公孙续并不在意如何迅速提升士兵们的单兵作战能力，再说，这也不是短期内就能提升起来的。

　　总体来说，公孙续在训练中就强调两样，一是加强体能训练，不论是每天必须进行的越野还是俯卧撑等，每个士兵都必须按要求完成。第二样就是纪律，这纪律不仅包括平时要严守军规，更包括训练和作战时要绝对服从军令和上级将官调遣。

　　一天下来，黑山军士兵们也没有几个抱怨说累的，他们经历过比这更累的生活，现在的军旅之路虽然有点枯燥，规矩也多，但胜在有保障，公孙续给了他们希望，给了他们奔头，他们也能看到自己的将来。

　　五原这边忙的热火朝天，草原大营这边也是如此，高顺除了安排士兵们加强防守，严防匈奴人偷袭以外，同时还加强士兵们的训练，这是军中将士的必修课，谁也逃不掉。

　　赵云，张飞等人现在也忙着训练骑兵，尤其是张飞，这些天不断在跟部下们演练重骑兵冲阵，因为他心里清楚，匈奴围困北疆军大营只是暂时的事情，等时机一到，这局面是必定就要打开的，到时候，这首战，肯定少不了重骑兵。

　　相比较而言，匈奴这边可就不这么好受了，匈奴大军虽然一举包围了北疆军大营，但却无法攻克对方，经历了几次攻打之后，匈奴单于不得不改变策略改为围困，希望能困死北疆军。

　　同时，为了加大北疆军的压力，匈奴单于下令要将北疆军大营围的水泄不通，不准放走一个士兵，而且，在北疆军大营的后方水寨那边，匈奴单于每天都会派出大量巡逻兵盯着，以防止北疆军会从水寨杀出。

　　从表面上看，匈奴这边的围困很成功，至少北疆军现在确实只剩下挨打的份，虽然北疆军也尝试过要攻破匈奴大军的围困，可是，没有足够的空间和距离，北疆军的优势也施展不开，最后还是被匈奴大军给打回来了。

　　不过，匈奴这边也不容易，为了实现这次围困，匈奴单于可是调动了将近二十万骑兵，自己大营那边也就剩下十几万人把守，而且，这二十万的粮草消耗是件麻烦事情，匈奴人还必须得每天从自己大营那边运送粮草过来。

　　此刻，匈奴单于正在营帐内招待自己的部下，这些天的围困让他的斗志又恢复了，很多部下都奉承他有当年冒顿单于的风范。想当年，汉朝开过皇帝刘邦率领百战雄狮数十万人北伐匈奴，可是，冒顿单于竟以四十万骑兵将其围困长达四十多天。

　　最后，要不是刘邦派人贿赂了冒顿单于的妃子，恐怕那一次，刘邦就得交代在草原吧。

　　可惜，这些都是过去的事情了，匈奴人的威风也不复存在，自从武帝时期匈奴人三次决战失败元气大伤之后，他们就再也找不回祖先的荣光了。

　　不过，现在，匈奴单于以大军二十万围困了北疆军二十多万人，使得北疆军龟缩在大营内将近二十天，这份战绩，似乎跟当年的冒顿单于很是接近。

　　须卜骨都侯很享受现在的局势，公孙续的离开给了他机会，他也觉得自己是稳稳抓住了这个机会。


第280章　迷惑敌军（二）

　　北疆军营地之外，匈奴人大军的临时营地之内，须卜骨都侯正在帅帐中向众人讲述最新的情报。

　　“据探子回报，公孙续已经率领大军抵达五原，不日就将北上。”须卜骨都侯缓缓说道：“而且，公孙续还放出话说要再率领二十万大军将我们击溃，诸位可有什么应对之策啊。”

　　这话一说出来，帐中众人全都炸开锅了，如果公孙续那边还有二十万大军的话，那自己这边就真的有苦头吃了。

　　此刻，坐在匈奴单于旁边的左贤王铁昆问道：“单于，这消息是否属实，难不成黑山军那边没有拖住公孙续吗？他怎么这么快就回来了。”

　　其余人也都盯着单于，想从他口中得到答复。

　　须卜骨都侯点点头回道：“消息不会有错，我已经派人去确认过，公孙续确实是到了五原，三万选锋军都在那边，他妈的，上次那一万选锋军真是命大，竟然跑到羌族领地那边去了，要不是羌族这阵子出了麻烦，这一万人说不定就会交代在那了。”

　　众人这下子脸色都不好看了，毕竟之前两场大战，自己这边都吃了公孙续的亏，现在公孙续突然出现了，而且还扬言要率二十万大军前来，这，确实很麻烦啊。

　　帐中的左右谷蠡王、左右大将等人都算得上是匈奴单于的亲信了，须卜骨都侯为了保证自己的利益，他不断提拔对自己忠心的部下，同时又通过别的手段将那些不服从自己的首领给干掉，吞并他们的部落，现在，他也差不多掌控了大半匈奴的实力。

　　不过，就在众人惊慌的时候，匈奴单于却突然大笑起来，众人都觉得不解，怎么自己单于在这个时候还能笑出来，这公孙续都打回来了啊。

　　不一会，匈奴单于止住笑声问道：“我们跟公孙续打了这么长时间的交道，一直以来我们都在他手上吃亏了，你们有没有总结出什么经验啊。”

　　“经验？”众人都疑惑不解。

　　铁昆直接嚷嚷道：“哪有什么经验，公孙续阴的很，在跟他交手之前他总是做出假象让我们觉得他不经打，可是，真到了打的时候，他又率领奇兵出现，总是打我们一个措手不及，说来说去，他就是不敢跟我们正面交手。”

　　“对。”匈奴单于吼道：“就是这个。”

　　众人都被单于的吼声吓了一跳，这对在哪啊？大多数人都还不知道。

　　“汉人阴险，每次作战总是想出些阴谋诡计，从来都不敢跟我匈奴勇士正面对战。”匈奴单于怒道：“若是堂堂正正对决的话，我匈奴勇士强过汉狗百倍。可是，这些年我们跟汉狗交手都是败多胜少，因为他们总是隐瞒实力。公孙续本有大军二十多万，可他总是做出自己只有十几万人的样子，而且还老是把那些新兵摆在我们眼前。结果呢，北疆军除了三万选锋军和七千白袍军以外，最起码还有六七万精锐骑兵，可我们竟然不知道，只有在交手的关键时刻，他才将隐藏的实力表现出来，我们就吃了大亏了。”

　　“单于的意思是说，公孙续喜欢做出假象让我们轻视于他，而后他就抓住我们的弱点攻击我们？”右大都尉疑问道。

　　“嗯。可以这么说。”单于点点头回道。

　　“那，按单于的说法，这次公孙续扬言说要率二十万大军来跟我们决战，那岂不是表明他手上有更多的人马？”右大都尉惊道。

　　众人一听都很惊讶，要真是这样的话，那这仗就很难打了。

　　不过，匈奴单于此刻却笑的更大声了，而后，他笑道：“错，恰恰相反，诸位，试问如果你们是公孙续，而且手上有二十万大军，你们会怎么做？”

　　“那还用说，当然是全军出动，以最快的速度抵达这边打我们个措手不及……”铁昆想也不想就回道。

　　“没错，若是要解围，自当是要出其不意才对，谁还会傻乎乎的四处宣传说自己有二十万大军，好让我们有了准备呢，你们说是不，呵呵。”单于继续笑道。

　　众人似乎是听明白了点什么，不一会，匈奴单于说道：“我敢断定，这是公孙续的障眼法，他就是想利用我们前两次大战给我们带来的心理压力，故意诈称自己有二十万大军，想把我们逼退。而且，如果他真有二十万人的话，为何到现在还龟缩在五原城内，他在等什么呢？哼，我要是没有猜错的话，他不过是想见机行事，等我们做出下一步，他好根据我们的行动做出对策，这个公孙续，一天到晚的算计我们，这一次，恐怕他要失算了，哈哈哈。”

　　听单于这么一解释，众人都明白了，的确，如果公孙续手上真有大量的兵力的话，为何还等到现在都不发兵，为何眼睁睁看着大营被围而不采取点措施呢，只有一个解释能说明一切，那就是公孙续现在实力不够，压根不敢跟自己这边叫板。

　　其实仔细一想，众人也就明白了其中的道理，公孙续率两万选锋军快马加鞭回去镇压黑山军，肯定要费上不少功夫的，搞不好损失也很大，毕竟黑山军盘踞黑山那么多年，肯定是根深蒂固啊。

　　而且，公孙续带的人马也就三万左右，就算他能从并州和幽州再调动兵马，也绝对不会超过六万，以这样的实力想剿灭百万黑山军，无异于痴人说梦。

　　因此，公孙续这次到底有没有剿灭黑山军都还是个问题，再说，自己这边还派了那么多细作打入了黑山军，肯定可以拉拢分化一批黑山军为自己所用，公孙续就更难摆平黑山军了。

　　这么一想，众人也就觉得说得通了，公孙续这次急匆匆的回来，肯定是没有率领多少兵马，就算选锋军没有遭受损失，他手上现在最多就三万骑兵，再加上五原那边的兵力，最多也就六万人不到。

　　一刻钟后，众人讨论的差不多了，匈奴单于则斗志昂扬的对众人说道：“诸位，公孙续不过是秋后的蚂蚱，压根就蹦跶不了几天了，虽然我军派入黑山军的细作还没有传出消息，但是，我肯定，仅仅是黑山军就足够公孙续头痛的了。我军只要继续围困北疆军大营，让他们无法跟五原那边汇合，这样，我们就能将他们逐个击破，哈哈哈，若是公孙续派人来救那就更好，我们就可以先把他们的援军给吃掉，然后继续困死大营里面的北疆军。”

　　“可是，单于，我军粮草是个麻烦，如果我们一直驻扎在这的话，对我们的后勤压力很大啊。”有人立马说道。

　　匈奴单于点点头回道：“这个问题，我也想了很多天了，这确实是个麻烦，为了减轻后勤压力，也为了增大我军的胜算，我觉得可以在此再立一座大营，这样我们就省去很多麻烦了。”

　　虽然这个想法不错，可这也就相当于分兵了，对于这种情况，有些人还是比较担心的，匈奴单于看出他们的忧虑，于是就劝道：“以前我不敢分兵，那是怕北疆军会突袭，但现在，公孙续自顾不暇，北疆军骑兵主力都被围困在大营内，根本就对我们构不成威胁。你们不要以为北疆军的营地设设立的很巧妙，从表面上看，北疆军大营利用了地形的优势保护了大营的后方和侧翼，但同时，他们也就只剩下前门这一个出口，我们只要堵住前门，北疆军的骑兵就只能呆在营地内，所以，我们不用惧怕他们会来偷袭。”

　　两天后，五原城内，公孙续还没有出城，大军依旧在外训练，公孙续似乎不着急，这两天，将士们都连续四次请愿要出征，不过都被公孙续压制了下来。

　　此刻，公孙续正在城中召开会议，现在也到了该出兵的时候，公孙续觉得自己拖的时间也还算长了，况且，一开始她不肯出兵，有很大原因是不放心黑山军的战斗力。

　　可是，现在看来，黑山军还是比较可靠的，至少，他们的斗志是没话说的，军心可用，公孙续也该有点动作了。

　　众人坐在下首等着公孙续下令，公孙续先是跟众人商量了有关于继续训练的事情，而后，在众人的期待中，公孙续终于说道：“接下来，我们来分配一下出征的任务。”

　　众人都立马静下来，公孙续看着众人说道：“选锋军留一万人在五原，我有大用，另外，五万步兵佯装成三万人，明日就拔营出阵，为了威慑敌军，则以黑山军骑兵两万人打头阵，一万选锋军负责外围的警戒和安全，诸位，可明白？”

　　众人听了都大眼瞪小眼的相互看着，怎么主帅的命令这么奇怪，前两天不是放出消息说有大军二十万的嘛，怎么现在不大张旗鼓，反而还要隐瞒兵力呢，这又是唱哪出啊，众人都纳闷得很。

　　公孙续不理会众人的疑问，他继续说道：“诸位不要有什么疑问，按我说的去做就行，另外，前三天行军速度为每天六十里，后就减为五十吧，不能再多了。另外，每日扎营埋锅造饭的时候要多挖几个灶，但不必用那么多，可明白我的意思？”

　　众人都愕然的点点头，公孙续这一会是隐瞒兵力，一会又是增灶之计，这自相矛盾的做法，到底是要干什么啊，不过，众人也学会了严格服从，所以，都没有再问什么。


第281章　试探（一）

　　公孙续率领大军北上支援北疆军大营的消息很快就被匈奴探子打探到，他们以最快的速度将消息传给了匈奴单于，同时，为了弄清楚具体情况，匈奴探子通过各种方式对公孙续率领的队伍进行了多方打探。

　　由于一万选锋军在外围把守，匈奴骑兵不可能堵截到公孙续的大军前面，他们也就无法探知暂时有多少人，不过两天过后，他们通关观察大军行军灶得出结论，从土灶数量看，公孙续的大军应该不下于十五万，当探知这个情报后，匈奴探子又将消息传了回去。

　　匈奴单于传回消息让他们继续打探，务必要将情况搞清楚。

　　就这样又过了一天后，匈奴探子中有几人好不容易突破选锋军的监视接近了大军查看，结果从营帐和旗帜上看，公孙续率领的部队人数不过五六万人而已，远没有十几万。

　　同时，几个不怕死的匈奴探子甚至去试探了一下打头阵的两万骑兵，结果发现这两人压根就不能称之为骑兵，最多也就是骑着战马的步兵而已。

　　这两万人仅仅是骑术过关，但这样的骑术对于精锐的匈奴勇士来说，简直就跟三岁小孩上战马一样，这就更别提骑射和马上冲杀等比较难的骑术了，总的来说，这样的骑兵，不堪一击。

　　要不是因为这些骑兵的装备超过一般匈奴骑兵的话，这些探子会给出更低的分，在他们眼中，在北疆军部队中，真正称得上是骑兵部队的就只有选锋军和白袍军，因为这两支骑兵部队都接近于轻骑兵，白袍军更是如此。

　　在躲过了选锋军的追杀后，匈奴探子将这个消息又传到了单于那里，并且还详细描绘了公孙续部队的行军速度，打头阵骑兵的战斗力，负责打探消息的千夫长甚至附上自己的看法，一万匈奴勇士能完胜这两万打头阵的北疆军骑兵。

　　同时，这千夫长还带回去一个重要消息，那就是选锋军战斗力没有减弱，但是他们的防守没有以前那样严密了，现在，选锋军也不敢离开大部队对自己这边进行大规模远距离围捕，这一切，都说明一件事情，选锋军，似乎是减员了。

　　匈奴单于那边很快就传来消息，他要这边的人盯住公孙续，同时一定要把选锋军的情况搞清楚，而且一定要确定好大军的人数。

　　又经过了一天的侦查，匈奴探子得出结论，公孙续的精锐王牌选锋军，最多只有两万人，虽然不知道为什么，但是，这支部队中的选锋军，确实不超过两万人。

　　而且，跟踪了几天之后，匈奴探子发现这支北疆军虽然行军的时候会留下十几万大军的土灶，可是，其中有很多是做做样子的，压根就没有派上用场，一开始，匈奴探子还没有发现这个异常，可是跟踪了几天后，他们发现不少土灶都露出马脚。

　　得出这些情报后，匈奴探子的首领，也就是一个千夫长，他一面指派人继续盯紧北疆军，一面又派人连夜将情报送回去。

　　这两天，匈奴单于的日子也不怎么好过，毕竟他在公孙续手上也不是栽了一次两次了，虽然上次在会议上做出了精准分析，但他又怕公孙续会突然玩什么花招。

　　不小心不行啊，公孙续太阴险了，总是能趁自己不注意的时候就捅自己一刀。

　　随着这几天的情报不断传来，匈奴单于渐渐验证了自己的猜想，他现在都敢断定公孙续去平定黑山军的时候是遇上大麻烦了，原本带去的两万选锋军可能只回来了一万人。

　　至于这剩下的一万人是死了还是被留下了现在还说不准，当然，以选锋军这样的精锐，战死一万的可能性很小，多半是受了点损失后又被公孙续留下来盯住黑山军，所以，公孙续手上现在最多也就两万选锋军。

　　至于其他部队，匈奴单于也询问过探子，他们向单于描绘了自己的亲身见闻，公孙续率领的这支部队中，除了选锋军哈拿得出手以外，其余部队看起来像临时拼凑的。

　　前军两万骑兵甚至连列阵行进都做不到，他们行军的时候都乱糟糟的，要不是有选锋军在前边开路的话，这群人还不知道会乱成什么样子，至于步兵那边，虽然他们都是北疆军的制式装备，也都尽量按照北疆军的阵型行进，可是，他们的行军速度就出卖了他们。

　　就算是北疆军的新军的行军速度也不可能一天才五十里，而且，匈奴探子还特意将前两天是六十里，后来才变成了五十里这个情况也告诉了匈奴单于。

　　综合各方面情报，匈奴单于觉得这支北疆军的水分比较大，公孙续手上没有那么多后备兵力，现在的这支人马，极有可能是由新招募的一些百姓，然后再掺杂一些五原守军组成，简单说，这样的部队，战斗力比较低下。

　　其实，在以往跟汉人的战斗中，匈奴人也没少遇到这种情况，汉人的步兵大多都是新招募来的百姓，他们才刚刚放下锄头，甚至都不知道怎么用刀，可汉人统帅总是将这样的人带上战场送死。

　　不是匈奴单于夸口，面对这样的敌人，匈奴勇士一个最起码可以打三个，要是这样的部队的前军被击溃的话，匈奴勇士简直就可以毫无顾忌的收割人命。

　　不过，为了安全起见，匈奴单于还是决定去试探一下这支部队的战斗力，再者，公孙续离这边也近了，就剩下两三天的路程，如果自己这边现在不去试探一下的话，到时候公孙续发动猛攻可就麻烦了。

　　思虑过后，匈奴立马招来自己的亲信部下一起商议试探公孙续的事情，最后，众人都推举让铁昆再次领兵出战，鉴于公孙续手上有两万选锋军而自己这边又不能派遣大量兵力，匈奴单于暗地里命令再从大营那边调两万人过来。

　　而且，为了保证在试探敌军的时候不会被选锋军干扰，匈奴单于从自己的精锐亲卫四万人中调了两万给铁昆，同时，他一再叮嘱铁昆，这两万亲卫是用来牵制选锋军的，不是用来死磕的。

　　要不是因为铁昆是自己亲兄弟还算信得过的话，匈奴单于是不可能会将自己的亲卫部队交给他带领，要知道，就算是匈奴有数十万骑兵，可是，作为匈奴单于，他手上也就只有四万这样的精锐，绝对是堪比北疆选锋军一样的存在啊。

　　铁昆领命后率领四万人就出发了，骑兵的速度很快，尤其是在这草原上，一两百里也不过是一两个时辰的事情，等到他们快要和公孙续的部队遭遇的时候，匈奴探子立马汇报说敌军已经开始列阵了。

　　此刻，铁昆召集了左右骨都侯和几名千夫长说道：“敌军就在前方列阵，我们当趁敌军列阵之时给他们来个突袭，左骨都侯，你率一万精兵从左侧进攻，右骨都侯，你率另外一万精兵从右边进攻，单于说过了，你们是数十万匈奴勇士中的精锐，单于严令我不要干扰你们作战。接下来，你们自己指挥，你们要小心了，选锋军也有两万人，他们是真正的狠角色，不要与他们硬拼，明白吗？”

　　“左贤王放心就是，单于跟我们交代过了。”说完，左右骨都侯就立马率兵离开。

　　铁昆看着身边几个千夫长说道：“汉人柔弱，怎么比得上我匈奴勇士，沮渠达，万俟战，你二人待会率领两支千人队试探性进攻敌军前军骑兵，若是遭遇强烈阻抗的可自行撤退，但是，你们一定要打出我匈奴勇士的威风。”

　　“诺。”这两人领命后就立马去给自己手下儿郎打气，待会就得进攻，现在必须先把士气给鼓舞起来。

　　小半个时辰后，北疆军那边响起一阵阵号角声，看来是左右骨都侯已经发动进攻了，铁昆也不甘失落，他立马指挥大军继续前进，没一会就远远看见了北疆军的影子。

　　这一次，北疆军没有车阵作为依仗，只能在平原地上列阵抵抗，同时，为了防止匈奴人偷袭，北疆军的骑兵都在外围列阵，左右各是一万选锋军，前边则是两万骑兵。

　　铁昆率人在三百步外列阵，这时候，左右骨都侯已经吸引了北疆军阵型两翼的选锋军，为了防止匈奴骑兵靠近自己，公孙续不得不下令选锋军对敌军骑兵进行驱逐。

　　左右两翼各出动了八千选锋军，匈奴骑兵也坏得很，他们学乖了不跟选锋军死磕，当选锋军追上来的是会被，他们就立马率军撤退，不给选锋军近身的机会。

　　由于是仓促应战，选锋军不可能还保持一人三骑的装备，而且，公孙续也特意下令选锋军暂时保持一人一骑，也严令选锋军跟匈奴骑兵死磕，就算是追击也不能离开本阵十里远。

　　铁昆一直在观察北疆军的阵型，到现在，不论是北疆军的步军还是前边的骑兵，阵型都显得乱糟糟的，跟当初第一次交战时遇到的北疆军差上太多。

　　铁昆可不会给北疆军足够的机会和时间，单于亲卫还不知道能不能克制住选锋军，他必须抓住这个机会试探下这支北疆军的战斗力，要是等选锋军回过神来就没有这么好的机会了。

　　北疆军这边的阵地上，士兵们还未完全列好阵型，步兵中许多长枪兵和刀盾手甚至都找不到自己的位置。


第282章　试探（二）

　　铁昆不是没有头脑的莽汉，再怎么说他在草原上也经历过不少战阵，以往在与鲜卑和羌族之间的战斗中，铁昆也能有很好的表现，至少，在冲阵杀敌时，铁昆也算得上是匈奴中少有的勇士。

　　现在，在铁昆眼中，北疆军前边的两万骑兵简直就是菜鸟，这样的骑兵怎么可以上战场，如果这是在与鲜卑或是羌族人的战斗，铁昆必定是已经发动进攻了，因为对方的漏洞太多了。

　　可是，现在铁昆的对手是公孙续，他不敢轻举妄动，上次的教训他依然清晰的记得，就是因为自己轻敌才给了公孙续机会，所以，这一次，铁昆是一定要小心应对的。

　　不过，作为久经沙场的老将，铁昆也看得出现在对面北疆军的表现不像是装出来的，如果放过这样好的机会不进攻的话，那简直就有点对不住自己了。

　　思虑再三后，铁昆决定还是按原计划试探一下，反正现在选锋军主力被引开，哪怕前边是陷阱，只要自己不被拖住就行。

　　不一会，匈奴军阵这边响起号角声，前排两支千人队缓缓出发朝前奔去，这是匈奴人试探性的第一次进攻，他们要试探这支北疆军的真实水平。

　　双方距离甚远，足够骑兵的冲刺和拼杀，北疆军这边也响起一阵阵号角声，这时，北疆军前军骑兵中，张颌对身后三千骑兵吼道：“将士们，跟着我冲。”

　　就在刚刚，张颌的脑海中还在想着公孙续前几天跟他商议军情时的情景，当日张颌被公孙续训斥了一顿后，他越想越觉得不对，回去把自己关起来仔细一想后，隐隐琢磨出了点公孙续的意思。

　　从常理上讲，敌我双方交战的时候，如果有一方被围，那这一方自然而然的就想着突围或是想办法解除被围困的状态，不然就有一种被敌军压着打的局势。

　　所以，当北疆军被匈奴人偷袭吃了亏退守大营的时候，北疆军士兵大多都觉得自己这边是失利了，尤其是在接下来的战斗中，北疆军都被匈奴人堵在大营里出不去。

　　这种情况一直维持了大半个月，匈奴人死死的围困住了北疆军大营，无论是谁看到，都会觉得北疆军这边是连只苍蝇都飞不出去的感觉，所以，大多数北疆军士兵想到的就是突围或者向公孙续请求救援。

　　可是事实上是不是这样呢？张颌仔细一想，突然发现大营中的几个主将压根就不把被围困当回事情，面对匈奴人的进攻，高顺将军一人镇定指挥，压根就没给匈奴人占到半点便宜。

　　水寨那边，甘宁时常带领水军趁着半夜跑出去闹腾一下，搞出不小的动静，惹得匈奴人每次至少都要出动一两万人在河对岸巡逻，严防自己这边偷袭，可最后也只是徒增士兵的疲劳而已。

　　另外，大营中，黄忠将军全身心投入在步军的训练当中，张飞将军在整顿重甲骑兵，赵云将军则是带着白袍军训练新军骑兵，除非是高顺将军有调令，否则他们三个压根就不会搭理营外的匈奴人。

　　想清楚这一切后，张颌才猛然发现自己从一开始就走入了误区，大营被围困是事实，但这并没有给北疆军带来什么损失，除了在一开始被匈奴人偷袭的时候新军差点被打乱以外，接下来，双方几乎都只是持平。

　　而且，选锋军一万人一直没有回到大营，给人一种被围歼了的错觉，很多士兵都猜测这一万选锋军是不是全军覆没了，可是，现在张颌知道，选锋军现在都好好的，没有多大损失。

　　理清思路后，张颌似乎明白公孙续和大营内的两位军师要干什么了，既然匈奴人喜欢围困北疆军，那就让去围困就是了，反正又不会少了什么。

　　当张颌把自己的这些想法跟公孙续讲述了一遍之后，公孙续总算是没有再训斥他，反而让他和黄叙去整顿黑山军两万骑兵，这两万骑兵都只能说是新兵，暂时没有合适的将领，所以公孙续就把这个烂摊子交给了张颌和黄叙。

　　在得知匈奴有四万骑兵前来骚扰的时候，公孙续给张颌下了个许败不许胜的命令，接到这道军令的时候，张颌也只有苦笑两声了，他明白这军令的意义所在，只不过，要让他来执行这道命令，确实有点坑人的感觉啊。

　　张颌率军缓缓加速之后，黄叙也立即指挥身后三千骑兵列阵，不过，他并不打算自己领兵，一名骑兵校尉在三千骑兵中央给骑兵们打气。

　　没多久，场中骑兵都渐渐加速了，张颌这边的骑兵采取的是锥形冲锋阵型，这个阵型的要点就在于骑兵们要保持阵型的密集度，同时，最前打头阵的骑兵要足够悍勇，张颌怕别人胜任不了这个指职责，这才在最前边指挥。

　　匈奴骑兵也渐渐将速度提升至最快，不过，他们就两千人，没有列出什么密集阵型，由于场地够大，士兵们都分的较散漫，可是，匈奴骑兵们都一手拽住缰绳，另外一只手则握住了弯弓。

　　两军阵型之间相距三百多步，足够骑兵冲锋，很快，双方骑兵相距不到七十步的距离了，这时候，张颌这边的骑兵都将手中长矛夹在腋下直指前方，所有人都稳稳控制住战马，且微微低下头。

　　匈奴骑兵这时候隐隐有种要向两侧避开的架势，不过，由于距离较近，战马的速度太快，再加上骑兵之间的配合默契不够，所以，匈奴骑兵还未能将阵型变换过来。

　　进入五十步距离短时候，大多匈奴骑兵都用双腿夹紧战马，然后都弯弓搭箭射向北疆军骑兵，这一变故似乎早在张颌的预料之中，北疆军骑兵都尽量用盔甲和骑兵盾牌保护好关键部位，面对敌军的弓箭，他们也只能硬抗。

　　好在匈奴骑兵的箭矢大都都是青铜所铸，很多还是兽骨，这样的箭矢，很难刺透北疆军骑兵的盔甲，可是，如果让这样的箭矢射中要害的话，也有可能会致命。

　　双方骑兵根本就没有混战，距离北疆军骑兵较近的匈奴骑兵吃了亏，不少匈奴骑兵被挑翻，甚至少数熊黁骑兵因为不能控制住战马而与北疆军骑兵来了个迎头撞击，最后也落得个被践踏为肉泥的下场。

　　一场冲锋很快就结束，双方骑兵擦肩而过，待到离的远了后，张颌再次整顿骑兵列阵，不过，相比较而言，匈奴骑兵的效率就高了很多了，他们没有必要保持阵型，所有骑兵都以最快的速度调转马头，准备给北疆军来个突袭。

　　此刻，张颌心里也恼怒得很，公孙续给他的命令是许败不许胜，可是，眼前这个情况，哪里还有胜利的可能，匈奴骑兵不论是单兵素质还是整体配合水平都在自己这边之上，若是真刀真枪的拼杀，自己这边或许还能占据点优势，可是，匈奴人现在压根都不跟自己硬拼，就连冲阵都是采取这种散漫阵型。

　　这哪还用得着张颌自己放水，要是不能及时调整的话，张颌都觉得自己这边可能会吃大亏。

　　刚刚的那一次交手，匈奴人的箭矢起码带走了一百多北疆军士兵的性命，受伤者恐怕在三四百人左右，也有可能会更多，但是，匈奴人也就是付出了七八十人的代价，受伤者应该比较少，最多也就几十人吧。

　　这样的战绩，张颌觉得自己一生都还没有过，这哪是打仗，这纯粹就是挨打啊。

　　眼看匈奴骑兵已经开始往回跑，而自己这边却连阵型都还没有列好，张颌这下子是真急了，他立马令人吹响号角向黄叙示意。

　　黄叙这边听到号角后，立马就又有一支两千人的骑兵冲了出去，此刻，骑兵阵前的黄叙喃喃自语道：“张颌演戏的功夫真厉害，搞的跟真的一样。”

　　这两千骑兵的水平比张颌那边要好些，他们是朝着匈奴骑兵追去，此刻，铁昆虽然发现了北疆军骑兵的异常，可是他没有立即增兵，不过，他也不会让自己这边的骑兵被对方围困，就在黄叙这边在派出骑兵以后，铁昆也命人吹响了号角，示意骑兵回来。

　　张颌正在极力控制混乱的部下，带着这样的骑兵菜鸟上战场确实很麻烦，这要是大军混战或许还好得多，混战的时候看的就是单兵格斗能力，但是，现在，张颌得想办法让士兵们保持阵型，不然被打乱了的话，就有可能会被击溃。

　　好在黄叙派出去的两千骑兵阻缓了匈奴骑兵的速度，匈奴骑兵不得不放慢速度跟着两千人纠缠。不过，这两千骑兵的阵型不怎么密集，他们的兵器，也不是长矛或是大枪，而是北疆军特制的短矛。

　　在距离五十步的时候，匈奴骑兵开始放箭，不断有北疆军士兵中箭，但是，等到距离拉近到三十步的时候，北疆军的短矛就开始发威了，匈奴骑兵的损失也在逐渐扩大。

　　趁着这个空档，张颌已经率领骑兵往回冲，而另外两千人也没有跟匈奴骑兵死磕，双方纠缠了一会后都各自跑回本阵。

　　这第一次交手，表明上是打了个平手，实际上，明眼人都看的出来北疆军是吃亏了，前后动用五千人才给对方造成几百人的损失，而自己这边，伤者更多。

　　第一次试探性进攻结束后，铁昆立即做出调整，准备进行下一步试探。


第283章　三方对峙（一）

　　张颌这边回到本阵后立即指挥骑兵列阵，旁边黄叙看见了笑道：“俊乂兄，好厉害，搞的跟真的一模一样啊。”

　　张颌回头瞪了他一眼怒道：“妈的，差点就成真的了，黑山军骑兵的阵法训练太过生疏，还必须的苦训几个月才行，还好我留了后手，不然这次真是栽大了。”

　　黄叙听了眨眨眼，似乎明白了张颌的意思，原来，就刚刚那一交手，张颌也是压力很大啊。

　　另外一边，铁昆正在询问两名千夫长道：“如何？对方骑兵战斗力怎么样？”

　　其实，铁昆心中已经有了大概，但他还是想问问这两个千夫长。

　　沮渠达立马哈哈大笑道：“哈哈，这仗打的爽啊，跟北疆军交手这么多次，还没有像今天这样爽快过，那些骑兵，压根就不行，我匈奴勇士五千，足可抵挡其一万。”

　　万俟战相对就稳重很多，他分析道：“对方骑兵阵法生疏，从刚刚的冲锋阵型来看，演练的时间较短，骑兵之间的配合不够，而且几乎没有骑兵能做到骑射。如果是混战的话，我们能占到的便宜也不会多，毕竟他们有盔甲兵器上面的优势，可是，如果是像刚刚那样的对阵的话，我军骑兵绝对可以压制住对方。不过，我匈奴勇士的弓箭虽然能够射中敌军骑兵，但致命的缺少，而且，敌军骑兵的短矛确实厉害，拿东西的威力比箭矢强上太多，北疆军真是奢侈，就那么一个短矛，都足够我们打造五六只箭矢了，可恨我军装备不行，不然，刚刚我们就能击溃那三千骑兵。”

　　万俟战的分析比较中肯，沮渠达也很赞同的点点头。铁昆听了后笑道：“好啊，我明白了，公孙续的后续部队的战斗力果然不行啊，这哪是什么北疆军骑兵，纯粹是刚上马没几个月的步兵嘛，怎么跟我匈奴勇士比，哼。不过，我们还需要再试探试探，敌军短矛委实厉害，尔等告诫儿郎们不要靠近敌军三十步距离内，尽量拉开距离用弓箭招呼他们，哼哼，我倒要看看，这到底是不是公孙续在演戏。”

　　“可是，若是离的远，我军的弓箭也就没有杀伤力了啊。”一名千夫长立马回道。

　　“没事，这次我们就是来试探的，不是来玩命的，杀敌多少都不是重点，还有，尽量不要去招惹敌军两翼的骑兵，那是北疆选锋军，精锐中的精锐，不是我们招惹得起的。”铁昆解释道。

　　很快，匈奴这边又出动五千骑兵在前方列阵，看样子似乎是要继续跟北疆军交手，此刻，张颌、黄叙还未接到公孙续的军令，他们也只得做出调整。

　　匈奴基本都是轻骑兵，刚刚那一仗，谁都看得出来北疆军这边士兵的精锐程度不及匈奴骑兵，现在他们又派出五千人，看样子是要继续对阵，实际上，张颌等人也明白，他们是想用骑射拖垮自己这边。

　　不过，北疆军也不是没有优势，至少，北疆军骑兵的短矛就足够让匈奴骑兵忌惮，虽然在射程上比不过敌军的弓箭，但是在杀伤力方面绝对是遥遥领先，既然对方还想纠缠，北疆军也没有怯战的道理，再者，张颌现在也想找回点场子。

　　公孙续之前的军令，张颌已经执行过了，现在如果还是许败不许胜的话，恐怕就会影响军心了，现在，张颌至少要保证自己不能败的太惨，否则，这后果将会不堪设想啊。

　　为了尽最大限度发挥自己这边的优势，张颌点出七千骑兵出阵，人人都配备了三根短矛，而且，为了减低自己这边的损失，张颌下令以五百人为一小队，各小队之间不要靠的太近，看样子，张颌是打算跟对方进行混战了。

　　按说，张颌的这个改动应该算是很明智的，要是继续像之前那样靠密集阵型冲锋的话，自己这边必定是会吃大亏，对方骑兵只要将箭矢抛射进自己这边就有可能会射中人，而对方的阵型又那么散漫，自己这边军士的投枪想命中敌军，难道比较大。

　　现在，张颌是打算看看能不能在混战中占据点优势，至少不能让匈奴人小瞧了自己这边。

　　北疆军这边，步兵的阵型基本列好，有步兵压住阵脚，北疆军至少不会混乱，张颌也渐渐指挥未参战的骑兵向步兵两翼撤退，接下来就将前方交给步兵，就看匈奴人敢不敢冲阵了。

　　两军中央，一场混战已经开始，北疆军骑兵总是想尽量跟对方拉近距离展开肉搏或是采用投枪，但是，匈奴骑兵在千夫长和百夫长的指挥带领下总是绕着北疆军骑兵跑，从来不主动靠近。

　　双方骑兵大多是以弓箭和投枪杀敌，战场上显得很混乱，一时之间也分不出胜负，再这样纠缠下去的话，恐怕也只是浪费时间而已。

　　交战约两刻钟后，匈奴军后方响起一阵阵号角声，这是单于卫队发来的信号，表明选锋军快要回来了，看来，单于卫队没能缠住选锋军，选锋军多半是识破了单于卫队的意图，然后就不再追击了。

　　铁昆无耐，只得放弃与敌军的缠斗，现在最重要的是立马列阵，防止北疆军会来偷袭。

　　两军阵地前，七千北疆军骑兵与五千匈奴骑兵正在僵持，总的来说还是匈奴骑兵占据了主动，北疆军骑兵必须得追着匈奴骑兵，被牵着鼻子七千北疆军可不好受，虽然损失不大，但一直没能抓住主动权，要是在这样持续半个时辰的话，北疆军多半会被拖垮。

　　张颌这边也立马下令骑兵后撤，双方回到本阵后重新列阵，同时抢救伤者，没多久，选锋军的特有号角声响起，这是在被北疆军这边发暗号，一是鼓励自己人不要慌，二则是给匈奴骑兵一种心理压力。

　　公孙续立马派人吹号响应，示意选锋军从侧方回到本阵，果然，几声号角声响起后，选锋军从北疆军侧后方出现，然后在大军外围列阵。

　　此时，铁昆正在密切关注北疆军的一举一动，现在，他敢断定眼前的这两万选锋军是货真价实的选锋精锐，粗略估计只有两万余人，而北疆军前阵的两万骑兵都是一个样，菜鸟级别的骑兵。

　　除此之外，除了北疆军中军那边还有两三千骑兵以外就再也没有骑兵的影子了，这也就证明了之前的情报，这一次，跟在公孙续身边的选锋军最多只有两万余人。

　　本来，铁昆还想着去试探一下敌军步兵，可是，从一开始的步兵列阵到双方骑兵交手时对方步兵的表现呢来看，这些步兵似乎对于阵法演练也很生疏，将帅的命令一般需要长时间才能传达下去，这也就比匈奴步兵强那么一点，至于战斗力方面，铁昆现在还不敢确定，这，恐怕得继续查探才行。

　　没多久，匈奴骑兵后方又想起一阵阵号角声，这是单于亲卫在向铁昆发信号，示意是自己人从后返赶到，铁昆已经派出斥候去打探，就在号角声刚停下不久，斥候就汇报说是单于亲卫赶来了。

　　等到左右骨都侯上前讲述情况后，铁昆等人才知道他们没有直接跟选锋军交手，双方都是以骑射对骑射，不过，由于选锋军是追赶，所以占据点优势。

　　单于亲卫也没有遭受什么损失，他们一面缠住选锋军，一面想他们引到更远的地方，可是，两军就这样你追我赶将近二十里后，选锋军突然就不再追赶了，反而朝回跑。

　　眼看选锋军没有上当，左右骨都侯也急了要是选锋军趁着现在这个空档回去给铁昆来个突袭的话，那铁昆那边可就算是坑了，故此，左右骨都侯不得不下令调转马头追击选锋军，以求能将他们缠住。

　　选锋军也不傻，单于亲卫虽然是匈奴的精锐，但比之选锋军，却还是差了点，虽然单于亲卫在人数上占据点优势，可这并不妨碍选锋军占据主动权。

　　双方又这样你追我赶将近十里后，选锋军这边突然号角声大作，而后，本来是逃跑的选锋军竟然转向朝单于亲卫杀了过来，这一次，选锋军没有讲究什么阵型，完全就是一副混战的架势。

　　其实，这还是左右骨都侯观察不够仔细，选锋军确实没有列出什么阵势，但是他们不论是进攻还是撤退，亦或是撤退反攻，基本上都是以一千人为一队，虽然一万六千人没有摆出什么大的阵法，可是，千人队的编制却没有乱。

　　如此一来，单于亲卫被打了个措手不及，双方混战一番后，最终以单于亲卫的撤退结束，选锋军急着赶回来，就没有跟单于亲卫此缠烂打，而单于亲卫则在集结队伍后从另一方向奔回。

　　这一次交手，双方损失都不大，战死者还是比较少的，伤者居多。就撒是单于亲卫在与北疆军的缠斗中，损失也不过几百人，毕竟是北疆军的王牌，哪怕人数较少，也不是单于亲卫能够与之叫板的，不然，当初匈奴单于也不会派五万骑兵去围剿一万选锋军。

　　铁昆这边没有再发动进攻，匈奴骑兵摆下阵势后就这样与北疆军对峙，看样子，铁昆是赖上北疆军了，既不大规模的战斗，也不撤退，这明摆着就是要北疆军不安生，可是，公孙续也不烦恼，他也似乎很乐意奉陪。


第284章　三方对峙（二）

　　就这样僵持了将近一个时辰之后，双方都没有主动出手，似乎都是想等对方出手，然后找到对手的破绽再进行破解。

　　铁昆越来越觉得这支北疆军的战斗力不行，不然，以公孙续的性格他又怎么会愿意在旷野跟自己对峙，而且，铁昆敢肯定，公孙续是不愿意损失选锋军这样的精锐，不然他大可以派出选锋军纠缠自己，然后再派出大军击垮自己，可是，这样一来，选锋军势必是要付出不小代价。

　　自己这边有四万骑兵，其中两万是单于亲卫，这一点，公孙续肯定是已经看出来了，尽管他占据着人数上的优势，却仍然不肯进攻，足可以说明公孙续手上的精锐部队不多了。

　　眼看天色将晚，铁昆也知道再这样对峙下去对自己这边也没有好处，北疆军的精锐是出了名的擅长夜战，要是被他们抓住了机会，自己这边可就遭殃了。

　　在与部下们商议过后，铁昆立即派人去下战书，邀请公孙续派出一队一百人的骑兵跟自己这边来场比赛，不论胜负，自己这边都会退兵，但是有一个前提，公孙续不能从选锋军和虎贲亲卫中挑选，这言下之意很明显，就是要他从新兵中挑选一个百人队。

　　公孙续又岂能不明白铁昆这是想再进一步打探自己这边的军情，双方斗兵，胜负关乎各自的名声，一般情况下，参战的双方肯定会挑选精锐以求能赢得比赛，如果输了比赛的话，不仅有损威名，这对士气，也是个打击，故此，一般大军主帅不会轻视这种比斗。

　　公孙续直接就应允了铁昆的挑战，然后，他立马命令张颌挑选一个百人队，当然，前提是自愿参赛，这种玩命的游戏可不是每个士兵都能玩的，毕竟是关乎北疆军的名声，谁也担待不起。

　　不过，黑山军骑兵大都是好勇斗狠之辈，匈奴人向他们挑战，他们又怎么可能会退缩，报名参赛的百人队有将近二十几个，张颌思虑再三后，从中挑选了一支中等水平的百人队。

　　匈奴这边，不少千夫长都建议从各自的亲兵队伍中挑人，然后组成一个百人队，可铁昆却没有接受这个建议，面对部下们的争执和疑问，铁昆只是淡淡回道：“胜负并不重要，如果你们这么在乎这场比斗的话，你们就着道了。”

　　虽然匈奴众将还是不明白，可铁昆也没有时间跟他们解释，他派出亲兵随意点了一支战斗力一般的百人队，然后就派他们出战。

　　双方将士上场后也不含糊，立马就对向冲杀起来，匈奴骑兵依靠骑术精湛，精通骑射的优势，从一开始就压制住了北疆军的百人队，不过，北疆军这百人队的盔甲兵器都是张颌命人特意更换的，匈奴人的弓箭很难对他们造成伤害。

　　可是，骑兵或许能扛住匈奴的弓箭，战马就没有那么好运了，交战不到一刻钟，就有二十多人的战马倒地，好在这些人没有受什么重伤，他们掉下战马后就立即结阵对抗敌军骑兵，同时将战马尸体作为掩护，匈奴百人队对他们也无可奈何。

　　可是，匈奴骑兵的优势毕竟不能持久，再加上北疆军骑兵人人都配备了六根短矛，只要是有一名匈奴骑兵靠近三十步距离之内，北疆军这边一般都会有五六根短矛瞄向他。

　　就这样，交手半个时辰后，匈奴这边还剩下五十名骑兵，这些人没有受什么伤，但是他们的战马却已经开始喘着粗气，明显是体力不支。

　　相比较而言，北疆军这边似乎就好多了，骑在战马上的骑兵还有四十多人，但是在地上结阵而守的却也有三十人左右，另外还有十几名重伤员躺在阵地中间。

　　可是，北疆军这边却是人人挂彩，尤其是有二十多人，身上已经插了十几支箭，好在大多都卡在盔甲上或是入肉不深，所以，这也就是看起来恐怖，实际上却没有较大的影响。

　　差不多还有两个时辰就要天黑，铁昆觉得自己打探的也差不多了，于是，他派人制止了场中双方的比斗，然后，铁昆朝着公孙续所在的方向吼道：“算平手，如何？”

　　公孙续知道再纠缠下去的话也容易露出马脚，故而回道：“若是还有机会，我们可再斗上一场。”

　　“愿意奉陪到底，今天就到这，改日在战场上见真章。”说完，铁昆就命人上前救治伤者，兵待会战死者的尸体，然后就率大军离开了。

　　目送匈奴人离开后，公孙续对身边亲兵道：“传令下去，大军返回十里后的湖边扎营，今日不再行军。另外，让黄叙带人去将后续两万五千步兵连夜带过来，不要让匈奴人发现了。”

　　原来，从匈奴大营那边调兵开始，公孙续这边就收到了情报，公孙续猜测匈奴人多半是要来阻击一下自己这边，于是，为了掩人耳目，他将五万步兵一分为二，留下一半趁夜潜藏在几十里后的树林中，同时为了防止被匈奴探子打探到，他不得不撒出大量斥候队匈奴探子进行清扫。

　　当铁昆率军来袭的时候，公孙续这边早就利用海东青打探到铁昆的方位和距离，而后又派人去打探清楚了铁昆的人数，于是才有了那一幕列阵以待的画面。

　　公孙续的本意就是要让敌军轻视自己，所以他才给张颌下命令许败不许胜，而铁昆自从吃了公孙续的一个大亏后，现在也变得非常精明了。

　　他不满足于这支北疆军的表面现象，虽然看起来这四万多步军和骑兵不怎么样，但是铁昆还是要派人试探清楚，于是，他才让单于亲卫引开选锋军，然后跟黑山军骑兵慢慢纠缠。

　　铁昆也是纵横草原多年的骑兵将领，他对骑兵可以说是相当了解，这支北疆军的骑兵一上战场，铁昆就大致估计出这支骑兵的组建时间，战斗力等情况。

　　在利用几千匈奴勇士试探出这两万骑兵的水平后，铁昆的目的也就达到了，他并不是来跟公孙续死缠烂打的，就算公孙续现在的人马不够精锐，可这也不是他能够摆平的，再怎么说，两万选锋军是没有水分的，铁昆不敢冒这个险。

　　晚上，匈奴人回到大营后，铁昆立即向单于汇报所有情况，同时，为了稳重起见，单于还召见了左右骨都侯以及今日出战的部分千夫长，尤其是那几个率军跟北疆军厮杀过一阵的千夫长，匈奴单于一个个的询问。

　　单于大帐中，铁昆和其他将领都坐在下面不敢说话，匈奴单于正在思考问题，按说，公孙续那边的大军的实力他是试探出来了，可是，面对北疆军，匈奴单于不敢掉以轻心。

　　“有没有清点公孙续具体有多少人马。”单于问道。

　　铁昆紧锁眉头想了会后回道：“当时情况紧急，我军探子根本不能深入到敌军后方，不过，两万选锋军是没有水分的，另外还有两万骑兵，因为一开始就在大军前方跟我们对峙，所以我们也看得清清楚楚。至于敌军步兵，从阵型和旗帜上看，不会太多，没有超过三万，远没有敌军夸大的十几万人，我军四万儿郎就能让公孙续止步，这足以说明公孙续心中是有忌惮的，我怀疑，当初的那些消息都是公孙续故意放出来恐吓我们的。”

　　单于点点头回道：“不错，这是肯定的，公孙续现在能够依仗的，不过是身边的两万选锋军而已，其余军队，不看一提，但是，他好歹也有六万人，如果对我军发动袭击的话，影响还是很大的，我最怕的就是他们会跟北疆军大营内的高顺联手。”

　　铁昆想了想回道：“除去选锋军，敌军不过只有四万左右，我军两万骑兵足以胜之，再者，这里是草原，是我们的草原，敌军步兵根本就不可能对我们构成威胁，如果我军出一支偏师，将其阻挡在数十里外，这样就不怕他们联手了。”

　　这个建议确实不错，匈奴这边还有可调动的多余兵力，拼凑出几万人不是什么大问题，只要北疆军两军不能联手，匈奴这边也就没有什么危险，单于想了想会后回道：“好，就这么办，选锋军麻烦点，这样，左右骨都侯，你二人继续率两万将士随大军去盯住公孙续，铁昆，你再挑选两万人马，一定要将他们阻挡在五十里外。”

　　“诺。”众人领命后，单于再吩咐了一些细节，这样，分割北疆军的计划暂时就定下来了，不过，公孙续已经率大军来援，匈奴这边必须得加快动作才行。

　　现在摆在匈奴人眼前的有两条路可以走，一是集中优势兵力先剿灭公孙续的这第二路北疆军，然后再猛攻北疆军大营，可是，这支部队虽然战斗力较弱，但没有个五六万骑兵是拿不下的。

　　而且，一旦自己这边出动兵力较多的话，极有可能会遭到北疆军大营的反扑，到时候被他们钻了空子，所有计划就都毁了。可是，如果说要继续围攻敌军大营的话，又不是一时半会能攻下的，这个难题，现在还真是难住了匈奴单于。

　　最终，匈奴众将商议过后，众人都觉得集中优势兵力先歼灭公孙续这一支比较实际，毕竟敌军人数少，战斗力弱，而且，自己这边可以采取明面打虎，暗地吞狼的计策，只要能拖住北疆军大营，这第二路北疆军就容易解决。


第285章　暗棋出手（一）

　　匈奴单于同众将商议过后，都觉得围剿公孙续的价值比较大，而且也更容易实现，虽然不会重创北疆军主力，可是，如果正面击败了公孙续的话，这对北疆军大营来说无疑是个天大的打击。

　　要想做好这次围攻，保密工作一定要做好，尤其是不能让北疆军大营这边探知消息，不然，匈奴可能会落得个竹篮打水一场空的下场。

　　北疆军大营这边有匈奴二十三万骑兵，匈奴人正是依靠这些骑兵才将北疆军死死压制在大营内，如果现在想调兵去攻打公孙续的话，这边大营内调动的人数绝对不能超过三万，一旦人数调动多了，北疆军大营内的将领肯定能察觉到。

　　而匈奴的主营那边，还有骑兵十二万，这些人的主要职责是镇守大营，毕竟营内有大量军用物资和牛羊马匹，他们的责任也是相当重大。

　　匈奴单于思虑再三后，他觉得自己的亲卫一直没有参与围堵北疆军大营，可以从这方面想点办法，如果从其他部队中调走两三万人的话，这动作就太明显了，于是他决定从自己的亲卫中调动三万大军，反正亲卫的职责是保护他，现在被调走这么多，北疆那边也不会知道，然后再从主营那边调动三万到四万人，这样一来就有足够把握击溃公孙续。

　　匈奴大军在调动的时候，公孙续和高顺这边都是不知道的，不过，高顺正在估算日子，他觉得公孙续应该快出兵或者已经出兵了，毕竟自己这边已经被围困二十多天了，如果再不解围的话，大营内的粮草就成难题了。

　　而公孙续这边，在汇合了隐藏的两万五千步兵之后，公孙续反而没有继续前进，他派人去打探附近地形，结果在二十里外的一座山上选择扎营。

　　同时，为了防止被围困后敌军会在饮水上做手脚，公孙续下令大军多打水井，一定要做好蓄水工作，同时，骑兵要镇守好山下营地，步兵则依山结阵，所有粮草辎重暂时都运上山顶。

　　张颌，黄叙等将领都不明白公孙续为什么要你这么做，要知道，这里离北疆军大营那边还有六十多里，大军还得行军一天才能抵达，自己这边这么快就扎营，怎么能对匈奴构成威胁呢？怎么能去救援大营呢？

　　就算要扎营，也该再往前三四十里扎营才合适吧，这样一来可以对匈奴大军构成夹击之势。可是，公孙续力排众议，坚决要在山上扎营，同时严令将领私自出战。

　　在扎营之前，公孙续亲自带人勘察过附近地形和土壤，这四周都是平原，就这么一座高山，数里外有几个湖泊，如果匈奴不来围困自己的话，水源基本不是问题，但为了保险起见，必须在山上早打水井。

　　忙完这些后，众将都询问公孙续为何选择在这扎营，这似乎有点畏敌不敢前进的意思。

　　可是，公孙续只是淡淡回道：“等，等到情况突变，我军就可前进。”

　　众将都以为公孙续指的是匈奴人回来围困自己，然后大营那边高顺将军会趁机攻破匈奴人的防守，然后两军就可合为一处，要等这样的突变情况，那就得看高顺什么时候能率大军击破匈奴人了。

　　可是，众将没有注意到的是，公孙续在说话的时候，他的目光却是朝着西边看的。

　　草原上的游牧部落很多，分属于各个较大的实力，在草原上，真正排得上名号的有几支分别是匈奴，鲜卑，羌族，还有乌桓等较大的部落，不过，并州往北，西凉往东这块大草原上，也就匈奴，鲜卑和羌族的势力最大。

　　这三个大势力之间经常有摩擦，甚至会爆发战争，三方为了和平共处，都自觉的在领地相邻地带划出一个真空带，三方都默许了这块地域的存在。

　　从来没有哪个部落或者势力敢说要占领这块地盘，究其原因，没有谁敢同时招惹草原上的这三大巨头啊。

　　可是，就是有这么一支最近迁徙过来的部落，他们似乎就偏偏不信邪，硬是在这快地方安营扎寨了。

　　草原上，一群群羌族骑兵在演练列阵冲锋，旁边有一个个教官拿着鞭子不断抽打不听话的骑兵，而后用生硬的羌族话骂道：“都他妈欠抽是不是啊，叫你们列阵列阵，还都给我跑乱，这样怎么打仗，你以为你们是土匪吗，都他妈给我记好了，你们是士兵，士兵就得听话，军令如山……”

　　远处一座高台上，一名汉人打扮的青年正在观看士兵们的训练，他身后一个白袍银甲的将军已经陪他观看了一个多时辰了，而后，这文人问道：“子义，你觉得要多久才能把他们训练好。”

　　这白袍将军，正是太史慈，他摇摇头回道：“要很久，语言不通，习性不通同，打顺风仗还行，要是吃点败仗，肯定跑的比谁都快，上次让两个千夫长率人起诈败引诱敌军来攻，结果呢，诈败成了真败，还好只有两千人，没有影响到我们的阵型，不然，当时我们会吃大亏。这样的军队，让他们去杀人抢劫欺负弱小，他们一个个跑的比谁都快，可是要让他们去跟训练有素的军队对抗，怕是很难撑住吧，上次那两个千夫长没有完成任务，还相互推诿，最后不俊气不过，把他们都砍了，为这事，你还当着这些仆从军的面训斥了他一顿啊，步军那家伙现在还记得呢，呵呵呵。”

　　“呵呵。”文士淡淡笑道：“当初从辽东那边出兵，我军有精锐骑兵三万余人，可是，经过沿途迁徙，再加上鲜卑人的偷袭们，我军抵达西凉时已经损失了三千多人，再这样的下去的话，我军拿什么去完成主公的重托。组建仆从军也是破布得意的办法，好在草原部落对我们没有排斥感，就算是我们袭击了他们的家园，将他们掳掠过来，但他们还是照样愿意在我们手下当兵。现在，仆从军的数量接近四万，我们必须好好好整顿一番，时间不多了，最多十天，我们就得去干大事了。”

　　“可是，军师，我们后面还有几个尾巴，他们盯了我们很长时间了，要是我们现在走的话，难保这边不会被偷袭，到时候仆从军的家人被掳掠，军心会乱的。”太史慈急忙说道。

　　“我知道，所以这些天我才下令要抓紧训练。”文士回道：“明天，我们就去把这些尾巴剪掉。”

　　这文士，乃是北疆军中最为年轻的军师徐庶，他时这支军队的最高统帅。

　　“都打探清楚是哪些尾巴了吗？”徐庶问道。

　　“上午最新情报，青衣羌、白马羌加入进来了，都是部落人数不到两万人的中型部落，可战之士加起来不足一万，白兰羌麻烦点，部落人数三万，可战之士一万多，牦牛羌、参狼羌都是五万人的大部落，可战之士加起来不下于四万。”太史慈缓缓说道：“另外，有股匈奴实力也在向我们靠近，兵力约在一万左右，似乎是被羌族邀请来的。”

　　“他们现在联盟没有。”徐庶继续问道。

　　“还没有正式联盟，就连营地也距离较远，看样子相互之间就不怎么信任。”太史慈回道：“青衣羌、白马羌连在一块，距离我们最远。白兰羌离他们距离较近，看来这三方似乎有盟友关系。牦牛羌、参狼羌各立一营，相互之间距离有二十里，他们之间的地域分划的很清楚，看来有间隙，至于匈奴部落，则在我们左边，暂时还没有跟他们迁徙到一起去。”

　　“这么说来，敌军当真是不可小觑啊，总兵力竟然接近七万，唉，都是些打不怕的主啊。”徐庶叹道。

　　太史慈听了笑道：“军师说笑了，七万乌合之众，相互猜忌不断，我率精兵三万可破之，而且，他们不是打不怕，只是我们没把他们打痛，如果像上次那两个部落一样，我们直接将其灭族，就没有这么多麻烦事情了。”

　　徐庶点点头回道：“也罢，不早点解决也确实是个祸患，擂鼓聚将，一起商议商议，今天晚上我们就出动。”

　　不一会，徐庶跟太史慈已经在帐中等候其他人，文丑，周仓，廖化等将相继进来，随他他们一起来的，还有十多名羌族人打扮的将官。

　　等到众人来齐后，徐庶指着地图上几个圆圈说道：“这几个地方，有几个不善的部落，他们已经打算对我们进行围攻了，这可不是个好消息，办大事的时候最讨厌别人给我们使坏，都说说，该怎么办？”

　　文丑等人自然明白徐庶说的大事指的是什么，一听到这两字的时候，众人的脸色都为之一振，其余羌族将官还不明白，但是他们也不敢大意。

　　看了图上这几个圈以及旁边标注的兵力分布个部落大笑等情况后，文丑怒道：“军师，今天晚上就出动，我们去把这两个最大的干掉。”

　　众人定睛一看，文丑的手正指着图上标记牦牛羌和参狼羌的位置，这里约有四万人，但是，他们分属两个营地驻扎。

　　徐庶赞赏的看了文丑一眼，然后说道：“不错，今天晚上，我们就要去干掉这两个大的，要不是他们带头，也就不会有这么多事，诸位，对于今天晚上的行动，可有什么建议没有？”

　　众人听了都窃窃私语，大都是在讨论晚上该怎么打。


第286章　暗棋出手（二）

　　不一会，众人商议的差不多的时候，文丑抢先站起来说道：“军师，给我五百精锐，再加上我部下一万勇士，足以对付其中一个羌族部落。”

　　众人都点点头表示同意文丑的话，文丑口中的五百精锐乃是指从颜良麾下调遣的三万精锐大军中擅长夜战的骑兵，为了保存实力，现在一般有战事徐庶都不会动用老部下。

　　经过这段时间不断打击拉拢周边部落，徐庶将四万仆从军分别交由各个将领统帅，文丑是军中当之无愧的第一将，每战斗冲锋陷阵杀敌无数，羌族勇士不知道文丑的名号，但是，当他这张丑脸出现在战场的时候，羌族勇士都不愿与其交锋。

　　四万仆从军，就有一万是属于文丑统帅，为了能加强对仆从军的管理，军中的基层将官基本都是由老部下担任。

　　同时，文丑的凶悍已经震慑住了那些好勇斗狠的羌族士兵，为了增加自己部队的战斗力，文丑要求自己的部下必须是敢战悍勇之士，最好是没有家人拖累的那种，上了战场就没有后顾之忧，杀起人来绝不手软。

　　而且，徐庶他们对这些羌族仆从军的赏赐也特别优厚，除了用兄弟情谊笼络这些仆从军以外，武力威慑和大量赏赐无疑也是最好的方式。

　　每次出战，一个人头赏一头羊，战死者翻倍，徐庶他们从来没有亏欠过任何一个士兵，这中赏罚公平的政策很快就赢得了仆从军的军心，在他们心中，为谁打仗都一样，关键就看自己的主帅把不把自己当人看，能不能保护好自己的利益。

　　很明显，徐庶等人在这几点上做的很好，他们就是抓住了仆从军和羌族勇士的心理，在最大程度上牢牢控制住了仆从军。

　　文丑的这一万部下当然是仆从军中最为凶悍的，要是上了战场，他们爆发出的战斗力绝对能够以一敌二。

　　另外，徐晃有部下七千余人，周仓，裴元绍，廖化各统帅三千人，太史慈的主要职责是统帅北疆军老部下，但是，他手上也有一支五千的羌族擅射之士。

　　反正已经决定今天晚上要对这几个不怀好意的羌族部落下手，徐庶也没有打算留情，草原的生存法则就是如此，要是自己这会疏忽大意了一点，将会葬送数万大军的性命，更可怕的是会耽误公孙续的北伐大计。

　　众人又再商议了一会后，徐庶总结下令道：“今晚听我号令，但均分为三部，文丑为第一路，你率本部一万人突袭牦牛羌营地，廖化率部三千余人协同作战，另外我再拨五百精锐骑兵与你，务必要将牦牛羌击溃。徐晃为第二路，你率领本部人马，周仓，裴元绍随军出战，另外，太史慈部下五千擅射之士暂由徐晃统帅，我再拨五百精锐与你，你部今晚突袭参狼羌营地，务必完成任务。太史慈为第三路，你率五千北疆军老部下并剩下的仆从军在青衣羌这三个部落营地通往参狼羌这两部落营地的半路设伏，若是他们率军来援，你务必要将其阻挡住，记住，你的责任主要是阻挡，没有必要冒险将其全歼。尔等俱是我北疆大将，肩负主公的密令，北伐大业能否成功，全在于我们是否能按时完成主公的命令，今夜一战后，我军将会对附近的羌族部落进行清理，预计三到五天后拔营东进，主公那边等的时间太长了，我们耽搁不起。今天晚上必须将这两个部落解决，回去告诉部下们，老规矩，一个人头换一头羊，凡是胆敢反抗的，格杀勿论，能生擒活捉的，尽量抓活的。如果没有问题，现在就立刻下去准备，有问题的话就趁早提出来。”

　　众人相互探讨一会后，都觉得没有问题，不过，文丑这时却站起来问道：“军师，为何不趁机将那几个小虾米也干掉，留着有什么用？”

　　徐庶摇摇头回道：“稳扎稳打，一步步来，若是贪功冒进的话，会给我军带来灾祸，大战在即，我军不容出一丁点差错，尔等须牢记与心中，主公大业为重。”

　　当听到主公两字的时候，众人都立刻安静下来，徐庶的意思是要他们明白，现在最主要的任务是执行公孙续的命令，这些羌族部落是个意外，不能再在这里浪费太多时间。

　　等到众人都没有问题后，徐庶就下令都会各部去整顿兵马，准备迎接晚上的大战。

　　今天晚上，徐庶是想打敌军一个出其不意，毕竟在羌族部落中，很少有哪个部落愿意跟敌军进行夜战，他们压根就没有夜战的经验，大晚上伸手不见五指的情况下，极其容易误伤，搞不好还会引起营啸。

　　徐庶这边的四万仆从军也只接受过夜战方面的训练，不少人也参与了之前的几次夜战，虽然也有误伤，但相比于收获来说还是值得的。

　　而且，北疆军精锐都是经受过严格的夜战训练的，剩下的两万七千北疆军中，就有三千多夜战好手，他们擅长进行渗透，扰乱军心，放火造势等，刚刚徐庶说拨给文丑和徐晃的一千精锐，指的就是从这三千人从调动一千人。

　　到了下午时分，太史慈率先领兵出发，他这一路兵力只有一万四千人，如果遭遇敌情的话，可能要面对两万多人的进攻，不过，他们的任务是阻击，相对容易些，太史慈最先出发，是想寻找适合埋伏的地点。

　　傍晚，文丑和徐晃也在调动兵马，总的来说，文丑这边的战斗力要强悍些，毕竟他率领的那一万羌族勇士都是亡命之徒，不是其他仆从军可以比拟的，好在文丑这人也够凶悍，能够震慑住这些桀骜不驯之徒。

　　大军出动后，徐庶命令大营内剩下的两万多北疆军提高警惕，严防晚上会有大军来袭，这倒不是怕文丑他们会失败，关键是小心无大碍，尤其是在眼前这种时候。

　　大营外十里处，文丑和徐晃并肩而行，他们的目标相距不远，所以，他们的行程也比较接近。

　　看着身后的仆从军，徐晃摇摇头叹道：“凶悍倒是够凶悍，可惜指挥起来不顺手，这样的军队，必须得小心统帅啊。”

　　文丑点点头，他很同意徐晃的意思，现在统帅这些仆从军可比以前在北疆那边统帅北疆军难多了，这些人上了战场就知道混乱厮杀，根本就没有阵法和配合可言，只是凭借个人勇武杀敌。

　　不过，好在这块草原这边部落与部落之间打仗都是这样，谁还讲究阵型，一般情况下谁的人多，谁的部下战斗力强谁就能赢。

　　眼看再前进十里就得分兵了，文丑对徐晃笑道：“公明，要不要来比比？”

　　“主公大业为重。”徐晃淡淡道：“不俊，不要老是想着冲锋陷阵去杀敌，你是主帅，该适当担负起中军统帅的作用。”

　　文丑尴尬的笑道：“我倒是想，可是你也知道我统帅的是什么人，要是我不能每战冲锋在前杀敌无数，你觉得我能震慑住这些亡命之徒？呵呵，现在是没办法的事情，好了，不多说了，晚上各自小心，明天我们再碰头统计战果，看看谁的收货大。”

　　徐晃点点头，虽然刚刚嘴上说主公大业为重，可是，同样是一路大军统帅，谁也不愿意输给谁，况且，徐晃虽然自认自己的武艺抵不上文丑，但是，他并不觉得自己比文丑差了，刚刚文丑说明天早上统计战果，其实还是想比比看谁更厉害。

　　两路大军分兵后就都各自朝自己的目标进发，在出发之前，文丑和徐晃他们就向仆从军许诺重赏，没有哪个仆从军会怀疑文丑他们是在欺骗自己，要知道，哪怕是最低贱的小兵，只要是跟着文丑他们出战过几次，家里都得到了不少的赏赐。

　　这一次，虽然是去攻打羌族中有名的两个羌族大部落，但是没有哪个仆从军士兵觉得害怕，相反，他们有的是兴奋。这些羌人勇士自打生下来就生活在刀光剑影中，每个人都是在刀口子上舔血长大的。

　　如果说这样的勇士还不够凶悍的话，那天下绝对找不到更凶悍的人了。西凉乃是苦寒之地，这里的百姓过的日子更是苦不堪言，甚至比辽东那边还差些。

　　西凉之地，胡汉杂居，羌族人要和汉人抢夺地盘，要和匈奴人抢夺地盘，要和羌族人自己抢夺地盘，为的，就是想要生存下去，所以他们自小就得拿起刀枪捍卫自己的利益。

　　这四万仆从军，大多都是以前别的部落里的小兵，压根就没有地位，没有财产，每次打仗都是冲锋在前，为了生存不得不跟敌军死拼，胜利了，他们得不到什么上赏赐，失败了的话，要么是被敌军砍头，要么就是投降敌军，成为他们的一份子。

　　这就是羌族人之间的生存法则，没有谁会觉得这有什么不对，哪怕是受压迫，他们也觉得是天经地义的事情。所以，当文丑，太史慈等人率军俘虏他们后，他们也甘愿为之效命。

　　再加上后来徐庶下令严明军纪，赏罚公正之后，这些羌族勇士就更没什么反抗的情绪了，他们在这里拼命还能得到数倍于以前的赏赐，至少受伤了还会得到很好的治疗，有这么好的事情，谁愿意放弃。

　　一场突袭即将进行，北疆军的暗棋，终于开始露脸了。


第287章　威震草原（一）

　　文丑和徐晃分兵前曾经仔细商议过怎么才能以最快的速度攻破敌营，思来想去，无非就是奇袭和猛攻，文丑鉴于自己这边兵力较少，他觉得自己必须要出奇制胜。

　　所以，在分兵前，文丑厚着脸皮向徐晃说要接一两百精锐，徐晃只得他指的是徐庶拨给自己的幽州精锐，这五百人的战斗力可不能小觑，尤其是在夜战的时候，发挥的好的话，足可抵得上羌族骑兵。

　　不过，徐晃也担忧文丑兵力不足，因此思考了一会后，他大手一挥，借了三百人给文丑。文丑起初还不信，北疆军精锐本来就少要是徐晃真这么借了三百人给自己，他那边还怎么发动奇袭。

　　看着文丑那张略带担忧的脸，徐晃哈哈笑道：“管好你自己吧，看看谁最先取得胜利，行军打仗，靠的是脑子，要攻破敌军营地，办法多的是，就看自己怎么用了。”

　　看着徐晃那自信满满的样子，文丑也就不再推迟了，他明白徐晃是个稳重的人，如果不是心中有了计较的话，是绝对说不出这种话的，不过，这么一来，也激起了文丑的好胜之心。

　　想想自己当初跟师兄参军以来，经历过多少恶战才铸就了自己的威名，塞外鲜卑勇士听了自己的名号，哪个不敢竖起大拇指说声好，今天竟然被徐晃给小瞧了，文丑心中还真是有点怒了。

　　分兵之后，文丑越想越不舒服，他现在就恨不得把敌军大营给踹开，然后把敌军主帅抓来丢到徐晃面前，然后可以趾高气昂的跟徐晃说：“这就是老子抓来的。”

　　不过，这也就是想想而已，文丑可不会这么没脑子，不然徐庶也不会派他单独领兵了。

　　现在，文丑手上有八百擅长夜战的精锐，这大大增加了他胜利的机会，有了这八百人，文丑几乎不愁敌军营地不会乱起来。

　　到了午夜时分，文丑这边早就隐藏在敌军营地二十里外，现在，大军都在原地列阵，所有人都不准发出一点声响，就连战马，嘴里都摇着木棍。

　　八百精锐已经走了两个多时辰了，按照速度计算，他们应该已经混入敌军大营了，文丑在等，等敌军大营外围探子的斥候的信号，现在不是强攻的时候，文丑很明白这一点。

　　文丑身边是他的三百亲卫，这些都是跟随文丑多年的老兵，其中不缺乏文丑的同乡子弟。每个当上将军的人都会组建自己的亲兵队伍，而一般最合适的人选就是自己的家乡或者家族子弟。

　　亲兵，首先要求的是忠贞不二，而后才是个人能力，而且，能够当上亲兵，他的主将又怎么会不花费精力去好好培养他们呢。

　　文丑身边的亲兵都不是简单角色，论起单兵格斗能力，不少人都有文丑的三四成本事，有几个甚至是文丑亲手调教出来的徒弟，功夫接近当世二流高手境界。

　　此刻，他们都骑在战马上站在文丑身边，文丑被围在中间，众人都默不作声，文丑正闭目养神，而他的亲兵，此刻都睁着眼睛盯着四处，生怕会出乱子。

　　相比较而言，仆从军这边就差多了，虽然有不少北疆军军籍的将官也在纳闷为什么还不动手，但是他们时刻都没忘军中纪律，因此，他们也就是心里担忧而已，但没有谁嘴上说出来，而且，他们都在约束那些烦躁不安的部下。

　　相反，那些羌人将官就没有这么好的性子了，他们都在战马上四处张望着，要不死文丑有军令在先不准说话，他们现在恐怕都开始骂人了。

　　一名羌人将官耐不住性子，他走到文丑身边轻声问道：“将军，为何还不进攻，再过两个时辰天就要亮了，我们如果还不动手就没机会了，搞不好徐晃将军那边会先得手的。”

　　隔着一排亲兵，文丑只是闭着眼睛淡淡回道：“知道了，回到你的位置上去，我不下命令，谁也不能离开自己的位置，今晚你这是第二次犯这错误了，事不过三。”

　　“将军，我……”这将官还想解释一下，可是，就在这时，他猛的觉得自己是掉入地狱了，一股杀气将他笼罩，他甚至都被压迫的喘不过气来，此刻，他很想动身离开，可是，他竟然发现自己根本就无法动弹一般，就连战马都领悟不到他的意思了。

　　就在这一瞬间，他似乎看到了文丑睁开了眼睛，这黑夜中，有没有点火把，本来什么也看不清，但是，就在刚刚那一刹那，他似乎是看见了文丑眼中泛着红光，当时，这将官脑海中闪过的一句话：杀人杀红了眼。

　　好在这种状态没有持续多久，不一会，他感觉自己能动弹了，笼罩着他的那股子杀气也不见了，他感觉自己是在地狱走了一遭，这感觉，简直太恐怖了。

　　文丑只是冷冷说道：“莫不是我的军令不够让尔等信服吗？”

　　这人连忙从战马上跳下跪在地上，他不敢说话，也不敢抬头，刚刚那股杀气，明显就是文丑身上散发出来的，他知道，自己的主将是动怒了。

　　不过，幸运的是，文丑似乎没有想杀他，没一会，文丑继续闭上眼睛说道：“回到自己的位置上去，管好自己的兵。”

　　这将官立马领命回去，别的同伴正想询问他点什么，他都不肯说话解释。

　　几十里外，又是一处黑暗的平原上，黑夜隐藏了一支部队，徐晃正领兵在此停下，他没有选择偷袭敌军营地，甚至，他都没有派人混进敌军营地，只不过在敌军营地外围，他派出了大量斥候，他也在等，等待动手的机会。

　　周仓个裴元绍按照徐晃的命令领兵在另外一块地方埋伏，他们都不敢轻举妄动，徐晃给他们的命令是等待暗号，可是，这都快过午夜了，徐晃的暗号还没有出现，裴元绍都有点急了。

　　不过，他们早已不是当初那莽撞的黄巾军首领，这些年在北疆军中，他们耳濡目染了北疆军的优良作风，既然徐晃是主帅，那他的命令就是军令，就算自己心中有疑问，也必须得毫不迟疑的去执行。

　　此刻，徐晃正在思考问题，他在计算还有多久就会天亮，而后，就在徐晃想着在忙完这边的事情后是该去执行公孙续的命令的时候，远处传来一阵阵呐喊声。

　　徐晃派人去打探，探子汇报说文丑进攻营地的方向燃起大火，喊杀声不断，看来文丑是成功得手杀进敌军大营了。

　　事实上确实如此，北疆军八百精锐潜入敌军大营后立即分散开来，他们寻找营中的粮草辎重和马厩，而后，几乎是在同一时间，这些地方都燃起大火，战马的缰绳被解开，受了大火的惊吓后，这些战马在营地内四处奔跑，整个大营就这样乱成了一锅粥。

　　放火成功后，这八百精锐并没有就此撤退，他们以一百人为一组在营地内不断袭击敌军小股部队，以制造混乱。营外的文丑接到信号后立马指挥大军杀来。

　　在文丑杀来的时候，北疆军八百精锐和之前埋伏在附近的斥候已经抢占了一个营门，将近一千多人正在营门处列阵死守，由于战马四处逃跑，营地内又混乱一片，羌族人也只能跟他们步战。

　　在一次次猛烈的进攻中，北疆军精锐死死撑了下来，虽然有不少都受了伤，可是没有谁往后撤退一步，他们在等，等文丑的大军杀来，这是他们的任务。

　　就在敌军继续往营门处增兵的时候，文丑的骑兵终于狂奔未而来，骑兵队伍最前边的乃是文丑和他的三百亲卫，他们作为箭头刺进了敌军大营，骑兵冲锋起来一时半会就停不下来，所有挡在文丑前面的敌军不是被撞飞就是被文丑的大枪挑翻。

　　大营外，文丑的部下源源不断的杀来，在出发之前，每名骑兵身上都背着三只火把，在这黑夜中，敌军根本就无法判断文丑这边有多少人，他们只知道，营外的火把数目加起来恐怕有三万多。

　　骑兵杀进大营后，遇到敌军就是一阵猛冲猛杀，遇到敌军营帐就抛出火把将其点燃，不到半个时辰，整个羌人营地就成了一片火海，文丑给部下的命令是不投降的就全部是杀掉，这等于摸默许了这一万悍勇之士可以任意杀戮。

　　而且，相比较而言，这些勇士更愿意用人头去换取战功，虽然军纪中早有声明说生捉俘虏将领翻倍，可是，这么混乱的时候，谁愿意带着个俘虏去杀敌，况且，活着的俘虏是很危险的，远没有人头安全，砍下一颗人头挂在马脖子上，就可以继续冲杀，就可以继续争夺战功。

　　不少勇士的马脖子上已经挂在四五颗人头，这就等于等同数量的羊，如果再加上战役结束后打扫战场的收获，可以说，这些士兵已经是发了，但是，厮杀还在继续，他们还要抢夺更多的战功。

　　另外一边，参狼羌营地内，参狼羌首领正在集结部下，友军营地遭劫，他有责任出兵救援，其实，他心中清楚，攻打牦牛羌的敌军不会太多，毕竟牦牛羌的兵力也就八千左右，比自己这边还少五千人，不然也不用等到晚上来偷袭。

　　明面上，他时要去援助自己的盟友，实际上，他可以趁机捞取些好处，等到双方都元气大伤的时候，他就可以一举出手，这收获，绝对不小，可是，贪心，总是不好的，参狼羌似乎没有意识到这点。


第288章　威震草原（二）

　　徐晃自始自终都埋伏在白天选定的地点上，哪怕是文丑已经率军攻打牦牛羌的大营，他仍然是不着急的样子，同时，为了保证行动能够成功，徐晃下令所有将士都必须得老老实实的。

　　哪怕是敌军探子出来打探情况的时候，所有人都不能轻举妄动。当参狼羌派出一队队探子出营十几里打探情况的时候，徐晃的部下才明白为什么徐晃会选择在参狼羌大营外二十里处设伏，看来，他早就想到了敌军的所有行动。

　　其实，众人仔细一想也觉得合理，这大晚上的，要是真有大军要对参狼羌有什么企图的话，那就应该趁夜突袭才是，至少也应该靠近大营等待机会，参狼羌首领派出来的探子打探了几里就回去了，这伸手不见五指的晚上，能打探这么远也是极限了。

　　牦牛羌那边派来几队求救兵，他们希望参狼羌首领能够及时发兵救援，而且，这些求援兵带来了双方兵力的对比，偷袭的敌军没有想象中的好几万人，他们没人都带着三根火把，充其量也就一万多人而已。

　　证实了这个消息后，参狼羌首领就更加迫切要出兵了，反正到现在自己这边也没有打探到敌情，那也就是说敌军是要对自己跟自己的盟友逐个击破，现在如果不去救援牦牛羌的话，下一个遭难的就是自己了，而且，现在出手，也是最能赚去最大利益的时候。

　　参狼羌首领率领一万骑兵出发了，他留下三千人镇守大营，这么一来，大营这边也还算安全，就算有什么难题的话，营内的三千人也支撑段时间。

　　为了能赶在牦牛羌被击溃之前赶到他们的营地，参狼羌首领不得不下令所有军士都高举火把照亮前行的道路，如此一来，一万骑兵，再这黑夜中，就如同一条火龙，哪怕是十多里外，再这平原上，也能看到点影子。

　　当参狼羌首领这边率人出营以后，躲在外面一个隐秘角落里的一名黑衣人对身边几人说道：“派人去通知徐晃将军和周仓将军，敌军出动，看火把数目，大约在一万左右。”

　　接着，他身后立马蹿出四名身手矫健的黑衣人，他们分别朝相反方向跑去。

　　不等这些探子将消息传到徐晃这里的时候，徐晃这边就已经看到了数里以外的一条火龙，虽然距离较远看不清楚，但是，徐晃心中有数，敌军就算全部出动也不过是一万多人，自己以有心算无心，足以击败他们。

　　渐渐的，这条火龙越来越近，徐晃正率领三百亲兵骑马站在敌军的必经之路上，他等候这一刻已经等了大半夜了，此刻，就是决出胜负的时候。

　　没多久，等参狼羌首领率人走近后，前面探子立马汇报说前面有情况，参狼羌首领上前一看，才发现是三百骑兵拦住了自己的道路，本来，这黑夜中，对方又没有亮火把，参狼羌首领是看不清楚对方的，可是，当他看到徐晃的大斧在火把下闪光的时候，他才知道对面是什么人。

　　论起勇武凶悍，徐晃比之文丑确实还要差一截，尤其是文丑那张凶恶的丑脸，一上战场就差不多把胆小的对手的气势给吓走了三分，所以，没当文丑出现在战场上的时候，羌族勇士大都觉得这才是真正可怕的恶魔。

　　相比较而言，徐晃就没有那么可怕了，但是，跟徐晃交过手或是看过徐晃杀敌的羌族勇士都明白，这个擅用大斧的猛将，也不是那么好招惹的，至少，被他那大斧招呼一下后，羌族勇士基本也就剩下挨打的份了。

　　眼前的徐晃率领三百骑兵拦住了道路，参狼羌首领隐隐感觉不妙，但是对方又没有立刻动手，这让他又感觉有点不对，莫非对方是在唬自己，三百骑兵也想拦住自己这边一万大军。

　　不过，徐晃的目光却停留在对方大军的火把上，由于骑兵的速度较快，所以，骑兵行进的时候，士兵之间的间隙相对较大，在这晚上，几乎每两个骑兵之间就得相距三四步。

　　但是，等到骑兵队伍停下来后，后边的骑兵由于不知道情况，他们会催促前边的人抓紧赶路，于是，骑兵之间的间隙就缩小了，相互之间也矮的紧得很。

　　等到时机差不多之后，徐晃怒吼一声道：“放箭。”接着，徐晃身后的两名亲兵立马吹起号角，箭雨从两侧飞来，参狼羌首领才知道自己这是中埋伏了，敌军一直在迷惑自己。

　　道路两侧是太史慈训练的五千擅射骑兵，他们的箭矢射向火把明亮的地方，但凡是有举着火把的骑兵，都是他们重点照顾的对象，敌军一下子就乱了起来。

　　可是，徐晃这边的时候都隐藏在黑夜中，参狼羌首领的部下也只能根据箭矢飞来的方向进行判断，然后再用弓箭反击，可是，哪怕是他们已经下马利用现有的障碍物跟敌军进行对射，他们发现自己这边好像不能对敌军造成什么损失，哪怕是射击的方向没有错。

　　有关于这一点，参狼羌首领和他们的部下都来不及思考，他们只知道敌军就隐藏在黑夜中，由于不知道前边是不是有埋伏，所以他们也只能依仗手中的劣质弓箭了。

　　羌人的弓箭比起匈奴人的好不到哪去，都是自制的木弓，箭头也大都是青铜所铸，也有不少穷得可以的羌人士兵是用锋利的兽骨做箭头，这样的箭矢，其杀伤力就可想而知了。

　　而另外一边，太史慈训练的这五千擅射之士，当他们成为北疆军的仆从军以后，太史慈也没少关照他们，除了在平时的训练和生活上打架关照外，这战斗的时候，太史慈也会想办法增加他们的战斗力。

　　每当遇到战事，这五千擅射之士都会换上北疆军使用的弓弩，这比他们原来自己手中的劣质弓的要好上很多，起码在射程上最低能提高三十步，而且，有时候，太史慈还会调拨一批雕翎箭给他们使用，巧的是，这一次，太史慈就拨了五万支雕翎箭给他们。

　　当初，文丑和太史慈他们率领三万北疆军准备长途迁徙的时候就把兵器损耗给考虑进去了，为了保证能在最后发起总攻时刻不影响将士们的战斗力，三万北疆军都带了三套盔甲兵器，这只是每个士兵携带的，他们自己必须管理好。

　　另外，在后勤部那里还有一批盔甲兵器，这些兵器一般轻易不会动用，如此一来，哪怕是这三万北疆军迁徙了几个月，他们的兵器损耗都还能补充上。

　　正是有了这样的储备，太史慈才能从徐庶那申请来一批备用弓箭，不过，这也是暂时调拨给这五千仆从军使用而已。

　　双方你来我往，箭矢漫天飞，只不过暂时没人去统计战况，渐渐的，参狼羌首领感觉到有点不对，自己这边反击这么久了，怎么也不见敌军的箭矢有减弱的势头啊，难不成他们的弓箭手还可以补充吗？

　　虽然他想不到敌军弓箭的射程远在他们之上，但是他清楚的知道再这样对射下去自己这边会吃大亏，现在这时候不能留在这里束手待毙，想清楚这些后，参狼羌首领立马下令突围。

　　可是，他想突围，徐晃又怎么可能会给他机会呢？

　　原本埋伏在道路两侧的七千骑兵，有三千人渐渐绕到了敌军后面，等到双方箭矢射的差不多的时候，徐晃突然下令燃起火把，接着，趁着敌军还没有回过神来，徐晃已经率三千人从正面冲杀过来……

　　参狼羌首领营地内的士兵也听到了营外的战斗声，有不少骑兵运气好，趁着北疆军防守的空档，他们跑了回来，同时，他们也将首领被围的消息传了回来，大营内渐渐也变得一片混乱了。

　　不少将士都吵着要去救援首领，可是，领兵的三个千夫长也明白镇守大营的重要性，要是把大营丢了，那就什么都没有了。

　　就在这些士兵在营中犹豫不决的时候，大营后方，六千骑兵渐渐靠近了，两百精锐北疆军已经解决了大营后面的暗哨，他们将后营弄开了个口子，周仓举着大刀，率领本部人马冲杀了进来。

　　而另外一边，裴元绍也正率领本部人马在等待机会，当周仓那边吸引了敌军的注意后，裴元绍又立马率军从敌军营地正门冲杀了过来。

　　这一前一后两支突袭的部队就有六千人，敌军营内也不过才三千人，再加上腹背受敌，力量又分散，交战不到半个时辰，就被周仓和裴元绍联手击溃了。

　　解决好大营这边的事情后，裴元绍率领本部人马清剿大营残敌，而周仓则率领本部人前去支援徐晃，不过他不知道的是，此刻，徐晃正率军追击逃窜的敌军，而敌军逃窜的方向，正是他们的大营，周仓跟他们正好就是面对面……

　　天快要亮了，牦牛羌营地内，大火也被扑灭了，文丑正率军在营内巡视情况，这一夜的战斗，前后持续了不到两个时辰，敌军溃败的很快，文丑的部下都是杀人不眨眼的狠人，跟他们对战，确实是很倒霉。

　　最后，牦牛羌八千多士兵被杀将近四千多人其余人大多被俘虏，其实，这被杀的四千多人中，真正战死的才三千不到，其余人都是重伤员，文丑不想留着这些救不活又浪费粮食的废物，他的部下也都明白他的意思，趁着天黑，这些重伤不治的俘虏都被砍头了。

　　营地也处理的差不多了，文丑留下廖化率领本部人马镇守大营，然后，他开始集结部下，似乎又想有什么行动。


第289章　趁胜出兵（一）

　　按照文丑的估算，现在徐晃那边可能需要支援。虽然徐晃曾自信满满的要跟自己比试一下，可是那小子将五百精锐借了大半给自己，这几乎就减低了他突袭敌军营地的可能。

　　再者，在晚上突袭的时候，文丑知道自己这边最先发动进攻，这无疑就让参狼羌有了防备，而徐晃这边也比文丑要晚大半个时辰才动手，这样一来，徐晃的动作就更慢了。

　　参狼羌的实力在牦牛羌之上，可战之士不下于两万三千人，而且营地较大，防守也比较严密，虽然徐晃那边要多出五千擅射骑兵，但这并不意味着他就能轻易攻破参狼羌的营地。

　　文丑的担忧不是没有道理，虽然平时他喜欢跟军中将领比试，但是，一旦涉及到重要事情，文丑也绝不含糊，徐晃他们就是文丑的生死兄弟，文丑又怎么可能会不来支援呢。

　　不过，文丑还是低估了徐晃的领兵才能，此刻，徐晃也正率军在参狼羌营地内巡视。

　　参狼羌首领最终被徐晃阵斩，除去营中老弱妇孺全部被擒外，敌军两万三千士兵也被抓了一万五千多，战死者接近六千，逃跑了将近一千多人，死在擅射骑兵弓箭下的敌军不下于三千人。

　　除此之外，徐晃这边最大的收获就是几乎是抢夺了一个完整的营地，敌军的大部分物资都好保存的挺好，牛羊马匹都还关在栅栏里，其余生活与军用物资就更不用说了。

　　而且，随同这一万五千骑兵一同被擒获的还有敌军的两万多匹战马，徐晃正在指派部下抓紧时间处理好这边的事情，同时，他已快马加鞭向徐庶汇报，请求他派人来接管这边的营地。

　　等到文丑率本部人马赶来的时候，徐晃这边还以为是敌军援兵赶到，都一个个紧张的在营内列阵，等到双方误会解除后，文丑也为徐晃取得的胜利而由衷赞叹。

　　不过，徐晃并没有居功自傲，他心里清楚得很，如果没有文丑，自己根本就不可能取得这么大的胜利，搞不好连敌军营地都无法靠近。

　　文丑走进营地一清点战果后笑道：“好你个徐公明，打仗确实有一套，这次比试算我输了，咱们下次再比比。”

　　“将军说笑了，若是真的计较起来，这次只能算平手。”徐晃笑道：“不过，将军，你我就算再怎么厉害，也抵不过军师的选将之能。军师熟知我二人本事，又了解我二人的脾性，甚至对我们行军作战的风格都了如指掌，故此，军师派我来攻取参狼羌营地，他要的是完整的营地，这样收获才不算小。而你，军师的本意就是派你去攻破牦牛羌的营地，这可以不计较收获，只讲究战果，军师之能，非你我能比啊。”

　　“哈哈哈，你这么一说，我倒是想通了，难怪军师要把最难的交给你，原来他是看中了参狼羌的营地啊。”文丑摇头叹道：“也罢，咱俩比来比去，都还成了军师手中的棋子了。先不管这么多了，你这边忙活的怎么样，子义为我等阻击敌军，现在也不知道情况怎么样了，你我现在都取得大胜，是否该立即出兵去援助子义。”

　　徐晃听了点头说道：“然也，正该出兵将敌军一举攻破，周仓，裴元绍，你二人率本部人马镇守大营，等军师派人来接管大营，听候军师调令。我率其余人马前去支援太史将军。营地就交给你们了，看好那些俘虏，谁要是敢闹事，杀无赦。”

　　“末将领命。”周仓和裴元绍都跪下领命表示一定镇守好营地。

　　而后，徐晃立即点齐本部人马，外加五千擅射骑兵，会同文丑率领的部下，共约两万多人，朝着太史慈所在的方向狂奔而去。

　　相比较于文丑和徐晃的攻取营地，太史慈这边就轻松得多了，徐庶将青衣羌、白马羌和白兰羌的行动算计的死死的，他们在察觉到异常后果然选择出兵援助牦牛羌和参狼羌。

　　不过，由于他们接到消息的时间较晚，耽误的时间也比较多，而且，三家兵马要联合出兵又费上不少事情，所以，等到他们领兵进入太史慈的埋伏圈后，天，已经亮了。

　　在太史慈的原计划中，他以为这些敌军援兵会在黑夜或是天还没亮的时候进军，这样一来，自己的埋伏就能取得更大的效果，可惜，人算不如天算，这些敌军援兵也真能耽搁，白白浪费了救援的最佳时机。

　　敌军三路兵马加起来接近一万七千多人，当他们与太史慈遭遇的时候，双方立马摆下阵势准备大战一场，太史慈也知道自己的埋伏已经失去了意义，故而也不再躲躲藏藏，他率一万四千部下列阵以待，挡住了敌军前进的道路。

　　出人意料的是，敌军并没有急着进攻，青衣羌、白马羌和白兰羌都不愿意当这出头鸟，况且，他们现在还搞不清楚具体情况，也不知道牦牛羌和参狼羌那边到底怎么样了，自己这边去救援，是否还来得及，亦或者，他们早就将敌军打败了。

　　毕竟参狼羌和牦牛羌的实力都不小，任何一个的兵力都有自己这边三方之和，如果说连他们都击不败敌军的话，那自己这边这两万不到的人马去了，又能否起到什么效果呢。

　　此刻，太史慈凌领兵站在大军前边，他心里是不知道对方的三个首领在想什么，不过，他的任务是阻击敌军，只要这些人不过去，太史慈的任务就算是完成了。

　　现在，他们不动手，倒省了太史慈不少事情，太史慈也乐意就这样领兵对峙，双方都不动手的话，那就只能等另外一边决出胜负了。

　　不过，青衣羌、白马羌和白兰羌的首领也不想就这尴尬的在这里守着，但是，要他们率军进攻的话，那是绝对不可能的。敌军主将身后有五千装备精良的骑兵，仅从外表看，这五千人的盔甲兵器还有战马都远在一般骑兵之上。

　　他们猜测这支骑兵的战斗不弱，而且，当他们注意到这五千骑兵的时候，他们想起了前段时间的一个传闻，两个中型部落因为袭击了对方派出去做交易的小队，结果当天晚上就遭到了突袭，整个营地被毁，所有东西被抢，那些被杀的勇士的尸体都堆在一起筑成京观。

　　当时，这三个首领都纳闷敌军是怎么做到的，要知道，想屠灭这样的中型部落，肯定是要出动不少兵力的，最起码一个部落也得出动两万骑兵才行吧，可是，如果这有这么多骑兵出动，这么大动静，附近部落应该会知晓才对。

　　可是，现在，他们似乎是明白点了，对方阵型中有装备如此精良的五千骑兵，想必战斗力也很是恐怖，恐怕，当初屠灭那两个部落的主力，就是这些精锐骑兵吧。

　　一想到这，这三个首领就更加不愿意主动进攻了，为了搞清楚敌军虚实，这三个首领商议一番后，都决定用草原上最神圣的战斗方式来试探敌军。

　　白袍银甲，背挎弯弓，从不用其他兵器杀人的太史慈自然成了他们试探的对象，他们三个商议一番后，都决定派出勇士跟敌军主将进行斗将，看能不能趁机将敌军主将给斩杀。

　　太史慈的弓箭早已震动羌族大小部落，他们自然不会在这弓箭上面找抽，而且，太史慈从来不肯用其他兵器，是不是因为他根本就不擅长别的兵器呢？

　　羌族阵型中走出一个勇士，此人生的是腰大膀粗，一脸凶相，虽然没有文丑那么丑恶，这是这一脸横肉，让人看了也很是不爽。

　　太史慈看着对方阵中走出一个拿着大刀的勇士，他不禁笑道：“难道还想斗将不成。”说完，太史慈就取下弯弓，准备一箭了结了对方。

　　眼看太史慈取了弯弓，这人立马用羌语吼道：“弓箭乃是小人所为，若是够胆，跟我比试兵器。”

　　太史慈听的不是很懂，旁边的一个仆从军将官给他解释过后，太史慈不禁哈哈大笑道：“哈哈哈，放眼天下，敢跟我斗将的还真不多，想不到再这还能遇到这种人，当真好玩。告诉他，我接下他的挑战，双方都不准用弓箭。”

　　仆从军将官立马回复对方，虽然他心里有点为太史慈担心，不过太史慈是主将，他也只得听命行事。

　　不多时，太史慈已经拿着一杆方天画戟在手中，他的兵器，早已从长枪换成了大戟，这也是他师门武艺的特殊所在，练习枪法不过是个过渡，太史慈真正擅长的长兵器，其实还是戟，不过，由于他的武艺还没有达到大成境界，所以，一直以来，他都是用枪代替了大戟。

　　双方都策马向前走去，敌军勇士见太史慈虽然长的高大，但是却不够雄壮，就觉得他力量肯定比自己差，这么个文弱的将军，还不会手到擒来。

　　不多时，敌军勇士立马加速，他熟练的操控战马，以求能做到人马合一，不得不说，他的骑术确实了得，就连太史慈自己也都赞叹，有这样的骑术，恐怕是下了一二十年的功夫的。

　　面对敌将的进攻，太史慈表现的漫不经心，他没有催促战马加速，亦没有做出什么进攻姿态，只不过，他的眼睛一直盯着敌军勇士，对方的一举一动，全在他的掌控之中。


第290章　趁胜出兵（二）

　　太史慈很随意的将方天画戟握在手中，若是公孙续他们现在在观战的话，肯定会惊叹太史慈这个举动有点类似于当初的吕布，不过，现在在这个地方，能看出这招的人，几乎没有。

　　敌军勇士将战马的速度提升至最快，他俯在战马背上，利用马头部位将自己隐藏起来，很快，他与太史慈就相差不到七步的距离，就在这一瞬间，他突然出手，战马也向前一跃。

　　这一招，几乎是蕴含了这勇士一生的武艺，从出手到靠近太史慈，几乎就是电光火石之间完成的，双方羌人士兵都惊叹此人的速度之快，不过，相比较而言，那五千北疆军士兵就淡定得多，似乎这人的表现平淡无奇，压根算不上什么。

　　此刻，这勇士也管不了别人的看法，他只求一招结果了太史慈，他对自己这一招很有信心，因为，到现在，太史慈都还没有动，就好像是等着他来砍。

　　就在双方士兵都提心吊胆的时候，太史慈的右手猛的将方天画戟由下而上一提，正中对方那斜劈过来的大刀，双方的兵器撞击在一起，对方有点拿捏不住，不过，这一交手也就是一瞬间的事情，双方的战马就快要错身而过了。

　　可是，太史慈的动作并没有结束，他的左手已经从腰间抽出一把短戟，短戟正勾住对方的大刀，在这种短距离内，太史慈的近身功夫发挥出了十二分的威力，对方没有想到太史慈能在这么短的距离出手，而且动作还这么快，他拿捏不住手中的大刀，太史慈一用力，大刀就脱手而出。

　　这一交手，直接就让这勇士惊出一身冷汗，他连兵器都丢了，这还打什么，现在，他就想着早点逃开，可是，太史慈的动作还没有结束，就在太史慈抢夺对方大刀的时候，他的右手的大戟顺势向后一摆，戟身正中惊恐不安的敌军勇士。

　　这一招，太史慈拿捏的很到位，敌军勇士根本太不掉，直接就被太史慈扫战马，由于太史慈自始自终都没有加速，所以战马也一直是以最慢的速度行走，等到对方被扫下战马后，太史慈也已经调转马头，他单手抬戟指着对方笑道：“差的远了。”

　　好在这人听不懂太史慈在说什么，不然这会恐怕也就气的吐血了。

　　就在对方发愣的时候，太史慈的亲兵中立马奔出两人，他们拿着绳子将这勇士捆了个结实，然后就将带拖回本阵。

　　太史慈摸着手中的大戟笑道：“我的武艺，还有很大的进步空间啊，唉。”

　　而后，太史慈挥舞大戟在空中虚砍一下吼道：“还有吗？”

　　这边，仆从军将官立马用最大的嗓门翻译了太史慈的话，对方三位首领这才从震惊中回过神来。

　　他们用一种畏惧的眼神盯着太史慈，在他们的印象中，从来没有过这么骁勇的勇士，恐怕就是韩遂大人的女婿比起眼前这人也要差上一大截吧。

　　原本，听了传闻的他们觉得敌军中有一丑脸战将和一擅用大斧的将领很是恐怖但是，除去这两人外，虽然还有其他猛将，但是羌族勇士中也有悍勇之辈能与之抗衡。

　　可是，他们刚刚派出去的那个羌族勇士，竟然连一回合也没有撑住，三个首领中青衣羌首领的脸色最为难看，因为刚刚那个勇士是他的部下，是他部落中有名的悍勇凶恶之辈。

　　平时，在部落中，刚刚那个勇士几乎是没有敌手，要不然青衣羌首领也不会派他出场了，这可不是个小兵啊，就这么被活捉了，而且还就是一个照面而已。

　　不过，羌族人崇尚勇武，也都好勇斗狠，太史慈表现出来的武力虽然让他们畏惧，但同时也让不少军中勇士兴奋。他们做梦都想跟高手过招，如果能在两军阵前击败太史慈这样的高手，那他们的名号，会彻底传遍羌族部落。

　　太史慈本以为自己这一手会震慑住敌军，却不想，他越强大，反而就更加激发了敌军勇士的好斗之心，不等对面三个首领发话，又有一名羌族勇士策马狂奔出来，他，也要跟太史慈过招……

　　文丑和徐晃正率领大军往太史慈这边赶，一路上都没有见到有大军行进过的痕迹，这说明太史慈是成功将敌军阻拦在半路上，这对文丑他们来说无疑是个好消息，现在他们要做的，就是赶紧去支援太史慈。

　　一路上，文丑和徐晃商议过后，都决定趁着现在这个机会要一举将剩下的三个羌族部落干掉，虽然这不在他们的原计划中，但是徐庶也没有说不能这样做。

　　在出发前，徐庶的命令是不能贪心，关键是要干掉两个最大的，以出去心腹大患，文丑和徐晃一直是这样做的，他们没有分兵对所有敌军部落同时进军，现在，第一步算是已经做到了，文丑他们觉得不能给对手留有反击的机会。

　　再者，将在外，军令有所不受。这句话还是公孙续跟他们强调的。众人心里都明白，哪怕是主帅再怎么厉害，再怎么能运筹帷幄，可他终究是不能将整个战局掌控在自己手中，要想取得最大胜利，领兵将领就必须得灵活。

　　文丑和徐晃一直同意先斩后奏，拿下剩下三个小部落后再向徐庶复命，这虽然有点违抗军令的嫌疑，可是战场形势瞬息万变，如果不抓住机会的话，敌军有了准备或是逃跑了就麻烦了。

　　将近两万多骑兵都在抽打着战马，他们基本没有排列出什么阵型，像现在这种急行军，哪还能保证阵型啊，总的来说，也就只有太史慈训练的那五千擅射之士还算是集中在一块，其余士兵，大都跑乱了。

　　可是，所有士兵都知道一件事情，那就是朝前进发，遇到敌军就上前厮杀，这是他们博取战功的机会，作业一战，不少士兵都满载而归，可也有不少士兵下手太慢，一点好处都没有捞到，所以，他们必须趁着这次机会赶忙捞点战功。

　　不少士兵的马脖子上还悬挂着几颗人头，这主要都是文丑的部下，攻破牦牛羌营地后，文丑根本就没有时间统计战功，将士们为了保证最后能换取到奖赏，都不得不将这些代表着战功的人头困在自己的马脖子上，这样一来，既没有人会抢，自己也能放手作战。

　　其余那些战功较少的士兵时不时向这些凶悍的骑兵投来羡慕的眼光，这要是回到大营，这些人起码能换好几头羊，还有其余的赏钱，而且还会按战功升迁，这一战，这些已经是发了，他们的家人在接下来的两三个月基本是不愁吃穿了。

　　可是，其余人也就是羡慕他们而已，没有谁会有嫉妒之心或者想着要把对方的战功抢来，大家都是一起上阵杀敌的兄弟，都是豪情热血的好汉子。同属一个阵营，必须得相互帮扶。

　　如果在战场上有几个士兵同时得到一个俘虏或是同时斩杀一名敌军的话，他们首先想的不是抢夺战功，而是继续杀敌，反正大家都认识，谁也不会占谁的便宜，大不等战事结束后再平分战功就是。

　　大军在行进，他们离太史慈的埋伏地点越来越近。

　　而此刻，太史慈已经挑飞了第十个上来向他挑战的敌军勇士的兵器，又是生擒一人。

　　太史慈没有像文丑那样凶狠，他没有将敌军勇士斩杀，有时候，生擒比斩杀敌将更能打击对方的士气，也更能赢得勇士们的尊重。

　　很显然，太史慈是做到了这一点，敌军勇士虽然都被太史慈击败，但没有谁不服或是破口大骂，相反，他们都很老实蹲在一边看着，人家已经是手下留情了，要不然，他们现在该是躺在地上了。

　　在这么短的时间接连击败敌军战将，这也算是对敌军莫大的打击了，虽然对方还有不少勇士，但是，现在也不是谁都有胆量敢上去跟太史慈较量一番。这三个羌族部落的勇士们心中都明白，敌军主将，勇武绝伦，不是他们能够抵挡的。

　　可是，此刻，太史慈却是越打越兴奋，他简直就是将这些人当作陪练，要是以前，他必定是一枪就了结这些上来挑战他的人，可是，现在，他追求的是自己武艺的进步，所以他选择了；难度更大的生擒，这对他自己来说，绝对是个不小的挑战，可他更享受这种击败对手的过程。

　　仆从军将官一次次怒吼着问还有谁要上来挑战，他们现在也都沸腾了，能跟着这样勇猛无双的主将，这简直就是他们的荣誉，有个战神一般的将军挡在他们前头，他们的前途将更加光明，他们的性命，将得到更多的保障。

　　眼看无人上前挑战，太史慈单手拿起大戟指着敌军三名首领所在的位置吼道：“要么退，要么战，选一条。”

　　仆从军将官再次把话翻译过去，这边，太史慈身后的仆从军勇士们也都怒吼道：“要么退，要么战……”他们，也都被太史慈的战斗力给感染了，现在，要是太史慈下令冲锋，他们都会毫不犹豫的跟着太史慈杀进敌军阵地。

　　眼看自己这边士兵的士气越来越低，三名首领也都着急了，这打仗，讲究的就是士气，虽然自己这边要比对方人多，可是，如果这士气提不上来的话，那简直就没有取胜的可能啊，他们现在也都犹豫要不要撤退。


第291章　震慑降军（一）

　　按照现在的形势，其实太史慈大可以率军朝对方阵地发起冲锋，可是，他明白一件事情，那就是他的任务是阻敌，而非与敌军交战，在文丑和徐晃那边还没有消息传来之前，他这边绝对不能被敌军拖住，更没有必要白白牺牲兵力。

　　这也是敌军三名首领疑惑的地方，太史慈已经占据了优势，可他就是不进攻，这让他们觉得蹊跷。

　　就在双方都在僵持的时候，远处，一阵阵马蹄声不断传来。

　　双方将士都有点惊恐不安，就连双方统帅也没有搞清楚什么情况，这究竟是自己的援军来了，还是敌军的援军来了。

　　不过，太史慈还是很稳重下令士兵都准备好，若是情况不对，随时都可以撤军。

　　不过，转眼间，太史慈军阵后边就出现了一队五千人左右的人马，这些人都是羌族士兵打扮，虽然盔甲都比较混乱，但是他们的长相绝对是羌族人。莫非，这是敌军的援兵？

　　羌族三名首领也似乎是看到了点希望，敌军后方出现的是羌族兵马，这极有可能是参狼羌或是牦牛羌击败了敌军，然后又派兵来围歼这边的敌军了。

　　可是，让他们没有想到的是，太史慈对身后九千仆从军吼道：“众将士，跟我冲。”

　　这九千仆从军都毫不犹豫的跟着太史慈的脚步朝前冲锋，剩下的五千北疆军精锐则自动分成两批，个个都取下弯弓准备对敌军进行射击。更让羌族首领绝望的是，那突然出现的五千人竟然也都弯弓搭箭，瞄向自己这边。

　　情况突变，让羌族三位首领都不知所措，就在他们准备指挥大军进行反击的时候，他们阵地的左右两侧，也传来一阵阵马蹄声。

　　文丑和徐晃向后率军杀到，他们率军对敌军防守较薄弱的两翼进行猛攻，在这样三方人马的打击下，羌族人的阵型很快就乱了起来。

　　本来，太史慈等人也以为会是一场恶战，毕竟敌军有一万七千人，也不算少数，可是，交战两刻钟后，敌军阵脚被打乱，紧接着，敌军三名首领先后放下兵器宣布投降。

　　这让文丑着实郁闷了一把，在原计划中，他是要率亲兵去擒杀敌军主帅的，这倒好，现在没他什么事了。

　　太史慈和徐晃立马派人对敌军进行缴械受降，文丑则率领本部人马在一百步外列阵，严防出现意外情况。

　　等到太史慈询问对方三位首领为何选择投降时，他们直接答道：“参狼羌，牦牛羌已经被灭，我等在负隅顽抗，也是灭族的下场，与其如此，倒不如投降将军。”

　　听到这个回答，太史慈也是又好气又好笑，早不投降，非得给点厉害才知道。

　　受降敌军后，太史慈和文丑，徐晃率军朝这三个羌族的营地进发，而后将他们的营地全部搬空，连同营内的老弱妇孺一起押送往自己大营那边。

　　等到太史慈这边抵达大营的时候，徐庶派人来通知，参狼羌和牦牛羌的营地已经搬空了，徐庶还特意派人去打扫战场，并派了两千骑兵在战场附近巡逻，遇到有散兵游勇和无主牲畜或是战马都一并抓来。

　　对于青衣羌，白马羌和白兰羌这三位首领，徐庶也没有想到能把他们活着带回来，在徐庶原来的计划中，参狼羌和牦牛羌被灭之后，他会继续指派大军对剩下的几个小部落进行围剿，只是他没有想到，形势变化的有点快，文丑和徐晃抓住战机直接协助太史慈灭了这三个部落。

　　现在，既然对方是投降过来的，徐庶也不打算亏待他们，但是，这还得看他们的表现，看他们是否是真心实意要投降，否则……

　　为了表示忠心和真诚，这三个部落首领见到徐庶后立马向他汇报了一个重要情报。原来，他们这五个羌族部落根本就不是自发而来想剿灭北疆军这支部队的。

　　一个月前徐庶他们出现在西凉地区，为了生存，徐庶他们不得拿附近的羌族部落开刀，抢劫，杀人，打草谷，这些事情徐庶可没少做，可是，由于北疆军训练有素，装备精良，在加上徐庶指挥有方，将士用命，所以，他们很快就在西凉站住了脚。

　　不仅如此，自从徐庶开始下令招收仆从军后，他们的实力就越来越强，没过几天就有数万仆从军，这一下子直接就让附近的羌族部落惶恐不安，于是，他们一边向羌族部落联盟盟主求救，另外一边，一些按捺不住的部落则开始朝北疆军下手。

　　前几次出现的故意抢夺北疆军小队的羌族部落其实都是有意的，只不过，他们没有想到的是就因为抢了几支百人不到的小队，结果招来杀身之祸，徐庶直接派军将这几个部落灭族。

　　这一下子，不仅其他部落惶恐，就连羌族部落联盟盟主也坐不住了，北疆军的行为简直就是在向他挑衅，而且，北疆军招收的仆从军正规军已经达到四万，都是悍勇的羌族勇士，而且这个数字还在上涨，羌族部落联盟的盟主就更加坐不住了，于是，他就暗地下令让几个部落对北疆军进行围攻。

　　为了完成这个围攻计划，这个盟主不仅征调了附近最厉害的羌族部落，甚至还派人去联系了几个匈奴部落从两边对北疆军形成夹击，要不是匈奴部落大多被匈奴单于征调走了，恐怕徐庶他们会面对更大的压力。

　　不过，谁都没有想到徐庶他们的反击是如此迅速，一夜直接就灭了围攻计划中实力最强的两个大部落，接着又是趁胜出兵迫降了三个小部落，现在，就还剩下一个匈奴部落傻乎乎的在草原上驻扎着，他们还在等参狼羌去联络他们。

　　在了解到这些情况后，徐庶的眼睛已经眯成了一条缝，旁边的太史慈和文丑等人都能觉察到徐庶杀意。

　　当问及这羌族部落联盟盟主究竟是何许人也时，这三个首领异口同声的回道：“大儒韩遂。”

　　文丑和太史慈相视一眼，他们都从对方眼中看出不认识三个字，韩遂的名号他们确实没听过，这是什么厉害角色吗？文丑也就隐隐记得西凉这边好像有个姓马的身手不错，不过那也是听别人说的。

　　可是，他们不知道并不代表徐庶也不晓得，徐庶听了这个名字后冷笑一声道：“九曲黄河，韩遂韩文约，你要是知道我们的身份的话，还敢这么乱来吗？哼哼，也罢，主公早晚要进兵西凉，你这九曲黄河确实是个障碍，这次就算是结仇了，以后不愁没有借口找你麻烦。”

　　徐庶说话的声音不小，这三个首领听了之后都面面相觑，敢情，对面这个一身文人打扮的家伙压根就没把自己的盟主放在眼里啊，这也太嚣张了吧，要知道，在崇尚勇武的西凉地区，手无缚鸡之力的韩遂先生凭借自己的才能就征服了大部分羌族部首领，让数十万羌人为之效命。

　　可是，对面这人竟然压根就不在乎，而且他还说自己有主公，那岂不是说，他的主公，就更加不把韩遂先生当回事了。

　　这三人的脸色全被徐庶观察道，徐庶觉得是该对他们威吓一番，于是，徐庶指着太史慈说道：“三位，我来为你们介绍下，这位将军名叫太史慈，有万夫不当之勇，在我主公帐下诸将中排名第八。”

　　然后，徐庶又指着文丑说道：“这位黑甲将军名叫文丑，亦有万夫不当之勇，他杀过的胡人恐怕已有数千，具体多少他自己也数不清楚了，哦，对了，在我主公帐下，这位文丑将军排名第六。”

　　接着，徐庶又指着徐晃和周仓等人笑道：“这几位将军分别叫做徐晃，周仓，廖化，裴元绍，才能都还不凡，不过，在我主公帐下都排不上名号，以后，你们可要多亲近亲近才是。”

　　说完这番话，太史慈等人都憋着没有笑出来，他们都明白徐庶是在戏耍他们。

　　不过，这三人现在都目瞪口呆说不出话来，他们，确实被吓到了。

　　太史慈的本事，他们是亲眼见识过的，那绝对是厉害的没话说，至于文丑，在羌族人的传闻中，他已经成了地狱恶鬼的化身，没有哪个羌族勇士能与之硬抗五个回合，可是，就是这么两个无敌的存在，竟然被对方说成了仅仅是排名第六，第八的人物。

　　而且，一杆大斧打遍西凉的徐晃，一身蛮力横扫西凉勇士的周仓，还有那廖化，裴元绍，竟然是不入流的人物，这口气，是不是也太大了啊，这三人都想问徐庶是不是在吹牛。

　　不过，徐庶并没有就此停歇，他顿了顿就自我介绍道：“我叫徐庶，别看我年纪轻，以后我就是你们的主帅了。我不管你们以前是怎么样的无法无天，但是，你们现在要记住，入了我的军队，就得守我军纪，如若不然，杀无赦。哦，对了，有件事还得跟你们说下，我们不是什么部落的，也不是从哪个山旮旯里迁徙来的，我们这支部队隶属大汉大将军公孙续麾下，乃是北疆军中有名的队伍，军中将士都是大汉白马将军颜良麾下的精锐，你们要记住了。”

　　这一次，这三人又被威吓住了。他们再次傻愣愣的看着众人，然后又相互看着，这下子，都说不出话了。


第292章　震慑降军（二）

　　北疆之地，英雄武将辈出，而这些人中，由于他们的某些习性，好事者都以此给他们起外号。

　　比如古之恶来典韦，白马银枪赵子龙，忠勇无双黄忠等等，由于坐骑的缘故，北疆出了两位白马将军，这第一人，乃是公孙续的父亲公孙瓒，也就是当今天下的太尉大人，他的坐骑外号白龙马，塞外胡人畏惧公孙瓒，故此称呼其为白马将军。

　　这第二人，则就是领兵镇守鲜卑东部的勇将颜良，由于他的坐骑也是匹神骏的白马，再加上塞外胡人都畏惧颜良的勇武，故而他就成了这第二个白马将军。

　　他们的名号更多来源于抗击异族，保卫大汉疆土，或许，中原腹地的汉家子弟对他们了解不多，但是，生活在草原上的部落，对他们的名号，都是如雷贯耳。

　　帐中，除了三位投降的首领惊讶的说不出话来，其余仆从军将官这时候也都傻眼了，一直以来，徐庶都对他们隐瞒了自己这边的真实身份，这些仆从军将官，也就是刚刚才知道自己是为谁效命。

　　颜良的名号他们听说话，据说乃是千人斩万人敌的猛将，一杆大刀，挫败无数鲜卑勇士，只要他在，鲜卑人就不敢轻易靠近大汉北疆之地。

　　而颜良，乃是效命于当初名震草原的公孙续，也就是现在的大汉大将军，这个年轻人的名号，恐怕是更让草原部落畏惧，自打他十多岁从军开始，就一直在北疆之地随其父抵抗塞外胡人，所立功勋数不胜数。

　　对于草原部落来说，公孙续最恐怖的事情莫过于以区区十几岁的年纪击败并生擒了草原公认的大王檀石槐，虽然这些事情都过去了很多年，可是，草原部落对这些事情，都深深记在心里。

　　西凉之地虽然远离北疆，但是羌族部落也是生活在草原上，他们从其他游牧部落那里听到过有关于北疆军和公孙续以及他麾下众将的传闻。

　　所以，当徐庶向这些人表明自己身份的时候，这些羌族首领或是羌族勇士，真的只剩下震惊了。

　　不一会，徐庶继续说道：“诸位应该看到，我北疆军精锐的训练和装备都是天下第一，相信仅仅从这一点就能证明我们的身份，如果你们还有什么怀疑的话，现在就可以问，我会一一为你们解惑。”

　　三位首领这才从震惊中恢复过来，他们都相互看了看，然后都摇摇头回道：“不敢不敢，之前不知贵军身份，多有冒犯，幸好我等选择投降，否则现在已被屠灭了。”

　　徐庶笑了笑回道：“你们也别害怕，现在你们已经算是我北疆仆从军了，多少也算是我北疆军的一份子，我不会把你们当外人的，有件事情，趁大家都在，我就向大家宣布一下。我们之所以会出现在这里，乃是奉我家主公致命前来执行一项任务，本来这事跟你们无关，可是，由于鲜卑人不讲信用，使得我们绕道到了西凉。初来西凉时，我们就被几个部落挑衅过，为了生存，我们不得不还击，结果，你们也看到了，事情越来越难控制，我军不得不对所有敌视我们的部落采取点措施。为了完成主公吩咐的事情，我军三万余人几乎是绕着草原走了半圈，不过，这只是个开始，若是不能完成主公的重托，我们这三万人，都会没脸回去，你们，可明白？”

　　仆从军将官立马领悟到这事徐庶在询问他们是否愿意效命，一想到这些天来的收获和奖赏，再加上自己以后可以傍上北疆军这样的大靠山，这些仆从军将官简直就是乐疯了，他们立马跪下表示愿意誓死效忠。

　　三个首领这才反应过来，在他们看来，这汉人就是奇怪，比如眼前的徐庶，就跟他们的盟主韩遂一样，说话从来都是拐弯抹角，压根就不会直说。

　　不过，这三人也都立即表示愿意誓死效忠，白马羌首领更是说道：“我们已经是北疆军的一份子，也就是大将军的仆人，主人有任务，我们这些仆人自当誓死完成。”

　　仆从军将官们就差没向他投来白眼，就没见过这么不要脸的，不过，另外两个首领都连忙点头，这意思，再明显不过。

　　徐庶点点头笑道：“嗯，你们的忠心我是知道的，此次任务结束之后，我会向大将军汇报，你们每个人的战功都不会少，我敢保证，只要你们够忠心，你们部落的命运，就会从此改变。”

　　这话一说出来，不仅是三个首领，就连那些仆从军将官都喜笑颜开，他们明白，徐庶这是真的接纳他们了。

　　“不过，天下也没有免费的午餐啊。”：徐庶语气一转说道：“在昨天，三位都还是我们的敌人，今天就成了我们的伙伴的话，这转变，也太快了，我怕将士们会不信服啊，这倒是个麻烦事，你们说，是不是？”

　　徐庶话里透露出不善的意思，这三人以为徐庶是在怀疑他们，一个个都连忙磕头表示从今以后绝无二心。

　　徐庶看到他们诚惶诚恐的样子，也只得安慰道：“我倒不是怕你们有歪心思，只不过，想在我北疆军立足，就必须得拿出实打实的战功，要是不信，你可以问问这几位仆从军将官，这大半个月来，他们积累的战功可不少，个个都上过战场流过血，将来主公肯定是要亲自嘉奖的。”

　　听到徐庶这么赞赏自己，这些仆从军将官都立马昂首挺胸的俯视着三个首领，这意思在明显不过：“你们都给我放老实了，想在这里混的好，都得乖乖的。”

　　徐庶仔细观察众人的反应，然后继续说道：“再者，三位初来，难道不该送点见面礼吗？或者，也该做点什么表示一下忠心吧，三位总不会想靠耍耍嘴皮子就想得到赏赐吧。”

　　“末将愚钝，不知将军所指，请将军明示。”三位首领都跪下说道，他们心中明白，对方不可能是想从他们身上弄点好处，他们能拿出来的无非就是牛羊马匹和部落中的勇士，可是，这些，对方看得上吗？

　　徐庶用手摊开桌案上的地图，然后，他指着其中一个圆圈说道：“我们现在就驻扎在这里，之前，由于你们的缘故，我军不得不推迟原计划，现在我们耽误的时间已经是够多了，明天我们就会东进。可是，你们一起招来的那个匈奴部落挡住了我军的道路，虽然他们的控弦之士不过万余人，可他们终究是挡住了我们前进的方向啊，这既然是你们招惹来的，那是不是也该由你们去解决呢？”

　　三名首领这才明白徐庶是要他们用实际行动来表明忠心，既然都决定投降了，总该做点实际事，所以徐庶要他们去屠灭这个匈奴部落。

　　一万控弦之士而已，这三个首领还不放在眼中，既然徐庶都这么说了，他们自然是领命，不过，徐庶看他们有点犹豫的样子，心中也有点不爽。

　　此时，站在文丑身后的一名仆从军千夫长跪下说道：“徐将军，这等美差，为何不能给我们，这三人犹豫不定，必是心中有鬼，不如等明日派我们去攻打这个碍事的匈奴部落，我等保证一天内攻下。”

　　此人说的是汉语，虽然很是生硬，可这意思表述的很清楚，就连他，也都看不惯这三个首领的犹豫。这要是在平时，其余仆从军将官早就争着出兵了，哪还像现在这样。

　　看出徐庶脸色有不悦的神情，这三个首领立马磕头说道：“末将岂敢犹豫，只是末将等初来乍到，不知军中规矩，若是贸然行事，怕惹得将军不高兴，若是将军应允，末将等明日就出兵，天黑之前一定取下这匈奴部落。”

　　徐庶听了这话，脸色这才有点好转，他点点头淡淡回道：“既然如此，那你们可要好好准备才行，明日我让文丑将军率本部人马随行，助你们一臂之力。既然你们还不知道军中规矩，那我就给你们找个前辈来教教你们，黑牛，明日出兵之前，你一定要让这三位对我军军规了如指掌，明白吗？”

　　黑牛是刚刚那个请命的仆从军将军的外号，乃是文丑给他取的，当初文丑问及他的姓名时，他说了一大堆，文丑嫌麻烦，又看他长的黑壮，打仗只管冲锋，于是就给他取了这么个名字，美其名曰：通俗易懂，关键是好记。

　　黑牛点点头回道：“末将领命。”然后，他就站到文丑身后朝其他仆从军笑了笑，这意思再明显不过：怎么样，咱们先参军的出风头了吧，以后也绝不能给这些后来的抢了风头。

　　其余仆从军将官都对他竖了竖大拇指，表示对他的赞赏。

　　眼看这事情吩咐的差不多，徐庶这才继续说道：“念你们初来，有些地方你们或许不懂，我就先告诉你们一件事，在北疆军众谋士中，我的谋略排倒数第一，众统帅中，我的统帅能力排倒数第一，众武将中，我的武艺排倒数第一。我北疆军中，高手如云，勇将如雨，若是你们敢有二心，哪怕是跑到天涯海角，我家主公都会派人去取下你们的首级，你们，要记在心里。”

　　说完，徐庶就令这三人和大部分仆从军将官出去，只留下北疆军老部下和三个最为忠贞可靠的仆从军将官，他还有事情要吩咐，不过，只能对最亲信的人吩咐。


第293章　继续出兵（一）

　　等到其余人都走了后，太史慈这才问道：“军师，我们明天就要出兵吗？”

　　徐庶点点头回道：“不错，我们耽搁的时间太长了，不能再拖了，迟则生变，主公那边肯也等不了了，明天不俊率本部人马先行，一来是屠灭这碍事的匈奴部落，而来趁机收服这三个小部落。不俊，你本部补充过后人马只有一万，是否能降服这三个部落将近两万人马？若是觉得有什么难题，现在可以提出来，北疆军老部下，你可以征调一部分人。”

　　“军师放心，区区三个小部落而已，我自有办法让其效忠于我军，若是有谁不听话，我会让他们知道什么叫做真理。”文丑自信满满的回道。

　　其实，不是他不想征调北疆军老部下，只是，现在要出兵了，信得过的老部下肯定是要派上大用场的，如果他征调了一部分的话，那徐庶这边的压力就会增大，会间接影响整个大局，所以，文丑觉得自己还是不要征调的好，再者，要是这三个部落首领真有反常的话，文丑不介意将他们全部杀掉，然后再以雷霆手段吞并他们的部下。

　　“子义，公明，你们必须在最短的时间内整顿好抓来的俘虏，我派人统计过，从参狼羌和牦牛羌抓来的俘虏超过两万，我不想他们成为我军的负担，也不想这两万人成为我军的隐患。”徐庶冷冷说道：“若是不能成为我军的战斗力，留着也是浪费粮食。”

　　太史慈皱了皱眉头后回道：“军师放心，此乃小事，这些俘虏大都有家人在我军手中，我们可以利用好这一点，再者，想要活下去，就得为我军卖命，这件事情，我和公明会处理好。”

　　徐晃也点点头表示一定完成，不过，他想了想还是说道：“不如，明日我也率这两万去这匈奴部落这里凑凑热闹，趁机将他们打乱重新编排，高官厚禄，光明前程，丰厚赏赐，我就不信不能收服他们。如果他们真敢闹事，那我们也就别无选择了，昔日项羽一夜坑杀秦军二十万，这才两万多人，会很容易的。”

　　徐庶笑了笑回道：“不到万不得已，千万不要这样，我希望他们能成为我军的开路先锋，而不是我军的刀下亡魂。”

　　众人都点点头回道：“末将明白。”

　　徐庶的目光扫过众将，而后停留在三个仆从军将官身上，他缓缓说道：“你们三个能留在这个大帐中，乃是你们用性命和实际行动拼搏来的，接下来会有大战，你三人好好努力，事成之后，我会请求主公将你们正式编入北疆军。”

　　这三人立马跪下领命，能够正式编入北疆军，这对他们来说，绝对是可遇而不可求的事情，他们又怎么会放弃这种机会呢。

　　不过，这三人还是有点担心，主要是羌族那边还有人盯着自己这边。

　　其中一人立马说道：“军师，我军若是全军出动，留下老弱岂不是很危险，再者，我们只是暂时剪除了身后的尾巴，可是，军师可不要忘了羌族盟主韩遂，此人恐怕还会派兵前来，到时候我军会不会陷入腹背受敌的境地。”

　　徐庶点点头冷笑道：“你说的是实情，我也考虑的很清楚，韩遂确实是个难缠的人，九曲黄河的名号也不是白叫的。不过，呵呵，我们现在不跟他交恶就行，我就不信，他敢跟我们明着乱来。明日我军就拔营东进，营中所有人都得一起走，将士们在前面拼杀，老弱正好可以在后方收拾战场，主公说过，这样可以省去很多麻烦。至于韩遂嘛，呵呵，我是没有时间跟他较量了，明日我军离开后，在营地内留下一杆北疆军大旗，要是韩遂见了这军旗还敢乱来，那就是在跟我北疆军叫板，我就不信他韩遂敢这么做。况且，他离我们还远着，接下来的大战恐怕最多也就十天会结束，搞不好过了三四天我们就能和主公那边联络上，到时候，还用得着怕他韩遂。诸位放心大胆的在前方杀敌就是，我可保后方无忧，等我们与主公汇合后，一切就差不多该结束了。”

　　众人听了都热血沸腾起来，隐匿踪迹迁徙了这么久，前后行程加起来不下于万里，沿途遭受了这么多苦难，为了生存，这支北疆军抢过乌丸人的羊群，抢过乌桓人战马，抢过鲜卑人的营地，为的，就是等到总攻的那天。

　　而现在，这一天终于要来了，众人长久压抑着的好战之心，终于可以释放了。

　　花了一上午时间用来整顿俘虏后，徐庶统帅的这支北疆军的仆从军数量增加到了八万，这绝对是个恐怖数字，不仅仅是周边的部落和北疆军的敌人而言，对徐庶来说，这也是很危险的事情。

　　相比于八万仆从军，三万不到的北疆军就显得弱小了，如果发生什么意外，恐怕北疆军老部下很难压制住仆从军。

　　为此，徐庶不得不采取点措施，至少要在这八万多仆从军中分化一批，拉拢一批，让他们内部存在斗争，只有这样，整个仆从军才能为自己所用。

　　原来的四万仆从军在昨夜的战斗中也损失了将近两千多人，尤其是文丑的那一万部下，战斗的时候是最狠最猛的，但是将士的死亡率也是最高的。

　　不过，等到文丑一声令下说要补充人数的时候，其他没有明确被分给其他将领统帅的仆从军都争先恐后的抢着要加入，面对将近九千多人吵着要加入文丑部下，文丑也只能破例将本部人马扩增为一万两千人，这已经是极限了。

　　太史慈，徐晃他们也相继补充了损失人马，然后，按照徐庶的命令，他们从两万多俘虏中挑选出五千人最底层且有家属的羌族士兵编入第一批仆从军预备队，也就是没有将领直接统帅的部队。

　　白马羌，青衣羌，白兰羌三个部落的勇士加起来接近两万，徐庶没有抽调他们的兵力，反而还给他们调拨了一批盔甲兵器，这都是北疆军老部下用过的残次品，可是，哪怕是这些残次品，在这三个首领看来，都是莫大的恩惠。

　　最后还剩下一万五千多俘虏，他们现在正在接受太史慈和徐晃的训练，同样作为仆从军，他们的地位算是最低的了，他们没有第一批仆从军那样的待遇，而且，第一批仆从军也有点排斥他们，甚至不愿意与他们为伍，究其原因，乃是因为徐庶他们能给出的物资和奖赏有限，如果受宠的仆从军人数过多，那每个人能分到的好处自然就会减少。

　　为此，第一批仆从军都坚信自己是北疆军的一份子，他们都觉得自己与其他仆从有很大不同，而且，白马羌他们三个部落是他们打下来的，最后那些俘虏是他们抓来的，所以，他们，都是自己的手下败将，根本就不能与自己相提并论。

　　徐庶很好的利用了这一点，他对第一批仆从军将官大加安慰，同时也大加赏赐，使得这第一批四万仆从军更加死心塌地的愿意为北疆军效命，对于白马羌他们三个部落，徐庶的意思则是有待考察。

　　至于最后那些俘虏，徐庶并没有怎么迫害他们，但是，为了安全起见，徐庶故意给他们个白马羌三个部落制造了点矛盾，双方都相互看不顺眼，总之，仆从军分化为三部，徐庶已经将他们牢牢控制在手中。

　　休息一夜过后，第二天一早，文丑就率领本部人马并白马羌等三个部落的大军向东进发，同时，这三个部落里的老弱妇孺都被留在大营内，徐庶向这三个首领保证了老弱妇孺们的安全。

　　随后，文他们出发了一个时辰后，徐晃也领着本部人马并一半俘虏出发，他要带这些俘虏去做点事情，好让这些俘虏没有回头路可以走。

　　接着，徐庶命人收拾大营，随时准备拔营离开。为了防止后方会出现什么麻烦，太史慈领命率领本部五千擅射之士并一万两千仆从军在大军后面殿后，徐庶则在中军统帅北疆军两万五千多人马保护大军的所有物资和老弱服。

　　文丑他们采取最快的速度朝东进发，他们要赶在匈奴人反应过来之前完成对这个部落的合围，好在这个部落的兵力不算多，文丑这边几乎就是超出对方三倍的兵力足以完成对这个部落的合围。

　　等到文丑这边三万多大军分四个方向朝这个匈奴部落合围的时候，这个部落的首领才发现了情况的危急，本来，他们很早就发现了白马羌，白兰羌和青衣羌三个部落的旗号，但是，在匈奴部落认为，他们是友军，是盟友，故此没有立即采取行动。

　　直到文丑的大军也出现的时候，情况才发生了转变，三个羌族部落从东南西三个方位围住匈奴部落，但他们没有立即发动进攻，在把守住敌军营门后，他们都停了下来，似乎是在等待进攻的命令。

　　文丑的一万多人马也出现在匈奴部落北边，相比于其他三个羌族部落，文丑这支军队明显就是杀气腾腾，似乎是想一下子就撕开这个匈奴部落的防守，然后冲进去杀个痛快。

　　不过，为了保证将士们的体力，文丑还是决定先休息半个时辰，他要一举攻破这个匈奴部落。


第294章　继续出兵（二）

　　眼看自己这边人马休息的差不多之后，文丑立马派人吹起冲锋的号角，不过，他自己这边一万多人没有发动进攻，他们只是在观战，虽然不少将士都红着眼想闯进敌军营地厮杀一番，但是，文丑就是不下达进攻的命令。

　　另外三边，白马羌，白兰羌和青衣羌接到信号后同时对敌军营地发动了进攻，为了生存，为了取得信任，为了自己部落的老弱妇孺能够安全的活下去，这三个部落的勇士不得不与敌军厮杀起来。

　　文丑将这一切都看在眼中，他没有半点怜悯的意思，似乎，他也不打算插手眼前的事情，他就在大军前方静静的看着，等着。

　　交战一刻钟后，徐晃也领兵出现在匈奴部落西边，他带来了一半俘虏兵，这些人暂时还不被承认为仆从军，他们，也需要用实际行动来博取自己的生路。

　　白马羌三个部落已经攻进了敌军营地，现在，他们正在营地内和匈奴人厮杀，眼看战斗进入白热化状态，徐晃立马对身后的俘虏兵吼道：“生路就在前方，谁能砍下敌军一颗人头，谁就能加入仆从军，谁杀的敌军多，谁就能得到更多的赏赐，这是你们唯一的机会，要么战死，要么杀敌，你们自己选。”

　　这些俘虏也都骑在战马上，他们还拿着自己原来的兵器，自从被俘虏后，他们并没有遭受什么样的虐待，也没有遭受到凌辱，相反，徐庶还下令让他们吃了两顿饱饭。

　　而现在，就是他们为吃过的那两顿饭付出代价的时候，天下没有免费的午餐，要想活下去，就得玩命，在草原上，拳头才是硬道理，北疆军的拳头够大够硬，所以能够将他们俘虏，而现在，他们又必须去向这支匈奴部落展示自己的拳头。

　　没有犹豫，也没有惶恐，这些俘虏兵都没有组织性的鞭打战马朝前冲锋起来，虽然有不少相识的士兵们都紧紧依靠在一起，他们想依靠群体的力量杀敌，兵保存好自己，可是，从大体上看，这简直就是大规模的群殴。

　　将近一万俘虏兵加入了战场，他们见人就杀，见东西就抢，他们之中，没有将军，没有统帅，有的只是强烈的求生欲望，如果他们不杀人，那他们就无法见到明天的太阳，这是徐晃在路上警告过他们的。

　　匈奴部落的控弦之士本来只有一万多人，加上老弱妇孺也不过三万多人，他们本是被参狼羌邀请来攻打一支行踪可疑的部落的，原本，匈奴部落的首领是抱着发财的心思来的，可惜，他没有想到，几天之内，他成了猎物，成了被发财的对象。

　　早在几个月前，匈奴单于就对匈奴所有部落征调兵马，这支部落本来也在征调之列，但是，由于草原环境特殊，再加上这支部落一直在西边跟羌族交手，为了保证草原的利益，匈奴单于这才留下这个部落镇守草原西部，不让羌族人趁机占了他们的领土。

　　匈奴单于在河套大本营留下的勇士不超过四万人，绝大部分兵力都被他抽调到前线去跟北疆军对峙，此刻，匈奴单于正兴奋的领兵攻打公孙续的营地，殊不知，他的大本营，也即将遭到北疆军的猛攻。

　　匈奴部落的抵抗渐渐没有那么激烈了，敌军人数太多，压根就不是他们能够抵抗的，一个匈奴勇士平均就得面对三个敌军的围攻，到现在，匈奴部落的首领和他的部下们都不明白，为什么羌族部落出尔反尔，为什么这些羌族人都打红了眼，竟然连投降的机会都不肯给他们。

　　从交战到现在，文丑都没有下达招降的命令，在他看来，这纯粹是多余的，战斗进行到这个份上，哪是一时半会就能停下来的，再者，这边战事结束后，文丑还得领兵继续东进，难道要留下这个匈奴部落一起吗？这不是在开玩笑吗？

　　匈奴部落的营地内混乱一片，占据越来越有利于羌族人，他们鞭打着战马，拿着兵器，追赶着四处逃窜的匈奴人，但凡是追上了，都是一刀就解决对方，没有谁有留下活口或是想活捉俘虏的意思，羌族勇士要的是战功，是人头。

　　一个多时辰后，战事终于接近尾声，文丑和徐晃自始自终都没有派遣本部人马加入战局，匈奴人几乎被屠杀殆尽，只留下了三千多年轻妇女和小女孩，身为草原人，她们见惯了部落之间的厮杀，只不过，这一次，对方太过凶残了点而已。

　　匈奴部落的牛羊马匹都被统计出来，文丑大手一挥，除了留下七层战马和五层牛羊马匹以外，其余的，都拿去分了，而且，文丑还特别命令，要保证每个士兵都能分到战利品，要是不够，可以找他来要。

　　参战的羌族勇士都欢呼雀跃起来，虽然三个部落的首领脸上有点不好看，可是他们也只能接受眼前的事实，现在，根本轮不到他们发号司令，所以，他们也无法占据绝大多数战利品，按照文丑的要求，每个战士至少都分到了一头羊，这对普通士兵来说，简直是好得不能再好的恩赐了。

　　文丑与徐晃率军进入营地整顿，半个时辰后，文丑再次吹响号角召集众人，文丑和徐晃的部下都站在他们身后，对面，则是刚刚经历了异常恶战的俘虏军。

　　看着这些人身上的血液还未干透，不少人上还绑着布带，鲜血从其中渗出来，可是，能站在这里的都昂首挺胸看着文丑，似乎是在向文丑表示自己的勇武和不屈，文丑心中明白，刚刚那一仗，俘虏也付出了不小的代价，不过，这些代价明显是值得的。

　　“你们，用实际行动证明了自己的勇武，我很欣赏你们。”文丑朝着前方众人吼道：“告诉我，今天，你们杀的过瘾吗？你们得到的奖赏，丰厚不丰厚？”

　　文丑的嗓门够大，大到场中每一个人都听清楚了他在说什么，不过，回应文丑的却是一阵阵窃窃私语，没有人正面回答文丑的问题，就好像他们不明白文丑在问什么。

　　看着众人的反应，文丑心中自有计较，他扯着嗓门继续吼道：“老子再问一遍，今天这一仗，过瘾不？”

　　听得懂汉语的都已经将文丑的意思告诉给了身边人，能说汉语的羌族人开始回应道：“过瘾。过瘾……”

　　不过，这声音并不整齐，也不够响亮，文丑兵没有生气，他反而再次问道：“今日的封赏，丰厚不丰厚？”

　　很快，又是一阵散乱的回答：“丰厚，丰厚……”

　　甚至很多士兵不会说汉语，他们也只能用羌族语言表达自己的意思。

　　文丑自然是能听懂众人在说什么，他继续吼道：“想不想好好活下去，想不想去几个老婆生一群孩子？想不想自家牛栏马圈里都站满牲口？想不想？想不想，都回答我？”

　　“想，想……”这一次，那些听懂了的都抢着回答，他们都是最底层的士兵，出身贫寒，每天都得为首领卖命才能换来点食物维持生活，就算是大战结束，他们一般也不会有特别的奖赏。

　　有时候，经历了生死恶战之后，他们好不容易从死人身上搜出点东西的话，还都得上交给长官，运气好的时候或许还能留点下来，运气不好的时候，流血玩命都是白搭，好处全让上面人给得了。

　　这些底层士兵，不缺乏在敢战悍勇之辈，他们大多时间都处于贫穷挨饿阶段，可是，为了生存，为家人能吃上口饱饭，他们都得老老实实的拿着自制的兵器去为首领上阵杀敌。

　　而部落首领们为了能将这些战士长久控制在手中，也为了能充实自己的腰包，他们必须得从经济上对这些战士实行控制，让他们不得不依赖于自己。

　　西凉苦寒之地，自然条件恶劣，养成了当地人好勇斗狠的性格，若是有谁不够狠，必定会被别人给弄死，这就是西凉的生存法则，但是，从这生存法则中侥幸挣脱出来的勇士们，却又不得不顺从与他们首领对他们的统治，对他们来说，卖命就是为了生存，生存就是为了能继续卖命。

　　他们几乎没有在真正意义上为自己卖命过，就算有，也不会得到什么丰厚的回报。

　　可是，今天这一战，他们一俘虏的身份为北疆军卖命，他们不仅在战场上击溃了敌军，赢得了勇士的尊严，文丑也让他们得到了丰厚的物质回报。

　　每个参战的战士至少都得到一头羊，有的甚至得到了好几头牛羊，这对穷惯了的勇士们来说，简直是不可想象的，再加上那些从死人身上搜出来的钱财，生活物资，皮甲，兵器等，这些勇士，真的是狠狠的暴富了一把。

　　文丑也将他们的喜悦看在眼中，他也不管对面的这几万人是不是能听懂自己在说什么，文丑继续吼道：“老子再给你们个机会，去赢得勇士的荣誉，去争夺更多更好的牛羊，甚至还有金银赏赐，你们，去不去？”

　　“去，去……”将士们大都举着兵器狂吼着，白马羌，白兰羌，青衣羌三个首领都感觉自己快控制不住部下了，但是，他们也不由自主的跟着狂吼。

　　文丑大枪一挥，众人都停下呐喊，接着，文丑长枪指着东边吼道：“跟着我，去抢匈奴人的牛羊马匹，去抢他们的女人，以人头记功，所有收获，七层上交，三层归自己，干不干？”

　　“杀，杀……”将士们的怒吼声，响彻了整个云霄。


第295章　被困防守（一）

　　河套以西这边的草原正在发生巨大变化，北疆军早先安排的暗棋终于显露出它本来的面目，匈奴人，这下子是真遭殃了。

　　河套这边的守卫比较薄弱，匈奴部落的老弱妇孺和牛羊马匹等一切物资都集中在此，如果失去了这个后勤基地，匈奴前线的数十万大军是肯定撑不下去的。

　　西凉这边，韩遂接到一个部落首领的汇报，先前派去围剿那个神秘部落的参狼羌等部落，全部都消失了，他们只找到了一杆大旗，面对这个旗帜，他们不敢乱来，故此向韩遂请示。

　　一直以来，韩遂对这个神秘部落也是相当关注，要不是他们突然闯进了自己的领地，韩遂还真不想去招惹他们，事出反常必有妖，韩遂觉得这个神秘部落背后，肯定有什么大靠山。

　　果然，当这杆大旗被送到韩遂这里的时候，韩遂立马下令所有部落都返回各自领土，停止一切对这个神秘部落的活动。

　　还好，在韩遂看来，事情还有转机，自己还没有跟这个神秘部落闹成僵局，不然，他还真不知道以后该怎么办，虽然北疆离西凉远得很，但是，作为各聪明人，韩遂是不会轻易给自己树敌的。

　　徐庶已经率军沿着文丑留下的痕迹进发，文丑那边越战越勇，已经是接连攻陷好几个部落了，连番大战后需要休整一番，明天，文丑将继续率军朝前进发。

　　另外一边，北疆军与匈奴大军对阵的地方，匈奴这边依旧是围困住了北疆军大营，这些天，北疆军大营内的反攻越来越激烈，主帅高顺有好几次都出现在战场上，如果匈奴人这边不增兵的话，恐怕北疆军会打破大营的防守。

　　几十里外的一座大山上，数万匈奴骑兵将这座山团团围住，山上北疆军的黑龙战旗依旧飘扬，战旗下面，公孙续正在指挥大军应对匈奴人的进攻。

　　这已经是被围困的第五天了，五天来，匈奴人都不要命的想攻陷这座营地，可是，公孙续这边的抵抗很是顽强，不论匈奴人怎么攻打，营地依旧屹立在这山上。

　　由于公孙续选择的扎营地点很是特殊，再加上营寨前面的种种障碍和陷阱，匈奴人的骑兵根本施展不开，在平原地区，骑兵的杀伤力很是惊人，那是因为战马可以在平原上将自己的速度发挥到极致。

　　可是，北疆军的大营立在山上，从山脚到半山腰，北疆军都设下层层防守，骑兵想鞭策战马上坡交战的话，纯粹是找抽了。

　　双方交手的这几天内，前后总共交手不下于二十次，匈奴人是冲着公孙续的帅旗来的，在山脚下，匈奴单于的身影经常出现在士兵后方，这些天，他一直在鼓舞军士们拿下这座大营，当初，匈奴单于分兵的时候就是想着能在平原上跟公孙续交手，最好是能俘虏公孙续。

　　可是，公孙续的动作比他早了一拍，他们也按照别人想的那样去攻打匈奴人的包围圈，而是将大军带到了山上，同时依山结阵，步骑结合，硬是死死的扛住了匈奴的疯狂进攻。

　　现在是正中午时分，骄阳似火，晒得双方军士都大汗淋漓，不少将士因为受伤而不得不被转移到阴凉地方，这天气，这温度本来就已经够折磨人了，可是，双方却还得在这种环境下交战。

　　这些天来，匈奴单于是真下了决心要将北疆军的这座营地拿下，前后不到五天，双方恶战不断，山脚下已经是猩红一片，那是双方将士们的鲜血，甚至还有不少残臂断肢留在山脚来不及处理。

　　匈奴这边前后动用大军六万攻山，公孙续则依靠四万步军防守，骑兵都被安排在山上，不到万不得已，公孙续不会轻易派出骑兵，可是，这些天，匈奴人有好几次都打上山，要不是在关键时刻有骑兵不要命的往下冲锋的话，恐怕这大营也早就被攻破了吧。

　　相比较而言，公孙续这边还真是幸亏占据了地利的优势，敌军骑兵施展不开，使得双方都只能依仗步兵交锋，而匈奴骑兵下了战马后战斗力起码要减三四层，这样一来，匈奴人吃了大亏了。

　　黑山军将士们都熟悉山地作战，尤其是这种占据山坡应对敌军攻打的情况，虽然有几次差点被匈奴士兵撕开口子，可是，总体来说，黑山军士兵的表现还不错，至少都开始意识到群体配合作战的重要性。

　　双方又再次交手了，匈奴大军就好像不知疲惫一样，这已经是今天的第二次进攻，北疆军将士们都做好准备，只要匈奴人进入攻击范围，他们会毫不留情的进行反击。

　　公孙续率领亲兵在将士们中间不断穿梭，遇到有危险情况，公孙续的亲兵会立马扑上去解救，同时，公孙续会不断为将士们打气，鼓舞他们一定要坚持下去。

　　不多时，公孙续率亲兵退出战场，张燕率领亲兵接替了公孙续的位置。

　　黄叙拿了个水囊递给公孙续说道：“主公，我们的备用水源不够用了，这些天一直没有下雨，山上人数又多，还有几万匹战马，仅仅依靠山上的水井是不够的啊，没有足够的水，将士们的战斗力大打折扣，就连战马都提不起精神了。”

　　公孙续喝了一口水后又抿了抿干裂的嘴唇，他回头看着黄叙问道：“除了水，还缺什么吗？”

　　“什么都缺。”黄叙直言道：“步兵的箭矢还能支持一天左右，山上能砍伐的树木也基本被砍完了，虽然我们尽量节省利用石头檑木等对敌军进行打击，但是，这些天匈奴人进攻的太过猛烈，我们消耗的也就多了。粮草最多还能够支撑二十天，医药物品也开始捉襟见肘了，受伤的士兵很多，好在阵亡的士兵人数还不算太多了，不然，就这填起来说，尸体都要发臭了。”

　　公孙续点点头回道：“我知道了，当初扎营太过仓促，匈奴人一上来就给我放把火，打了我们一个措手不及，要不是这场大火，我们的粮草和水源也不会这么紧缺，是我疏忽了。”

　　“主公不必自责，谁也没有想到匈奴单于会这么丧心病狂。”黄叙劝道：“为了放那场大火，他派出八千人拖住了我们，可是后来大火一起，他们自己那边也损失；四千多人，剩下逃回去的人中也有不少被烧伤的。好在我们只是损失了点物资，士兵倒是没有遭受多大损失，再者，要不是主公在危急关头提前放火烧掉一段树林，使得大火没有蔓延上来，不然的话，我军早就崩溃了。”

　　公孙续摇摇手回道：“你不用安慰我，是我没有考虑好，本来可以好好利用地形跟匈奴人慢慢耗下去的，就因为这一地步没走好，使得我们后面有点被动。不过，这已经是我们被围困的第五天了，想来最多还有一两天就该结束了，告诉将士们都要撑住，就算河套那边不出事，高顺也该快率军驱赶匈奴人了……”

　　山脚下，匈奴单于和几员大将都焦急的盯着山脚下的战局，他们自己都快数不清这是第几次这样进攻了，勇士们都疲惫到了极点，战马都被晒的提不起精神，那些战死者尸体都只匆匆掩埋了一下，现在都开始发臭了。

　　要是再攻不下北疆军的这座大营，匈奴单于都想着是不是该要撤军了，北疆军大营那边的攻势越来越激烈，自己的部下在那边都快撑不住了。

　　或许，高顺那边已经猜测到公孙续已经是出兵来救援他们，可是这么多天来一直没有消息，高顺他们肯定也都着急了，为了打破僵局，北疆军大营那边的将士都不要命的攻打匈奴人的包围圈，双方也是恶战连连。

　　好在匈奴人的骑兵在那边还能施展开，这使得他们的优势还能保存，高顺一时半会还不能突破围困。

　　可是，匈奴单于并不能保证这种情况会持续多长时间，高顺是出了名的攻城拔寨的高手的，如果说他连匈奴人的包围圈都攻不破的话，这简直就是笑话，最多也就两三天功夫，高顺必定是会率军杀出来的。

　　公孙续这边的营地的坚固性超乎了匈奴单于的想象，一场大火都不能将他们烧光，在缺少水源的环境下他们还能坚持这么久，更恐怖的是，公孙续的骑兵暂时还没有大规模派上用场。

　　匈奴单于最担心的就是这一点，依照公孙续的本事，他不可能不会知道骑兵的作用，如果现在公孙续派骑兵冲锋的话，恐怕匈奴大军会被迫后撤十里的。

　　可是，这些天来，除了在关键时刻公孙续才会派出少许骑兵挽救局势以外，平时他都把骑兵藏了起来，这一点让双方将士都很不理解，就算骑兵再怎么珍贵，但也应该派上战场才能显示出它的重要性啊。

　　黄叙也不止一次请求公孙续将四万骑兵都派出去，这样一来，山上的后勤压力会减轻绝大部分，而且，骑兵下山的话，也能催匈奴人产生一定的牵制作用，缓解山上大营的局势。

　　可是，公孙续是铁了心不会派骑兵下山，这其中，除了是怕骑兵下山后可能会遭到敌军的围剿以外，公孙续更怕无法在接下来的战斗中把握主动。

　　不管怎么样，公孙续终究还是依靠步兵扛住敌军的进攻，他的处境，很快就会得到改善。


第296章　被困防守（二）

　　河套这边，文丑已经率军深入匈奴部落腹心地带，匈奴部落的留守兵力已经与其开始交锋，为避免文丑这边会吃亏，徐庶已经派裴元绍和廖化率领本部人马兵剩下的俘虏兵前去支援。

　　他则和剩下将领率领后续人马接收沿途投降和被击败的部落，这样一来，前有文丑在开路，后有徐庶在收拾战场，整个河套地区的势力正在被清洗，而这个消息，已经在传祥匈奴主力的半路上。

　　晚上，北疆军大营这边，整个大营和往常一样安静，以往，北疆军都会在晚上加强巡逻，防止匈奴人会夜袭，但是，匈奴人一次夜袭都没有发动过，这么一来，北疆军每天晚上这样浪费兵力，似乎有点多余。

　　可是，此刻，原本属于公孙续的大帐内，高顺正和军中所有高级将官并两位军师在商议军情，这么多天来，匈奴人没有发动之前那样的猛攻，反而被高顺反攻了几次，这个情况，很反常。

　　戏志才和贾诩推测出公孙续应该是出兵了，而且应该是在路上被匈奴人给阻击了，匈奴人将重心转移，希望能同时牵制住北疆军两路人马，以求能攻破其中一路。

　　很明显，匈奴人将大部分兵力列在第一炉北疆军这里，但是，其主要精力却放在了北疆军第二路人马那里，高顺这几天的几次试探性进攻已经证明了一切。

　　公孙续手上有精锐的选锋军，他不可能会处于被动状态，但是，以目前的形势来看，公孙续确实是被阻击住了，众人一再商议过后们，都觉得这是公孙续故意如此，但是，公孙续为什么要这么做呢？

　　贾诩和戏志才商议了一天后，都觉得可能暗棋出现了，不然公孙续不会一再想办法分散匈奴大军的兵力，要知道，匈奴人胜在兵力众多，但是，匈奴人却弱在不能分兵。

　　这个道理，双方高层指挥人员都知道，可是，公孙续还是想办法使得匈奴大军一分为三，而匈奴单于也明显是被公孙续给引诱住了，所以才敢分兵。

　　这一切的一切，都说明了一件事情，双方统帅都在精心谋划一场大战，以求能一举击败敌军，可是，就目前形势看，好像是匈奴人占据了上风。

　　熟悉公孙续的戏志才和贾诩当然不可能认为这真的是公孙续被算计了，以他的能力，就算没有办法解救被围困的北疆军主力，但也不会傻到犯险被匈奴人盯上。

　　所以，戏志才和贾诩都认为是战局出现了转机，只不过，得知这个转机的人数很少，甚至连匈奴这边都还没有意识到，公孙续是抢在他们前面出手，以求能在后面的战事中占据主动。

　　既然如此，高顺和众将商议过后都觉得自己这边不能再装怂了，若是匈奴真的将重心转移走的话，那自己主公那边就真的会有危险，再者，这些天来，高顺和众将领一直以新兵防守并反击，这对新兵的实战训练来说已经是足够，再这样下去也没有多大意义，现在，该是高顺他们真正反击的时刻。

　　甘宁也出现在了大帐中，这是罕有的现象。高顺看着众人，他一字一句的说道：“诸位，刚刚两位军师已经为大家分析清楚了形势，我军的转机多半是来了，所以，我们一定要配合好主公。哪怕不是主公之前安排的暗棋出手了，我们也应该依靠自己的力量对匈奴人进行反击，大营内，我军有将士接近二十三万，精锐骑兵不下于八万，这样的兵力，足够应付营外的匈奴人。所以，我们应该主动出手了，兴霸，你的水军的表现一直都很不错，为我大军的防守做出了巨大贡献，尤其是这段时间被围困以来，你率领水师就担负我军一半防守大营的任务。不过，这接下来，也还需要水军将士做出贡献了。”

　　“将军请吩咐。”甘宁抱拳回道。

　　高顺点点头道：“这些日子以来，率军将士没少在晚上对敌军进行骚扰，我想，你们已经摸清楚敌军在湖对岸两万兵力的分布了吧，今天晚上，子龙将帅本部人马趁夜出击，你和你麾下水军将士一定要配合好，力求能在天亮前打乱敌军在湖对岸的防守。”

　　“末将领命。”甘宁冷冷回道，他的表情和言语虽然都透露出一股冷漠，但是，众人都能从他的双眼中看出一种火烈的战意，这甘宁，也不是甘愿平庸之辈。

　　“翼德，你麾下的重骑兵准备的如何了？”高顺看向张飞问道。

　　张飞站起来回道：“随时都可以出击。”

　　“好，既然如此，那我们就该让匈奴人见识一下我军真正的战斗力了。”高顺拍了一下桌案回道：“明日清晨，趁天色未亮，我军就先发动进攻。届时，陷阵营和虎贲军步军将打头阵，破除敌军设置在营门前的所有障碍，并未后续兵马杀开一条血路。张飞领本部一万重骑兵压阵，看到战机后就立刻出击，必须趁敌军未形成有效抵抗前就将他们打散，为我后续步兵的施展创造条件，此战，陷阵营，虎贲军和重甲骑兵一定要配合好，这是我军能不能攻破敌军围困的关键。”

　　张飞和典韦都点头表示明白，他们都将率领本部人马亲临战线，这一次，又该是他们表现的时候。

　　看着众人都斗志昂扬，高顺继续说活到：“汉升，你指挥四万步兵对敌军进行压迫，重甲骑兵击溃敌军的围困后，你必须指挥四万步兵完全清剿敌军的围困势力，并以最快的速度构建防御，为我军骑兵出击打下基础。”

　　黄忠站起来领命回道：“必不负将军所托。”

　　而后，高顺看着坐在黄忠身后的魏延，蒙复等新军将领说道：“诸君皆是栋梁之才，此战，当效死命。”

　　这几人立马站起来跪下回道：“愿效死命，誓破敌军。”

　　“好。”高顺点点头，然后，他又转头看着赵云说道：“子龙，趁夜出击，可有什么难题？”

　　赵云摇摇头回道：“我麾下七千白袍将士已经集结完毕，现在都集中在水寨那边，就等你这边下令了。”

　　“既然如此，诸位即刻下去准备，命令火头军，连夜埋锅造饭，力求将士们出战前都能吃顿饱饭。”高顺站起来看着众人说道：“诸位，我军北伐已有段时日了，接下来，是该见成果的时候了。”

　　“誓破匈奴。”众将都站起来表明心迹，然后，有任务的将领都下去准备去了，这第一战，乃是赵云和甘宁的配合，他们也不耽搁，两人立马去整顿部下，以求能在最短的时间内出现在湖对岸。

　　大帐中，还留下高顺和两位军师在商议军情，今夜，对于他们来说，必将是一个不眠之夜，能不能破除匈奴大军的防守，就要看他们今天晚上的突袭计划能不能成功。

　　其实，自从被围困以来，高顺他们就已经着手准备反攻了，水军几乎每天晚上都会跑到湖对岸去闹出不小的动静，这除了扰乱敌军让其不能安歇以外，更为今天晚上的奇袭打好基础，赵云将率七千骑兵乘船到湖对岸，就跟上次公孙续率军夜袭铁昆的大军一样。

　　午夜时分，赵云这边的最后一波骑兵已经上船了，现在，湖对岸还没有发生什么大的动静，赵云和甘宁他们已经在湖对岸抢下几个渡口，成功抵达的骑兵已经在渡口处列阵准备进攻了。

　　不多时，就在最后一波骑兵还在湖中央的时候，湖对岸已经爆发出一阵阵喊杀声，看来，敌军的巡逻队终究还是发现了白袍军，不过，这时候才发现，是不是有点晚了呢？

　　赵云立马指挥一个千人队对这巡逻队进行攻击，双方就在这黑夜中交手了。

　　反正最后一波人马很快就会上岸，赵云留下一千人把守渡口后，他立刻率领其余人马去偷袭敌军最近的一个营地。

　　而赵云刚出发不久，甘宁就对身后的部下吼道：“尔等把守好渡口，切莫使敌军有机可趁。”

　　说完，甘宁就率领一百擅长骑战的亲兵朝敌军的另外一个营地出发了。

　　防守在这边的匈奴大军有两万人，他们分属两个营地驻扎，靠得近的这个营地有一万五千多人，他们是防备北疆军渡河的主力，至于另外五千人则将大营立在十里外的一个大渡口，两座大营互为犄角，相互呼应。

　　赵云这边进攻的乃是敌军的较大的营地，由于之前那个巡逻队的缘故，敌军已经察觉到北疆军又有动作了，虽然他们还不知道北疆军出动了多少人马，可是，营内的千夫长们已经在集结人马，随时准备出营作战。

　　可是，这大半夜的，想要将所有人马都召集齐也是很难的事情，再加上很多人都习惯了北疆军的这种骚扰，他们并不认为这是北疆军真的进攻了。

　　所以，闹了很长时间，匈奴这边也不过有七千人马整顿完毕，七个千夫长依次率军出营，其余将领则在营内继续整顿兵马，如果情况真的很糟糕的话，他们也将出营作战。

　　匈奴人都不习惯夜战，很多人甚至就拿了兵器就跨上了战马，连皮甲都来不及穿戴，大多将士都睡眼蒙松，他们都觉得这是北疆军在糊弄他们，毕竟，这类似的情况每天晚上都会发生。

　　只有夜夜当贼人，哪有夜夜防贼道理，要不是长官们逼着他们出来，他们甚至都还想偷懒，可是，他们刚出营不久，赵云就率四千人马从两侧朝他们发起了进攻，大战，拉开序幕了。


第297章　局势逆转（一）

　　赵云的这七千白袍军，个个都是经历过许多大战的精锐，人人都擅骑射，大部分人都开两石以上力量的硬弓，而且，在组建这支骑兵的时候，公孙续也特意照顾了这支骑兵，然他们经受了魔鬼般的训练，这其中，就包括夜战和偷袭。

　　这四千人没有集结成密集的阵型，他们都撒得很开，而后，当敌军出现在时，他们朝敌军防守薄弱的两翼冲去。

　　可是，等到距离接近五十步的时候，白袍军将士基本上就不再前行，他们个个都弯弓搭箭瞄准敌军的火把下面，但凡是举着火把的骑兵都遭受了白袍军的重点照顾。

　　匈奴骑兵七千余人，火把不下于五千个，这时候，他们就成了活靶子，虽然也有矫健的匈奴勇士翻身趴在马背上或是躲在马肚子下面，然后趁机反击。

　　可是，他们的弓箭的射程有限，根本就不能跟白袍军将士的弓箭相比，就这么一交手，匈奴士兵这边就吃了大亏，再加上这又是黑夜，他们不清楚袭击他们的兵力是多少，故而很多士兵都有慌乱的迹象。

　　千夫长和百夫长都在约束部下，这时候千万不能乱，更不能散开，敌军情况不明，更应该结阵抵抗，要不然也该列冲锋阵型朝敌军所在的方向冲锋。

　　可是，白袍军这边没有亮火把，匈奴士兵压根就摸不清楚白袍军是什么状况，如果说这时候要匈奴士兵列阵冲锋的话，那绝对是一个很大的挑战，谁知道前方有没有陷阱，谁知道敌军是不是布下口袋阵等着他们。

　　不过，只要自己这边压住阵脚，就不怕敌军的偷袭，千夫长和百夫长等将官都勒令一部分人下马列阵，以战马为障碍抵挡敌军的弓箭，并朝敌军弓箭射来的方向反击。

　　可是，白袍军压根就不给他们列阵的机会，此刻，赵云也正在马上弯弓搭箭，但凡是被他瞄准的对象，就没有一个能活下去的，到目前为止，他已经射杀了一名千夫长和八名百夫长了，这份战绩，当真是了得。

　　不过，赵云最擅长的可不仅仅是弓箭而已，他身边已经举起了五百亲兵，这些人大都是他的常山老乡或是从军多年的幽州老兵，个个都被赵云亲手调教过，不论是单兵战斗力还是集体作战能力，都厉害得紧。

　　当年，赵云率三百亲兵打头阵去袭击鲜卑大王檀石槐的千军万马，后来虽然受仆从军拖累没能冲垮敌军，可是，赵云却照样在万军从中来去自如，甚至将侥幸未战死的两百多亲兵救出了包围圈。

　　而后，赵云以这两百多人为基础，采取一名老兵带领一名新兵的办法，将亲兵人数扩增到五百人，如此一来，赵云的亲兵的人数得到了扩充，但是战斗力却们没有下降。

　　每次大战，赵云都会率领亲兵冲锋在最前面，撤退的时候，赵云又会率领亲兵殿后，但凡是有士兵被围困，赵云和他的五百亲兵都会毫不犹豫的掉头杀回去救人。

　　在北疆军中，赵云的亲兵也渐渐杀出名气，将士们不仅仅仰慕他们的战斗力和战功，更加佩服他们的豪情与义气，大小数十战后，赵云的亲兵已经成了北疆军中一道靓丽的风景。

　　世人只知道北疆大将军公孙续的亲兵战斗力非凡，其实，除了公孙续的亲兵，其他北疆大将的亲兵又岂是草包。

　　黄忠麾下有六百悍勇黄家军，人人都擅用凤尾刀，个个都算得上是黄忠的徒弟，黄忠这亲兵的战斗力，在北疆军中也是很有名气。

　　高顺麾下的陷阵营其实有八千人，但是外人只知道陷阵营满员五千，其实，另外三千人中，有两千是预备兵，剩下一千其实就是高顺的亲兵。

　　颜良和文丑共有八百幽燕精锐，这些都是他们二人挑选出来的家乡子弟和沙场老兵，战斗力自然是不言而喻。

　　张飞麾下有五百四十燕云骑兵，分别由其麾下的燕云十八骑统帅和训练，战斗时，张飞每战必亲冒箭矢，冲锋在前，这燕云十八骑，也都各率三名部下冲锋在最前。

　　其余大将麾下的骑兵也都各有名气，只不过，由于他们都还不是成建制的军队，所以外人对他们的了解很少，而且，大多时候，外人都将他们的功绩归纳到其主将所率领的部队去了。

　　比如赵云的亲兵的战绩多半铸就了白袍军的威名，张飞的燕云十八骑为重甲骑兵打响了名号，高顺的亲兵，为陷阵营的坚不可摧立下了累累战功。

　　很多时候，如果外人对这些将领的亲兵了解不够多的话，那一旦与这些人交手，多半会吃亏，而且是吃很大的亏。

　　就比如现在，赵云已经率军朝敌军发起冲锋，不过，跟着赵云冲锋的骑兵只有五百人，其余白袍军将士则在继续瞄准那些举着火把的敌军，他们的任务就是狙杀敌军将士，而非冲锋陷阵。

　　赵云之所以发动冲锋，乃是因为敌军在几个千夫长的指挥下渐渐稳定下来，赵云可不容许这种情况发生。

　　匈奴这边的几个千夫长看到敌军冲杀过来的将士不过五百余人，他们大都不把对方放在眼里，哪怕这五百人的领兵主将乃是赫赫有名的白马银枪赵子龙。

　　很快，这些狂妄的匈奴千夫长就为自己的自大付出了代价，赵云一人冲锋在前，他手中的长枪立马狂舞起来，在火把的照耀下，银枪反射出一阵阵寒光，随着这寒光闪动，一个个匈奴士兵掉下战马，甚至很多人没有看见这些士兵受伤，眼尖的人才发现这些士兵的喉咙都在喷血，可是，赵云身上却没有一点血迹。

　　赵云身后，五百骑兵相互配合，他们结成长枪阵，但凡是靠近的敌军都会同时被几根长枪刺中，然后被挑落战马，面对数十倍于己的敌军，这五百骑兵毫无畏惧，但凡是有谁敢阻拦他们，都会遭受银枪的攻击。

　　赵云又是一枪挑飞敌军一名百夫长，接着，敌军一名正在指挥士兵的千夫长出现在他视野中，赵云瞅准对方，就好似发现了猎物一般。

　　敌军千夫长也感受到一阵阵寒意，多年在战场摸爬打滚训练出来的第六感告诉他，他被盯上了。但是，这千夫长也豁出去了，他立马指挥就四五十人围攻赵云，同时，外围还有一百多人等着加入战圈。

　　赵云的亲兵没能像赵云这样勇冲猛杀，他们之间，已经拉开了十步左右的距离，眼见主将被围困，这五百亲兵都不要命的朝赵云这边聚集过来。

　　不过，此刻，赵云全然不惧，一杆银枪在手，敌军几十人竟不能靠近起三步之内，一招横扫前军将前面的六名骑兵扫飞后，赵云犹嫌杀的不过瘾，他竟然用右手执枪连番挑刺，同时左手从腰间抽出公孙续赏赐前秦宝剑一阵猛砍。

　　这宝剑太过锋利，不论是敌军的兵器还是盔甲，在这宝剑面前就如同纸糊的一样，就这么几息功夫，围困他的那四五十骑兵警竟被全部斩杀，而敌军外围作为预备的一百多骑兵竟然都没来得及补上，就好似这四五十人是在同一瞬间被赵云斩杀一般。

　　如此杀人速度，如此精确的攻击，再加上赵云这勇猛无敌的武艺和他手中削金断玉的兵器，敌军将士全都被吓破胆了，他们从没见过这么厉害的勇士。

　　这千夫长更加感到那越来越重的寒意了，此刻，不知为什么，他脑海中竟然闪过草原上的一个传说，杀神吕布的出手速度快不可言，他要杀谁，就没有谁能活下去，死在他手上的草原勇士恐怕有几千人。

　　而眼前的这赵云，让这千夫长觉得或许只有吕布那样的猛人才能与之相抗吧。

　　不过还没等这千夫长回过神来，他就感觉有什么东西朝他的额头飞来，接下来，他只感到额头一阵剧痛，然后他就什么都不知道了。

　　赵云在解决完身为匈奴士兵的那一刹那，又以最快的速度将宝剑和长枪交叉放在马鞍上，然后，趁敌军还没围上来，赵云立马弯弓搭箭，朝着前方就是一箭，他甚至就好像不曾面准敌军千夫长似的，可是这千夫长却中箭倒地，额头上的雕翎箭已经刺穿了他的脑袋。

　　等敌军士兵反应过来的时候，赵云又是枪剑在手朝敌军冲杀过去，这份神勇，这种速度，还有如此精确的射击，直接就吓住了较远的几个千夫长，他们甚至都觉得自己不能出现在这敌军主将的视野中，不然，他必定是能一箭了解了自己。

　　此刻，赵云在前方开路，他身后的五百亲兵也爆发出让人畏惧的战斗力，五百骑兵相互配合，外围的长枪舞动，轮番刺杀敌军，里边的连连射击，瞄准敌军将官放箭，不论是远射还是近战，这五百人所表现出来的战斗力，只能用恐怖来形容。

　　很快，他们就与赵云汇合了，赵云在接连斩杀敌军十几名勇士后就自动退入亲兵的保护圈，此刻，他们也必要在继续冲杀了，敌军的阵型已经被冲乱了一部分，接下来，他要做的，就是瞄准那些上前阻止士兵反抗的敌军将官。

　　果然，敌军的千夫长和百夫长为了能组织起有效的抵抗，他们不得不出面呼喊，可是，招呼他们的，竟然是赵云的连环箭。


第298章　局势逆转（二）

　　赵云这边杀的兴起，匈奴大军也更加混乱，失去了千夫长和百夫长们的指挥，剩下的匈奴士兵就乱成一锅粥，他们渐渐失去了阵型，转而趋向单打独斗，不少悍勇的匈奴士兵开始冲向外围那些朝他们放箭的敌人，虽然他们还看不清楚敌军的阵型。

　　赵云抓住机会，继续在匈奴军阵型内制造混乱，但凡是有匈奴士兵想聚成一团或是要结阵相抗的，赵云都会第一个冲杀上去将他们搅乱，可怜那侥幸活下来的一个千夫长和剩下的百夫长都不敢出面指挥，他们都躲在军士后面呐喊，自己却不敢上前。

　　如果说吕布的残虐是匈奴人挥之不去的噩梦与传说的话，那眼前的赵云，绝对是让匈奴人胆寒的战神，就是这个白马银枪的男子，双手并用，枪剑同舞，每一招都快到了极致，每一次出击都精准到了极限。

　　那些倒下的匈奴士兵甚至来不及呐喊哀嚎，他们只知道自己的喉咙那里传来一阵剧痛，然后，全身的力量都从喉咙那里喷走，接着，他们就陷入了无尽的黑暗。

　　拼杀到最后，赵云的盔甲虽然没染多少血，可是，他的坐骑却鲜血给染红了，被他击杀的敌军太多，就算赵云的兵器挥舞的再怎么密不透风，他都不可能做到不让自己不沾上敌军一点鲜血。

　　如果说刚开始时的赵云让匈奴士兵觉得畏惧的话，那现在的赵云绝对是让他们胆寒了。匈奴士兵越杀越多，赵云也不在追求一招一式的精准击杀，他的长枪舞动的时候不仅可以刺破敌军的喉咙，也能扫断敌军的骨骼。

　　左手的前秦宝剑发挥出它最大的威力，但凡是碰上这剑的，都会分成两截，不管是敌军的兵器，盔甲，亦或是敌军的身躯，此时此刻，赵云俨然已经成了这块战场的主宰，他已经是个无敌的存在。

　　十多里外，甘宁已经率领亲兵一百人抵达敌营外三百步，另外一座营地那边的喊杀声还没有传来，甘宁还有机会发动奇袭。

　　看着敌军营内火把闪烁，甘宁从胸前拿起个面具，然后说道：“都记得任务时什么吗？”

　　回应他的是一阵阵兵器被抽动的声音，没有谁会在这时候大吵大闹。

　　“分为四队，都记住自己的队名了吧。”甘宁说完，也不等部下回答就立马套上面具，然后，他就策马朝前奔去。

　　在他身后，有二十五人跟着甘宁的脚步而去，剩下的骑兵自动分作三队，他们都戴上不同的面具而后朝三个方向奔去。在这些不同的面具和动作中，唯一相同的，就是这些骑兵散发出的凶悍气息和他们脸上所戴的面目的恐怖性。

　　没多久，甘宁出现在敌军营门处，门楼上的哨兵已经发现了有二三十名骑兵朝他们营地冲来，他们正想吹响号角以提示营内的部队，可是，这时，跑在最前边的甘宁突然抬起头，两名哨兵看到的，竟然是一副恐怖的鬼脸，这两人被吓的一时愣住了，此时，甘宁已经瞄准他们二人，然后就是同时射出两支箭。

　　这两名哨兵都是头颅中箭，他们到死都还没来得及吹响号角，甘宁策马冲到营门处，而后他纵身一跃就跳上营门，接着，他以最快的速度攀爬过去，等他打开营门后，二十几名骑兵就冲杀了进来。

　　这么大的动静，敌军营地内的巡逻队不可能不知晓，等到一队二十的巡逻队闻声赶过来的时候，他们正看见闯进自己营地的二十几名骑兵的背影，领队的小队长立马吼道：“杀。”

　　这时，甘宁队伍中最后一名骑兵猛的一回头，他眼中的杀气从面具孔内传出，可是，追击他们的小队却被他脸上的面具所恐吓住，全都吓的站在原地，在这黑夜中，一队凶悍的骑兵杀进了匈奴大军营地，可是，这些骑兵的头部，却跟恶鬼一样恐怖，很多匈奴士兵的第一反应就是见鬼了。

　　甘宁这边却没有闲着，他们立马燃起火把，但凡是遇到营帐或是草垛，他们都会将身上的引火之物扔上去，然后就投过去火把，很快，匈奴营地的正门出燃起大火，火势很快就蔓延起来。

　　终于，有一支约一百人的匈奴士兵冲杀过来，他们只知道有敌军冲进来捣乱，在百夫长的带领下，他们都朝着这支骑兵小队所在的方向奔来。

　　巧的是，双方竟然正面相遇了，两军相距不过二十步，在这黑夜中，虽然有火光闪动，但是双方终究还是看不清对方的面孔。

　　突然，队伍最前边的甘宁猛然发出一阵奇异的嚎叫，而后，甘宁身后的骑兵都跟着鬼嚎起来，甘宁第一个冲向了对方。

　　对方的百夫长也算悍勇，他不退反进，为了鼓舞士气，他也第一个朝甘宁冲去，双方越来越近，等到相距不过五六步的时候，这百夫长终于看清了甘宁的面孔，竟然是一张鬼脸。

　　就是这张鬼脸，直接就把这百夫长的勇气吓的不剩了，甘宁却没有给他机会，他猛的策马冲上前，而后手中大戟就砍下了这百夫长的头颅。

　　双方将士很快就冲杀在一起，虽然匈奴士兵较多，可是他们都是步行，反观甘宁这边，个个都是骑兵，占据了冲锋的优势，再加上他们脸上的面具给了对方一阵恐吓，使得敌军士兵的勇气都丧失大半，很快，这支百人队就被击溃。

　　同样的事情，在匈奴营地的其它三个营门处也在上演，那些被击溃的匈奴士兵都不敢再回去抵抗，他们边跑边吼道：“恶鬼杀来了恶鬼杀来了，快跑啊……”

　　这些溃兵的呼喊，在一定程度上影响了大军的士气，其他想去拦截敌军的匈奴士兵多多少少都从心底里有点害怕，他们不明白，是什么让己方的士兵变得这么胆小。

　　可是，当他们上前追赶上敌军的时候，他们终于明白是为什么了。

　　对方人数虽少，可是个个都武艺高强，尤其擅长相互配合，自己这边哪怕是一百多人一起上也得不到什么好处，而且，最恐怖的是他们的脸都太过恐怖，还有他们发出的嚎叫，简直就跟地狱的恶鬼一模一样，虽然匈奴士兵都没见过恶鬼，但他们觉得，恶鬼，最多也就是这样。

　　甘宁这边再次击溃一队前来阻击的敌军过后，他立马率队跑向别的地方，他的任务可不是来杀人的。放火，制造混乱，这才是他的目的。

　　随着甘宁及其部下的捣乱，这座匈奴营地的混乱程度越来越严重，虽然直接被杀的匈奴士兵没有多少，可是很多营帐起火，多处了粮草被烧，这情况，在这黑夜中，很是危险。

　　溃散的匈奴士兵都在传扬有恶鬼进了营地，本来，营地内出现这样的情况，只需要将官们立马制止这些溃兵逃散就行，可是，在这黑夜中，匈奴军的将官们都还没反应过来到底怎么回事，甚至不少人都还以为是敌军大举来攻。

　　甘宁这边继续放火，使得匈奴军顾此失彼忙着救火，虽然也还有不少悍勇的匈奴士兵想着去组织甘宁这群人，可无奈的是这些人人数太少，但个个武艺高超，移动速度太快，好不容易刚刚追踪到他们的影子，他们又立即策马跑向别的地方了。

　　赵云这边已经击溃了出营的匈奴士兵，少了千夫长和百夫长的指挥，这群匈奴士兵再怎么悍勇也很难长久坚持下去，再者，赵云和他的亲兵队伍专挑硬骨头啃，但凡是有不要命的匈奴士兵想上前，都会遭到赵云的重点照顾。

　　溃败的匈奴士兵都纷纷逃往大营方向，赵云则率人尾随其后，他指挥部下驱逐败兵，以求能以这些败兵为掩护杀进敌营。

　　此刻，守在营门处的一名匈奴千夫长似乎也意识到了白袍军的企图，他一边指挥部下赶紧关上营门，一边朝溃兵呼喊要他们别靠近大营。

　　可是，这种生死关头，有几个溃兵能听进他的命令，不能逃进大营必将是死路一条啊，营门口处，营内防守的士兵跟冲向营门的溃兵起了冲突，而白袍军已经在营门二十步之外。

　　此刻，这千夫长想下令放箭驱散营门的溃兵，可是，他却没有意识到自己站在塔楼上太过招摇，赵云早已弯弓搭箭瞄准了他，甚至，赵云身后的亲兵也都弯弓大家瞄准了塔楼上的传令兵，一声声雕翎箭刺破空气的声音，塔楼上的匈奴士兵皆应声倒下。

　　赵云靠近后立马朝溃兵动手，他将弓箭指向那些想关上营门的匈奴士兵，营门处太过混乱，匈奴士兵们都顾不上营外的白袍军了。

　　此刻，匈奴大营的其它营门处又响起一阵阵喊杀声，这是剩下的白袍军在其他方向发动了进攻。营内的两名万夫长一边组织士兵进行抵抗，一边派人向另外一座大营求救。

　　赵云这边率先杀进敌营他身后的白袍军也都挥舞着兵器冲进敌军营地，虽然白袍军在人数上不占优势，可是他们个个都敢杀敢拼，再加上有匈奴溃兵在前面挡着，白袍军进攻起来就更加得心应手。

　　按照目前的情况，天亮之前，这座营地多半是要被攻破了，白袍军都已经杀进来了，匈奴士兵还能支撑多久。


第299章　大举反击（一）

　　北疆军大营正面乃是匈奴大军的第二座营地所在，此刻，距离天亮也就半个时辰，可是，营地内的右贤王已经接到有营地被袭击的消息。

　　这一次可不是像以前那样骚扰，而是实实在在的袭击，看着眼前这个传信兵满身鲜血，右贤王能感觉到营地现在成了什么样子。

　　此刻，他必须下令，是去救援还是就地防守，匈奴单于已经带着左贤王铁昆等人去围困北疆军的第二路大军去了，在这营地内，现在就他最大，他必须得想出应对办法。

　　若是北疆军击破湖边的营地，然后再像上次那样向湖对岸调兵，然后再来袭击己方后营的话，这后果将不堪设想，右贤王已经察觉到形势的危急，他立马派人向几十里外的单于报信，另外一边，我了安全起见，他立马调遣两万骑兵去支援被袭击的营地。

　　刚刚布置完这些以后，右贤王觉得哪里还有点不妥，思前想后，他觉得北疆军不会只有这么点行动，搞不好营门正面可能会出事，虽然现在天还没亮，但谁能保证北疆军不会接连出击呢。

　　就在右贤王想着派兵去严加把守北疆军营地前门的时候，突然，北疆军营地方向传来一阵阵怒吼声，精明的右贤王听出这似乎是北疆军步兵精锐陷阵营的口号，这下子，右贤王觉得北疆军是动真格的了。

　　自北疆被围困以来，陷阵营和虎贲军两支步兵精锐就一直没有出现过，匈奴高层都一致认为这是北疆军不想白白损失了这些精锐，而且，以步对骑，终究还是占了弱势。

　　可不曾想，现在，陷阵营又杀了出来。

　　等到右贤王领兵来到阵前的时候已经是一柱香时间以后的事情了，就在这一柱香的时间内，陷阵营已经接连攻破匈奴大军的两道封锁线，这两道封锁线内的一万匈奴士兵被五千陷阵营将士打的抱头鼠窜，压根形成不了有效阻击。

　　右贤王刚想调遣一万骑兵扑上去，可是，这第三道防线又被攻破，匈奴士兵在匆忙之中也就只构建了四道防线而已，他们没有想到北疆军的攻势会如此迅猛，自己这边甚至都被打的毫无还手之力。

　　此刻，强破敌军三道防线的陷阵营立马稳住阵脚，盾牌兵上前构建临时障碍。可是，北疆军的进攻却没有停止，陷阵营停下来以后，他们后边又出现了一支五千人的步兵。

　　虎贲军将士在典韦的率领下疯狂的扑向匈奴大军的最后一道封锁线，双方很快就混战在一起。右贤王知道陷阵营和虎贲军的厉害，如果不赶快想出应对办法的话，虎贲军很快就会杀过来。

　　一万骑兵已经集结完毕，他们在各自掌管的率领下朝前移动，虎贲军已经击溃了匈奴大军的第四道封锁，不过，典韦却没有继续率军前进，他们立马将地上的障碍清楚，使得北疆军正门前面的场地空出来。

　　对面，右贤王已经下令其他骑兵以最快的速度结阵，等第一波万人队杀过去之后，他们得立即补上，不能给敌军两支王牌步军有喘息的机会。

　　可是，在清理完匈奴大军设下的障碍以后，典韦立马率军向左边撤去，此刻，一直列阵清理障碍的陷阵营也以最快的速度朝右移动。

　　右贤王已经能远远看到北疆军营地的大门敞开了，这几十天来，匈奴大军接连强攻猛打都不能攻破这个营门，此刻，踏竟然自己敞开了。

　　匈奴大军的第一波万人队的万夫长似乎是看到了巨大功劳一般，反正陷阵营和虎贲军已经撤向两边，他就没有必要再率军去攻击他们，现在，北疆军营门大开，正是进攻的最好时刻。

　　可是，右贤王感觉到了一点不对，北疆军从来不会这么疏忽，营门大开，绝对不可能是为了接应陷阵营和虎贲军杀回去，也不可能是他们来不及关上营门，那就只剩下一种可能，右贤王已经想到敌军好有后招。

　　果然，就在匈奴大军的第一波万人队在加速的时候，北疆营地方向传来一阵阵地动山摇般的声音，右贤王听出这是骑兵列阵冲锋的声音，可他又觉得有点不对，这跟自己这边的骑兵有点不同。

　　现在这时候已经来不及想这么多了，敌军营门大开，正是攻击的最佳时机，如果等营门关上的话，又得浪费多少儿郎的性命才能攻破。

　　他立马指挥集结好的两万骑兵跟着前面骑兵的脚步去攻打北疆军的营门，可是，北疆军大营内的那声音越来越大，右贤王都似乎觉得自己的坐骑都有点不安了。

　　没一会，北疆军营门处出现了一群钢铁猛兽，接着，越来越多的钢铁猛兽排列着整齐的阵型冲杀了出来，他们汇聚成一道钢铁洪流，朝被清理了障碍的方向冲锋，而这边，也正巧就是匈奴骑兵冲来的方向。

　　右贤王见此情景心中大骇，这群钢铁猛兽他见过，乃是北疆军重金打造的重甲骑兵，天下就此一家，别无分店啊。

　　当初第一次交手的时候，匈奴单于就和麾下众将聊起过，仅仅是北疆军用来打造重甲骑兵所耗费的金钱和钢铁，就足够匈奴这边打造十万骑兵的装备，公孙续花这么大价钱打造了这么一支骑兵部队，也不知道是奢侈还是败家。

　　第一次交手的时候，北疆军的重甲骑兵只是出场客窜了一下就下去休息了，当时，重甲骑兵人数不多，给人的印象无非是就是步兵难以抵挡其锋芒。

　　可是，现在却不同了，敌军营地内出现了越来越多的重甲骑兵，这架势，远比上一次庞大得多，右贤王觉得北疆军是不是一直都藏着很多后手。

　　匈奴骑兵中对北疆军的重甲骑兵了解的还不算多，上一次，重甲骑兵只是切断了匈奴大军的前线步军阵型，但是并没有给匈奴大军带来多大损失，最后，那些被阻击下来的步兵是被陷阵营和虎贲军联手剿灭，重甲骑兵似乎并没有直接参与搏杀。

　　可现在，右贤王看着北疆军又派出重甲骑兵，他心里还猜不透是什么意思，难不成是对方想与自己麾下的草原骑兵一争雌雄不成，若说其中冲阵，自己这边还是十多万骑兵，难道还不足以击破北疆军的骑兵吗？

　　很多事事情，只有真的经历过才能知道，比如右贤王眼前的这重甲骑兵，若是有当年公孙续东征时期的鲜卑部落在这里的话，他们必定是能了解北疆军的用意的。

　　很快，双方的骑兵就快要接触了，这时候，冲锋在最前边的匈奴勇士猛然发现一件事情，对方的重甲骑兵不仅是战马和战士都身材高大健壮，而且他们的盔甲都特别厚，防御力强，仅有眼睛和鼻孔露出来。

　　更让匈奴勇士奇怪的是，对方的骑兵与骑兵之间用一根根粗大的铁链连接起来。除此之外，最让匈奴勇士奇怪的是对方一些骑兵的兵器，很多人将大枪挂在马背上，手上却拿着一根铁链，铁链另一边，则是一个个带刺的铁球或圆形的铁制品，这到底是什么，匈奴勇士都叫不出来。

　　见识短浅，总是要害人的。匈奴勇士不知道这种连环马的厉害之处，所以他们才敢朝前冲，他们不理解为何敌军骑兵拿着那么奇怪的兵器，所以他们才敢叫喧着想与北疆军前排重甲骑兵交手。

　　很快，他们就为自己的无知付出了代价。

　　就在双方快要接触的时候，冲锋在最前边的重甲骑兵猛的甩起手中的铁链，接着，一个个带刺的铁球和圆轮被甩向对面的匈奴骑兵，人借马力，铁链则带着旋转产生的动能，在临界点的时候，一个个铁球和圆轮飞出去了。

　　对面的匈奴骑兵知道这东西不能硬抗，所以最前边的人想躲闪，可是，现在这种情况，四周都是自己的战友，能往哪躲呢？很多骑兵都选择趴在马背上或者躲在马肚子底下。

　　可是，接下来，一阵阵战士们的哀嚎，一阵阵战马痛苦的嘶鸣声响起来，北疆军抛出来的铁球和铁轮几乎没有一个落空，匈奴骑兵太过密集，他们想躲，但总有人躲不掉。

　　被击中的匈奴骑兵惨不忍睹，有的被砸中了头，运气好的脑袋也就是少了半边，运气不好的，整个脑袋当场就没了。有的匈奴骑兵则是被击中上身，不少人眼睁睁看着自己的下半身随着战马往前奔去，他们感觉自己都飞起来了，只有他们身边的战友才知道，这些人，已经被砸成两截。

　　不少战马也不幸被击中，多数战马的脊背被砸断，当下就瘫痪在地上动弹不得，连同它们身上的骑兵都来不及动弹，后边的骑兵就已经踩在他们身上，转眼间，地上就剩下一堆肉泥。

　　北疆军的第一次出手，不是弓箭，不是投枪，也不是直接对撞，而是这众人从没见过的铁链兵器，而且，这杀伤力，太过恐怖，但凡是被击中，就不可能会有活口。

　　可是，这只是第一步而已，重甲骑兵排成一列列，相互之间的都有点距离，这就是为了方便骑兵们发挥，同时又能保证骑兵的冲击力和阵型的稳定。

　　第一排骑兵出手后，第二排骑兵也没有闲着，他们手中的铁链，已经被抡起来，正朝前上方抛去。


第300章　大举反击（二）

　　冲在最前边的匈奴骑兵现在才发现自己是多么悲哀了，面对这样的钢铁猛兽，自己基本是没有生还的可能。

　　可是，这时候，双方骑兵已经撞上了，仅仅穿着皮甲的匈奴骑兵都被撞的人仰马翻，很多匈奴骑兵当场就被撞飞出去，甚至，右贤王现在都能看到前边许多骑兵被撞飞的场景。

　　这场面，右贤王觉得自己好像没有见过，以前看骑兵对冲的时候，也没有这么激烈的场景啊。

　　其实，他哪里知道，匈奴骑兵连人带马再加上装备，一般也就是六七百斤重而已，而北疆军的重甲骑兵，其战马都是从西凉引进的高头大马，骑兵也是刷选出来的身材高大雄壮之士，再加上那一身的骑兵重甲和战马的盔甲，其重量足足有匈奴骑兵的两倍多。

　　战马冲锋起来，再加上自身的重量，这动能就不可小觑了，匈奴骑兵根本就无法与之抵挡，所以，但凡是撞上重甲骑兵的匈奴战马，多数都当场骨折倒地，连同骑在战马上的骑兵也都被撞飞。

　　一万匈奴骑兵对阵一万北疆军重甲骑兵，其战果可想而知，交战不到一刻钟，匈奴骑兵就被打的倒退，后边的匈奴骑兵根本就发动不了攻击，北疆军重甲骑兵就如同一辆辆重型坦克直接将匈奴骑兵给碾平了。

　　右贤王心中大骇，这种场景，他还真是第一次见到，这世间，竟然有如此恐怖的骑兵，自己这边的骑兵在他们面前，竟然是如此的不堪一击。

　　如果让这支骑兵就这样杀了出来，那自己这边剩下的十几万骑兵还能派上用场吗？右贤王现在都惊恐的说不出话来。

　　匈奴这边虽然有将近二十万骑兵围困北疆军，可是，二十骑兵可能时时刻刻都严阵以待啊，再加上匈奴这边的营地也很是广泛，在北疆军发动攻击的时候，右贤王在匆忙之中能集结五万万骑兵已经算是不错的了，这其中，他还调遣了两万骑兵去救援湖对岸的大营。

　　如果没有足够的时间，匈奴这边也不可能让剩下的骑兵集结完毕，到时候北疆军一杀出来的话，那就真是难以抵挡了。

　　右贤王现在也没有办法了，除了硬拼，他还能怎么办，好在剩下的两万骑兵在前面一万骑兵快要崩溃的时候抵挡了上去，面对匈奴三万骑兵的拦截，北疆军的一万重甲骑兵的势头终于稍稍被遏制住了，可是，北疆军营地内的重甲骑兵还在向外增援，匈奴骑兵能挡住多久，还是个问题。

　　此刻，不仅仅是北疆军的重甲骑兵在冲锋，陷阵营和虎贲军从左右两边也在朝匈奴大军的营地发动攻击，匈奴人营外的防御工事和障碍被陷阵营和虎贲军清理的干干净净，他们冲进敌营后就立马结阵拼杀，匈奴营地也有点混乱了。

　　右贤王不断下令要将领们以最快的速度集结部下，现在这种情况，一定要阻拦住北疆军的攻势。

　　匈奴大军在调动，可北疆军也没有闲着。重甲骑兵全部出营后，一排排北疆军步兵踏着整齐的步伐，吼着响亮的口号从大营中杀了出来。

　　先是铁枪兵，再是长枪兵，接着是刀盾兵，然后是弓弩手。他们立马抢占住营前的空地列下阵型，同时，前边的重甲骑兵每向前争夺出一部分空间，他们就立马将这一部分空间给占领住，压根就不给匈奴人反击的机会。

　　三万步兵出营后，北疆军营地内立马又出动了一万步兵，他们都推拉着战车朝步军两边奔去，战车阵，很快就会出现在北疆军大营前方。

　　重甲骑兵已经将敌军骑兵打的败退，任凭右贤王再怎么指挥，再怎么阻止，他也不可能拦住重甲骑兵的攻势。三万匈奴骑兵前后损失将近九千多人，最终，他们还是溃败了。

　　重甲骑兵这边的损失也不小，冲在最前边的一千多人都倒下了，虽然重甲骑兵还可因继续冲锋，可是，若是再向前冲的话，极有可能会陷入敌军营地内，甚至被敌军包围。

　　张飞很明智的指挥重甲骑兵朝左边冲去，他并不直接去冲击敌军的中军大营，那里，必定有匈奴大军的层层防御，去攻击那，虽然会有不少收获，但是这代价，肯定也不小，张飞还不想让自己部下损失太大。

　　虎贲军在匈奴大营的左营中杀了个痛快，典韦带头冲锋，匈奴士兵根本就抵挡不住，要不是有匈奴左谷蠡王立马在营内组织了一万人去和虎贲军步战，恐怕这时候，这匈奴左营早就被毁了。

　　可是，一万下了马的匈奴士兵能有多大作用，他们也就是暂时抵挡住了虎贲军的攻势而已，为了击破眼前这一万人，典韦下令大军靠拢，结阵冲锋。

　　对于这种大规模的集体作战，高顺麾下的陷阵营明显要胜上一筹，杀进匈奴右营的陷阵营已经结下圆阵，特制的盾牌相互勾结起来，形成了一道坚固的钢铁墙壁，陷阵将士们的大刀已经从盾牌中伸出，接着，在各自将官们的指挥下，这座巨型圆阵竟然转动起来。

　　一个由五千人结成的钢铁圆阵，一柄柄北疆特别打造的巨刃长刀，此刻竟成了一台收割人命的机器，不管是匈奴勇士还是匈奴的战马，亦或是匈奴人的营帐，但凡是被这圆阵撞上，都被当场毁灭。

　　匈奴人的右营被破坏的很严重，哪怕是右谷蠡王已经组织了几千人想上前阻挡住陷阵营，可是，匈奴勇士下了战马后一时组建不出什么有效的阵型，他们大都是单打独斗一般的冲上前，结果，等到他们撞上这盾牌阵的时候，立马就被当场剿杀。

　　匈奴左营这边，此刻也是迎来了一场灾难，张飞指挥重甲骑兵朝这边冲锋，典韦立马带着虎贲军让道，反正大营外面的栅栏和障碍以及被清理的差不多，就算还有拦路的，也都被重甲骑兵一并撞飞。

　　如果让重甲骑兵杀进左营的话，那匈奴大军的左营必定是要被毁掉，再怎么多的步兵都不可能阻拦住攻势如此迅猛的重甲骑兵啊，左谷蠡王不甘心，他一边指挥士兵拖住重甲骑兵，一边指挥剩下的骑兵赶紧上马列阵。

　　此刻，双方的交战重心从营前的封锁线转移到了左右两个营地，相比较于左营那边有重甲骑兵捣乱，右谷蠡王这边就要轻松多了，陷阵营再怎么强悍也还只是步兵，移动速度也不快，右营现在被破坏的也不怎么严重。

　　最终，右谷蠡王调用战马三千匹，硬是让骑兵驱赶战马去撞击陷阵营的盾牌阵，陷阵营将士知道事不可为，再在敌军营地内耽搁的话，敌军很快就要反扑了。

　　反正自己这边已经匈奴右营杀了个痛快，在遭受到战马接二连三的撞击过后，陷阵营将官们指挥盾牌阵且战且退，慢慢朝缺口杀去，以求能在最短的时间内退出匈奴右营。

　　右谷蠡王并没有过多的派遣士兵上前阻拦，他心里清楚，陷阵营要走，他这边根本就拦不住。于是，在勒令部下继续驱赶战马将陷阵营驱赶出营地的同时，右谷蠡王也抓紧时间让营地内的几万骑兵赶紧列阵稳住阵脚。

　　可是，匈奴左营这边的运气就要差上很多，重甲骑兵攻击力强，速度快，根本就不是普通军士能够阻挡的。左谷蠡王也想过用战马去冲击重甲骑兵。

　　可是，战马也是有灵性的，驱赶战马去撞击陷阵营的盾牌阵，它们或许还不怕，在没有骑兵的情况下，也还有不少战马朝前冲，可是，面对重甲骑兵，很多战马都害怕了，哪怕是有骑兵在背上，它们都不敢朝前冲。

　　面对乱糟糟的营地和溃散的士兵，再加上在营地内嚣张的北疆军重甲骑兵，左谷蠡王现在很是气坏了，可是他也没有办法，要想保住营地就得挡住重甲骑兵。

　　可重甲骑兵是这么容易就能阻挡住的吗？中军三万骑兵都没能撑住多久，更何况自己这边还没上马列阵的部下。

　　经过一番纠结之后，左谷蠡王以壮士断臂的决心下令放弃营地，所有将士以最快的速度出营列阵，不要给对方一点攻击的机会，重甲骑兵之所以厉害，就是因为匈奴骑兵敢和其对撞，若是匈奴骑兵不这么做，重甲骑兵的威力又怎么能发挥出来呢？

　　匈奴左营这边的士兵都朝营外撤退，营内的障碍物虽然阻挡不住重甲骑兵，但是却成功阻滞了重甲骑兵的速度。张飞若是想继续率兵追击的话，就必须得先出了这营地，但是，到那时候，匈奴左营的士兵肯定已经在外列好阵势了。

　　到目前为止，重甲骑兵取得的战果也算得上辉煌，再者，骑兵和战马的体力消耗也不小，张飞可不想在这虚弱的节骨眼上被匈奴人给围困了。

　　他立马下令大军停下，然后骑兵都掉头列阵往回冲锋。好在当初为这重甲骑兵设计战甲的时候就考虑到会有这原地掉头的情况，骑兵将士们都将扣在马甲上的铁链取下，如此一来，各个骑兵之间相互影响就不大了。

　　典韦已经率军守住了重甲骑兵的退路，从重甲骑兵杀进来的那一刻，虎贲军就没再朝前搏杀了，有重甲骑兵在，他们的速度就太慢了，所以，他们要做的，就是保证重甲骑兵的后路。

　　有了虎贲军的保护，重甲骑兵顺利推出匈奴大营左营，但是，这战斗，却还只是开始，重甲骑兵现在要休息，北疆军步兵，就得登上舞台。


第301章　噩耗连连（一）

　　北疆军的战车阵防御力强，组建速度快，是最适合步兵在平原地区无所依仗时用来对抗大规模骑兵的法宝。与一般的步军阵法不同的是，车阵不仅将步兵保护的只剩下一个出口，同时也限制住了步兵的退路，除非战事结束，否则步兵就必须战斗至最后一人。

　　幸运的是，北疆军第一次摆出车阵的时候给予了匈奴骑兵重大打击，这在草原上迅速组建出的一个铁疙瘩，确确实实让匈奴战马的铁蹄撞破了血。

　　此刻，在北疆军大营正前方，北疆军的战车阵再次出现，不同的是，这一次，战车阵的移动性和灵活性竟然提高了不少。

　　由于步军阵型的后方是北疆军大营，所以这就免去要布下战车保护步兵阵型后方的问题，步兵在中间列下阵势之后，战车从两翼上前，而后等战车抵达预定位置后，士兵们再将战车的前面转向外边，一根根长矛和大刀被绑定在战车上，此刻都指向着敢于冲过来的敌军。

　　铁枪兵上前列下较松散的阵型，长枪兵在后，盾牌兵已经渐渐抵达各自位置，他们跟长枪兵相互配合，立下严密阵型，最后的弓弩手，此刻也已经列下三段式阵型。整个战车阵已经布在北疆军营地前方。

　　匈奴右贤王想过趁北疆军阵型未稳时就发动进攻，他知道这种铁疙瘩的厉害之处，有这战车阵在前方，北疆军就等于抢回了出入营地的主动权，匈奴骑兵想再对北疆军采取封锁的话，几乎是不可能了。

　　可是，右贤王的想法得不到实施，他最先聚集的三万骑兵被击溃后，连带后边骑兵聚集的速度也被阻滞下来，再加上左右两营也都出现了麻烦，匈奴大军这边一时抽调不出人马对北疆军发动进攻。

　　等到右贤王好不容易再次带着列好阵势的五万骑兵出现在北疆军营前的时候，北疆军的陷阵营和虎贲军已经退入大营内，重甲骑兵此刻也正有条不紊的在一边列阵。

　　匈奴右营此刻被损坏的还不算严重，右谷蠡王已经在指挥部下抢修营地，构建防御，以防止北疆军会再次杀进来捣乱。

　　而左营这边就要差上很多了，虽然张飞没有继续率兵朝匈奴左营进发，但是，将近一万重甲骑兵扫过的地方，哪还会留下完整的营地，左营有将近一半的地方被毁，要不是左谷蠡王命令下的快，恐怕连这左营内的士兵也大都会被击溃。

　　也正是因为如此，左谷蠡王的重心并不放在构建营地的防御工事上，对面不远处，左谷蠡王还能看见北疆军重甲骑兵在列阵的情形，看这架势，对方的重甲骑兵多半还会发动进攻，而首当其冲的，必定是匈奴大军的左营。

　　所以，为了防止刚才那样的惨剧再次上演，左谷蠡王将能集结的三万人马全部列阵在左营前方与北疆军重甲骑兵对峙，同时，为了能有效抵抗重甲骑兵的冲锋，左谷蠡王正在让其余部下在阵前构建拒马等防御工事。

　　双方已经在北疆军营地前列下阵势，大有一股决战的气息，可是，右贤王此刻却不敢率先动手，敌军的战车阵威力强大，他不敢私自上前试探，这种险，他冒不起啊。

　　最多半个时辰，单于那边就该传来消息，要是自己现在乱下命令导致自己这边遭受巨大损失的话，单于多半是不会放过自己，这一点，右贤王心里很清楚，所以，他现在能做的，就是跟北疆军对峙。

　　再者，北疆军的实力可不就只有这么一点，到目前为止，北疆军不过是出动了一万重甲骑兵，五千陷阵营和五千虎贲军，外加四万精锐步军，这总共加起来也不过六万人而已。

　　北疆军营地内至少还有六七万的精锐骑兵，他们不出现，这战事就无法打响。右贤王观察了一下自己这边的情形，自己中军这边已经集结号了五万人马，左营那边也有三万骑兵列好阵势，右营的将士们正据营防守，想来至少也应该集结了两万骑兵。

　　总得来说，自己这边现在还是占据着点上风，此刻，右贤王只求后营那边能够尽快给予支援。至于湖对岸的那两万骑兵和前去支援的两万骑兵，右贤王现在已经不抱希望了，只要他们能够不让北疆军从湖对岸大规模登陆就行，正面，他会自己阻挡住北疆军的攻势。

　　此刻，在北疆军水寨对面的湖岸上，赵云已经在率军追剿残敌，匈奴大军的第一座营地很快就被他攻破，白袍军的战斗力可不是吹出来的，在夜战情形下，匈奴骑兵的战斗力大打折扣，再加上他们也失去了先手，最后沦为挨打的局面。

　　至于匈奴大军的另外一座营地，早已被甘宁搅和乱了，虽然这营地内没有损失多少人马，可是匈奴千夫长却很难召集自己的部下列阵，甘宁百骑劫敌营，五千奴兵难结阵。

　　正是他们的混乱，使得这座营地的匈奴士兵失去了最佳的救援时机，或许，很多匈奴士兵还搞不清楚什么状况，到现在，这座营地都还是混乱一片。

　　就在重甲骑兵朝匈奴营地发起冲锋的时候，赵云已经集结人马奔向匈奴的这座混乱的营地。赵云心里清楚，留给他的时间不多了，现在闹出这么大动静，匈奴那边最多一个时辰就会做出反应。

　　到时候，自己这边将要面对的可能是数万匈奴骑兵的围攻，如果不能在半个时辰内解决掉敌军这座营地的话，赵云也就只有率军撤退了。

　　水军五千人正朝这座营地赶来，不同的是，他们都是乘坐船只。匈奴大军之所以分兵立下这么一座营地，就是为了扼守岸边最大的一个渡口。

　　赵云和甘宁的计划很简单，先由赵云率军击溃匈奴一万五千主力，然后，赵云就得立马率军抢下这个渡口，水师也会配合白袍军的攻击。

　　甘宁在天亮前就退出了敌军营地，他可不敢过多逗留，等到天亮后，他就失去了隐藏的可能性，到时候要是被匈奴士兵给发现的话，随便来上个几百人就能将他们留下。

　　趁着敌军营内混乱的时候，赵云率军一举杀了进来，这时候天虽然已经亮了，但是赵云无惧于营内的匈奴兵马，一群忙活了小半夜被吓破胆的鼠辈，能有多大作用。

　　大战了半夜过后的赵云已经是血染白袍，此刻，他那俊秀的脸庞上也沾染上了几滴血渍，通体雪白的坐骑也被敌军的鲜血染红，这就是赵云一样的战绩。

　　没有谁能统计出赵云一夜杀了多少敌军，恐怕连赵云自己也只能说出个大概，或许是两三百，或许更多。不过，这些都不重要，重要的是恶战过后的赵云并未见半点疲劳。

　　他的长枪依旧锋利，他的宝剑还可以砍金断玉，这就是赵云，一旦大战起来，他就好像有用不尽的力量一般，像这样打破敌营一夜又如何，对他而言，不过是小菜一碟。

　　白袍军将士们占据着夜战的优势压制着匈奴大军厮杀了一夜，他们虽然是精锐，但是混战之中，仍然不免有人受伤，有人死亡，不少将士已经是面露疲惫之色。

　　可是，哪怕是受再重的伤，白袍军将士们都咬牙苦苦坚持着，赵云和他身边的亲兵成了白袍军的象征，只要他们还在，其余将士就不会抱怨，就不会说苦。

　　最勇猛的军队永远是从战场上打出来的，这句话用来形容北疆军中任何一支精锐都不足为过。

　　白袍军就是这样一支经受住战火考验的精锐，自赵云在前率领剩下的四百多亲卫又冲进敌军大营后，后边的白袍军将士们也都毫不犹豫的挥舞着兵器杀了进来。

　　这座营地的匈奴士兵在经历了半夜的惊慌之后，再次迎来了厄运。白袍军将士的刀枪是那么的锋利，营内纵然有五千匈奴勇士，但他们拦不住杀得兴起的白袍军。

　　匈奴大营中央，赵云见人就砍，找到敌军将领就刺，但凡是被他看见的敌军，就没有一个可以安全撤走。一人一骑，一枪一剑，已经将匈奴人的勇气杀的一点都不剩。

　　赵云之勇，就在于他的锐不可挡，只要他找到目标，他就一定能将其击杀，而且，赵云最大的有点在于，不论在什么样的环境下，他都不会失去理智。

　　从杀进敌营到现在，赵云所做的可不仅仅是在斩杀敌军，他的目光，总是在寻找隐藏在敌军之中的千夫长之类的将官，这倒不是赵云喜欢夺取大功劳，关键是，失去这些将官的指挥，敌军必将混乱，战事也就可以更快结束。

　　万军从中，直取敌军上将之首级，这对于赵云而言，只不过是家常便饭，不论是他的武艺还是他的兵器，都是北疆军众将中最适合在混乱的战场击杀敌将的。

　　匈奴大营外面，甘宁已经率领三千水军赶到，他可从来没觉得攻营拔寨跟自己无关，哪怕公孙续给他的定位就在于水军，但凡有机会，甘宁总是不甘于寂寞的。

　　如此一来，匈奴军算是雪上加霜了，面对白袍军这样勇猛的军队已经是噩梦了，现在又加上甘宁这个凑热闹的。就这样，小半个时辰不到，营内的匈奴士兵全被击溃。

　　赵云和甘宁立马收拢士兵，抓紧时间收集所有能用的物资，接下来，他们的任务就是守住渡口，尽量吸引敌军。


第302章　噩耗连连（二）

　　北疆军大营前，双方大军仍在对峙，右贤王稳稳守住了大营，北疆军现在要是想继续突围的话，恐怕不可能会像之前那么轻松了，为了防止北疆军的骑兵会大举攻击，右贤王甚至下令所有骑兵上马，随时准备作战。

　　面对的铁疙瘩，右贤王也派了几支千人队做了试探性的进攻，但让右贤王失望的是敌军的铁疙瘩实在是太难缠了，自己这边的骑兵想进入敌阵前三十步，就得先遭受敌军箭雨的袭击。

　　在没有防御力较好的盔甲和足够盾牌的情况下，让骑兵冒着箭雨去攻打敌军的战车阵，这无异于是将骑兵往地狱里送。右贤王思前想后，现在自己只有两条路可以走，要么等单于过来主持大局，要么自己现在下令守住阵脚，不让北疆军前进一步。

　　为了布置这战车阵，北疆军出动了精锐步兵四万多人，人数虽然比匈奴这边的骑兵少上很多，但关键是这步军都集结在一起，彻底堵住了北疆军的入口。

　　右贤王不敢贸然让勇士们去浪费性命，他下不了这个决定。

　　终于，盼星星盼月亮，右贤王总算是把单于给盼来了。匈奴单于一接到消息就立马率了五千亲兵卫队赶过来。

　　匈奴这边对公孙续的第二路人马围攻了这么多天，虽然没能给北疆军造成多大损失，但是，匈奴单于相信，最多五天，公孙续肯定就在山上呆不住要跟自己决战。

　　只要五天啊，匈奴单于一直想着活捉公孙续。可是事情总是没有按着他的想法走，一向安静的北疆军大营，这下子突然爆发了，竟然差点就自己的主营地给攻破了。

　　要是自己这边守不住北疆军的大营，那之前所有的努力就白费了，这个道理，匈奴高层人员都知道。绝对不能让北疆军两路人马汇合，否则，匈奴这边将迎来最大的危机。

　　其实，匈奴单于不是不知道自己这边最大的缺点就是兵马太多不能分兵，当初他贸然率军前来与公孙续对阵，他对北疆军的战斗力和兵种构成就有了一定的了解。

　　之前，北疆军不断派兵去袭扰他的大营，其实这并不是匈奴这边不敢对北疆军骑兵进行驱赶，他最怕的就是这是北疆军的诱敌之计，不管派出的兵马是多是少，都有可能被北疆军算计。

　　不过，匈奴这边的大忌是不能分兵，北疆军这边又何尝不是？三万选锋军离开北疆军大营后，北疆军的骑兵战斗力就下降了一小半，根本就不能在小股骑兵骚扰战术上对匈奴这边构成威胁。

　　当初公孙续留下一万选锋军迷惑匈奴军队，结果时间一长就被匈奴人识破，差点被匈奴五万骑兵给围剿。双方都有共同的弱点，就看谁能抓住时机给对方以致命一击。

　　这段时间以来，匈奴单于好不容易指挥部下对北疆军形成包围，然后又对北疆军援军阻击成功，接下来，只要时间充裕，他就能将对北疆军逐个击破。

　　不曾想，北疆军也不是这么容易就能摆平的啊，不论是北疆军主力还是战斗力较弱援军，都不可能是一时半会就能吞下来的。

　　匈奴单于现在着急了，若是再这个关头被北疆军反扑成功，那他就不得不撤兵了。现在，最主要的还是要镇压住北疆军的主力，至于公孙续那边，已经被打的没有还手之力，暂时派人盯住他的骑兵就行。

　　等到，匈奴单于了解完所有情况后，他才觉得自己想了有点想当然了，北疆军主力的战斗力，似乎现在才开始斩头露角，一个奇袭，一个连夜攻击，竟然就差点将自己这边的大营给击破，关键还是北疆军没有触动全部兵马，要不是场地限制施展不开的话，恐怕北疆军全部人马现在都该杀出来了吧。

　　匈奴单于现在庆幸自己有先见之明，一早就将营地立的很近，使得北疆军唯一的出口被遏制住，所以，北疆军打动突袭的时候，也只能一次派出五千步军，就连陷阵营和虎贲军，也还是分批出营的。

　　双方依旧在对峙，匈奴单于率人观察了情形后立马问身边众人道：“敌军在营前列下阵势却不进攻，明显是想与我军对峙，若是不能趁早将他们赶回大营的话，那我们这边就会被拖住，你们说，有什么办法打破目前的僵局？”

　　右贤王对目前的情况较为了解，他明白单于的意思是想先全力对付北疆军的援军，于是，他站起来说道：“想攻破我军营地，仅仅依靠敌军的步兵是根本完成不了的。再者，敌军的战车阵防御力强，但攻击力却差得很，只要我军派出兵马盯住他们，我们还可以像之前那样对北疆军形成围困，如此一来，单于就可继续率军攻打敌军援军。”

　　不少都点头表示同意，右贤王分析的还是有点道理的，现在敌军还是处于自己这边的包围圈内，情况还没有想象的那么糟糕。

　　可是，有些人想法就不一样，左谷蠡王冷笑道：“右贤王，你是不是想的太理所当然了，北疆军闹出还这么动静，难道就只是想多腾出点空间吗？你觉得他们会安分与我军的包围圈吗？你可不要忘了敌军的重甲铁骑，一万重甲铁骑一个冲锋，就可以将我军三万骑兵给击溃，而且还能有余力对我军左营进行破坏，有这样恐怖的骑兵存在，你觉得我们现在还能安稳的围困他们吗？之前，我军对敌军形成包围，连续四道封锁线就限制死了敌军不能出动大量骑兵，这才是我军能够围困敌军的关键所在。可是，现在情况变了。敌军最先派出的陷阵营和虎贲军进行突围，他们的任务根本就不是侵扰我军营地，在他们将我军的四道封锁线给破除后，我军就必须的得面对敌军骑兵的威胁了。据我所知，敌军营地内应该还有五千重甲骑兵，你们想想，要是敌军所有重甲骑兵都一起发动攻击的话，我军得要多少人马才能扛住，我觉得我们应该将重心转移到北疆军大营这边来，趁着天亮，我们应该尽快将他们赶回营地内。否则，要是等到天黑，北疆军又将占据夜战的优势，到时候会是什么情况，我们谁也无法预料。敌军的战车阵绝对不是摆设，他就是想暂时拖住我们而已。”

　　左谷蠡王吃了重甲骑兵的大亏，所以他对重甲骑兵的战斗力和威胁都一清二楚，经过他这么一解说，众人也觉得是这么回事，北疆军闹出这么大动静难道就真的是想再营地前面列出个战车阵吗？难道就蔓延后手吗？

　　匈奴单于现在也觉得情况确实不妙啊，到目前为止，北疆军的精锐骑兵还没有出动，他们在等什么呢？等天黑？还是在等战机呢？谁说得准，或许，他们就是想趁自己这边不注意就猛的扑上来咬一口。

　　思前考后，匈奴单于现在觉得头都大了，这到底什么个情况，两边都不能乱打，北疆军现在就铁了心要纠缠，自己还必须得想办法破解眼前的困局。

　　匈奴单于想了想后说道：“我们不能两线开战，为今之计，只能按照左谷蠡王说的，我们必须将敌军赶回营地内，我们要把局面控制到原来那样，不能给北疆军机会。”

　　“可是，敌军列出战车阵，摆明了就是要死守，我们怎么打啊？”有人焦急的问道。

　　众人都是满肚子焦虑，此时，一个传令兵急忙赶来，还在数十步之外就能听到这传令兵的口号：“报，急报……”

　　众人又是一阵心惊肉跳的感觉，这又出什么事情了，难道是另外一支北疆军也要闹事？

　　等到传令兵上前，众人才了解到公孙续那边竟然也开始反攻了，巧的是，他选择的时间竟然是匈奴单于离开之后，难道这是北疆军之间的阴谋不成？

　　匈奴单于想了一会后突然问道：“渡口大营那边什么情况，现在还没有消息传来吗？”

　　众人这才想起北疆军最先发动攻击的地方是湖对岸的渡口大营，虽然右贤王已经是以最快的速度派出两万骑兵前去支援，但是，到现在为止，那斌到底是什么情况还没人知道。

　　匈奴单于立马下令道：“赶快派人去打听那边的情况，不要让敌军抢占了渡口。若是我没有猜测，敌军必定是渡河过后就派出传令兵去寻找援军部队，所以，公孙续那边接到信号后才会对我军进行反击。”

　　众人想想觉得还真可能是这样，只要一小队骑兵跑到公孙续那边被围困的山边放一阵狼烟，或是吹几下北疆军的暗号，公孙续那边就能知道情况，这样一来，两路北疆军就能同时被自己这边进行骚扰了。

　　其实，情况跟匈奴高层这边想的差不多，虽然他们不知道北疆军的传令兵是怎么在这么短的时间内找到援军的，在他们看来，或许是运气，或是他们正巧遇到单于过来时候的队伍。

　　他们哪里知道，赵云派出一队五十人的骑兵放出海东青寻找援军，不到一刻钟就有了消息，而后，这队骑兵又是利用海东青传信，公孙续这边有专门的鹰奴，他也在最短的时间内将消息传达给了公孙续。

　　此刻，匈奴这样忙的一团糟，不过，匈奴单于不知道的是，有一队传令兵，现在快要抵达他的大营，他们，将会带来更糟糕的消息。


第303章　局势紧张（一）

　　此刻，公孙续这边还真是没有闲着，本来，按照前几天的情况，匈奴这边应该是趁早就发动进攻了，可是今天，匈奴这边竟然没有，这反常现象引起了公孙续的怀疑。

　　接到鹰奴传信后，公孙续也立即做出调整，一直以来，公孙续都隐藏了手上将近两万兵力，当初匈奴人的探子打探到的消息也只是显示公孙续这边只有三万步兵。

　　所以，一直以来，匈奴单于也认为公孙续这边总兵力不过七万不到，要不是有两万选锋军压住了阵脚，匈奴单于甚至早就派大军攻上山了。

　　这也是公孙续的高明之处，永远不让敌军摸清楚自己的底细，只有这样，才能让敌军不能做出正确判断，如此一来，自己也就有机会抓住对方战略上的缺陷。

　　很明显，匈奴单于对公孙续这一路人马的策略就出了问题，要是他知道公孙续手上还有两万生力军的话，他是不可能只派四万多骑兵去攻打的。

　　小瞧人，或者错估了对手，总是要付出代价的。匈奴这边现在就已经付出了代价，公孙续先是以骑兵打头阵，在这山上，北疆军骑兵是借着山势冲锋，这更增加了骑兵的威力。

　　虽然匈奴这边也有几个千夫长指挥骑兵进行反冲锋，可是，他们是爬坡，骑兵的攻势大减。

　　到目前为止，公孙续一直都没有动用过选锋军，从坚守阵地到现在的反攻，公孙续全靠黑山军，不论是黑山军步兵还是黑山军骑兵，在这次防守战中表现都不错。

　　现在，黑山军骑兵还在跟匈奴骑兵纠缠，匈奴骑兵的战斗力确实要比黑山军骑兵高出不止一筹，不过，现在这情况，黑山军骑兵占据了地利的优势，再加上这山地其实不适合骑兵大规模展开，黑山军骑兵的劣势被弥补了很多。

　　不仅如此，黑山军骑兵在兵器和盔甲上的优势现在得以被十二分的发挥，双方将士在半山腰焦灼着，谁也不肯退让一步，不过，在这混战中，双方将士又不能像在平原上那样组建阵型，匈奴骑兵的优势很难发挥出来。

　　在这种情况下采取骑射和驱赶战术也不现实，战马跑动不起来，稍微跑的快了的话，山坡上的碎石和一地檑木等物都会对战马的马蹄造成伤害。

　　匈奴骑兵的战马算是不怎么娇贵的了，但在这满地都是锋利碎石的场地中，匈奴骑兵的战马就比不过黑山军的战马了。

　　很多匈奴将士心中也很是纳闷，再这样的场地中，这些北疆军生疏的骑兵是怎么控制好战马的，难道他们就不怕战马受伤吗？就不怕战马不受控制而乱跑吗？

　　这些问题，没有人来回答他们，他们只知道一件事情，北疆军骑兵的战马不惧怕道路崎岖的山路，不惧怕山上的碎石和荆棘，反观自己这边，不少骑兵战马的马蹄已经裂开，许多战马都不能奔跑。

　　现在的混战，完全成了单对单的互斗，好在山坡范围不大，双方一次总共最多也就只能投入五六千骑兵进行较量，虽然在一定程度上是被压着打，但是匈奴士兵却没有后退的意思。

　　这些匈奴骑骑兵中，不少人都见识过这支北疆军骑兵的战斗力，他们不愿意相信，就是这么一群菜鸟级别的骑兵，现在竟然跟自己这边焦灼成平局，而且还有慢慢占据优势局面的趋势。

　　悍勇的匈奴骑兵无法接受这种情况，他们必须捍卫匈奴勇士的尊严，在他们看来，被这群菜鸟击败，简直就是莫大的耻辱，因此，匈奴人的血性鼓舞着他们坚持下去，绝不后退。

　　不过，到目前为止，这都只是公孙续的试探进攻而已，匈奴空有四万精锐骑兵却不能一次性展开，他们只能跟在公孙续后面使用添油战术，让一个个千人队去接替下被打残的部队。

　　反观公孙续这边也差不多，当一个部队的建制被打残后，其他部队就会替换上，而且，总的来说，黑山军骑兵师压着匈奴骑兵打，每交手一段时间，匈奴人的阵地就会后退一段距离，而黑山军步兵则会趁机将其全部占领。

　　匈奴人想反攻，但苦于缺乏统一指挥和调度，留在这里的最高指挥官就是铁昆，可他也就只能调动两万骑兵而已，至于那两万单于亲卫，他是不敢插手的，那是禁区，除了匈奴单于，谁也不敢乱动。

　　仅仅依靠铁昆调动的那两万骑兵，最多也就只能跟黑山军两万骑兵打个平手而已，随着时间的流逝，这种平局也会逐渐向北疆军倾斜。

　　不过，铁昆心中并不特别担心，如果不是单于有令寸土必争，铁昆现在宁愿下令全军退出山地防守，北疆军能占据的优势不过就是在这山地上向下冲锋而已，一旦离开这山地，匈奴勇士的威风就能立马展现出来。

　　可是，偏偏单于就有这么道命令，匈奴这边这些日子好不容易将北疆军的阵地往上赶，也好不容易压缩了北疆军的空间，只要再坚持下去，北疆军就无路可退了。

　　如果让北疆军再次打下山的话，那对于匈奴人来说，一切就得重新来过，之前所有的损失都是白搭。匈奴单于在这边前后共调用了将近五万多人，打到只剩下四万多，足可见匈奴在这边付出的代价。

　　现在这种情况，铁昆也只能硬着头皮上了，反正北疆军也要付出代价，铁昆心里也不怕，不过，他自己也搞不懂为什么公孙续到现在还不调用选锋军，若是有选锋军的一个冲锋，自己这边就算是加上单于亲卫，恐怕也得退到山下去。

　　或许是公孙续不想损失精锐吧，铁昆也只能这样想。

　　北疆军大营这边，匈奴单于又做出了几次试探性的进攻，北疆军的战车阵依旧是坚不可摧，匈奴这边换下了两个万人队，北疆军那边的铁枪阵也被换了下去，现在，匈奴这边继续冲锋的话，多半是要与北疆军的长枪阵直接接触了。

　　匈奴单于已经向铁昆下达了死守的命令，不管公孙续要干什么，千万不能让他离开那座山地。至于不对岸渡口那边，单于也接到了消息，两座营地被毁，两万将士被斩六千多人，其余人被击溃。

　　此刻，前去增援的两个万人队一边和白袍军对峙，一边收拢败兵，双方也在渡口那边对峙着。

　　当得知袭击渡口营地的乃是白袍军和北疆大将赵云的时候，匈奴单于觉得仅靠两个万夫长恐怕不是赵云的对手，于是，在这边做出一番调整后，他派左谷蠡王率一千人过去主持战局。

　　北疆军中这边也没有坐视不理，当赵云他们拿下了第二个营地以后，高顺就立马向那边增派援军，到目前为止，共约一万步兵已经乘船过湖抵达对岸，新军将领蒙复，此刻正在渡口那边构建工事。

　　北疆军大营前边，战车阵里的步兵也被换下了一批，此刻，军阵最前边的指挥将领乃是魏延，这是他第一次以指挥者的身份出现在战场上。

　　他的部下五千人列阵在车阵最前方，三千长枪兵和两千刀盾手相互配合，正准备迎接匈奴骑兵的攻击。魏延自己则在队伍最中央，他很期待这次战斗，不管怎么样，魏延都知道，自己终于要出人头地了，这一战，足以让其名声大振。

　　匈奴单于和众将商议一番后，他又指派了三支千人队对前边的北疆军车阵发动袭击，骑兵骚扰，抛射，而后是撞阵，不管用什么办法，匈奴单于都要将对方的阵型撕开口子，让北疆军肉痛。

　　湖对岸的渡口这边，赵云和甘宁早已指挥部下占据了匈奴人的这座营地，这营地连接渡口，所以，要想守住这渡口，就不能让敌军把营地抢回去。

　　营外，将近三万匈奴士兵守住了这座营地的出口，前边两万匈奴骑兵的阵势还算整齐，最后边的那一万人只能用乱糟糟来形容，被白袍军击溃的滋味可不好受，到现在，他们都还没有从昨夜的惊恐中回过神来。

　　匈奴这边终于出动了两支千人队，他们要试探一下大营坚固程度，看是不是能强攻下来，高塔上的赵云看着对方骑兵出动，他身后传令兵立马挥动手中的旗帜向下面的步兵们传递信号。

　　营门口处的蒙复接到信号后立马对将士们吼道：“敌军来袭，全军戒备。”

　　而后，营门处的两千步兵都打起十二分精神，敌军战马的马蹄击打着大地声音传来，让这些士兵都觉得这是战斗的信号，没有一人感到害怕，他们都是蒙复亲自挑选，然后训练出来的步兵，多数人跟蒙复还是同乡，这一战，将关乎他们所有人的前途和家人的命运，他们没有理由害怕。

　　等到敌军骑兵靠近大营还有三十步的时候，蒙复猛然吼道：“弓弩手准备，放……”

　　这边防守营地的战斗终于打响，匈奴骑兵不得不想办法夺回他们自己建立的营地，可是，想从北疆军口中夺肉，简直就是天方夜谭，双方都不肯让步，只能在手上见真章。

　　赵云和甘宁都在塔楼上观望，营门处由蒙复负责，他们也还算放心，白袍经历一夜苦战，现在必须休整。战事进入僵持状态，就看双方谁能最先打破僵局。


第304章　局势紧张（二）

　　经过一次次交手后，铁昆这边终于被击退至山脚了，黑山军骑兵也不再进攻，转而都进入防御阶段。从半山腰打下来，黑山军步兵一步步接管了所有阵地。

　　现在，该是黑山军步兵表演的时刻了，骑兵撤退到山上休整以后，步兵则稳稳压住阵脚，不给匈奴骑兵一丁点机会。

　　铁昆心中虽然大怒，可是这也是没有办法的事情，仅靠他手中的两万骑兵想把对方赶回山上去，这不现实。在铁昆看来，对方除去选锋军，还有步骑不下于四万人，自己想逆流而上，难度太大。

　　其实，铁昆现在还不知道的是，山上的北疆军人数比他了解的要多出两万，如果他知道这个情况，或许他就不会像之前那样跟北疆军死磕了。

　　接下来，铁昆若是想反攻，就得和之前几天那样强攻北疆军的阵地，可是，北疆军的阵地是那么好攻打的吗？

　　要不是第一天趁北疆军防守不备，再加上山上水源缺乏放了一把火，铁昆也不敢保证自己这边能打出什么样的局面，现在，自己再无大火可用，而北疆军的阵地却依旧坚固。

　　无奈之下，铁昆只得下令构建防御工事，以求北疆军不要继续进攻。其实，他这边压根就不需要构建什么工事，不仅是铁昆，就连他麾下的大小将官都认为北疆军不会越过山脚进攻。

　　若是北疆军真有这个本事，又何必等到现在呢？所以，当铁昆下达构建工事的命令之后，那些接到命令的将官大多也就是敷衍了事，苦战了一上午，匈奴勇士们也累得很，谁还有体力去做这些无用功啊，要是北疆军能出山脚更好，那样自己这边就能发挥出更大的优势了。

　　匈奴单于这边，他再次派上三支千人队换下之前进攻的骑兵，对面那边，危险笑哈哈的怒吼道：“将士们，匈奴骑兵不过如此，接连三波都被我们击退，就算是他们再来三波，我们也照样能将他们击退。”

　　“战，战，战……”魏延身边剩下的三千多步兵都喊着响亮的口号，他们这边已经死伤了一千多人，但是他们没有惧怕或是退走的意思，自己这边损失不小，难道匈奴骑兵就好受吗？

　　据魏延自己估计，前后三波匈奴骑兵，其损失恐怕也不下于千余骑，敌军想用这种车轮战拖垮自己这边，魏延又何尝不清楚，但是，高顺给他的命令就是坚守，他自当遵从军令。

　　从交手到现在，一直都是北疆军的步兵个匈奴骑兵在死磕，而北疆军的骑兵，除了动用重甲骑兵和白袍军以外，其余精锐骑兵还没有动用过，这一点匈奴单于很是担心，所以他必须加大进攻力度，就算不能将对方赶回去，最起码也要将对方隐藏的人马给逼出来，不能让对方有夜袭的机会。

　　而渡口大营这边，蒙复的部下们都喊着口号击退了匈奴骑兵一次又一次的进攻，由于有营寨的保护，蒙复这边相对轻松了很多，纵使敌军万马奔腾，蒙复也有信心将他们拒之于营外。

　　而营内的赵云，在巡视了正在休整的白袍军过后，出去留下一千多热照顾伤员和镇守大营以外，其余五千多人随时准备作战，看来，赵云是嗅到了战机。

　　正在高塔上指挥大军的匈奴单于突然被一阵口号给惊道，原来又是一个传令兵赶来汇报情况，只不过，这个传令兵神色焦急，好似出了什么天大的事情一般。

　　匈奴单于心中嘀咕到底是渡口大营出事了还是铁昆那边指挥不力，他急忙江浙和传令兵招上来，可是，这传令兵却不肯当着众人的面汇报情况。

　　单于心中也很是好奇，好在这传令兵也是他的亲兵，在这种情况下，不会是敌军奸细，于是，他就让这传令兵上前答话，等到这传令兵附在单于耳边说了几句话后，匈奴单于脸色大变，在旁边众人看来，真有一股天要你塌下来的势头。

　　天，终究是没有塌下来，但是，匈奴单于却觉得自己看不到天了。要不是身边亲兵立马扶住了他，他现在肯定都直接就倒下了，这传令兵终于将河套大本营那边的消息传了过来，匈奴单于现在才知道，早在几天之前，自己的部落已经被一群羌族人袭击了。

　　在这种紧要关头出了这种事情，这不是要匈奴单于的老命吗？如果不能保住河套大本营的话，那现在这场根本北疆军的战役就没有必要进行下去了。

　　缓过神来后，单于抓住传令兵的手，他没有说什么，担但这意思很明显，这个消息现在不能传播出去，不能让将士们知晓，更不能让北疆军知道。

　　传令兵果然不愧是跟随了匈奴单于多年的亲兵，他立马低声回道：“属下已经将传信之人控制起来，而后我就直接来这边向您汇报，大营之中，再无其他人知道。”

　　匈奴单于点点头，这亲兵办事还是比较靠谱的，如此一来，自己这边还算有挽救的机会。

　　传令兵说是羌族人入侵，但是匈奴单于觉得没有这么简单，这么多年，自己部落虽然跟羌族人经常有摩擦，但基本不会有这种杀进对方营地的情况，羌族人不会这么鲁莽。

　　况且，现在的羌族，基本受制与西凉两大势力，九曲黄河韩遂成了羌族盟主，羌族大部分部落都听命于此人，但是，韩遂不会做这种损人不利已的事情，因为他的领地离河套远得很，他没有必要这么做。

　　那就剩下另外一种可能了，西凉地区还有个实力较小的马腾，自称伏波将军马援之后，他手上有一定的羌族兵马，也掌管着一定的羌族部落，而且，相比较而言，他的领地离河套更近。

　　可是，匈奴单于觉得这种可能性也不大，句他所知，马腾在前几个月月韩遂的交锋中占据了弱势，被韩遂给击败了，实力有所减退，现在，他要做的肯定是休养生息，绝对不是来招惹自己。

　　如此一来，那就只剩下最后一种可能了，匈奴单于现在都感觉得到自己在冒冷汗，这最后一种可能就是，这是北疆军布置的，更准确的说，就是公孙续一手安排的。

　　如果情况真是这样的话，匈奴单于觉得这也太恐怖了，从出兵到两军对峙，再到后来的一系列交锋，最后到前段时间自己成功围困北疆军主力和援军，难道，这一切都是公孙续在背后操纵的吗？

　　仔细一想，匈奴单于觉得应该没有这么恐怖，或许，这些入侵河套的羌族人跟公孙续有关，虽然不知道公孙续是用了什么手段安排了这么一手，但是，他现在也不得不承认，公孙续这一手很绝，直接就截断了自己的后路。

　　接下来，要是公孙续跟这支入侵的羌族人合作的话，拿自己就真的是腹背受敌了。

　　可是，目前北疆军还在跟自己这边纠缠，看来，北疆军是不知道这个消息的。匈奴单于想了想后，他觉得这件事情肯定是跟北疆军有莫大关系，只不过，他们还不知道事情进展了何种地步。

　　这样一想通以后，匈奴单于明白自己必须要趁公孙续反应过来之前采取措施，现在最主要的已经不是围困北疆军，也不是想着怎么样重创北疆军，关键是现在得派兵回去救援大本营。

　　而且还必须是在北疆军不知道的情况下回去救援，现在自己这边有骑兵三十多万，大营那边就占了几万人，如果真要救援的话，就该从大营那边调兵了，这边围困北疆军的兵力暂时不能减少，不然就会被北疆军发现。

　　思前想后，单于觉得自己该结束眼前的战事了，在这么跟北疆军耗下去已经没有意思了，围困北疆军纯粹就是不可能的事情，现在北疆军反攻，说明他们预计了那一路人马会在这段时间出手。

　　简单来说，留给匈奴人的时间不多了，匈奴单于明白自己必须在公孙续知晓之前把援兵派出去，此刻，他心中不仅担心公孙续会出手，草原上还游荡这另外一个部落，如果这时候他们也插手的话，那自己就真的是走上绝路了。

　　旁边，右贤王等人都觉得奇怪，单于在听到传令兵的说过几句话后就变的沉默了，甚至连眼前的战局也不管了，这是出什么事情了吗，众人禁不住猜测起来。

　　可是，很快，单于就一脸严肃的下令道：“如此纠缠，又有何用，来人，暂且停下攻打，让勇士们都回来。”

　　右贤王等人不明白单于为什么会下这种命令，他们刚想劝谏，却听见单于又说道：“一直以来，北疆军士兵战斗力强悍，我军能将其围困，这里面恐怕有什么阴谋，本来，我还想不到这一点，但是现在，北疆军两路人马的反常行为让我觉悟了。这是敌军的诱敌之计，其目的就是想用这种办法让我军分兵，然后好逐个击破。看来，北疆军内是有高人谋划了这一切，我军现在虽然还占据着优势，但难保北疆军没有后手，所以，我决定，暂时收兵，稳守大营。”

　　右贤王听了立马劝道：“单于，我军虽然被袭击，但是我军两路人马都还占据着优势，现在撤兵，是不是太过草率了。”

　　其他人也都点头表示同意，可是，匈奴单于却没有留下商量的余地，他冷冷看着众人说道：“我说撤兵就撤兵，不能再被北疆军牵着鼻子走了。”

　　此刻，匈奴单于想的是不动声色的稳住大军，可是，他能做到吗？


第305章　做出调整（一）

　　收兵的号角声在战场上响起，正在与北疆军战车阵纠缠的匈奴骑兵都以最快的速度撤离战场，在这一次次的进攻中，匈奴骑兵虽然没有占到多大便宜，但是北疆军这边也不好受，纯粹是一直处于挨打中。

　　可纵使如此，北疆军的战车阵也并没有后退，只是车阵前边的一些步兵阵地被抢，现在匈奴骑兵以撤退，魏延就立马派人去抢占之前的阵地，准备和匈奴人继续死磕。

　　面对部下们的质疑，匈奴单于并没有过多解释，现在不是解释的时候，他也不知道自己能瞒多久，但是，在这噩耗被别人知道之前，他要想办法稳住大军，有军队在手，一切都还有夺回来的可能。

　　等到大军退回大营后，匈奴单于立马下令让左谷蠡王不要强攻敌军渡口阵地，暂时派人盯住就行，若是北疆军渡口那边有异常的话，要立即派人回报。

　　同时，类似的命令也被传送到铁昆那边，此刻，铁昆还在想着怎么夺回山脚的阵地，北疆军步兵都列下阵势，铁昆知道自己仅凭手中这点兵力是不能那他们怎么样的，他正准备向单于求援。

　　当他接到这个命令的时候，虽然心中也很是疑惑，但是单于这次是下了死命令，他也只有执行，同时，单于还秘密下了两道命令给铁昆中这边的单于亲兵两位万夫长，单于在心中要求要他们整顿兵马，随时准备作战或撤离。

　　公孙续正在山上指挥战斗，但匈奴这边放弃夺回山脚阵地后，张燕等人立马拍人抢修防御工事。黄叙和张颌正站在公孙续身后，这些天，公孙续已经将徐庶他们的事情向他们讲解过，他们心中也了解了公孙续的北伐计划。

　　看着匈奴人留下几千人盯住自己山脚的部队，黄叙忍不住问道：“主公，匈奴人如此反常，莫不是发生了什么事情？”

　　公孙续点点头，但却没有回答。这事情，肯定是发生了点，但具体是什么，公孙续自己现在也说不上来。

　　张颌在一边小心翼翼的回道：“主公，会不会是他们已经成功了。”

　　“暂时还说不准。”公孙续摇摇头回道：“也有可能是高顺那边把匈奴人打的太狠，以至于现在匈奴人不敢双线用兵。不过，不管怎么样，我们都该做出点什么。黄叙，立马将选锋军六校尉叫来开会，我有事情吩咐，张颌，你派一队斥候兵潜出去打探一下消息，记得带上鹰奴和海东青，若真是河套那边出了事情，匈奴单于必定会派兵救援。我们这边肯定是察觉不到匈奴有没有调兵，不过，呵呵，选锋军应该会察觉到，若是有消息，公孙源他们肯定会想办法派人传来，我们要在最短时间内接到消息，这样，我们才能做出正确判断。”

　　公孙续口中说的选锋军，可不仅仅是这山上的两万人，当初离开五原的时候，公孙续特意留下一万选锋军，一来，公孙续是要示敌以弱，好迷惑匈奴大军，二来，这一万人其实也是有任务的，就在公孙续成功吸引了匈奴人的注意力后，他们则悄悄潜出五原，然后绕道到了大草原中。

　　此刻，这一万人正潜伏在匈奴大军和河套大本营来往的必经之路上，由于时间差的原因，他们晚到了一步，河套这边，匈奴留守部队派出去的几队传令兵中，先前三队已经过了这段路线，不过，剩下的两队传令兵却遭到了选锋军的围捕。

　　公孙源和其他校尉得知河套这边出事之后，他们也立马派人过去报信，只是这消息什么时候能送到公孙续手上就难说了，草原这么大，举目都是茫茫一片，传令兵要找到公孙续营地所在，确实会很麻烦。

　　不过，公孙续可不会干等消息，此时，他已经召集剩下的选锋军六名校尉在大帐中商议军情，这些天来，选锋军一直处于休整状态，公孙续这么做，无非就是想要选锋军保持最佳状态，以便能随时投入战场。

　　此时此刻，战事已经进行到现在这个局面，公孙续已经没有必要再向部下们隐瞒北伐大军中第三路人马的消息，徐庶他们出兵的事情虽然是个军事机密，但是，那也只是在北伐初期。

　　到现在，就算这个消息流露出去，也不会对北疆军的北伐大业有多大影响了，公孙续手上的军队加起来足够跟匈奴大军硬抗，完全没有必要像出兵初期那样小心翼翼。

　　“今日，我军成功将匈奴人赶回山下，实在是可喜可贺。”公孙续看着众人说道：“不过，这只是个开始，我还有两个好消息要告诉大家。第一，高顺将军已经成功指挥我军主力拖住了匈奴的二十多万骑兵，此刻，他们应该就在营地那边纠缠，我想，今日匈奴人如此被动，必定是高顺他们将匈奴主力打的肉痛的缘故。第二，我要告诉诸位一件事情，事实上，这也是我军的一个军事机密，一直以来，我都没有告诉诸位，这不是我不相信弟兄们，关键是这个秘密关系重大，不容有一点错误，所以，希望诸位理解。在北伐大军调动之前，我就从草原大营那边调动了三万精锐，由徐庶，文丑，太史慈等将军率领，他们很早就从鲜卑东部进入草原，然后深入鲜卑东部草原朝西迁徙。在原计划中，他们应该是在大半个月之前就要抵达匈奴人的大本营，也就是我们要攻打的河套地区，这之间应该是出现了什么问题，使得他们没能按原计划完成任务。”

　　说到这，公孙续停顿了一下，选锋军校尉们都盯着他看，但却没有一人胡乱发问，因为校尉们明白，自己该知道的，公孙续肯定会说，自己不该知道的，哪怕是公孙续说了，也最好别听。

　　六名选锋军校尉都坐直了身子，继续听公孙续说话，公孙续清了清嗓子继续说道：“虽然晚了大半个月，但是，他们最终还是出现了，此刻，我虽然不知道他们的具体位置，但是，我猜，他们离河套那边应该不远了。诸位都是擅长奇袭的好手，面对现在这个情况，都说说该怎么办？我军暂时还不能确定第三路人马的位置，虽然我以派另外一万人去联络他们了，但是在消息还没有传来之前，我们应该怎么办？”

　　现在才是校尉们发言的时间，以往，遇到重大事情的话，公孙续都是采取这种集体商议的办法来制定计划和确定策略，很少有时候是他一个人乾坤独断。

　　校尉们都窃窃私语的商议起来，黄叙和张颌也在一边交流着，他们多半已经领悟到公孙续一直留着选锋军不用的原因所在，如果第三路人马成功偷袭河套部落的话，匈奴大军必将恐慌，甚至会大举退兵。

　　在这种情况下，如果北疆军不趁火打劫，那就真是对不住这场北伐了，而匈奴人都是骑兵，移动速度太快，所以，要是匈奴人退兵，北疆军这边必定是要以精锐骑兵大举追杀的。

　　选锋军乃是骑兵中的佼佼者，用来追杀是再好不过，众校尉此刻讨论的越来越兴奋，如果匈奴人真的撤退的话，那他们就要大展神威了。

　　当初连数十万匈奴人的营地他们都干去骚扰，更何况是败退中的匈奴大军呢？这简直就是送上门的功劳啊，选锋军校尉个个都是好战分子，此刻，他们想的都是怎么去追杀敌军。

　　要看众人都讨论了一会，公孙续咳嗽两声问道：“都说说，我军现在该怎么办？”

　　其他人都看着张颌，刚刚他们都交流过意见，就等张颌传达了。

　　在这大帐中的将领中，也就张颌的官职高些，选锋军这六人只是校尉，一般不会随意发言。

　　张颌站起来，他指着地图说道：“主公，我军营地在这，此地离我军主力还有数十里，大军最快也要行军一天才能抵达。我们的想法是，不管匈奴人的河套那边有没有出事，我们都应该先与主力汇合。匈奴人就算接到河套那边被袭击的消息，他们也不会匆忙撤军，因此，他们的动作肯定是要比我们快上一个节奏的，与其被他们牵着鼻子走，我军为何不主动出击呢？我军主力之中就有精锐骑兵不下于八万人，或许与匈奴骑兵相比就少了很多，但是，若是在加上我军步兵精锐的话，匈奴人就不得不话费大量经历与我军对峙。如此一来，我军就可以从匈奴大军的调动中发现蛛丝马迹，若是匈奴人要派兵回援，那他们与我们对峙的兵力肯定就不够，我军一面可以拖住他们的主力跟他们耗着，另外一边，等徐庶将军他们那边传来确切消息后，我军就可以做出进攻计划。”

　　公孙续听了之后想了想回道：“话是这么说，不过，这样太麻烦，既然是想试探一下匈奴人的反应，那我们现在也不能干坐着了，这样，既然他们不再跟我抢山脚阵地，那我们再将阵地往前推推如何？”

　　“主公的意思是？”张颌疑问道。

　　“你刚说的没错，我军现在最好是与主力汇合，但是，这可不是什么容易事，搞不好还会被匈奴人偷袭，所以，我们必须先试探清楚山脚下的匈奴军队。”公孙续缓缓说道：“一个字，打，我们现在也要主动点了。”

　　众人似乎明白了公孙续的意思，看样子，自己这边是不能停手了。


第306章　做出调整（二）

　　说干就干，公孙续可不打算给匈奴人以喘息的机会，这段时间一直装怂被压着打的滋味可不好受，一直以来，公孙续很少吃这种亏，现在有了报复的机会，公孙续又怎么可能会放过呢。

　　步兵阵地继续前移，公孙续是要一步步的逼近匈奴人，以试探他们的反应。

　　当铁昆接到消息得知北疆军在继续挑衅的时候，他的肺都差点气炸了。原本以为自己这边后退会换来暂时的安分，铁昆还正琢磨着怎么继续北疆军耗下去，现在倒好，对方竟然一反常态的搞主动进攻，铁昆觉得要是现在不跟对方硬拼一下都对不起那些阵亡的将士了。

　　很快，铁昆就做出调整，两万单于亲卫他是无法调动，但是请他们压阵却是没有多大问题，四万多匈奴骑兵再次上阵，刚刚结束的战事，这下子又继续了。

　　另外一边，匈奴单于正召集了几个信得过的部下开会，从撤兵到现在，大营那边又来了两拨传信兵，他们带来了河套那边最新的情报，匈奴单于不得将这事告诉部下们。

　　右贤王他们都感觉到了一股不寻常的味道，单于今天突然撤兵，放弃了打好形势不假利用，这肯定是出了什么事情，众人都等着单于发话。

　　没多久，匈奴单于缓缓说道：“有个消息，我必须告诉大家，这关乎到我们的生死存亡，我希望大家在这个关头能摒弃前嫌，精诚合作，只有这样，我们才能共渡难关。”

　　众人听了之后都暗呼不妙，单于都这么说了，那肯定不是小事，可是，在这与北疆军决战的关键时刻，能出什么大事呢？

　　众人的反应都被匈奴单于看在眼中，他继续说道：“有一股羌族部落趁我军后方防备空虚袭击了河套那边的部落，由于我军留在河套的兵力不超过六万，所以，那边的情况有点棘手。”

　　“什么，羌人竟然……”众人惊呼道。

　　一直以来，匈奴这边都把北疆军当作生死大敌，就算是北疆军无意北伐，匈奴这边也不过是跟鲜卑有大量摩擦。这么多年，虽然跟羌族之间也有过交手，但那都是极少数。

　　没想到在现在这个节骨眼上，竟然被羌族狠狠阴了一把。

　　右贤王忍不住问道：“单于，是羌族那个部落，我们出发前不是留了个万人队在河套以西防备羌人吗？他们死哪去了，怎么就让羌人进犯了我们的大本营，而且连点消息都没有传来。”

　　单于摇摇头回道：“这些，我暂时还无法回答，也不知道这支羌族部落用了什么手段，竟然奇袭了河套，或许那个万人队已经被消灭了。不过，现在这些都不是重点，此刻也不是追究责任的时候，众位应该想办法破解眼前的困局。”

　　右谷蠡王听了之后立马站起来回道：“单于，我愿领兵回去救援。”

　　其他人也纷纷表态表示愿意立刻领兵回去，可是，单于却依旧摇头回道：“救援是必定的，但是我们必须要做出妥善安排，我已经下令从后方营地那边调兵，我们这边的这二十多万骑兵最多只能调动两三万人，再多的话就会被北疆军发现。不管怎么说，我们不能让这个消息传到北疆军那，否则，我军将面临腹背受敌的局面，而且，为了以防万一，我觉得我们现在不能再像之前那样对北疆军采取合围的战略了。我的意思是，大军撤回大营，我们继续跟北疆军对峙，这样一来，眼前这紧张的占据就可以得到缓解，我们也能腾出更多兵力回去救援河套，你们，有什么意见没有？”

　　众人都低头不语，就目前形势来说，自己这边与北疆军交手这么久，好不容易占据了一次上风，可是，这样的上风竟然不能持久，也不能给不北疆军带来多大损失。

　　这也是没办法的事情，如果不缓解眼前的局势的话，自己这边极有可能会被拖垮，众人都默不作声，表示同意了单于的决定。

　　看到没什么人反对以后，单于继续说道：“既然如此，那我们也不能再耽搁了，右谷蠡王，你立马从本部人马中挑选两万人偷偷从后营撤走，记住，分批潜出大营，不要让北疆军打探到消息。我已经命令后方大营那里调集人马，你可从大营六万人马中调动三万，不管怎么样，你的动作一定要隐秘，要快，既要以最快的速度回去救援，又不能惊动了北疆军，明白吗？”

　　“明白，我现在就去办。”说完，右谷蠡王就立马走出大帐去忙他自己的事情了。

　　帐内，单于看着其他人继续说道：“我军现在要做的是迷惑北疆军，继续跟他们对峙，左谷蠡王率军三万在湖对岸渡口那边跟敌军的一部分人马在对峙，只要那边不出事，我们就能保证不会被北疆军偷袭。另外，我们也要防止北疆军会继续夜袭，所以，我决定，晚上要加强巡逻，尤其是北疆军营门附近，只要他们有点异动，我军必须在最短的时间做出反应。”

　　众人又继续商议了一会，最终决定晚上派出三万人马在北疆军营前列阵守候，有三万骑兵在，足够应付北疆军的一切异动。

　　当铁昆那边传来战报说公孙续的兵马在向他们挑衅的时候，匈奴单于暗呼不妙，他明白，公孙续可能是察觉到了点什么，所以才会这么死缠烂打的要跟自己这边死磕。

　　不过，公孙续越这么做就越证明他自己现在也无法证实到底什么情况，单于思前想后，觉得既然要演戏就该演到底，绝对不能让公孙续起疑心。

　　于是，在迫不得已的情况下，匈奴单于也只得命令铁昆全权负责那边的战事，同时，两万单于亲卫在必要关头也要加入战斗，不能让这一支北疆军突围成功。

　　如果让匈奴单于知道现在铁昆面对的是将近八九万大军的话，恐怕他是下不了这个命令的。一直以来，公孙续只利用了手上的两万多步兵和两万黑山骑兵与匈奴骑兵交手，只有在紧要关头才会让选锋军客窜一下挽回局势。

　　这段时间在匈奴人与公孙续的交手中，公孙续硬是隐藏了两万多的兵力，要不然，匈奴这边也不会将战事进行到如此有利于自己的局面。

　　铁昆这边接到单于的命令后大喜过望，既然可以放手跟北疆军战斗，他还有什么好顾忌的，在他认为，敌军步兵不过两万余人，普通骑兵恐怕不足两万之数，至于选锋军，自己这边有单于亲卫就可以缠住他们。

　　此刻，铁昆很有信心在这平原地带利用自己手中的两万匈奴勇士击败敌军除去选锋军以外的军队，这也难怪，再这平原上，黑山军步兵又不能主动进攻匈奴骑兵，只有挨打的局面。

　　而黑山军骑兵，根本就不可能在平原地区与匈奴骑兵争雄，铁昆甚至都有把握利用六七千部下就能缠住甚至击败黑山军骑兵。上次，两军各派一百骑兵斗阵，铁昆这边看似没占到便宜，实际上，当时挑选出来的那一百黑山军骑兵装备太过精良，几乎每一个骑兵都动用了三四名骑兵的装备。

　　上次交手，北疆军看似没败，但那只是小股人马相斗，现在，北疆军这边两万骑兵，不可能做到那样的装备，这样一来，铁昆这边的优势就立马凹凸出来，这也是铁昆敢于跟公孙续交手的原因所在。

　　当天下午，匈奴右谷蠡王就从大营内调走三万人马回去救援河套，他的动作确实隐蔽，再加上北疆这边两路大军都被围困，也很难派出斥候打探消息，所以，等到右谷蠡王领兵出发了半天后，北疆军这边都还不知道情况。

　　不过，现在的匈奴单于心中也甚是着急，右谷蠡王就算快马加鞭赶回去至少也要五六天，到时候河套那边成了什么样子没人能知道，而且，他还必须在这里跟北疆军耗着，一步都不能离开。

　　其实，现在他心里清楚得很，在与北疆军的交手中，自己的优势已经不再明显，前后的损失，再加上右谷蠡王这次调走的五万人马，使得自己这边剩下的匈奴骑兵不足三十三万了。

　　而北疆军这边的兵力也有三十万之多，并不比自己少。在丧失优势的情况下，单于心里明白，自己最好是乖乖的由进攻转为防守，不然，等北疆军抓住自己这边一个空子的话，自己可就要吃大亏了。

　　当然，这也不是虽然就能转换的，虽然自己优势不明显，但这并不多代表北疆军就能压制住自己。北疆军步兵超过半数，也是他们的硬伤，只要时机合适，自己这边完全可以安全撤离。

　　匈奴单于这算盘打的挺好，他很清楚的认识到自己有大量骑兵的优势，只要右谷蠡王能够成功救援河套，他的危机就能化解。

　　可是，他不知道的是，他还不足够了解公孙续，如果有人告诉他公孙续行军打仗向来是一环套一环的话，恐怕他现在都宁愿全军大军撤退吧。

　　一万选锋军已经在半路上埋伏，他们早就潜入草原后方，等的就是匈奴大乱的时候。此刻，右谷蠡王的五万人马着急着往回赶，其实也是急匆匆的往选锋军的埋伏圈中赶。


第307章　形势转变（一）

　　匈奴大军和北疆军暂时就这么对峙了下来，高顺这边没有按照匈奴人想象的那样去继续夜袭，渡口大营那斌，由于左谷蠡王采取按兵不动的策略，使得赵云他们找不到袭击的机会，故此白袍军也不得不继续休整。

　　至于公孙续这边，为了试探匈奴人的反应，他前后与铁昆交手了四次，铁昆这家伙现在学乖了，他只中规中矩的跟公孙续交手，而且不给公孙续任何奇袭的机会。

　　双方士兵损失不多，但是却焦灼不断，铁昆压根就没有休息的时候，好多次，他都差点被公孙续给找到机会偷袭，要不是单于亲卫发挥了巨大作用的话，恐怕铁昆的日子就没有这么好过了。

　　不过，这样一来，单于亲卫这边也就没有这么轻松了，原计划中，他们就是用来压阵盯住选锋军的，但是，战事进行到现在，他们也不得不随时准备加入战圈。

　　北疆军的攻势并不迅猛，但却胜在从不停歇，铁昆这边满打满算也就四万人马，跟公孙续这边耗不起了。他不知道公孙续派出跟他交手的步兵是可以轮换休息的。

　　铁昆还以为公孙续也是在死撑，就看谁能撑到最后。

　　匈奴单于现在只想稳扎稳打，不求有功，但求无过，恐怕就是他现在的心态了，北疆军没有继续威压自己这边，这对他来说是最好的消息。

　　他现在能做的就是等，等右谷蠡王率军成功救援河套大营，等那边安稳下来。

　　让他想象不到的是，现在的河套大营，其实已经乱成一团了，为了能有效发挥仆从军的破坏力，文丑下令仆从军士兵可以任意烧杀抢掠，只要他们能上交缴获物资中的七层就可以了。

　　如此一来，这些羌人士兵就真的想发了疯一般，遇到普通牧民，他们也都赶尽杀绝，更别说匈奴骑兵的正规部队了，在这些天的大战中，文丑和徐晃率领的先遣部队与匈奴留守的数万大军苦战不断。

　　双方都损失了上万军士，不过，硬是没有一方愿意撤退，匈奴留守大军苦于没有退路，一旦他们撤退，那河套这剩下的一般还没有被祸害的部落基本上也就没了。

　　文丑这边，仆从军早就杀起了凶性，尤其是文丑的那一万两千部下，纯粹是杀红了眼，匈奴留守部队将他们阻击在此，他们都恨不得要时时刻刻都与对方战斗下去。

　　文丑虽然允许仆从军去任意劫掠，但是这却是有时间限制的。若是等到徐庶率后续兵马赶到的话，他们就不能这么乱来了，也就是说，他们能发财的时间所剩无几了。

　　为此，不少仆从军士兵都请求奇袭或是夜战，只要能击溃这支匈奴留守部队，他们就能发横财了，可是，文丑却没有应允，在没有绝对把握的情况下，文丑也不敢冒险。

　　再者，连番大战，仆从军伤员渐渐增多，虽然不少轻伤员都咬牙坚持不肯休息但是，如果还不休整的话，这支仆从军的战斗力很快就会被拖垮，为此，文丑也不得不放慢自己的节奏。

　　匈奴右谷蠡王现在是恨不得日夜兼程的赶回去，急行军一天后，五万匈奴士兵都累的不行，像这样高强度的急行军，不仅战士们受不了，就连战马都要口吐白沫倒地了。

　　不少战马的马蹄都崩开了，根本跑不动，有的战马直接就到底累死了，没有足够的盐巴和草料，这些战马的体力压根就跟不上，而且，他们又得不到休息，战马不累死才怪。

　　快要天黑了，右谷蠡王不得不下令扎营休息，劳累了一天的匈奴勇士们终于可以休息了。

　　此刻，在数十里外，一队队零散的骑兵队伍在接近匈奴军的营地，他们是从这支匈奴骑兵的对面方向潜伏过来的。

　　这一万选锋军是在此恭候多时了，为了避免被发现，这些天他们一直都躲着，一万人马由六个校尉分别统帅各自寻找地点隐藏，就算是去抓匈奴传令兵，也只是其中的一个校尉带队去而已。

　　多日的耐心等待终于得到了回报，中午的时候，一支斥候队就带回消息，撒的最远的斥候队发现了匈奴骑兵的影子，当时这支斥候队正在利用海东青打探消息，在发现匈奴骑兵的时候，他们离匈奴人还有十几里地。

　　为了以最快的速度传回消息，这斥候队所有人都在原地隐藏起来，但是，鹰奴却将海东青放了出去，后边的斥候接到消息后立马用类似的办法将军情往回传送，如此一来，六个选锋军校尉都接连接到了情报。

　　匈奴人虽然很累，但是他们还是强撑着身子建立起了简陋的大营，右谷蠡王觉得这样还不够安全，为了保证大军能够顺利抵达河套，他硬是从精疲力尽的五万大军中挑选出三千人守夜。

　　这三千人虽然不情愿，但是右谷蠡王的命令都下达了，他们还能有什么办法。

　　有时候，很多事情都不是无用之功，如果不是右谷蠡王这么细心的话，恐怕他们会遭受更加巨大的损失……

　　匈奴单于已经在大营内苦等了三天多了，按照行程算，现在右谷蠡王他们应该在半路上，他现在也很担心河套那边，情报上一再声明是羌族人入侵，但是，他心里清楚得很，这事，跟北疆军脱不了干系。

　　关键是北疆军是怎么联络上羌族人的，偷袭河套的人马是否真的只有这么点人，北疆军有没有兵马也参与了这次偷袭，这些问题，一直困扰着匈奴单于。

　　好不容易又熬过了一天，北疆军营地这边暂时还是没有动静，铁昆那边也在跟公孙续僵持，但是根据铁昆每天送来的情报，他似乎是扛不住了。

　　单于心里很是生气，公孙续还没有动用选锋军，铁昆那边就撑不住，这算什么事，难道要把自己的亲卫都搭进去才行吗？

　　此刻，他想到的更多的是铁昆的无能，却没有猜到公孙续的奸诈，也难怪，公孙续已经哄骗过了他，他一时又怎么能想到呢？

　　天刚黑不久，匈奴单于照例在帐中召集部下商议军情，会议刚刚进行一会，就听到外面有人喊道：“报，单于，不好了……”

　　这道声音直接将众人的神经都提了起来，匈奴单于也顾不得面子，他立马召外面的人进来，结果，亲兵队长带进两个灰头土脸疲惫至极的士兵。

　　单于盯着这两人问道：“你们隶属于那支部队，发生什么事了？”

　　“禀报单于，我等原是留守大营的士兵，前两天随右谷蠡王回援河套。”其中一名士兵回道。

　　当听到是右谷蠡王率领的部下的时候，众人都傻了，难道右谷蠡王出事了不成？

　　“继续说，发生什么事了？”单于继续问道。

　　“我等在路上扎营遇到袭击，右谷蠡王急忙之中派出我们一百人回来报信。”这士兵继续说道：“敌军来的突然，我军没有防备，将士们拼死力战才将敌军驱逐出营地，但是，我军也损失了几千人，更重要的是，我军的战马在战乱中跑丢了两万多匹。”

　　“什么？你们怎么这么不小心，右谷蠡王是干什么吃的？”单于怒吼道：“对方是什么人，有多少兵马？”

　　“看装扮，应该是北疆选锋军。”另外一名士兵回道：“敌军趁夜袭击，我们没能弄清他们的兵力，好在右谷蠡王指挥有方，再加上兄弟们发现的早，所以士兵没有遭受多大损失，就是战马跑丢了不少，现在有两万多兄弟没有坐骑，大军暂时被拖累了。”

　　“选锋军？这不可能，选锋军都被我军围困在山那边，他们怎么可能跑去袭击你们。”单于继续怒道：“不要为了开脱罪责就可以随便瞎编，你们当我是傻子吗？”

　　众人都不敢回话，单于都怒成这个样子，现在谁敢惹他。

　　不一会，静下来的单于突然站起来惊呼道：“不好，上当了，该死的公孙续，他骗了老子。”

　　众人都不明白单于在说什么，他们都疑惑的看着单于，希望他能说的明白点，可是，单于却问道：“我问你们，你们回来的路上，可有敌军追击？”

　　“有，敌军有一百人对我们穷追不舍。”刚刚回话的那名士兵回道：“他们很难缠而且战斗力强悍，我们刚出发时本来有一百兄弟，可是，等到半路上就剩下六十多人，可是他们却没有损失一人。他们太恐怖了，若不是最后有三十个兄弟留下断后拖延了他们，我们恐怕不一定能逃回来，不过，在距离我军营地一百多里的时候，他们就放弃了追击，似乎是惧怕我军大军在附近。”

　　“果然是选锋军，除了他们，北疆军中能有几支部队有这样的战斗力。”单于喃喃自语道：“离我军大营一百多里就放弃追击，这有点不合理啊。按照他们的速度，都追击了这么久了，为何不拼死继续追击下去呢？怪了，我们你们，最后甩开追兵的时候，他们还有多少人，离你们多远？”

　　两名士兵相视一眼后回道：“当时距离我们相距不过十几里，他们的速度很快，哪怕是被阻拦了，他们也能很快就跟踪上我们，不论我们怎么绕圈都甩不开，至于他们还剩下多少人我们就不得而知了。”

　　单于点点头，然后眯起眼睛思考起来，没多久，他突然跳起来惊呼道：“不好……”


第308章　形势转变（二）

　　众人都被单于的惊呼吓了一跳，他们不知道单于又想到了什么，于是都转头看着他。

　　只见单于惊慌失措的说道：“他们，不是放弃了追击，他们是报信去了。来人，把地图拿来，快。”

　　立马有士兵将地图铺开，匈奴单于趴在上面寻找自己的位置，然后是公孙续的位置，接着，他又让这两人上前指认他们最后遇到选锋军的地方。

　　等到所有位置都确定后，匈奴单于摇头说道：“不好，他们放弃追击的地点离公孙续这边也就距离二十多里，他们多半是发现了公孙续的所在，因此回去报信去了。这下麻烦了，公孙续肯定是不知道河套那边出事了，所以他才会不断挑衅试探我军的反应，要不是我让铁昆拼死顶住了他的进攻，恐怕他现在都要大举反击了。”

　　众人似乎是听明白了点什么，不过，他们都希望单于能进一步解释。

　　可是现在这个时候，单于哪还有心情继续解释啊，他在帐中不断踱步，同时自言自语道：“今天夜里公孙续肯定是能知道消息的，他故意让一万选锋军从五原潜入草原后方就是为了这个事。如果是小股传令兵，这一万选锋军还不一定能发现，但是右谷蠡王五万人马肯定就逃不过他们的视线，但是这一万选锋军也不能确定公孙续的位置，所以，他们无法将情报送到公孙续手上。这下惨了，这一百选锋军是追踪着过来的，他们就是想找到公孙续然后把草原那边的情况汇报上去，该死，我怎么遗漏了这一环节，公孙续接到情报肯定不会闲着了，该死……”

　　众人都看着单于在自言自语，很多事情，他们都不知道，更加就想不出对策了。

　　将近一柱香的时间后，单于突然下令道：“快，趁着天黑，大军立马秘密集结，我军必须在敌军反应过来之前退走，不能在这里耽搁了。来人，立马传令给左谷蠡王，让他连夜整顿部下悄悄前来与我汇合，不要让敌军发现异常，渡口大营那边有敌军白袍军，想退走或许没那么容易，传令左谷蠡王，如果情势危急，最好留下几千人马断后。”

　　想了一会后，匈奴单于又立马下令道：“来人，快马加鞭传令给左贤王，让他打起精神严防公孙续趁夜偷袭，再传令给我的两万亲卫，要他们听命于左贤王，誓死扛住公孙续的进攻，至少要拖住敌军两天以上，不能让他们突围成功。”

　　接连下了两道命令自后，单于又立马趴在地图上思考了起来，众人也不敢耽搁，全都下去整顿兵马去了。

　　这大黑夜的，匈奴这边将近二十万骑兵要整顿完毕然后连夜撤走是一件很难的事情，别说对面大营内的北疆军会不会发现，就算不会，他们这二十万人又能撤退多远呢？

　　高顺这些天正苦于如何破解眼前的僵局，匈奴人的反应有点出乎他的意料，这三天来，匈奴人的抵抗甚至强烈，他们虽然放弃了主动进攻，但却一直没有退走，这就直接让高顺不能进行下一步行动。

　　赵云那边也苦于对方兵力过多而没有进展，在不动摇营内精锐骑兵的情况下，高顺觉得很难将匈奴人驱赶走了，但是如果再大量动用骑兵的会，必定又是两败俱伤的局面，匈奴人的主力没有遭受损失，自己就不能让骑兵损失太多。

　　就在匈奴单于在大帐内下令调动兵马的时候，高顺此刻正和两位军师在帅帐内商议军情，有道是秀才不出门，能知天下事，这样的人，不是没有，只不过是少数而已。

　　很明显，现在在帅帐内的两位北疆军军师就是这样的奇才，高顺渐渐被眼前的局势给弄糊涂了，所以，他不得不向两位军师求教，希望能喝他们一起制定出合适的方案。

　　帐内，高顺一直在和戏志才商议军情，两人不断交流，戏志才是从大局入手，从宏观角度把握整个战局走向，他认为，匈奴人的优势只是暂时的，等时机一到，匈奴人必败无疑。

　　高顺则是从两军交手的战役入手，从微观角度评价双方兵马的优劣和各自的优势，在他看来，匈奴人胜在骑兵机动性强，来去如风，但是，这个有点，恰恰也造就了匈奴人的最大的两个缺点。

　　第一，匈奴人仅仅战马就有数十万匹，后勤压力太大，切管理较难，一旦出现瘟疫之类的灾害，匈奴大军就算是全毁了。第二，匈奴骑兵曾经威震塞外，但是，这几百年来，匈奴人还是依仗骑兵，兵种单一，所有骑兵的装备较差，都属于轻骑兵的范畴，很多人使用的还是青铜兵器。

　　这样一来，北疆军这边就可以在匈奴人的这些缺点上大做文章，相比较于匈奴人单一的兵种，北疆军有成建制的步兵，骑兵，这两者之中又具体分为轻重步兵，轻重骑兵，步兵之中又细分为长枪，刀盾等各部人马。

　　如此一来，北疆军各种兵种相互配合，可以用最少的人数发挥最大的力量，原则上，匈奴一名骑兵足以抗衡三到五名步兵，可是，若是面对北疆军这样相互配的兵种，匈奴骑兵的战斗力也就下降到一比一而已。

　　两人在分析的时候，作为北疆头号智囊的贾诩却默不作声的观察着自己的棋局，好似他两人的事情跟自己无关一般。

　　不一会，有探子回报说匈奴大营有异常，高顺觉得可能是出事了，他立马派人去打探。不过，戏志才和贾诩缺好像听到了最好的消息一般，他们两人都站起来，神情严肃。

　　过了一个多时辰，有探子传回准确消息说匈奴大军在拔营，似乎有撤退的倾向。

　　高顺一时之间不能判定真假，再加上现在是晚上，他也不敢派兵追击，如果中了匈奴人的埋伏就麻烦了。

　　可是，戏志才和贾诩相视一眼后都点点头，两人好似猜到了什么，当高顺询问的时候，戏志才只是淡淡说道：“让他拔营，咱们只管盯着就是。”

　　高顺明白两位军师心中已经有了计较，故此不再担心，他一边派人继续打探，一边又召集军中将领，准备商议军情。

　　在白天的时候，铁昆这边又跟公孙续的步兵交手了两次，这些天来，公孙续这边采取稳扎稳打的办法，黑山军步兵既不轻兵冒进，又不贪功乱来，铁昆空有骑兵之利却得不到发挥，只能眼睁睁看着对方的步兵在自己眼前挑衅。

　　不是铁昆不够胆气，他也想过很多办法要给对方以巨创，可是，对方的步兵就好似从来不会累一样，打完一仗接着又是一仗，铁昆现在是把单于亲卫都压上来了，可是自己的这些骑兵确实够劳累的了。

　　刚刚，铁昆吩咐好士兵去守营，然后让其他士兵抓紧时间休息，并且要军士们看护好战马，看情况，明天又将是一番苦战，铁昆都搞不懂公孙续跟自己这样死磕有什么劲，有本事就把选锋军派出来硬干一场啊。

　　就在铁昆对着地图发呆不知道该怎么摆脱眼前的困局的时候，突然，一队传令兵匆忙赶到这边的匈奴营地中，铁昆也接到了他大哥给他的命令。

　　命令很简单，单于告诫铁昆今天晚上公孙续极有可能会偷袭营地，要他万分小心。为了怕铁昆骄傲自大，单于不得不将详细情况都告诉了铁昆，这其中就包括河套被袭击，援兵被阻等消息，当然，还有最重要的消息就是选锋军已经派人通知了公孙续。

　　了解到这些之后，铁昆吓出一身冷汗，纠缠到现在，想不到竟然成了这种情况，如果自己这边反应慢了的话，那岂不是就有可能会被公孙续给咬住啊，铁昆急忙下令全军戒备，同时军中千夫长以上的将官都来商议军情。

　　可是，这时候，似乎是有点晚了，铁昆这边的营地和公孙续那边的前军营地相距不过五里，就在铁昆急的跟热锅上的蚂蚁一样的时候，对方营地中却响起一阵阵喊杀声。

　　早在一个时辰之前，那一队追杀匈奴传信兵的选锋军就潜伏到了附近，他们抓了几个舌头后就打探清楚了自己人的位置，而后，鹰奴利用海东青传信给山上的选锋军中的鹰奴，没过一刻钟，公孙续就从信件上了解到了所有情况。

　　被围困多日，挨打这么多天，为的就是这大举反攻的时刻。当公孙续得知徐庶那边已经成功偷袭河套之后，他兴奋的立马召集众将商议军情。

　　选锋军六校尉早已整顿好人马，随时都可以出击，张燕等黑山军旧将得到大军反攻的命令的时候，他们还不确定为什么会有这种命令，自己这边还有四万多步兵和一万八千多骑兵，可是这些天来，公孙续也只是下令稳扎稳打而已。

　　不过，等到选锋军进攻的号角声响起的时候，张燕他们就不再怀疑了，出去一万人留守营寨之外，三万步兵和将近两万黑山军骑兵全部出动，五万人马朝匈奴大营压来。

　　另外一边，选锋军分作六队人马，分别潜出营地绕道敌军营地后方，准备做出致命一击。

　　铁昆已经是以最快的速度做出反应，可是，忙了一天的匈奴士兵们累得很，现在天黑后还要继续作战，而且是面对双倍于己的敌军，他们，能撑多久呢？


第309章　兵败如山（一）

　　北疆军这边浩大的声势让铁昆有种无力感，从一开始的情报和这些天来的交手中，他都只以为公孙续这边满打满算不会超过六万人，可是，从眼前的声势看来，这明显又是被公孙续耍了。

　　这些天，铁昆仔细给公孙续这边计算过兵力损失情况，自己这边接连不断的攻山，再加上一开始那把大火给敌军造成的损失，总共加起来公孙续这边也应该损失了五千人不止啊，如果再加上伤兵的话，那肯定有八千人朝上。

　　在铁昆看来，伤兵也就等同于等死了，哪怕是受点轻伤也有死亡的可能，这里是草原，他比任何人都清楚这里的气候，稍微不注意，伤兵就容易发热，感染疾病，挣扎几天后就撑不下去了。

　　哪怕是已经适应了草原气候的匈奴健儿也免不了这样的命运，所以，铁昆敢肯定，这些天来，北疆军的损失不下于万人，就算是自己这边，也是损失了五千多人外加两千多战马啊。

　　真正战死的只有两三千人而已，其余人都是治疗不及时或者是无法治疗而死，这是没有办法的事情，匈奴勇士们早已习以为常，所以，铁昆有足够理由认为公孙续的部下已经是损失惨重了。

　　就算公孙续现在要率军来攻打自己，他难道不留人防守大营吗？怎么也得留下八九千人才够吧，也就是说，公孙续这边就算是动用了选锋军，能用来攻打自己的也不过是四万多人而已。

　　可是事实是这样吗？对方步兵的鼓声和列阵前进的脚步声告诉了铁昆，仅仅是步兵，就已经是不下于三万人，而步兵后面的骑兵很是耀眼，铁昆已经看到了他们的火把，也就是说，正面敌军，至少有四万多人，选锋军不算其内。

　　铁昆甚至都来不急考虑选锋军去哪了，他现在就搞不懂公孙续手上怎么可能还会有这么多兵力，难道自己又被骗了，还是说公孙续一直就占据绝对优势，但却没有表现出来？

　　很多时候，自信是件好事，但是过度自信就是自大了，这，绝对会坏事。

　　铁昆认为自己计算的没有错误，殊不知，北疆军这边确实损失了点人马，在正面跟匈奴相抗的过程中，黑山军步兵战死者接近三千多人，黑山军骑兵战死者也接近一千人。

　　轻重伤员加起来有六七千人，其中有将近两千人是被火烧伤烫伤的，在铁昆的预料中，这些人早就该见阎王去了，可惜，铁昆不理解北疆军的后勤制度，更加不理解公孙续为了北伐，竟然向天下诸侯大量才够药物。

　　公孙续治下的并州，公孙瓒管理的幽州，还有公孙续暗地里掌控的辽东，三韩等地都有成熟的加工药物体系，这些地方能将购买来的药物加工成疗效更好的药品。

　　这些，都是军事机密，甚至和北疆匠作营一样隐秘，早在几年前，公孙续就从各地找来不少炼丹士和大夫已经其他对医术有研究的学者，然后在张仲景和华佗的带领下，这些人专研了很久，终于研制出了治疗伤寒的特效药。

　　接着，在公孙续的指引下，他们又接连研制出可大量生产且较为廉价的金疮药等药品，这些东西的问世，就注定这公孙续的军队与世上其他部队的不同。

　　冷兵器时代，某些士兵一旦受伤过重，基本就被判为死刑。不仅上级将官不愿意花费大力气去救治这些倒霉蛋，就连他们的同袍，可能都想送他们一程，要是酿成瘟疫，谁都活不成。

　　所以，哪怕是一场恶战下来，双方真正战死的也就几百或者上千人，但是，重伤不治或者受伤后感染风寒和其他病而死的士兵恐怕至少就有几千人了。

　　医疗条件的落后和医疗体系制度的不健全造成了这样的悲剧。在公孙续接手军队后，他就想办法要改变这种现状，所幸，他的努力得到了一定的回报，至少，他的部下不用像其他部队那样遭受伤口和病痛的折磨。

　　当然，这一切，别说是铁昆，就连中原地区其他诸侯也是不知道的，他们怎么可能舍得花费这么多的物力财力去做这种事情呢？在他们眼中，士兵算什么，小兵的性命，算得了什么？

　　此刻，铁昆渐渐从震惊中恢复过来，攻守双方改变位置，虽然让铁昆有点难以接受，但是事实就摆在眼前，他也只能硬着头皮上了，步兵比之骑兵更擅长防守营地或者坚城，也更加擅长攻城拔寨。

　　公孙续出动三万步兵，这就够铁昆受的了，他立马下令五千士兵下马防守营寨，其余都上马准备突围，能不能守住这营寨，铁昆是不知道了，但是，他明白，单于给他的命令，他可能是完成不了了。

　　现在这中局面，要铁昆率四万人拖住对方到天亮，铁昆觉得很难。

　　正面营门处，公孙续指挥步兵列阵进攻，一架架攻城拔寨的器械摆在阵前，简易的抛石机已经做成，士兵们将一个个燃烧的火球抛进匈奴营地内，引起一阵阵恐慌和尖叫。

　　铁昆还是第一次见识这种战术，北疆军竟然能将这些用木材，竹篾做成的球形东西抛射进来，这些东西里面群是茅草硝石等易燃物品，每个重不到十斤，被抛射进来后，多数承受不住撞击立马崩开，然后就引起一场大火。

　　其实这些抛射火球的东西根本算不上抛石机，这只不过是在两根木头架子上面加根木头，然后利用人力拉拽再进行抛射的简易到不能再简易的发射器了，而且，每次发射的火球重量不能太重，否则抛射不了。

　　但是，这种东西胜在可以临时制作，虽然不能抛射巨石对敌军造成巨大伤害，但有这些火球，就已经足够了。在这黑夜中，能将敌军营地引燃就是很不错的了。

　　在营门前防守的几千匈奴士兵感觉撑不住了，木头制作的营门和栅栏都着火了，敌军的弓箭也在重点照顾自己这边，则那是打仗，这分明就是挨打啊。

　　战马本来就怕火，铁昆不得不下来骑兵远离着火的地方，北疆军还没有正式攻击，他暂时就还不能贸然突围。

　　终于，营门处的障碍经受不住大火的烧烤，多处地方都被烧毁，营门也倒下了，北疆军步兵瞅准时机，第一支两千人的刀盾手扛着盾牌，在将官们的指挥下朝前进攻。

　　接着，又是一千刀盾手保护着一千弓箭手前进，进攻，现在才算开始，匈奴人失去了依仗和掩护，他们也只能硬着头皮阻拦北疆军的进攻，可是，这样混乱的匈奴士兵，能撑多久。

　　为了加大进攻力度，以求能一举攻破敌军营地，阵前的张燕又指挥两千刀盾手和一千弓箭手前进，不过，这一次，他和他的三百亲兵也加入了进攻的行列。

　　很快，在北疆军的一波波进攻中，守在最前沿的匈奴士兵终于扛不住了，北疆军装备齐整，进攻时又懂得相互配合，再加上张燕亲率亲兵在前开路，匈奴士兵损失惨重。

　　为了玩会败局，铁昆立马再指挥五千人上前支援，双方混战在一起，可是，北疆军这边也不是吃干饭的，没了敌军弓箭手的感干扰，公孙续立马下令五千长枪兵上去扩大阵地。

　　在匈奴营地的前营中，双方将近两万多士兵混战在一起，黑夜中很难分清敌我，但是，北疆军士兵们却保持着阵型，很少有士兵会脱离大部队。

　　为了扩大优势，公孙续又派三千人上前压制敌军，铁昆明白，要是不能拖住敌军一个时辰以上，自己这边也没有突围的时机，现在敌军未乱，自己要是强行突围，只能是找来杀身之祸。

　　可是，公孙续会给他机会吗？公孙续再次向战圈内增兵，铁昆也不得不将除去单于亲卫以外的所有部队都投入到战场上去，由于战场就是营地内，所以根本就不利于骑兵冲锋。

　　很多匈奴士兵宁愿下马与北疆军步战，在战马上根本就不能发挥他们的勇猛，四周都是大火，战马也很容易被惊扰，匈奴勇士们也都是苦不堪言。

　　战事进行到这份上，铁昆心中的那种无力感越来越强，敌军还有三万人不曾动用，可自己这边就只剩下两万不到的单于亲卫了，要是再没有转机，铁昆只能是强行突围了。

　　终于，公孙续将最后一万步兵压上，北疆军的优势再次被扩大，匈奴人被打的节节后退，铁昆不得已，只得准备派遣单于亲卫强攻了。

　　可是，对方阵地内竟然响起了一阵另类的号角声，铁昆听出这是选锋军出战时的冲锋信号，他心中更加慌乱了，公孙续手上还有两万选锋军，这才是他的杀招。

　　想后悔明显是来不及了，铁昆也知道，自己能做的也只有这么多了，对方的选锋军养精蓄锐多时，根本不是自己这边能抗衡的，就连单于亲卫，恐怕也没这本事了。

　　匈奴营地后方出现了一道道火把，一队队骑兵跑动的声音传来，就算是傻子也看得出来选锋军是绕到敌后偷袭。

　　铁昆再也不想在这耽搁了，单于的命令他已经尽力执行了，现在，该是逃命的时候了。

　　看着身边还有一万五千多单于亲卫，铁昆觉得自己还有点底气，他挥舞着兵器朝后方吼道：“迎着敌军杀上去，将士们，冲啊。”


第310章　兵败如山（二）

　　深夜，匈奴单于所在的大营内，除去留下断后的五万骑兵在北疆军营地外装模作样盯着北疆军以外，其余匈奴骑兵已经在悄悄向后撤退，北疆军营地内没有任何异动，似乎是还没有发现这个情况一般。

　　渡口大营这边，左谷蠡王也遵照单于的命令留下三千人马断后，其余两万多大军全都牵着战马悄悄溜出营地，虽然他们都不知道单于为什么下这么奇怪的命令，但是军令难为，所有人都得老老实实的执行。

　　北疆军大营内，公孙续留下的帅帐中，高顺已经召集众将领在商议军情。

　　重甲骑兵和另外八万北疆骑兵正在集结，他们的营地处于整个营地的后方，所以，在集结的时候，匈奴这边很难发现他们的异动。

　　高顺看了看两位军师，这都快半夜了，如果还不出击的话，恐怕也就再丧失了作战的最佳时机了。

　　没多久，一直沉默的戏志才终于开口道：“敌军势大，我军只能分而击之，正方，是否已经传令给子龙那边？”

　　高顺点点头回道：“已经派了，如果顺利的话，一个时辰之内他们就能接到我的口令，渡口大营那边的匈奴骑兵必定也会撤退，想必子龙他们会做出妥善安排。”

　　戏志才点点头说道：“匈奴单于也非常人，他能在这种情况下坚持这么多天，并且还想在我们眼皮子地下偷偷溜走，可惜啊，他选的时间不对，而且也太过冒险了，当真以为我们拿他们数十万骑兵没有办法吗？好了，正方，下令吧，按计划行事，这一次，一定要把整个战局搅乱，把匈奴大军打乱。”

　　众人听了都振奋的坐直了身子，高顺也兴奋的下令道：“翼德何在？”

　　“末将在。”张飞立马上前回道，上次反攻，张飞所部就是作为突袭的主力，可是由于情况并没有按照原计划那样发展，张飞也只是出去踹了敌军左营就回来了，那一战，他压根就蔓延过瘾。

　　“你即可下去整顿兵马，准备攻破敌军留守部队，我会派陷阵营和虎贲军协助你，记住，不管敌军留下多少人断后，你都一定要杀出条血路出来，明白没有？”高顺一脸严肃的问道。

　　“末将明白，末将现在就下去准备。”说完，张飞就笑呵呵的走出大帐，这首战之功，看来多半是要被他赚到了。

　　“汉升，你率步军作为突击的主力，务必要在翼德吸引住敌军断后部队主力后尽快分割并围困他们，不能让他们对我军的骑兵出击造成阻碍。”高顺看着黄忠说道：“天亮之后，你要率军留守大营，不容有失。”

　　“末将领命。”黄忠上前领命后就退到一旁，大营内的步兵接近十万人，黄忠要指挥他们完成击败敌军断后部队的重任。

　　“其余各将立刻下去整顿兵马，接到信号后务必全力出击，此战关乎我军存亡，北伐能否成功，在此一举。”高顺看着帐中其他将领说道：“大好男儿生逢乱世，当干出一番事业，主公正等着我们击破匈奴人，还请诸位全力以赴。”

　　众人都看着高顺回道：“末将领命。”

　　在看了一眼两位军师之后，高顺也觉得没有什么要补充的了，两位军师也没有再说什么，接下来，就靠实战来说明一切吧，众人也不在耽搁，他们立马下去整顿兵马，准备迎接出击的信号。

　　就在高顺率人在营门处准备强攻的时候，突然，营外匈奴人那边传来一阵吵闹声，其中还似乎有军官的怒骂声，高顺这边怕是敌军想耍什么手段，所以暂时没有出击，他要查探清楚才行。

　　可没等高顺派出斥候打探消息，营外就穿来一阵号角声，这是北疆军遭遇敌军时才会吹响的号角声，高顺立马猜到是公孙续先他们一步对匈奴人下手了，想必，现在他们已经打到这边来了。

　　再派出斥候确定是选锋军来了之后，高顺不在耽搁，陷阵营和虎贲军立马杀出，冲向了匈奴军构建的防守阵地。

　　原来，公孙续那边全力攻打铁昆这一部，铁昆终究是没能撑住，最后选锋军从背后干扰了铁昆，使得铁昆误以为是选锋军已经从背后杀进自己的营地。

　　在草原带兵多年的铁昆知道一个道理，当自己这边被围困的时候，唯一能逃出生天，突破重围的办法就是迎着敌军的包围圈杀上去，只有这样才能击破敌军的包围，才能杀出一条生路，否则，一味的逃跑只会让自己一直处于被包围中。

　　可惜，铁昆又被算计了，选锋军没有按照他想象的那样突袭进了他们的营地，公孙续只是命令他们派出小股部队在匈奴营地内放火，以起到扰乱并威慑敌军的作用。

　　同时，选锋军将士们都在营外等着，杀进匈奴营地的话容易造成误伤，也容易让匈奴人有机可逃，铁昆本想迎头猛击选锋军，却不想竟然陷入了选锋军的包围圈。

　　不幸中的万幸是天色太黑，选锋军两万人先后袭击了铁昆这边的单于亲卫后还是没能拦住他们，再加上后边的匈奴士兵在溃逃的过程中扰乱了选锋军的埋伏，使得铁昆最终率领一万残兵败将成功逃脱。

　　不过，那剩下的两三万匈奴士兵就没有这么好的运气了，在北疆军步兵和骑兵的围攻之下，这群人最终是溃败了，将近一万八千多人被围住，其余人四散逃窜，公孙续派出黑山骑兵出去追击，而选锋军，在完成对剩下的匈奴部队的围剿之后就立马转向去追击逃窜的匈奴部队去了。

　　铁昆成功逃脱之后只想着立马去跟大军汇合，虽然自己是惨败，但自己也好歹成功拖住了公孙续这一路人马，要不是对这一支北疆军认识不足，他觉得自己是不可能会遭遇这样的失败的。

　　谁能想到公孙续手上还有这么多生力军，谁能想到公孙续一直在消耗自己的部队，等到自己这边耗的精疲力尽的时候他才大举进攻，公孙续又彻底阴了他一把，铁昆心中算是恨极了。

　　铁昆赶到这边的时候，匈奴主力已经撤退，他遇到的只是留下断后的五万骑兵，真正的精锐全被带走，看来，匈奴单于是已经铁了心要放弃这场战斗。

　　情急之中，铁昆与断后部队发生冲突，就在这时，选锋军追杀过来，由于敌军情况不明，选锋军将士立马吹响号角召集附近的友军前来助战，高顺在听号角声最后确定是北疆军之后立马下令擂鼓进军，选锋军这才得知自己这边已经追杀到大营这边来了。

　　北疆军中最为凶狠的一万步兵在前边开路，匈奴这边的防御阵地终究是抵挡不住，原本，这五万被留下断后的匈奴士兵也不知道自己这边是被抛弃了，他们还以为这只是正常的军事调动。

　　所以，在一开始，匈奴士兵们还想着沉着应战，以困住北疆军，不让他们突围，可是铁昆来之后，就将匈奴大军主力已经撤退的消息不小心传播了出去。

　　很多匈奴士兵都感觉自己是被抛弃了，不管能不能困住北疆军，自己这边终究是逃不过一个死字了，原本高昂的士气一下子就泄掉了，很多匈奴士兵也没有了死战的决心。

　　没有后援，没有救兵，他们不知道自己该怎么坚持下去，虽然有军官在不断为士兵们打气，可是，当不少人看早铁昆率领那一万人强行更换战马跑了之后，其余留下断后的士兵们都心凉了。

　　铁昆在更换战马的时候跟断后部队发生冲突，他强行多带走了一万战马，这无异于抢走了留守部队中一万人的生机，没有战马就只能留下来死战，可是，到了这个地步，还有谁愿意死战呢？

　　陷阵营在前，虎贲军在后，两支精锐步兵相互配合，很快就突破了匈奴士兵的防守，并杀进了敌军阵地内，步战是匈奴士兵的弱项，尤其是在面对天底下最精锐的重步兵的时候，他们几乎都没有还手之力。

　　五千陷阵营将士加上五千虎贲军，在这黑夜中，他们竟然是压着敌军五万大军打，若是被别人知道了，恐怕都会觉得不可思议，可是，仔细一想，陷阵营和虎贲军每战都是抱着有死无生的决心，而此刻的匈奴士兵，已经没了战斗的决心和勇气，他们还能和陷阵营与虎贲军这样的精锐想抗衡吗？

　　黑夜之中原本不利于战斗，更不适合骑兵大规模进攻，虎贲军将士杀进营地后就四处放火，他们最擅长小股部队混战，大火渐渐燃烧起来，匈奴营地这边被照的跟白天一样。

　　接着，在一阵阵号角声之后，张飞终于率领所有重甲骑兵出场了，刚刚那号角声是传给已经杀进敌军阵地中的陷阵营和虎贲军的，他们已经朝敌军两翼杀去，为的，就是避开重甲骑兵接下来的进攻。

　　没了阻碍，重甲骑兵当真是坚不可摧，张飞领兵在队伍中央指挥大军列阵前进，这一次，除了前三排士兵，后边的士兵都没有用铁链拴着战马，这黑夜，在降低了敌军的杀伤力的同时，也增大了自己这边是不丧命的可能，重甲骑兵不得不小心对待。

　　重甲骑兵上场就决定了敌军断后部队的命运，张飞已经立下击溃敌军的首功，接着，在重甲骑兵出动半个时辰之后，黄忠亲率步兵出击，他要做的，就是彻底击溃敌军断后部队。


第311章　势不可挡（一）

　　匈奴留下的五万断后的骑兵终究是挡不住北疆军的接连进攻，陷阵营和虎贲军从出战开始就不曾停歇，在敌军营地内，他们就成了无敌的存在，步兵之中，谁能阻挡。

　　在这黑夜中，匈奴部队形成不了有效的骑兵阵型，也就无法用骑兵阻挡住这两支凶悍的王牌步兵，但是，如果匈奴以步兵上前阻挡的话，又无异于自找苦吃，纯粹是以己之短攻敌之长，这两支部队成了匈奴人的克星，甚至，他们的杀伤力，不下于张飞率领的重甲骑兵。

　　高顺没有给匈奴人一点喘息的机会，等到匈奴军队阵型大乱的时候，黄忠立马率军杀到，数万步兵涌入敌军营地，有的在杀敌，有的在抓俘虏，没有一个人会闲着。

　　这注定是一个不安静的夜晚，混战一个时辰后，高顺都不知道敌我双方现在是那么情况，陷阵营和虎贲军冲的太远，一时之间竟然联络不上，重甲骑兵往前冲十里后主动回撤，张飞也不敢在这黑夜中乱来。

　　对于现在这个情况，高顺可不敢再继续向敌军大营里增兵了，匈奴大军明显撑不了多久，他要做的就是等天亮，等形势确定后再继续出兵。

　　不过，高顺不知道的是，陷阵营由于是集体作战，他们杀入敌军营地后方后就立马结阵相抗，虎贲军冲的太远，部分人已经将敌营冲了个对穿，典韦都来不及召集虎贲军结阵杀敌。

　　而在一开始出现了一下的选锋军，现在早就不见了影子，他们已经趁着黑夜去追踪铁昆的那一万逃兵去了。

　　赵云这边也没安分着，他接到高顺传来的情报后就立马派人去打探敌军营地，等到确认敌军营地内士兵确实退走了大部分后，他立马点齐白袍军从后营悄悄溜走，他的目标，则是那些撤走的匈奴大部队。

　　公孙续此刻正在收拾匈奴人的营地，他这边已经结束了战事，铁昆的溃逃直接就决定了这剩下的匈奴士兵的命运，面对北疆军这边三万多步兵和两万骑兵的轮番冲击，两万多匈奴勇士最终被打的抬不起头，只能选择投降。

　　混战中，跟着铁昆逃走的一万人中绝大部分都是单于亲卫，剩下的单于亲卫也大都在跟北疆军的混战中成功突围逃窜出去，仅有四千多人被围困，最终和其他匈奴士兵一起选择投降。

　　由于离天亮还有两个时辰，公孙续也不敢贸然出击，他给选锋军下达了自由作战的命令后就立马指挥起步兵将匈奴士兵分开关押，并从中将匈奴军的千夫长，百夫长等一类的大小将官都挑选出来，以防止他们会鼓动士兵起乱子。

　　将近两万多的俘虏，这对公孙续这一路人马来说不算是少了，毕竟自己这边加上伤员也才七万人不到而已，为了安全起见，公孙续不得不分出一万人看押俘虏。

　　同时，在整顿好兵马后，公孙续又命白绕率一万士卒留下看守大营并抓紧时间打扫战场，眼看天快亮的时候，公孙续点齐剩下四万人马朝高顺这边进发。

　　大军出发两个时辰后，天已经放亮了，按照目前的速度，在正午之前或许能抵达高顺那边的营地，可是，让公孙续这边惊喜的是，他们没有必要去了。

　　前两个时辰基本是急行军，可是等到离高顺这边还有三十多里的时候就不同了，公孙续派出去的斥候总是传回前方有小股部队在交战的消息，公孙续不得不派人前去查看。

　　高顺这边派出去的步兵已经和匈奴断后部队混战在一起，不少匈奴士兵都趁天黑逃出战场，北疆军士兵在后面紧追不舍，就这样一追一逃，竟然都跑出这么远了。

　　一路上，凡是遇到有匈奴士兵的消息，公孙续都毫不客气的派兵上前围剿，就这样前行十多里后，突然有斥候传回消息说东边十里处有大股部队在交战。

　　公孙续二话不说就下令部队调转方向，等到斥候进一步打探后才知道是白袍军缠住了一支两三万人的匈奴部队，这支部队正是匈奴左谷蠡王率领的士兵，他们趁夜撤走，可最终还是被赵云给跟踪上，绕了一个大圈子后，左谷蠡王没能把赵云和白袍军甩掉，双方就这样纠缠不休。

　　如果公孙续不出现的话，左谷蠡王最多丧失五千部下就能退走，毕竟白袍军满打满算也在七千人，虽然战斗力相当强悍，但是左谷蠡王手上的骑兵是他们的四倍左右。

　　可惜的是，左谷蠡王还么有来得及做出决定，公孙续便指挥两万黑山骑兵杀到，占据变得更加焦灼，匈奴人想走，已经不是那么容易的事情了。

　　左谷蠡王还想做最后一搏，他完全没有顾及到北疆军主力就在附近二十里外，更别说离他最近的还有公孙续指挥的两万步兵。

　　等到公孙续率领两万步兵赶到战场的时候，左谷蠡王知道自己再撑下去已经没有意义了，北疆军援兵不断，可是自己这边已经成了孤军在外，若是再不撤退，必将全军覆没。

　　还没等公孙续将两万步兵投入战场，左谷蠡王就率军猛攻防守薄弱的黑山军骑兵这边，最终，在匈奴人不要命的攻击下，黑山军骑兵的防线被撕开一个口子，左谷蠡王率领一万五千多人逃窜出去。

　　可是后面的人就没有那么好的运气了，公孙续指挥步兵堵住了这个口子，剩下的一万多匈奴士兵就成了瓮中之鳖，赵云来不及向公孙续请命就直接召集白袍军追杀左谷蠡王的部队，公孙续也没有阻止，现在这个时候，就是不能给敌军有喘息的机会，一定要将敌军拖垮才行。

　　被包围的一万匈奴士兵抵抗甚是激烈，不过，这也难不住斗志昂扬的黑山军士兵们，经历了一夜的鏖战后，这些士兵都没有露出疲惫的神色，公孙续已经指挥他们打了个漂亮的胜仗，这对他们来说，绝对是最大的鼓舞。

　　激战一个时辰后，一万多匈奴士兵被杀两千多人，其余人激战甚久，早已疲惫不堪，再加上公孙续这边的兵力是他们的四倍多，围困他们是足足有余。

　　越往后打，匈奴人就越是挨打，最终，剩下的六千多匈奴士兵和三千多匈奴轻重伤员选择了投降，公孙续二话不说就派人以最快的速度收缴了他们的战马和兵器，所有人都被看押在原地。

　　忙好这些事情后已经又过了一个时辰，高顺那边早就得到消息，黄忠亲率一万人过来准备支援友军，当他看到是公孙续的旗号后，心里立马明白这是自己主公已经击溃了另外一路匈奴部队了。

　　双方汇合后，公孙续也不在耽搁，将近五万人押解这些俘虏朝大营进发，一路上，黄忠将目前的情况向公孙续做了详细介绍，公孙续这才知道自己是来晚了，高顺已经攻破敌军断后部队，而匈奴主力，现在也逃远了。

　　不过，公孙续并不丧气，匈奴主力虽然逃走，但是他们的行军速度有限，没有个八九天是不可能抵达河套的，也就是说，公孙续现在去追击的话，还是可以追上的。

　　抵达大营后，公孙续立马下令召集营中所有骑兵，高顺等人明白公孙续是要穷追不舍，战事进行到现在这个局面，已经是北疆军大胜，但是，北伐的目标好没有完成，现在只是暂时击溃匈奴，河套那边的情况还不清楚。

　　公孙续必须在匈奴主力回到河套之前在与他们进行决战，这样才能为徐庶他们腾出更多时间清剿匈奴部落。

　　北疆军营内，凡是能上马的士兵都被公孙续带走了，高顺率领剩下的十多万步兵把守营寨，同时，他还派人去将白绕那边的两万人和俘虏都接了过来。

　　为了能保证自己可以拖住匈奴主力，公孙续连重甲骑兵都带出大半，出去营中原有的六万精锐骑兵和两万新军骑兵，公孙续这边还有一万卸了重甲的重骑兵和一万七千多黑山骑兵，再加上八千全都上了马的虎贲军，十多万骑兵浩浩荡荡的沿着选锋军和白袍军留下的暗号追了出去。

　　匈奴单于这边的主力还有二十多万人，不少骑兵在撤退的路上由于没有跟上而走散，匈奴单于没有时间等他们归队，他知道，北疆军很快就会反应过来，他必须在最短的时间内返回河套稳住自己的大后方。

　　二十多万的行军速度能有多快，哪怕绝大多数都是骑兵，仅仅是这队伍就绵延十几里，天快黑的时候，铁昆的这一万多人终于是赶上了主力部队。

　　看着铁昆四万多大军变成了一万多残兵败将，匈奴单于也气的懒得指责于他，要不是铁昆是他亲弟弟的话，恐怕他现在肯定会斩了他泄愤，不过，好在铁昆沿路还收拢了不少士兵，至少他还是带回来了一万单于亲卫。

　　可是，等铁昆归队半个时辰后，匈奴斥候传回消息说敌军追兵出现，仔细一询问才知道是小股选锋军追踪了过来。

　　现在天已经黑了，匈奴主力不可能继续撤退，连夜行军指挥让敌军有机可趁，再者，自己这边要休息，难道敌军就不休息吗？不得已，单于只得下令大军加强巡逻，严守大营。

　　而那几支追踪过来的选锋军露了几下脸之后也就消失了，他们，似乎也是要休息的。


第312章　势不可挡（二）

　　晚上，除了草原上的狼嚎声能将沉睡中的匈奴士兵惊醒之外，别的声响都不能让这些疲惫到极点的士兵在意，匈奴大营内灯火通明，为的就是防止敌军探子潜伏进来，为了保证安全，匈奴营地的防守只能用相当严密来形容。

　　匈奴营地外，除了几个不起眼的角落处有点异动之外就再无其他声响，匈奴营地十里之内都没有北疆军的影子，虽然选锋军是骁勇善战闻名，但正如匈奴单于所说的，他们也需要休息。

　　一夜相安无事，匈奴营地没有遭受到袭击，第二天一早匈奴单于就派出探子打探情况，结果得知十五里之内没有敌情，匆匆吃过早饭后，匈奴大军再次拔营行军。

　　三十里外，一万多选锋军也正在收拾营地，三个校尉正和商议军情，昨天晚上他们派出探子盯了匈奴营地一夜，现在，匈奴大军又动身了，他们也只得跟上。

　　前天晚上那场混战，不仅匈奴人被打的大乱，就连北疆军这边也乱成一套，公孙续迫于形势不得不让选锋军连夜出击，使得选锋军打着打着就打散了。

　　要不是有铁昆的吸引，这三个校尉还很难聚集在一起，另外三个校尉也在附近二十多里外，这也是早上才联系上的，看来，这夜战，也不是这么好打的。

　　高顺就稳重得多，除了步兵重甲骑兵，晚上混战那会他眼根就没有派出营内的骑兵，再者，当时匈奴的断后部队也就五万人，自己这边大军压上很容易误伤。

　　最重要的一点是，步兵就算是打乱了也跑不了多远，第二天天亮，只要派出几支骑兵小队在附近五十里范围内吹响号角就能将打散的步兵全部聚齐。

　　可这骑兵就不一样了，惊慌失措的骑兵和被惊吓了的战马，一夜下来指不定跑到去了，选锋军就追着铁昆的部队一夜迂回跑了五百多里，现在离大营那边的直线距离都有两百里地，要不是有一人三骑这样的装备，选锋军现在早就垮了。

　　此刻，公孙续的骑兵正追踪着选锋军留下的痕迹，他们离选锋军这边已经不足一百多里了，可是，半路上公孙续这边却又意外的发现白袍军留下的痕迹，沿途还有交战的痕迹。

　　看样子，白袍军终究还是缠上了那支逃跑的匈奴部队，而且一路上都紧追不放，公孙续怕白袍军会吃亏，于是就立马派张飞率着一万重甲骑兵循着暗号去支援。

　　要说公孙续现在率领的这十多万骑兵队伍中行军速度最快的，除了他的虎贲军之外，恐怕就是张飞的这一万卸了甲的重甲骑兵了，少了几百斤的装备，这战马跑起来就轻松多了。

　　西凉高头大马的优势很快就体现出来，没过两个时辰，张飞那边就率军赶上了白袍军，最终加入了围剿左谷蠡王的队列中。

　　要说这左谷蠡王的运气也确实够背的，好不容易成功撤退却被白袍军给盯上了，关键是不管怎么甩都甩不掉，之前，他想趁着自己人多给白袍军致命一击，却不想正巧遇上了公孙续的部队，结果被围剿了。

　　好不容易带领一万五千多人杀出重围，却不想白袍军死缠不放，硬是再次追杀了上来。一开始自己是两万六千多人被白袍军七千人追杀，自己反击，结果丢了一万人马，然后自己还有一万五千多马，想反击的时候，白袍军却不跟自己硬拼。

　　要不是急于赶路，左谷蠡王真有一股要跟白袍军死拼到底的念头，这白袍军太难缠了，不论自己是留下部分人马断后还是全军反击，都不能拿他怎么样。

　　要是让左谷蠡王知道铁昆那货在两万选锋军的追击下成功逃脱并且还跟主力部队汇合了的话，恐怕左谷蠡王都要气吐血吧。

　　要说白袍军的战术其实也简单，无非就是远远跟着，时不时趁匈奴部队松懈的时候就上来捅一刀，就这样，左谷蠡王这边一万五千人都闹的人心惶惶。

　　两军展开过骑射，左谷蠡王的兵力不能分开，否则就容易被击散，结果可想而知，白袍军是追着他们打，左谷蠡王这边就吃了大亏，再加上一路上没少战斗，左谷蠡王这边部队的箭矢用的也差不多了，哪比得上白袍军储备的多。

　　没有足够的箭矢，左谷蠡王就值得跑，可是白袍军的速度不必他们慢，一旦被白袍军抓住机会，就成了被追着打了。

　　于是，左谷蠡王想反击，虽然这冒着很大的危险，可是，赵云却指挥白袍军分作三队四散逃开，左谷蠡王又不敢分兵，只得又急忙召集兵马继续赶路，可没走多久，白袍军又像鬼魅一样出现了。

　　这段逃亡之路相当难走，现在，作鼓励才知道为何白袍军能和选锋军齐名，如果可以选择，他是再也不想碰上这样难缠的对手。

　　就这样你逃我追，你追我逃一番之后，张飞率领援军靠近了过来。

　　张飞这边的士兵全是重甲骑兵中的将士，个个生的人高马大，雄壮异常，要说他们的单兵格斗能力，可能比选锋军或是白袍军这些士兵要差上很多，关键是在重骑兵出场的时候，个人武艺压根就派不上用场。

　　至于骑射，拿张飞跟赵云一比就能知道重甲骑兵将士们的骑射水平了，一万大军中，能做到骑射的恐怕不足三层，不过，这并不妨碍他们对逃窜的匈奴部队进行远程打击，因为，他们每个人都配备了五根短矛。

　　没了重甲，没了密集阵型，仅仅靠手中的重型兵器恐怕难以体现重甲骑兵将士们的本事，为了增强自己部下的战斗力，张飞特意在出营前找从后勤部那边申请了五万跟短矛，这备用的短矛几乎就被他拿走了一半。

　　其实，张飞这脑子还真是好使，他看中的就是短矛的杀伤力和重甲骑兵将士们的特点，两者一结合，倒使卸甲之后的重甲骑兵又呈现出恐怖的一面。

　　左谷蠡王这边得知敌军有了援军之后只得立马停下列阵对峙，这时候要是再跑的话恐怕会吃大亏，搞不好敌军会采取驱赶分割之类的战术对自己这边进行围攻，是跑还是战，总得在见识过敌军援军的实力后再下决定。

　　两军渐渐靠近，赵云指挥白袍军分作两队护住重甲骑兵两翼，张飞这边的骑兵则依旧列出密集的冲锋阵型。

　　没有重甲这种显眼的装备，左谷蠡王一时还没认出这支精锐骑兵是北疆军中的哪一支，以前都没见过，不过，这一万人的战马明显是西凉的高头大马，还有这些士兵，应该都是精挑细选出来的勇士。

　　左谷蠡王甚至都怀疑这是不是公孙续暗地里筹建的一支亲兵队伍，不然怎么在这时候才肯派出来呢？

　　可是，当他的目光触及到敌军前排一些士兵手中的流星锤等长铁链兵器后，他立马反应过来这是敌军的重甲骑兵，对方脱了战甲，一时之间还真没认出来。

　　现在这情况，要是继续逃的话肯定是来不及了，对方人数不下于自己这边，而且还都是北疆军中有名的精锐，除了硬拼一场之外，左谷蠡王真的想不出别的办法了。

　　双方都列出冲锋阵型，张飞这边最先发动进攻，白袍军从追击到现在也累得很，他们继续休整恢复体力，因此，这一战，他们都成了旁观者。

　　疲惫的匈奴骑兵也发疯一样的朝前冲锋，一场大战就此拉开，如果匈奴骑兵是在体力充沛的情况下，或许还真有可能和张飞这边的一万人纠缠一会，可是，他们都逃了这么久，不论是战马还是士兵，身心都疲惫得很。

　　毫无意外，卸甲之后的重甲骑兵并没有辱没北疆重甲骑兵的威名，第一波冲锋的三千重骑兵的短矛给对方造成重大损失，接着，张飞又派上两千人马，两军相遇，战马嘶鸣，士兵哀嚎，一根根短矛在三十步外就吵匈奴军阵型飞去，而匈奴这边早已用尽箭矢，没了远程攻击的利器。

　　虽然每一波进攻的重甲骑兵都只来得及投射出一根短矛，但这对匈奴士兵来说也足够危险了，仅仅是直接丧命在这短矛下的匈奴士兵就已经不下于三千了，冲锋在前面的匈奴士兵都倒在地上，他们，已经结束了自己的使命。

　　交战不到一刻钟，匈奴这边就快顶不住对方的攻击了，左谷蠡王心中暗呼重甲骑兵不好惹，纵使是没了重甲，可是对方依然有战马和短矛的优势，尤其是一些冲在最前边的敌军士兵，他们手中的流星锤等铁链兵器给自己士兵的威慑太大，借着战马的速度，这一锤下来直接就将自己这边的士兵分尸了。

　　眼看继续纠缠下去已经没有意义，左谷蠡王再派出六千人跟张飞这边的人马混战在一起后就立马率领剩下的人马转头逃跑，重甲骑兵被缠住，暂时脱不开身，他们只能眼睁睁的看着敌军后续人马逃窜，可是，处于休息状态的白袍军可不是傻子，在赵云的冲锋号角声中，白袍军再次追杀了出去。

　　留下的这些匈奴士兵，有的彷徨想撤出战斗，有的杀红了眼不分敌我，这时候想让他们投降确实很难，不得已，张飞也只得下令全军压上，杀到他们肯投降为止。


第313章　大难临头（一）

　　一个多时辰后，张飞这边终于解决了战斗，一万精锐对阵六千疲惫之师，其结果可想而知，甚至于杀到最后，整个战局都成了一边倒的屠杀，要不是张飞基于整顿士兵准备继续追击的话，恐怕他还真可能会下令将这些匈奴士兵全部杀光。

　　最终，三千匈奴士兵投降，其余人全部被杀，死了一半人才能让他们投降，这些匈奴人顽抗意识还是很强的。

　　张飞留下一千人看押俘虏兵打扫战场，然后，他将能俘虏来的战马挑选出两千完好的就继续上路，按照目前这个方向追，他跟公孙续那边最终还是会汇合，所以，张飞也就没有必要往回去追赶公孙续的大军，再者，赵云的白袍军还在追击敌军，他也必须上前帮忙。

　　继续追击了两三个时辰后，沿途只发现了白袍军留下的痕迹和暗号，并没有发现大规模的战斗痕迹，看来，剩下的匈奴人也是玩了命的逃跑，压根就不想跟白袍军拼命。

　　天黑后，张飞只得下令扎营，这一天到底跑了多少路他自己也数不清楚了，反正是在草原内；乱跑，有敌军就杀，没敌军就去寻找自己的部队。

　　茫茫大草原一望无边，别说张飞这些不知道自己在什么位置，此刻，一直狂奔中的左谷蠡王也失去了方向，夜幕降临的时候本来应该扎营休息养精蓄锐，等到天亮后好继续上路。

　　可是，被追杀得丧失了斗志的左谷蠡王不想再被追上，这一天下来，自己的部下已经从一万五千多人锐减到七千不到，若是再被追赶上的话，不论是白袍军还是重甲骑兵，都能让自己全军覆没。

　　为了寻求一线生机，左谷蠡王毅然下令连夜赶路，匈奴骑兵们也只得强撑着继续上路。

　　或许，这些疲惫至极的匈奴士兵真得感谢左谷蠡王的命令，此刻，就算是擅长夜战的白袍军也不得不停下来休整，赵云没有想到敌军会这样不要命的连夜撤退，白袍军也就失去了最佳的追杀时机。

　　也许是长生天眷顾了左谷蠡王这支人马，他们继续趁夜行军二十里后遇到一条河流，经验丰富的左谷蠡王立马下令所有将士都驱赶战马踩着河水往下游走，这黑夜中，气温下降的快，河水也渐渐由常温变得冰冷刺骨。

　　就是战马，也有点受不了这样的寒冷了，不过，左谷蠡王是下了死命令一定要这么做，不然容易留下痕迹被敌军追踪上，一直以来，左谷蠡王都搞不懂为什么白袍军总是甩不掉，他一直认为是敌军善于追踪。

　　要是让他知道白袍军这边有海东青这样的利器的话，恐怕他会被气的吐血吧。

　　河水冲刷掉了匈奴骑兵的脚印和痕迹，几个伤兵不小心掉进河流后就再也没能站起来，左谷蠡王知道现在不是伤心的时候，他下了所有人都不能丢下一点物品，哪怕是死掉的士兵和战马，也都必须带走。

　　正是由于左谷蠡王的细心，使得他们这支人马终于逃脱了白袍军的追捕。第二天，等天大亮的时候赵云就派人出去打探消息，按照昨天的形成来说，敌军在天黑前应该在五十里范围内，海东青一个时辰之内就应该有消息。

　　可是，赵云在帐内看着地图看了一个时辰都没有得到汇报，这下子，他感觉到有点不寻常了。等到斥候都回来的时候，他才得知，自己追天追杀的那一支匈奴骑兵消失了，这下子，赵云算是背到家了。

　　在继续追踪一个时辰后，赵云这边仍然没有发现敌军的踪迹，看样子，这支匈奴骑兵应该已经跑出一百多里以外了，赵云想继续追击的话，也得能找准方向才行。

　　另外一边，左谷蠡王率军成功逃脱后彻底迷路了，一个晚上漫无目的的逃窜，让他们彻底背离了原来的方向，直到一天后他们遇到了一直凶悍的匈奴骑兵，他们才知道自己到了谁的地盘。

　　赵云这边终于是放弃了继续追击的打算，跑丢了这支匈奴人马，还有匈奴主力在那边等着，现在最要紧的是感觉汇合张飞的重甲骑兵，然后去寻找自己的大部队。

　　匈奴主力这边，他们已经行军了两天了，一开始，匈奴单于还以为自己是耍掉了北疆军，可是，这两天渐渐由选锋军的影子出现在附近，他终于明白，铁昆这家伙把敌人给带来了。

　　从目前的情况看，也就只有部分选锋军追踪了过来，但是，这只是个开始，后面会有越来越多的敌军骑兵追上来，自己现在要么回头反击，将选锋军歼灭或是驱赶走，要么，就是加快行军，趁早回到自己的地盘。

　　可是，他自己心里也明白，自己的打算，敌军肯定也能料想到，选锋军现在还没有发动过一次进攻，就说明他们也很忌惮自己，一想到这，匈奴单于觉得留下一支部队断后是最好的选择，不然的话，整个匈奴部队都有可能会被留下。

　　有这样行军一天后，匈奴探子想单于汇报说发现越来越多的选锋军出现在大军三十里外，据估计，选锋军应该是全部到齐了。

　　一听到这消息，匈奴单于立马明白自己该早下决断了，北疆军的两万骑兵王牌出现在自己队伍附近可不是什么好事。

　　晚上，单于大帐内，匈奴高层剩下的实权派人物都聚集再在此，出去左谷蠡王现在还没有归队以外，其余高层人员倒是没有缺少。

　　众人心里都明白，左谷蠡王多半是已经身遭不测了，他们中的有的在庆幸，有的在惋惜，也有的在为自己担心。

　　这个时候召集众人开会可不是什么好事，要么就是要与敌军一决生死，要么，就有肯呢过是要商议让谁去做牺牲了。

　　匈奴单于看着众人说道：“现今，我军遭逢危机，这是军出征以来第一次遭遇这样的情况，你们中，或许有很多人担心敌军是不是会追杀过来，或许，你们是在担忧我军能否走出眼前的困境。我想告诉你们的是，要想战胜敌军，我们就必须得齐心合力，我不希望这个时候会有人跟我唱反调，诸位都是明白事理的人，想必应该知道我在说什么吧？”

　　众人都点点头，单于这话意思太明显，要想活下去，就得听话，所谓的齐心合力，还不死后要听从调遣。

　　“我相信，只要我们回到河套，敌军肯定不敢追来，到时候我们再整顿好后方，就有机会来报此大仇。”单于看着众人继续说道。

　　其他人都不敢反驳，这个时候，或许真的是需要齐心合力吧，众人只想着能早点走出眼前的困局。

　　眼看众人都被自己给震慑住，匈奴单于这才开了笑脸说道：“为了加快行军速度，也为了能早点汇合右谷蠡王的部队，我们必须分兵，众位可有什么异议？”

　　其他人都不敢回话，这所谓的分兵，应该是要留下人马断后，只有这样才能让一部分人先行离开，才能拖慢敌军追兵的速度。

　　“好，我就知道众位都是深明大义之人，要是众位没有异议，那我现在就来分配任务。”匈奴单于裂开大嘴说道：“我部人马共计约为二十多万，战马有二十五万匹左右，其余牛羊马匹也还有百万头。要是驱赶所有牲畜上路的话，必定是会影响我军的速度的，所以，我决定留下一支人马善后，除去马匹之外，牛羊留下五十万头，如此一来，我军前部必定加快行军速度。诸位觉得我这个提议怎么样？”

　　众人依旧不说话，这牛羊是分出来了，接下来，就该是点名谁领兵断后了，谁也不愿意留下，留下就等同于送死，众人都希望不会被点到。

　　匈奴单于没有继续说话，但是，他的目光已经转向了右贤王，看这架势，多半是要留下他了。

　　虽然心中有万般不愿，但单于已经是下了决心了，要是自己敢反对的话，恐怕帐中其他人也会跟着落井下石吧，想清楚一切利害关系后，右贤王终于站起来说道：“单于，我愿领本部人马断后。”

　　“好，右贤王果然不愧是我军栋梁。”单于赞道：“这样，你率本部五万人马断后，我另外在拨一万人马给你，你这边的主要任务时阻挡敌军，同时押运后续牛羊。”

　　右贤王点点头，表示明白，其实，他哪里是明白，这分明是连点反驳的机会都没有。

　　安排好这些事情后，匈奴单于才令众人退去，并且，为了明天早上能及时上路，他连忙令铁昆去点齐一万人马，并且，为了能让这留下的人马能够下决心跟北疆军对阵，他宣布凡是留下的士兵，没人可分得羊一头，有战功者，加倍赏赐。

　　一头羊对于普通士兵来说已经算是莫大的恩惠了，如此一来，大部分军士也就没有过多的抱怨。

　　第二天一早，匈奴单于就领兵赶路，右贤王被留下驻守营地断后，选锋军打探到敌军分作两部，一时之间也不知道该追踪哪一部，再者，如果自己这边分兵的话，极有可能会遭到偷袭。六名校尉商议一番后，都决定大部分人马留下看住敌军营地内的人马，六校尉之一的公孙羽则率本部三千选锋军继续追踪赶路的那一部匈奴大军。


第314章　大难临头（二）

　　虽然心中有万般不愿，可是右贤王没有一点反驳的余地。既然被留下断后，那就得有点断后的样子，自己手上好歹还有六万人马，而且牛羊也有五十万头，如果运用得好，说不定还能有一线生机。

　　匈奴单于调拨来的那一万人马根本就是不堪一用的，或许这是匈奴单于那边最后的老弱病残吧，这一万人马中伤员就占了六千多，看来，他们是怕这些伤员滞缓了他们的行军速度，因此才将这些包袱丢给自己。

　　到了现在这个境地，右贤王也只得认命了，如果北疆军在这个时候大举杀来的话，自己能做的，也就是率军抵抗。

　　此刻，营外的一万七千选锋军已经盯住了右贤王的这座营地，要是这营地内有点异常的话，他们会立马向数十里外的公孙续大军汇报。

　　公孙续这边紧追慢赶，在昨天的时候终于将距离缩短到六十多里，只要再追踪两天，公孙续觉得肯定能赶上匈奴主力部队。

　　可是，今天天亮行军一个多时辰后就接到了选锋军的情报，当得知匈奴大军再次分兵后，公孙续立马明白这是匈奴单于想来个弃车保帅，如此一来，这杯留下的人马不仅会阻滞自己这边的追击速度，甚至，匈奴剩下的人马的行军速度肯定是提升不少。

　　被留下来断后的多半就是被抛弃的，不管人马有多少，肯定是伤残或是老弱，亦或是跟匈奴单于不是一条心。公孙续明白其中的关键后就下令大军立马绕道前行。

　　可是，按照目前这样的速度追击的话，恐怕没有个六七天是追不上匈奴主力部队了，不得已情况之下，公孙续决定分兵追击。

　　阻滞匈奴大军行军速度的除了军中的伤残和老弱外，更多的还是因为有那一百多万牛羊马匹，而阻滞公孙续的行军速度的，乃是这些骑兵新兵。

　　除去六万北疆精锐骑兵和自己的虎贲军以外，其余骑兵都是生手，很多人就是骑着战马而已，按照这种速度，想追上匈奴主力，确实很难。

　　在与部下们商议一番后，公孙续留下黄忠统帅两万新军骑兵和两万黑山骑兵以及其他人马，公孙续则亲率虎贲军及六万精锐骑兵，除去兵器干粮之外，其余物资全被抛弃，而且，为了保证战斗力，公孙续让这些人都带足了箭矢和投枪。

　　将近七万人丢开物资和其余部队后，公孙续这边的行军速度也提升不少，他选择的是避开匈奴留下的营地，虽然这样做要多跑两百多里路，但对骑兵来说并不算什么，公孙续现在要做的，就是在最短的时间内追上匈奴主力，然后拖住他们。

　　这边的一万七千选锋军依旧在盯着敌军大营，早在两个时辰前他们就向公孙续传达了这边的情况，此刻，他们正等着自己这边的主力人马过来围剿这部匈奴军队。

　　可是，等到正午的时候，剩下的五名选锋军校尉接到的消息是继续追踪敌军主力，对于这支被留下来的匈奴部队，只要派少数人马盯住就行。

　　五名校尉立马明白自己主公的意思，他们也不再在这部分人马上耽搁，在留下一千人盯住大营后，剩下人马都朝前追击。

　　黄忠这边统帅了将近五万大军，公孙续绕道追击去了，可是他却不能，虽然这部分被留下来的匈奴军队是用来断后的，但难保他不会对已经去追赶的友军部队发动袭击。

　　行军半天后，黄忠领兵驻扎在匈奴营地外，而且，为了威慑敌军，黄忠让将士们都大张旗鼓，做出有七八万大军的样子。

　　右贤王不敢出击，北疆军的野战能力他是知道的，现今，北疆军人数在自己之上，而自己这边又有不少老多病残，若是强行出击，多半会被打的打败而回。

　　为了能更好的执行断后的任务，右贤王下令严守营寨，加固防守，不让敌军有一点机会。

　　晚上，黄忠派三万人马偷偷潜出营地，看这右贤王的架势多半是不会出兵，黄忠觉得公孙续的做法是对的，于是，他派两万人马快马加鞭去支援公孙续，而剩下的一万人马，则连夜退到十里以外，第二天一早，这一万人马又大张旗鼓做出有三万大军的架势开往黄忠的营地。

　　这么一来，右贤王就更加不敢出击，两天之内，北疆军这边就到齐了将近十万大军，右贤王觉得这不是自己能够抵挡的。

　　一百多里外，高顺正指挥七万精锐步兵朝这边追击，他将镇守大营的任务交给了戏志才，营内还有步兵不下于十万，足够应对一切以外情况。至于贾文和这老狐狸，则被高顺带在军中一起追击。

　　高顺已经向五原赵风和长城夏侯兰那边请求援兵，仗打到这个份上，就已经是大举反攻的时刻，没有必要再固守五原和长城。

　　不过，有一支三百人的骑兵队伍与整个北疆军的行军方向相反，甘宁率领自己的亲兵一百人连同公孙续身边的两百虎贲卫士正快马加鞭赶向冀州。

　　原来，冀州那边的情况也不稳定，公孙续虽然留下史阿和数十名亲卫保护郭嘉，但他还是觉得不够安全，因此，等自己这边腾出手来后，他就立马拍甘宁回去协助郭嘉。

　　黄忠这边正在向高顺请求援兵，他的本意是想将眼前这个包袱交给高顺，自己好率军去追击匈奴主力，要是大战匈奴主力这样的好事让他给错过的话，那对他来说，简直是一种遗憾啊。

　　匈奴单于继续率兵上路后加快了行军速度，有了右贤王断后，匈奴主力基本上算是安全了，不过，他没有想到的是，此刻，右贤王也自认为是拖住了北疆军主力，实际上，公孙续正率领七万精锐骑兵正在追击匈奴大军。

　　在出发前，匈奴单于留下不少探子盯着右贤王这边，两天内，匈奴单于接到的情报基本是关于右贤王死守答应，北疆军主力暂时还没有进攻的消息，如此一来，他更加确定北疆军是追不上来了。

　　再行军一天，就能和前边的右谷蠡王汇合了，右谷蠡王那边由于遭受了一万选锋军的夜袭，战马损失严重，所以不得不暂时扎营等待援助，好在这些天选锋军没有继续攻打，使得右谷蠡王这边的兵力并没有损失多少。

　　此时，公孙续率领的七万精锐正在距离匈奴主力东边一百里外，匈奴单于不会想到公孙续竟然会从这边出现，按照原来的估计，北疆军就算追上来，也必定是从南边追杀过来，可是公孙续率军绕了个大圈子，转到东边来了。

　　右谷蠡王已经接到了单于的命令，当得知自己这边的主力人马都已经归来的时候，他心中的担忧也就放下了，自己大军的主力就将来到，区区一万选锋军又算得上什么呢。

　　入夜后，右谷蠡王下令军士们加强巡逻，这最后一夜，他可不想出什么状况。

　　可是，他想安分，并不代表别人会让他安分，除去选锋军堵住他们北归的道路以外，西边，一支三万多的人马正在接近，这黑夜中，没人发现他们的踪迹。

　　这边一万选锋军的六名校尉已经召集部下分别寻找突袭位置，这些天，他们一直没有动手，不仅仅是因为手头上兵力不够，而是因为他们已经和河套那边取得联系。

　　徐庶已经指挥大军占据河套大部分地方，不过，中途出了点意外，是得匈奴部落的大部分牧民都逃了，为此，徐庶也气的让文丑率领三万仆从军去追杀。

　　不过，后来徐庶和太史慈商议一番后，都觉得目前最重要的是击溃匈奴主力，故此他又命令已经出发两天的文丑部转向去和北疆军主力取得联系，巧的是，文丑这边刚转头没多久，就被这边选锋军的斥候给打探到了，双方还差点动起手来。

　　刺史，除了文丑部以外，太史慈也正率两万人仆从军在往南边行军，徐庶则率其余人马驻守河套。

　　文丑和选锋军这边取得联系后就马上制定了偷袭右谷蠡王部的计划，匈奴这边还不知道河套已经被攻下的消息，他们都还想着早点回去，谁能想到，那些攻占河套的猛人，此刻已经将目光转向了他们。

　　深夜，右谷蠡王营地的北边突然响起一阵阵号角声，选锋军将士们都大张旗鼓做出要进攻匈奴军营地的架势，右谷蠡王被惊醒了立马下令调集重兵防守，在他看来，这不过是选锋军最后一招而已。

　　他也从来不觉得选锋军会让他们这么轻松的跟主力部队汇合，要是不再打上几次的话，对方就不叫选锋军了，对于右谷蠡王来说，他等这一刻也等了很久。

　　选锋军擅长夜战确实是事实，但这是建立在奇袭的基础上，如果对方一早就做了准备的话，那选锋军的优势就被抵消了不少。

　　现在，右谷蠡王觉得自己真是有先见之明，选锋军就住在北边，他们也只能攻打自己的北营才有机会杀进来，但是，右谷蠡王早就有了准备，北营这边他集结了三万将士，就是等着选锋军杀过来。

　　可是，选锋军将士们也不傻，他们没有奇袭，那就只能硬攻了，营外，一队队选锋军将士都在朝敌军营内射箭。


第315章　溃败（一）

　　右谷蠡王不断命令部下迎战，双方交手一个时辰后，选锋军也只不过是在营外放放箭吓唬一下匈奴人而已。

　　就这样纠缠了这么久后，右谷蠡王觉得有点不对头，这完全不是选锋军的作风，难不成今天选锋军也开窍了，不像以前那样玩命了不成。

　　就在右谷蠡王这边疑惑的时候，几个灰头土脸的士兵进入了右谷蠡王的视野，他心中感觉不妙，难道，这又是选锋军在耍什么阴谋不成，可是选锋军只有一万人，他能耍什么阴谋啊。

　　紧接着，匈奴营地西边响起一阵阵喊杀声，慢慢的，匈奴营地内燃起大火，看样子是营地被攻占了一部分，直到传令兵赶过来说西边有敌军大股人马杀过来的时候，右谷蠡王才确信这是真的。

　　北边，一万选锋军一直在寻找机会进攻，右谷蠡王防守的紧，他们没有找到机会，于是，从西边行军过来的文丑就瞅准了机会，一阵猛攻就突破了匈奴营地的障碍，三万人马都挥舞着兵器杀了进来。

　　右谷蠡王还想着调派人马前去支援，他是不知道有多少人杀了进来，在他看来，最多也就是一万选锋军分兵了而已，能有多少人呢？

　　可是，当他看到一队队羌人打扮的士兵在追杀自己的部下的时候，他才意识到情况已经超出了他的想象，这不仅仅是选锋军在攻打自己的营地，黑夜之中，竟然还潜伏着一条饿狼。

　　文丑率领亲兵冲杀在最前边，凡是挡在自己身前的匈奴士兵都被他挑飞，再这营地内，文丑之勇，已经是无人能挡了。

　　右谷蠡王没有见过文丑，也不知道对方是什么人，但是他明白，若是不能守住营地的话，那五万大军就有可能一败涂地。

　　情急之中，他立马下令从北营调遣一万人前去阻拦敌军，可是，当越来越多的敌军杀过来的时候，他才意识到一万人可能是不够了，而且，敌军的动作太快，自己这边根本就反应不及时。

　　文丑率领着自己部下一万两千仆从军，这算是仆从军中最为凶狠不要命的一支了，为了战功，为了人头，他们能带着满身伤痕与敌军厮杀。

　　凶悍的仆从军将匈奴士兵杀的节节败退，匈奴军士的士气也下跌的厉害，为了稳住军心，右谷蠡王立马率领身边的一千亲兵冲向了敌军中冲在最前边的文丑。

　　在他看来，这人必定就是敌军主将或是敌军大将了，只要能斩杀此人就必定能阻滞敌军的攻势，也能稳住自己这边的军心。

　　而且，真正让他下决心去冒这个险的主要原因是文丑身边只有三百亲兵，而且离后面的大部队又远，右谷蠡王觉得这是围剿敌军主将的最佳时机。

　　不得不说，右谷蠡王的这一千亲兵也确实算得上是匈奴军中少有的精锐了，在右谷蠡王的率领下，这一千人都不要命的朝前冲锋。

　　可惜，他们的对手是杀人如麻的文丑和文丑身边百战余生的亲兵，要是让他们知道自己将要面对的是什么人的时候，或许他们就不会这么一往无前了。

　　右谷蠡王的卫队长冲在最前边，他当然不肯能让自己主子去冒这个险，冲锋时的右谷蠡王被亲兵们包围在中间，他只要做个样子就行，真正杀人的时候根本用不上他。

　　这样的阵型和配合原本也没有什么不当的地方，可是，当两军相距不到五步的时候，右谷蠡王的卫队长就被文丑一枪给挑飞了，这个卫队长都还没来得及出手。

　　阵型中间的右谷蠡王清清楚楚的看见自己最为骁勇的卫队长被挑离马背，然后又被敌将给抛了回来，他简直不能相信自己的眼睛，这还是人吗？自己的卫队长虽然不是匈奴第一勇士，但好歹也是匈奴军中的高手啊，就这么一个照面就没了。

　　接下来的事情更让右谷蠡王惊愕，敌军三百人跟着那员敌将冲向了自己这边，自己这边的人数虽然是他们的三倍有余，可是刚一交手就被他们压着打，自己的亲兵竟然都没有还手之力，这到底什么情况，对于右谷蠡王来说，这简直就是开玩笑啊。

　　更恐怖的事情还在继续，敌军三百人很快就击溃右谷蠡王这边的前部，再往前冲就要杀到右谷蠡王这边了，几个亲兵眼疾手快将右谷蠡王拉到后边去，可是，对方的追杀速度竟然不比他们逃跑的速度慢。

　　右谷蠡王甚至都怀疑这应该是选锋军将士，在他接触的过的敌军中，也只有前几天夜袭的时候看到的选锋军将士才有这个本事。

　　可是，没有人会来跟他解释，其他仆从军看见文丑这边似乎在跟敌军对决，他们都兴奋的冲了过来，在他们看来，能跟文丑并肩作战，那简直是无上荣誉，右谷蠡王此刻已经被几个机灵的士兵给拖走了，再慢一步，说不定就被宰了。

　　恶战一番后，匈奴军终究是没能抵挡住文丑这边的疯狂进攻，匈奴军节节败退，最终是丢失了大半个营地，不少匈奴士兵已经被赶出营地之外。

　　守候在营外的选锋军这时候也没有闲着，除去五千人在外围对逃散落单的敌军进行围捕之外，其余五千人终于从营地北边杀了进来，在两边受敌的情况下，匈奴军败退的更快了。

　　右谷蠡王终于从惊愕中回过神来，他想反击，可是敌军攻势太过迅猛，压根就没有反击的机会，当他发现自己身边也就剩下三万多人的时候，他觉得这仗是没法打下去了。

　　营地已经丢失大半，士卒被被击溃不少，这黑夜中，根本就不能形成有效抵抗，可是，右谷蠡王还想做最后的抗争，希望能坚持到天亮。

　　可惜，选锋军和仆从军都不会给他这样的机会，双方僵持了半个时辰后，文丑下令用火攻。

　　不少仆从军抓来的几百头牛和马匹，给它们尾部都绑上引火之物，而后有的将士还不忘在牛角位置绑上残损的兵器，一声令下之后，被烧着尾巴的牛和马匹都朝前狂奔而去。

　　右谷蠡王没有想到对手会来这么一招，纵然自己这边再怎么抵抗，可是这发了疯的畜生又怎么肯能会掉头呢？匈奴士兵企图将这些牛马当场斩杀，可是他们明显低估了发飙的牛和马匹。

　　文丑立马率领仆从军跟在这些牛马后面再次发动冲锋，选锋军也不忘朝敌军亮着火把和惊呼声最高的地方射击，匈奴人最后的阵地被搅乱了，右谷蠡王再怎么想控制部下也是不可能了。

　　混战了大半个时辰后，右谷蠡王的部下终于被驱赶出营地，文丑率军追击了五里之后就立马吹响号角收兵，而选锋军的几名校尉在跟文丑交流了一番后就继续追击去了。

　　这支匈奴部队虽然被击败，但是他们并没有折损多少人，等到天亮后再聚集在一起的话，恐怕还有三万多人，所以，选锋军必须追击，他们要让敌军一直处于惊恐状态。

　　文丑自选锋然是明白选锋军的战略意图，他也不想这支匈奴部队会再次聚集起来。

　　不过，仆从军明显不适合连夜追击敌军，趁夜偷袭敌营已经是仆从军的极限，要是在这黑夜中去追杀逃窜的敌军的话，恐怕等到天亮后文丑就找不到自己的部下了。

　　再者，文丑还有个任务，敌军虽然被击溃，但是他们有与匈奴主力汇合的可能，文丑必须扼杀这个可能，他下令部下赶紧收拾大营，大军抓紧时间休息，明日天亮后还有很多事情要做。

　　右谷蠡王的部下大都是往西边逃窜，而匈奴主力部队则在南边，选锋军这么穷追不舍，也是想让敌军越跑越远，最好是跟匈奴主力相距十万八千里。

　　天亮后，文丑也不知道选锋军是追到哪里去了，他现在也顾不上选锋军那边，在派出斥候去联系太史慈的部队后，文丑就在这大营五十里范围内加强警戒，但凡是遇到有匈奴的散兵游勇，都予以坚决追杀。

　　同时，文丑还不忘修葺营地，修补昨天晚上被损坏的地方，忙活了半天后，整个营地终于是恢复到原来的样子。

　　中午时分，太史慈率领两万人与文丑汇合，双方商议一番后就都屯兵在营内，同时，文丑又让自己的五千部下穿上从匈奴战死士兵身上脱下的几千套衣服，并且派出他们去巡逻。

　　至于营地内，太史慈和文丑都插上了匈奴右谷蠡王的旗帜，仆从军士兵虽然跟匈奴人在长相上有点差别，但是双方都是游牧出身，换上衣服遮住大半个脸后连他们的亲爹都不一定辨认得出他们是匈奴人还是羌族人。

　　五千多仆从军重点巡逻南边那块，等到第二天天快黑的时候，终于有斥候汇报说匈奴主力出现在南边六十里外。

　　营寨内，太史慈和文丑正在商议军情，战事进行到现在，全靠领兵将领自己发挥了，文丑和太史慈的这招鱼目混珠能否奏效，就得看明天匈奴主力是啥情况了。

　　不过，文丑这边也不是孤军奋战，匈奴那边的消息刚传回不久，立马又有斥候传回消息说东边一百里外出现了一支骑兵，打的是北疆军旗号，这下子，他们算是明白，北疆军主力也追上来了。

　　文丑和太史慈都兴奋得紧，为了这一天，他们等了很久了。


第316章　溃败（二）

　　原本，太史慈还担心匈奴主力那边会不会接到右谷蠡王营地被袭击的消息，可是，文丑在袭击这营地的时候，匈奴主力应该还在两百多里之外。

　　况且，为了防止匈奴士兵往南跑与匈奴主力汇合，选锋军可都是不要命的去追杀去了，文丑也在天亮后派出部下重点巡视南边的情况，五千匈奴军打扮的仆从军更是朝南巡逻了五十里地。

　　如果这样还是不能让匈奴军中计的话，那文丑也就只有认命了，就算被识破了又怎么样，识破了就让他来攻打就是了，反正自己这边现在占据着营地，难道还怕了匈奴军不成。

　　在文丑这边接到北疆军主力出现的消息后不久，匈奴这边的探子也将这个消息带到了匈奴单于那边，这下子，匈奴主力部队又不得不选择停下来驻扎了。

　　公孙续这边的速度算是不慢了，多跑了两百多里地避开了匈奴主力的探子，而后又快马加鞭赶上了匈奴主力部队，现在，双方直线距离不过是相聚五十里而已，这也足够匈奴部队惊恐的了。

　　此时，匈奴主力营地内，匈奴单于的大帐中，匈奴剩下的高层都到齐了，这段日子以来，匈奴主力这边先是左谷蠡王没有跟上队，再是右贤王留下断后，右谷蠡王最先率军回援，却被阻挡在草原上。

　　原本，众人都以为右贤王已经成功阻挡住了北疆军的主力，而且，不论是右贤王送来的情报还是单于留下的探子打探来的消息，都证明北疆军确实是被右贤王那边给吸引住了。

　　甚至，情报上说北疆军每天都在增兵，右贤王营地对面的北疆军恐怕都不下于十几万了，当初得到这个消息的时候，匈奴高层人员大都送了口气。

　　除了前两天两万选锋军渐渐又尾随上来让匈奴这边紧张了一把之外，其余也就没有什么坏消息了。

　　匈奴单于冷冷的看着众人，终于，他打破大帐中的寂静说道：“探子回报，东边出现的北疆军人数约在七万，南边的两万选锋军追了上来，我军离右谷蠡王的营地还有数十里，最起码也要一天时间才能赶到。北疆军现在追了上来，明显就是不想让我军与右谷蠡王的部队汇合，若是我军明天继续赶路的话，难保不会遭到北疆军的袭击，你们说，现在这个情况，该如何应付？”

　　众人听了都交头接耳的商量起来，北疆军追击部队不过七万，就算加上选锋军也在十万人不到，而自己这边的部队就是对方的两倍有余，如果再加上右谷蠡王那边的五万人马的话，这优势是没得说的。

　　再者，北疆军远道追击而来，所能携带的物资肯定不多，后勤方面也跟不上，步兵就更加不可能会追上来，反观自己这边不仅占据着兵力的优势，后勤和补给方面也胜过敌军追兵。

　　铁昆沉不住气，这些天他没少遭受别人的白眼，身为左贤王，他也很想找个机会挽回点面子。

　　他站起来对着单于说道：“单于，敌军虽然来势汹汹，实际却不堪一击，现今我们都处于草原深处，敌军不知地形却妄想困住我军，实乃不自量力。莫不如明日天亮后我军就列下阵势与敌军决战，同时传令右谷蠡王部率军来援，到时候我军有数倍于敌军的实力，难道还不能击溃北疆军吗？”

　　众人铁昆这人不怎么受欢迎，但是他这话说的确实没错，北疆军如此长途跋涉追击而来，肯定是疲惫不堪，他们还能剩下多少战斗力，最重要的是，如果不能在回到河套前把北疆军追兵给解决掉的话，这终究会成为一个大麻烦。

　　看着众人都有意要战，单于也点点头，其实铁昆那话也就是他自己的意思，北疆军都追到这来了，如果不跟他们大战一场的话，那岂不是会让敌军笑话，再者，这些天紧急撤军，匈奴勇士们的士气也有点低沉，正需要一场胜利来鼓舞。

　　这一次不同于之前了，以前，北疆军不管是挑衅还是防守都有步兵作为后盾。而匈奴骑兵多半也是被北疆军步兵给折了锐气，总体来说，北疆军骑兵还没有再正面战场上大规模击败过匈奴骑兵。

　　不论是北疆军步兵还是北疆军骑兵，都没有独自与匈奴骑兵一争雌雄的实力，匈奴高层很多人都这么认为，要不是北疆军每战都会采取步骑结合的方式，匈奴勇士早就击溃对方了。

　　思虑完毕后，匈奴单于站起来回道：“好，既然如此，那明日我军就与敌军大战一场，不过，我军若是固守营地的话，恐怕北疆军不会上当，搞不好他们有可能会先派主力部队去袭击右谷蠡王部。所以，我决定，明日我军主动出击，将敌军引诱出来，北疆军追击的紧，其所携带的粮草辎重肯定不够，若是再拖下去，他们也占不到便宜，所以，我认为他们也是急于求战。往后拖对我们也没有好处，说不定北疆军步兵已经在路上，明日一战，我军必定要击溃北疆军，让他们再不敢小觑我军勇士，也让公孙知道，妄想夺我河套，只要付出代价的。众位现在就回去整顿兵马，明日且随我共讨北疆军。”

　　众人都斗志昂扬的站起来领命，在他们看来，憋屈了这么久，明天终于有机会可以一雪前耻了。

　　第二天天刚亮，匈奴单于就下令烹牛宰羊犒赏士卒，吃过饱饭之后，匈奴单于率领部下十五万人前往北疆军主力方向，营地内留下三万大军驻守，在临出发前，匈奴单于告诫营内士兵，除非是自己率军回来，否则任何人来都不准让其靠近大营三百步范围内。

　　为了保证营地的安全，匈奴单于不仅让士卒修建防御工事，更交代留下的三万骑兵加强警戒，一旦遇到情况都要严守营寨，切不可贸然出击。

　　有三万骑兵防守大营，再加上连夜修筑的防御工事，就算北疆军三万选锋军一起来，没有个四五天也是不可能攻打得下的。

　　营地内的安全有了保障之后，匈奴单于才专门去寻找北疆军主力决战。

　　意料之中的是，公孙续率领的北疆军骑兵主力果然没有避战，铁昆他们分析的没有错，公孙续这边确实只携带了几天的干粮，这些天的追击已经消耗的差不多了，现在，每个骑兵平均剩下的干粮不足一天之用，公孙续要是不与匈奴决战的话，他也很难再继续追击下去了。

　　得知匈奴主力再向自己靠近，公孙续立马派出传令兵召集附近能够召集的部队，两万选锋军远在数十里外，他们那边已经接到消息正在往这边赶。

　　不过，此刻，匈奴大军已经离公孙续的部队不远了，在选择好战场之后，公孙续率先摆下阵势，等着匈奴大军过来。

　　其实，这一次，公孙续也觉得自己有点冒险了，匈奴虽然一直在撤退，可是其主力精锐一直都在，自己本想打对方一个措手不及，却不想让对方在撤退的过程中渐渐稳定下来。

　　不过，这并不妨碍公孙续下定决心与匈奴主力展开最后的决战，昨天晚上文丑那边已经传来消息，河套已经被占领，就算匈奴大军回到了河套也无济于事。

　　按照行程算，白袍军和张飞率领的重甲骑兵应该在方圆一百里之内，只是公孙续现在还没有打探到他们的消息，为了向友军传信，公孙续这边不仅派鹰奴放出海东青，示警的狼烟更是没有间断过，只要附近军队看到这些信号，他们必定会以最快的速度赶过来。

　　很快，匈奴大军也赶到战场，十五万匈奴主力部队也立马摆下阵势，这可不像之前那几战，这一次，匈奴部队的效率很高，军队的士气也不弱，公孙续虽然感觉到了压力，但是他更觉得兴奋，只要击溃这一支匈奴军，河套草原就会成为自己的囊肿之物。

　　由于人数只有对方的一半不到，公孙续不得不下令以防守为主，各部之间相互配合，切忌贸然出击。

　　三十里外，两万选锋军已经在向这边赶来，匈奴单于这边也已经得到消息，他立马分兵三万去阻挡选锋军，务求拖住对方几个时辰。

　　而且，在出发前，匈奴单于还派出三队传令兵向右谷蠡王那边调兵，想来在正午之前那边就应该会有消息传来。

　　为了消耗北疆军的实力，匈奴单于这边已经下令进攻了，没有试探，也没有害怕，匈奴这边直接就是五万骑兵上前缠住了对方的前军三万人，北疆军都是征战多年的老兵队伍，他们很懂得在这种形势下如何有效的保护好自己。

　　刚一交手，五万匈奴骑兵就展现出强悍的攻击力，不过，三万北疆军也不是吃干饭的，士兵之间相互配合，利用弓箭和短矛对敌军进行长中距离打击，等到短兵接战的时候，北疆军士兵之间的协调性被显露出来，三万北疆军，硬是跟敌军打成了平手。

　　眼见五万骑兵没能打开局势，匈奴单于再次派上五万人上前，无奈之下，公孙续也只得派出出去选锋军以外的三万精锐，刚一交手，双方的战事就进入白热化阶段，战事立马显得焦灼起来。


第317章　虎贲威武（一）

　　双方将士的厮杀吸引了两边旁观者的注意，匈奴单于这边还有两万机动力量，不是他不敢一次性全军压上，只是，目前这形势，还是有必要留下点机动力量以测万全。

　　早先派出去拖住选锋军的三万骑兵现在没有消息传来，匈奴单于也不确定这三万能能否拦住选锋军，如果让这两万选锋军加入战场的话，对自己这边可不怎么有利。

　　目前的战场上，北疆军六万精锐扛住了匈奴十万骑兵的强攻，纵使北疆军再怎么骁勇善战，但如果总是这样处于挨打的局面的话肯定是不行的，匈奴这边人数毕竟太多了，北疆军士兵不一定能撑多久。

　　好在这些北疆军也足够强悍，面对十万敌军，六万人硬是依靠娴熟的配合和战阵打了个平手的局面，就连匈奴单于，也禁不住赞叹。

　　公孙续一边关注战场，一边派人四处打探消息，选锋军到现在还没有按照原计划抵达战场，说明他们已经被拖住了，至于他们能不能摆脱敌人的纠缠，公孙续倒是很有信心，毕竟是北疆军最为精锐的存在，只不过，需要多久才能摆脱，公孙续自己也不确定了。

　　这些天，选锋军将士一直跟踪匈奴大军主力，不论是心里还是生理上都很疲惫，这点道理，公孙续还是知道的，现在，公孙续也只希望他们能尽早赶到战场吧，不然，时间一长，自己这边的六万骑兵肯定要吃亏。

　　为了发挥虎贲军的优势，典韦已经率五千虎贲步军下马列阵，这一次，由于是长途奔袭，所以他们所能携带的盔甲兵器有限，好在临出兵前公孙续也考虑到了这点，他专门征调五千驮马为五千虎贲军托运盔甲兵器。

　　虎贲军将士人人身穿两层重甲，比以前少了一层，至于兵器方面，大部分人手上都拿着大戟或是斩马刀，另外就是每人身上挂着三四把短斧，其他的远程攻击武器有限，他们暂时也用不上。

　　虎贲步军阵型中间则是公孙续的帅旗，这是北疆军最高荣誉和权力的象征，在战场上，只要北疆军士兵看到这面旗帜，他们就能勇猛冲锋，所向无敌。

　　双方将士交手一个多时辰后，匈奴士兵这边人数的优势就体现出来，北疆军士兵虽然骁勇，但在敌军不间断的攻击下，他们也有劳累的时候。

　　此刻，匈奴单于终于接到情报，早先派出去的三万骑兵终于成功拦截住了选锋军，双方正在三十多里外大战。

　　匈奴单于给那边下了死命令，必须撑住两个时辰以上，哪怕是拼光了也不能让选锋军进入这边的战场。同时，他接连派出骑兵去和右谷蠡王那边联系，这边战斗都打响这么久了，右谷蠡王的影子都还没有出现，匈奴单于有点生气了。

　　终于，在占据了一点优势的情况下，匈奴单于把目光转向了正在观战的公孙续那边，公孙续身边还有五千骑兵，外加五千步兵，这边战场要决出胜负不是一时半会的事情，而且，匈奴单于看得出来，北疆军士兵骁勇异常，就算被击败，也很难对其进行大规模杀伤，战事的重点就在公孙续那边。

　　只要能击杀公孙续或是抢夺北疆军的帅旗，这六万骁勇的北疆军去骑兵也就失去了继续抵抗的底气，若是这一战真的能擒杀公孙续的话，那匈奴这边就算是大胜了，之前所损失的一切都能弥补回来。

　　终于，匈奴这边留下的两万人马中出动了一万，这两万都是单于亲卫，匈奴骑兵中最为精锐的存在，匈奴单于留着这张王牌，就是为了能在关键时刻起到大作用。

　　一万单于亲卫朝虎贲步军的阵地冲锋了过去，典韦正在给将士们打气，其实，虎贲军哪里还需要打气，每战比冲锋陷阵，每战必有死无生，不为奖赏不为名利，只为公孙续一句战斗，虎贲军将士就能奋勇向前。

　　没了弓弩手作为掩护，虎贲军将士们就只能让敌军靠近了再打，为了减缓敌军的速度，典韦这边也是狠了心的将两千驮马布置在阵地前边，而且，这些驮马都被拴在原地，根本离不开。

　　匈奴骑兵冲上来就必须避开这些驮马，要不然就是斩杀这碍事的驮马，不管怎么样，他们都得减缓速度。

　　公孙续此刻也按耐不住了，老是这么挨打可不行，他立马分出两千骑兵分作两队朝掩护虎贲军步兵，两千骑兵都弯弓搭箭面准前方，敌军进入射程后都纷纷放箭，虽然匈奴人也开始用弓箭反击，但是，总的来说，还是北疆军的弓箭收效最大，不过，匈奴人这边人数这么多，也确实够这边的北疆军喝一壶了。

　　很快，匈奴骑兵就突破重重障碍跟虎贲军步兵短兵相接了，双方立马展开厮杀，匈奴骑兵的弓箭很难刺透虎贲军的重甲，他们不得不依靠战马的撞击和手中兵器来对虎贲军步兵造成伤害。

　　典韦此刻已经是战斗在最前线，但凡是靠近他的敌军要么被他扫断马腿，要么就被他斩断马头，他手中的斩马刀已经被鲜血染红，而他身边，则是被斩碎了的战马和敌军士兵的尸体。

　　其他凶悍的虎贲军将士也和他们的统帅典韦一样，但凡是靠近了的敌军，他们都用战马刀或是大戟招呼，稍微远点的地方，虎贲军士兵就抛出手斧招待。

　　一时间，这边战场是人仰马翻，哀嚎不断，五千凶悍的虎贲步军竟然生生扛住了一万匈奴骑兵的冲锋，双方将士都混战在一起。

　　眼见这边局势无法打开，匈奴单于也急了，一万骑兵竟然不能撕开对方五千步兵的阵地，这要是传出去，谁还能称赞单于亲卫的战斗力，眼见这边十万人已经占据了上风，匈奴单于立马下令从这边战场调一万人去支援单于亲卫。

　　只要能攻破这五千人的阵地，从他们手上抢到敌军的军旗，这战事基本就可结束了，匈奴单于想的很清楚，要想正面击溃北疆军这六万骑兵，恐怕自己这边十万很难做到。

　　所以，自己这边就只能从对方的军旗身上下功夫了。

　　又是一万骑兵朝这边冲来，典韦这边本来已经是压力很大了，如果再让敌军增兵一万过来的话，那就相当危险了，如果是一般的匈奴骑兵也就罢了，说不定虎贲军都有把握正面将其击溃，但是这第一波一万人的战斗力明显比一般匈奴骑兵强上太多。

　　甚至，典韦心中都觉得这一万足够抵得上匈奴两三万普通骑兵，此刻，典韦都有点思念陷阵营和选锋军了，骑兵对阵骑兵，选锋军最在行，就算是陷阵营，他们也可以依靠圆阵对抗这种骑兵的大规模冲锋。

　　可是虎贲军这边一时之间就摆不出这么有效的阵型，关键是没有陷阵营他们的装备，不然，典韦这边也不会这么被动。

　　公孙续已经看出虎贲军的压力，若不是为了轻装追击敌军，虎贲军的战斗力恐怕还可以上涨几分，少了远程攻击和掩护，虎贲军仅仅是依靠近战与敌军相抗。

　　再这样下去的话，虎贲军这边恐怕会有危险，五千虎贲军将士相互配合紧靠在一起，这时候他们没有选择单兵作战，面对敌军的千军万马，阵型很是重要，除了像典韦这样的猛人能率领部分勇士反冲锋以外，其余人都死死的在结阵抵抗。

　　交战小半个时辰后，虎贲军竟然是生生扛住了对方两万骑兵的猛攻，此刻，阵型最前边的虎贲军将士都是满身浴血，就连他们手中的兵器，也都开始有缺口了。

　　匈奴两万骑兵终于暂缓攻势撤退下去，混战不能击退虎贲军，他们就只能靠冲锋了，依靠战马的冲刺，虎贲军阵型再怎么坚固也要动摇几下。

　　一番调整后，匈奴骑兵再次冲锋而来，典韦正在前排，身强力壮的虎贲军将士都扛着大盾牌抵挡敌军的弓箭，典韦手持数根短矛对身后将士吼道：“敌军近前三十步唤我。”

　　不一会，就有士兵喊道：“三十步了。”

　　典韦眯着眼睛吼道：“二十步再喊。”

　　在敌军的战马敲打着大地的声音中，传令兵吼道：“敌军近前二十步，准备……”

　　此时，典韦已经弓着身子，他心里默数敌军的距离，等到差不多十步的时候，典韦怒吼一声，而后猛然站起来，手中短矛接连投向前方。

　　匈奴军中冲锋在最前面的十几个骁勇的骑兵本以为可以夺得冲锋陷阵勇士的称号，可是，当他们看到典韦那雄壮的身躯的时候，他们都忍不住赶到害怕，这是一种发自骨子深处的恐惧，就好似有谁在宣判他们的死亡一样。

　　典韦投射出八根短矛，多数都是洞穿了前一个骑兵的身躯，而后再扎向了跟在后边的骑兵，就这么一会，匈奴十几名骑兵接连倒地，匈奴军的攻势甚至都为之一缓。

　　典韦瞅准机会，立马跳出阵型朝前冲去，此时的典韦，身穿三层重甲，左右个执一把两米多多长，五十多斤的斩马刀，一身负重的他竟然健步如飞，不一会就冲进了匈奴军中，还没等匈奴士兵缓过神来，典韦就左右开弓，两把斩马刀接连抡舞，匈奴军不论是战马还是士兵，凡是碰上这兵器的，都被砍成两截。


第318章　虎贲威武（二）

　　此时的典韦，犹如战神下凡，恶鬼在世一般，面对敌军上万骑兵，他竟然视其如草芥，被砍断蹄子或是已经断了头的战马，缺胳膊少腿的匈奴士兵，再加上残缺不全的尸体，典韦身边已然没有站着的对手。

　　冲锋在前边的匈奴士兵都忍不住退后几步，面对如此凶恶的敌将，他们都不敢上前厮杀，就刚刚那么一会功夫，自己这边五十多名骑兵都被这人当场斩杀，死状极其惨烈，不少还没死透的士兵都在痛苦的哀嚎，很多人的肠子流了出来。

　　可是典韦却没有停歇，他缓了口气，而后再次怒吼一声，接着又朝敌军阵型较密集的地方杀去，几名千夫长回过神来想勒令士兵上前围攻典韦，典韦听声辨位确定这几名千夫长的位置后立马跳出战圈，而后从腰间摸出四根短戟朝四个方向抛投出去。

　　四声惨叫传来，隐藏在匈奴军中的四个千夫长都被射中掉下战马，典韦又抓紧机会挥舞着斩马刀朝敌军一阵猛砍。

　　失去了千夫长的指挥，再加上典韦的凶悍震慑住了匈奴军，匈奴士兵竟然被杀的节节败退，原本冲锋的一方，现在竟然是被追杀，而且是千军万马被一人追杀。

　　典韦身后的虎贲军阵中立马跳出一百多勇士，他们也加到这砍杀中，在这种情况下，匈奴士兵竟然被打的是毫无还手之力。

　　远处，公孙续看了不禁拍手叫好道：“壮哉，古之恶来，谁能抵挡。”

　　匈奴士兵的冲锋被阻滞下来，再停留在原地已经没有意义，不少士兵已经被打的往回跑，这一次冲锋，竟然就这样被打退了。

　　匈奴单于看见自己的亲卫又被打回来了，他发狂般的怒吼道：“此将何人，一人之威，竟胜过我千军万马，谁能斩杀此将，我封其为千夫长。”

　　不少人已经从典韦身上的盔甲辨认出他的身份，他们虽然不知道典韦叫什么，但是，当初第一次大战的时候，典韦曾在两军阵前踢飞一匹战马，然后又生撕了一名匈奴勇士。

　　当时，虎贲军撤下后就没有再露脸，匈奴军也就没多少人记住典韦，但是，现在，典韦又再次在两军阵前大展神威，匈奴这边都算是记住他了。

　　典韦的凶恶对匈奴勇士的士气的打击很大，就在单于亲卫正在准备继续冲阵的时候，匈奴单于也终于狠了心下令道：“来人，再派五千人上前，给我压垮敌军步兵。”

　　单于身边的人虽然对这个命令感到惊愕，但是，命令都下了，他们还能怎么办，当然是无条件执行。

　　为了击垮对面的这五千人的步兵阵地，匈奴这边已经是动用了一万单于亲卫和一万骑兵，此刻，由于进攻受阻，匈奴单于不得不再次增兵五千，这可是五千单于亲卫，匈奴军中战斗力最为强悍的存在啊。

　　公孙续也意识到不妙了，匈奴人接连增兵攻打虎贲步军阵地，就算虎贲军再怎么骁勇善战，这总有被击垮的时候，此刻，公孙续只剩下最后的三千虎贲亲卫了，为了稳定局势，公孙续也不得不下令全军准备。

　　终于，匈奴军的又一次进攻开始了，这一次，匈奴骑兵一万打头阵，单于亲卫一万为中军，后增的五千单于亲卫则作为掩护，全军压上前，典韦这边五千人的阵地就显得有点薄弱了。

　　可是，虎贲军的士气却越来越高昂，试问当今天下，能有几支部队可以将匈奴骑兵打到这个份上，以五千步兵对阵敌军两万五千精锐，就算是当年的李陵率领的那个深入草原被匈奴包围的五千步兵军团，恐怕也不及虎贲军今日之威。

　　典韦依旧是蜷缩在盾牌后面，匈奴人的弓箭就像不要钱一样往他们身上招呼，这些弓箭可不是以前那些兽骨和青铜箭矢，单于亲卫和匈奴精锐使用的兵器都是匈奴军中最好的，虽然不能射穿北疆军的战甲，但是给予杀伤却也不难。

　　就算是披了三层重甲的典韦也得防止有流矢射中要害，等到敌军骑兵靠前五十步的时候，自然有士兵报告距离，典韦已经握紧了手中的短矛，只等敌军靠近，他必将再次杀出。

　　不一会，匈奴骑兵靠近了虎贲军阵地，典韦再次大战神威，匈奴军冲锋在最前边的勇士接连被刺于马下，一百多悍勇虎贲军跟在典韦身后硬是再次阻挡住了上万匈奴骑兵的攻势。

　　可是，处于中军的单于亲卫却不受影响，他们继续进军，弓箭和兵器都往这些猛士身上招呼，面对敌军成千上万人马的攻击，典韦他们终究是被赶回了阵地。

　　可是匈奴军的攻势也被阻缓了，作为杀手锏的最后五千单于亲卫渐渐露出了凶恶的面目，他们结阵冲锋，想已经冲破虎贲军的阵型。

　　此时的虎贲军就只剩下挨打的分了，后边虽然有两千骑兵以弓箭掩护，可敌军这边却有上万士兵在还击，如此情况下，这两骑兵也被压制住。

　　关键时刻，公孙续终于率军出动了，三千虎贲军在射完一轮箭矢再投出手中一根短矛后就扎进了匈奴军阵型之中，从外围的匈奴精锐到里面的单于亲卫，在公孙续的这一番打击下一下子就损失了两千多人。

　　匈奴军阵型竟差点被凿穿，公孙续这边三千人勇不可挡，一时间将匈奴军杀的毫无还手之力。

　　典韦顺势反攻，匈奴军竟有被击溃的迹象。

　　关键时刻，匈奴单于接连下令要部下们撑住，挡不住就将敌军围困起来。

　　匈奴军这边人数的优势凹凸出来，一万单于亲卫堪堪挡住三千虎贲骑兵的攻击，另外一万匈奴勇士被凿穿后又重新列阵封住了虎贲军的退路。

　　典韦这边也率虎贲步军朝前猛攻，以期望能打开口子救出公孙续的三千骑兵，可是，另外五千单于亲卫立马绕过来缠住了典韦这边，使得典韦这边的步兵不能全力施展。

　　在后方掩护的两千骑兵此刻也发疯一般的冲向这五千单于亲卫的阵型，双方三万五千多人马混战在一起，一层贴着一层。

　　被包围在中间的公孙续自然是明白自己此刻的形势，但是，他竟然出人意料的没有朝后反攻却和典韦的步军汇合，此刻，他已经向前接连击溃了敌军单于亲卫的几道防线，若是往回冲的话反而会再次落入敌军的包围。

　　公孙续手中长槊飞舞，敌军将士纵然悍勇，可也没有谁能挡住公孙续一个回合。

　　单于亲卫的几个千夫长接连呵斥士兵上前围困公孙续，混战中的公孙续依然能眼观六路，耳听八方，在确定了敌军几个将官的位置后，公孙续怒吼道：“掩护我。”

　　立马有悍勇的虎贲骑兵上前替公孙续挡住所有敌军，趁着这个空档，公孙续以最快的速度将长槊挂在马鞍上，而后迅速取下滑轮弓，一招三株连环箭，敌军三名千夫长应声倒地。

　　前方少了三名千夫长的指挥，匈奴军的阵型显得有点松散，公孙续得势不饶人，他的滑轮弓接连被拉开，前方敌军的几名百夫长也被射中反身落马。

　　此时，前面的单于亲卫乱想突现，公孙续握着长槊吼道：“一往无前，斩杀敌军首领，杀……”

　　虎贲军将士朝前方混乱的阵型冲锋，有眼疾手快的虎贲军骑兵接连投出手中短矛，原本就混乱的敌军阵地一下子就被拉开个口子，公孙续的虎贲军以最快的速度杀出了重围。

　　前方，匈奴单于脸上阴云遍布，他看着公孙续率军杀出重围后就立马下令道：“众将士，冲。”

　　作为最后的机动力量的五千单于亲卫立马就冲出了四千人，他们当然不能让敌军靠近这边，要是单于有了什么危险，这仗也就不用打了。

　　脸色极差的匈奴单于双眼盯着前方混乱的战场，同时，他嘴里不断对传令兵怒骂道：“右谷蠡王的部队在哪，为什么还没有来，他是干什么吃的，难道不知道我军正在与北疆军拼命吗？再给我传令，如果半个时辰内他还不赶到战场的话，老子要亲手砍了他，快去。”

　　单于的发怒也不是没有道理，自己占尽优势也还不能击溃敌军，就在刚才，公孙续经差点带人冲杀到自己这边，在他的估计中，右谷蠡王应该早就到了这里，现在倒好，人影子都看不到一个。

　　二十里外，一队队匈奴装扮的骑兵正在狂奔，冲在最前边的一将身穿白袍，手执方天画戟，胯下一匹白色宝马，此人正是北疆大将太史慈。

　　他率领五千佯装成匈奴骑兵的仆从军在追杀匈奴斥候兵和传令兵，五里外，文丑正呵斥大军加快速度前进，他们接到消息的时间较晚，路线也不清楚，要不是看到了远方那接连不断的狼烟，太史慈这边恐怕还会跑弯路。

　　匈奴传令兵可几队斥候兵已经发现了右谷蠡王的部队不存在了，他们都想往回传送情报，为了保证大军隐蔽性，太史慈不得不亲率兵马追杀敌军。

　　此时，公孙续这边正和匈奴军混战在一起，六万北疆军骑兵被敌军九万骑兵围困，双方各显神威，一时之间也分不出胜负。

　　典韦率领的虎贲步军好不容易和两千骑兵汇合，却又再次陷入敌军重围。

　　公孙续的三千虎贲亲卫此刻已经被敌军一万多单于亲卫围困，如此焦灼的战局，一时之间根本分不出胜负。


第319章　两军恶战（一）

　　虎贲军不愧为北疆军中最为凶悍的存在，不论是典韦这边的虎贲军步兵还是公孙续身边的三千虎贲骑兵，此刻都是陷入了敌军的重重包围。

　　单于亲卫虽然占据着人数优势，可也不能拿虎贲军怎么样，这样难缠的对手，单于亲卫也是第一次遇到，他们明明是一万人不到，可是却打垮了自己这边数万人的威风。

　　哪怕是被围困于大军之中，虎贲军都没有崩溃的迹象，相反，他们越战越勇，竟然在敌军重围中构建出了自己的阵型，匈奴单于期望自己的亲卫早些击溃虎贲军，可是他也发现这似乎不可能。

　　公孙续在虎贲军阵型中间指挥，他手中的滑轮弓不断瞄准敌军百夫长之类的将官，纵使敌军将官躲藏与士兵之后，可是也难逃公孙续的这索命之箭。

　　此时，匈奴单于距离公孙续这边的阵地不过两百步而已，三千虎贲骑兵虽被围困，可是他们却一直在向前移动，单于亲卫一万多人也是被迫朝这边移动。

　　匈奴单于的王旗正立在他身后，在战场上，这是匈奴最高权力的象征，刚刚若不是匈奴单于立马派出四千骑兵去阻击了公孙续的虎贲军的话，恐怕此时他都要将王旗向后移动了。

　　在战场上，双方的军旗可不是随便就能向后移动的，虎贲军步兵肩负保护军旗的重任，从混战到现在，他们也只有前进没有后退，不然，要是军旗有后退的迹象的话，会被士兵们误以为是要撤退。

　　匈奴单于自然明白公孙续是想率军来夺取自己的王旗，可是，他离自己还有两百步，这两百步，可没有这么容易就能通过啊。

　　面对公孙续的嚣张，匈奴单于怒极反笑道：“公孙续，你现今已经被我重重包围，你的失败是注定了的，怎么，想来夺取我的王旗吗？我就在这，你有种就过来啊。”

　　公孙续又怎么会不明白这是匈奴单于的激将法，仗打到这个份上，双方一时之间谁也奈何不了谁。

　　任凭匈奴单于再怎么挑衅，公孙续都不予理睬，他只是指挥大军继续朝前冲，靠近匈奴军王旗的位置。

　　缓缓朝前行进了二十步后，公孙续知道再往前走恐怕得付出不小的代价，而且时间上也不允许。

　　被士兵保护住的公孙续正在计算距离，他的眼睛盯着匈奴单于和王旗的位置，同时，他的右手已经摸向了背后一个特制的箭囊，里面有十支与众不同的十支箭。

　　当公孙续将滑轮弓拉满瞄准匈奴单于的时候，他嘴里怒骂道：“你找死。”

　　一箭射出，公孙续立马继续弯弓搭箭，接连三件射出，公孙续都感觉自己的右手都没力气了，连续射出三支穿云破甲箭，这需要消耗相当大的体力，公孙续的极限也就是三支了。

　　匈奴单于眼尖，他也注意到公孙续在瞄准自己，不过这个距离，想射中自己，匈奴单于觉得公孙续是异想天开。

　　正当他准备嘲笑公孙续的时候，突然，他感觉自己似乎是看到了一个黑点。单于身边身手矫健的亲兵队长立马扑向单于，他甚至都来不及发出声音。

　　第一支穿云破甲箭射中了亲兵队长，而后洞穿了他的身躯，箭矢前边的一截铁制箭头穿体而过，又射中了一名毫无防备的匈奴士兵。

　　在被扑倒的那一刹那，匈奴单于连忙喊道：“护住王旗。”

　　可是，另外两支穿云破甲箭接连射中了单于亲卫的盾牌，然后刺透盾牌，射穿了盾牌后面的士兵，第二支穿云破甲箭的箭头甚至射中了王旗的旗杆，箭头射中旗杆后停留了在旗杆上，王旗的旗杆比较粗，这一箭，不足以射断。

　　此刻的公孙续已经再无力气射出第四箭，他放下滑轮弓低声骂道：“命真大，可惜了我这三箭。”眼下，公孙续不休息一刻钟的时间，他的手臂是恢复不了的。

　　倒下马的匈奴单于已经是被吓的满脸灰白，刚刚那一刹那，要不是他的亲兵队长动作快了点的话，那一箭就有可能射中自己了，回过头看着一起掉下马的亲兵队长，此刻他正倒在地上抽搐着，胸口处箭矢穿过留下的血洞正在朝外流血。

　　伤的如此严重，这亲兵队长已经是救不活了，匈奴单于感觉背上都冒出不少冷汗，身后还有四名士兵也都在地上，这都是公孙续的弓箭的功劳。

　　他从来没有想到北疆军的弓箭可以射出这么远，看着那插在王旗旗杆上的箭矢，匈奴单于觉得自己真的是托大了，敌军有这样的杀人利器，要是自己再不小心的话，恐怕真的就会交代在这了。

　　重新上马后，一排排士兵扛着盾牌将匈奴单于围住，这下子，公孙续的弓箭再也射不进来了。

　　就在匈奴单于在观望的时候，突然，后方两百步外，三名匈奴传令兵正朝这边飞奔而来。

　　起初，匈奴单于也没有注意到后边的情况，这三名传令兵看到自己的主力部队后都大声呼喊想引起这边的注意，但是奈何距离太远，再加上匈奴单于这边大部分人的注意力都在前方战场上，故此就没有人注意到他们的异常。

　　在这三名传令兵后面五十多步的地方又出现一人，此人正弯弓搭箭瞄准前边三人，这副奇怪的景象没有被这边的匈奴主力部队看到，不一会，前边就有两人被射落马下，最后一人身中两箭却依然坚持着朝前奔去。

　　终于，匈奴单于这边的有士兵发现了异常，他们回头才发现刚刚的传令兵少了两人，而远处却有多出一人，此刻，剩下的那名传令兵已经接近一百多步的距离，他用尽最后的力气朝这边吼道：“敌军来袭……”

　　匈奴单于处于阵型中，他是没有听到这传令兵的吼声，远处几个斥候倒是听到了，但他们还理解是什么意思。

　　接着，一阵阵马蹄声传来，万马奔腾是战马马蹄敲打着大地的声音越来越响，这阵势，终于引起了匈奴单于的注意。

　　终于，匈奴单于回头了，他看见了最后那名传令兵从战马上掉下，而那传令兵在掉下之前用尽最后一丝力气吼道：“敌军来……”

　　后面跟着一个穿着白袍的骑兵，此时，他正弯弓搭箭面准着这边，单于感觉他是在面准自己，一丝危机感涌上心头。

　　之前公孙续脸色三箭，使得这边的单于亲卫不得不加强防守，但是，众人的盾牌基本都是当着前面，后面这边就放松了，谁能想到会有人从后面来偷袭。

　　有了一次经验的匈奴单于立马滚下马，只要下了马，对方肯定就无法瞄准自己，之前就是这躲过公孙续的偷袭的。

　　这边太史慈正要放箭，却见对方阵中的单于竟然这么快就滚下马背，此时，太史慈距离对方阵型还有一百多不，他几乎能看清对方阵中的所有人的一举一动。

　　对方阵型中的王旗引起了他的注意，王旗旗杆上还插着一支较短的箭矢，太史慈认出那是穿云破甲箭的前端点头部位，不用想太史慈也知道这必定是公孙续的功劳。

　　“天助我也。”太史慈笑道，而后，他迅速换上穿云破甲箭瞄准旗杆位置，连珠三箭瞄准的都是公孙续射中的位置。

　　这连珠三箭的本事本是太史慈的一招绝活，后来他又传授与公孙续，公孙续也才练了几年而已，虽然已经完全掌握连珠三箭的要诀，可是跟太史慈比起来还是要差一截。

　　快，准，狠。太史慈射出的这三箭几乎是排成一条直线朝前进发，匈奴阵中一些眼尖的士兵已经看见有箭矢的影子，但是据他们估计也就一支箭而已。

　　太史慈射箭速度极快，穿云破甲箭飞行的速度就是眨眼之间，还没等那些看清的匈奴勇士做出反应，第一支穿云破甲箭就击中了旗杆的中间，正中公孙续留下的箭头的中央，一声金属撞击的声音传来，这是太史慈的穿云破甲箭射中了公孙续留下的那根铁箭箭矢。

　　紧接着又是第二声撞击，然后是第三声，第二支穿云破甲箭射中前面一直的箭尾，箭尾部以及箭身部位的木头全被击碎，金属箭头射中了铁箭箭尾，第三支箭以同样的方式射中了第二支箭。

　　王旗旗杆终于扛不住这样的攻击而断裂开来，一阵木头断裂，然后旗杆倒地的声音响起，匈奴王旗，倒了，而且还差点砸中地上的匈奴单于。

　　公孙续早就注意到这边情况，当王旗倒下的那一刹那，他立马用匈奴语吼道：“匈奴单于已死，匈奴王旗倒了，匈奴败了……”

　　北疆军中不少将士来自草原，就算不是来自草原的，他们多半也能听懂几句匈奴语，偏偏公孙续这番怒吼被他们听到了，一个个北疆军将士也跟着这样吼起来，不管匈奴王旗到底有没有倒。

　　成千上万骑兵的怒吼使得部分匈奴士兵忍不住回头看了看，果然，匈奴王旗倒了，单于也不见了影子，不少匈奴士兵都慌了，如果单于都不在了，他们的拼命又有什么意义。

　　此时，五千仆从军的马蹄声越来越大，一队队骑兵的影子出现在双方士兵视野中，援兵到了，双方将士大都以为是自己的援兵，可是，到底是谁能取得胜利。


第320章　两军恶战（二）

　　五千穿着匈奴军服的仆从军出现在众人视野中，他们相当混乱，没有一点阵型，铁昆正想怒喊援兵来到以鼓舞士气的时候，却见刚刚射箭的那名骑兵此刻正拿着兵器朝单于那边冲去。

　　五千散乱的骑兵看见了太史慈进攻的方向，他们也怒嚎着朝前冲去，太史慈朝哪冲，他们就朝哪进攻，这是出发前文丑下的死命令，仆从军大都对文丑的命令坚决服从。

　　看着这五千人一个个撕扯着自己的衣服，而后露出里面的战甲，匈奴士兵终于明白这是敌军的援兵，是来找他们晦气的。

　　铁昆黑着一张脸喊不出话来，在这关键时刻，竟然让对方杀出一队援兵出来，而且他们进攻的方向竟然是单于那边，此刻，单于那边不过千余人而已，要是被对方得手的话，这战事也就结束了。

　　心急如焚的铁昆不得不马上下令从这边九万大军中调出一万人回援保护单于，一千单于亲卫此刻正保护着单于与敌军交手，太史慈已经杀入匈奴军阵型中，一千单于亲卫，竟然没人能挡住太史慈的脚步。

　　五千仆从军接连杀了过来，凶狠的仆从军可不管对手是什么样的人物，哪怕现在跟他们交手的是匈奴军的王牌，在他们眼中，那也就是可以抢夺的战功而已。

　　对手越强越难缠，就越值得他们去玩命，与这样的对手交战不仅是他们的期望，而且，只要斩杀一个这样的对手就抵得上寻常敌军好几人，这奖赏，自然也是相应翻倍的。

　　一千单于亲卫满以为足够抵挡这五千骑兵，不少单于亲卫看得出这些人的武艺根本就不行，比起北疆军来说更是差远了，可是，这些人敢于拼命，完全不顾及自身安危，对方很多士兵宁愿是以一刀换一刀跟自己这边拼命，这种战斗的架势，就算是单于亲卫也扛不住啊。

　　相比于这些人身上的铁甲，单于亲卫这边就要差了点了，而且这些人的兵器质量明显也好过单于亲卫，他们正是利用这种优势在跟单于亲卫拼命，如此一来，单于亲卫的优势就难以发挥。

　　五千仆从军虽然是长途跋涉而来，可是他们人数是单于亲卫的五倍，再加上这些人都是要战功不要命的主，但凡是单于亲卫中有表现的稍微骁勇点的士兵都会遭到几个甚至十几个仆从军的照顾，所以，刚一交手没一会，单于亲卫就被打的后退。

　　好在铁昆这边调集的一万骑兵立马回援过来，这一万人跟北疆军鏖战甚久，体力消耗巨大，不少人都累的不行，遇上了不要命的仆从军也是无奈得很，好在他们人数不少，双方一时之间竟战成平手。

　　不过，高手的表现不会受到人数的影响，太史慈此时在乱军之中大展神威，但凡是靠近他的匈奴将士都被他手中大戟扫飞，离得远的匈奴千夫长之类的将官也容易被太史慈的雕翎箭照顾，此时此刻的太史慈，当真是无人可挡。

　　战场形势变的更加混乱，这边的六万北疆军虽然一直被压着打，可是他们的阵型却没有被打乱，匈奴军人数虽多，却不能击破北疆军的阵型，尤其是这边调走两万人后，北疆军渐渐扳回局势，没多久就跟匈奴军战成平局，而且还有压倒之势。

　　虎贲军这边就相对有点麻烦，毕竟敌军人数太多，且都是匈奴精锐，若不是虎贲军人人悍不畏死，再加上众人都熟悉战阵，否则，一万人怎么能扛住敌军这么多人的围攻。

　　太史慈将主要精力放在匈奴单于这边是有目的的，公孙续被围困，情势确实危急，但是以虎贲军的战斗力，匈奴军想就这么将其击溃是不可能的，未到最后，鹿死谁手还尚未可知。

　　再者，就算太史慈率五千人去救援，一时之间恐怕也很难将虎贲军全部救出，而且还有可能会让自己陷入重围之中。

　　反观匈奴单于这边人数较少，有得手的可能，再加上太史慈连珠三箭射断了匈奴军王旗，使得匈奴军士气大降，如果能趁势一举将匈奴单于拿下，那这场交战基本也就可以结束了。

　　要不是这一千单于亲卫的拼死抵抗，要不是这一万匈奴骑兵回援的及时，匈奴单于现在恐怕已经被太史慈给逮住了，就刚刚交手那么一会，一千单于亲卫也就剩下六百多人而已，其余的都是死无全尸，足见仆从军的凶残。

　　此刻，匈奴单于好不容易在亲卫们的帮助下重新跨上战马，形势的转变有点让他措手不及，他不知道太史慈这五千人是从哪冒出来的，还有就是他苦苦等待的右谷蠡王的部队到现在都还没有来，这让单于很是焦急。

　　敌军如此难缠，没有个几个时辰是分不出胜负的，匈奴单于知道附近应该还有北疆军军队，再者，那两万选锋军是个巨大威胁，要是让他们突破防守杀过来麻烦就大了。

　　经过一番思索之后，匈奴单于终于下令将大营中的三万大军调过来，与其死守着大营，还不如来放手一搏，只要能击败北疆军，自己就无后顾之忧。

　　镇守大营的三万大军中有一万单于亲卫，这三万人的战斗力也不可小觑，匈奴单于正是下了狠心，不击破北疆军，他将永无宁日，更别说安全回到河套。

　　求援的狼烟发了出去，匈奴大营这边的三万骑兵其实也早就准备好了，他们大多数都拿着兵器守在战马旁边，不管是出营杀敌还是据营而守，他们都能立马投入战斗。

　　眼见狼烟匈奴特有的狼烟升起，三万匈奴骑兵立马冲出大营，至于营内的牛羊马匹和其他物资，他们都不管了，战斗进行到这个份上，只有你死我活，谁还管得了这些身外之物。

　　可是，西边方向，文丑率领剩下人马也即将投入战场，四万多大军紧追慢赶，终于离战场不到五里地，文丑立马下令全军抓紧时间排列阵型，并利用这段时间休息会。

　　亢奋中的文丑立马换了一匹备用战马，接下来的大战，文丑要扬名草原。

　　终于，北疆军和匈奴军交战的战场的西边传来了一阵阵马蹄声，一员黑袍黑甲的猛将奔跑在大军前边，眼尖的北疆军将士惊呼道：“文丑将军来援，弟兄们杀啊……”

　　文丑这时候也拉风一样的扯着嗓门吼道：“北疆大将文丑在此，谁来与我一决生死。”

　　这话，还是文丑仿照张飞的常用语改编来的，反正他觉得这样吼出来很有气势，又能吸引别人的注意力，以往，只要他这么以一吼，不论是敌军还是友军都会转头看着他，可是，这一次，有一点不一样了。

　　文丑刚率领仆从军出现在战场西侧，战场北边就出现了匈奴援军的影子，几个单于亲卫千夫长为了鼓舞士气也不停的怒吼着，战马奔腾的声音加上众人的怒吼声，竟然把文丑的声音给盖下去了。

　　此刻，文丑的那张丑脸都被气红了，他立马对身边几个仆从军将领吼道，率一万人救主公，我去宰了这些人。

　　几个仆从军将官都将目光转向文丑指的方向，那边，北疆军的制式战甲已经将敌我分得清清楚楚，他们也看到有一群骑兵围住一个年轻人，当下，他们明白那就是北疆之主公孙续了。

　　几个仆从军将官或许不明白什么叫做救主之功，再者，那边貌似也用不着自己去救，虽然匈奴军人数众多，但是双方不过时打了个平手。

　　可是，能有机会跟自己以后老大的老大并肩战斗，这该是多高的荣耀啊，这几个仆从军将官现在都恨不得喊文丑亲爹了，这么好的机会都给他们了，他们还有啥好说的。

　　这几名仆从军将官立马招呼自己的部下朝公孙续那边冲去，同时，他们嘴里不断嘶吼道：“杀光匈奴人，救出大将军……”吼出这些话也是要点脸皮的，这些人完全不顾及公孙续目前压根就用不着他们来救。

　　此时的文丑，双眼瞪的都比得上张飞的大眼睛了，自己正处风头的时候就出来这么一群捣乱的，这让文丑以后还怎么扬名草原，还怎么去威震北疆，难道要他告诉别人自己刚吼出一半的口号就被别人给压住了吗，要是让张飞和典韦给知道了还不得笑死他。

　　文丑没有直接杀进战场，他率领三万多人马绕过战场杀向匈奴援军，这边匈奴援军看到战场形势混乱，一时也不知道该救援哪边，正好看见文丑这边三万多人马杀了过来，领兵的匈奴将官都自动杀向了文丑这边。

　　本来战场形势就够混乱了，这下倒好，双方的援军杀来后不仅没有解决目前混乱的形势，反而还让战场变得更加混乱，援军直接就开辟了第二战场交手。

　　不过，太史慈和文丑率领援军赶到实际上还是有利于北疆军的，六万北疆军结阵防守，他们已经顶过了最难熬的日子，匈奴军剩下八万人根本不足以压制他们，此刻，匈奴军八万人的阵型被打的有点混乱了。

　　公孙续这边人数虽少，但虎贲军的战斗力和凶悍使得他们跟匈奴军持平，这下子又来了一万不要命的生力军，匈奴这下子算是惨了，看着情况，公孙续这边有望最先打破僵局。

　　而文丑，此时正在混乱的战场寻找他的目标，但凡是挡着他的匈奴士兵都被挑飞，一时之间，仆从军和匈奴援军也打了个平局，暂时都分不出胜负。


第321章　形势迷离（一）

　　战场范围变大，同时双方对垒的形势也逐渐发生变化。

　　首先扳回局势的是公孙续这边，有了一万生力军的加入，虎贲军明显轻松很多。一万仆从军朝着公孙续所在的地方猛攻，以求能尽快救出公孙续。

　　被围困的公孙续也抓住时机猛攻敌军包围圈，以求能与援军里应外合。匈奴军的包围圈本来就薄弱，尤其是虎贲骑兵这边的匈奴军，他们能围困住公孙续还是因为公孙续这边人数太少的缘故。

　　一万仆从军这么一强攻，匈奴军率领的包围圈就被击破，公孙续率领虎贲骑兵在仆从军的掩护下杀了出来。重新调整阵型后，公孙续又指挥大军杀向另外一个包围圈，以求将虎贲步兵和两千骑兵给解救出来。

　　虎贲军骁勇无敌，仆从军悍不畏死，两万多匈奴军一下子就被压制住，凶悍的虎贲步军此刻也在典韦的率领下再次爆发出强悍的战斗力，不到一刻钟的功夫，典韦就这边就和公孙续汇合了。

　　匈奴军知道已经不可能再对敌军进行围困，指挥战斗的匈奴军官立马指挥人马稳住阵脚，围困不行就只能对阵厮杀了，现在还没有到落败的时候，鹿死谁手，尚未可知。

　　太史慈这边依旧是与敌军持平，跟在他身后的五千人乃是文丑精挑细选出来的仆从军勇士，这五千人对阵匈奴一万人，一点也不落下风。

　　远处的六万北疆军此刻已经开始对匈奴军进行反攻了，北疆军韧性十足，被压着打了这么久却没有被打乱阵脚，并且总能在最佳时刻能抓住战机进行反攻，当真是强悍的可以。

　　至于文丑这边，此时也正在与敌军鏖战，匈奴军的援兵的战斗力不差，尤其是这一万单于亲卫，他们打头阵，还真一下子就扛住了仆从军的猛攻，可是，仆从军所爆发出的战斗力也让他们胆战心惊。

　　尤其是以文丑为进攻点的这块，哪怕是单于亲卫，都有抵抗不住的架势。文丑率领三百亲兵，外加三百最为悍勇的仆从军勇士，组成了一个冲锋箭矢阵，以文丑为箭头，他们想往哪冲，哪里的匈奴军就得倒霉。

　　此时的文丑于两军阵中再次展现了绝世武将的风采，死在他手上的匈奴士兵已经不下于四十人，而且大多数都是单于亲卫这样的精锐。

　　以文丑为突破口，匈奴军的阵型渐渐混乱，越来越多的口子被文丑这个冲锋小阵撕开，仆从军将士立马抓住机会进行猛攻，匈奴军苦不堪言。

　　两军交手从持平渐渐成了仆从军占据优势，文丑则在乱军之中寻找自己发泄怒火的目标，当再次一枪刺透敌军一名千夫长之后，文丑怒吼一声，然后将这千夫长从战马上挑起来，这一次，文丑没有急着将此人摔出去。

　　他慢慢的将长枪举起，而后单手将长枪举直，可怜那千夫长只是被刺中肋骨，一时又死不掉，却被文丑这么折磨。文丑是个有仇必报的人，刚刚抢他风头的几名千夫长中就有这个家伙，他已经杀了两个了，这是第三个。

　　乱军之中，文丑文丑突然仰天长啸，匈奴军看见敌军猛将单手举着自己这边的千夫长，再加上那千夫长在上面发出让人胆战心惊的哀嚎，挡在文丑身边的匈奴军将士都禁不住后退几步，不是他们不敢上前，而是他们明白，上前也没用，这猛将太过凶悍，自己这边就算是数十人一起上也不能将他怎么样。

　　更何况敌军这猛将身后还有数百凶悍的随从，这些随从中随便挑出一人都是相当骁勇的勇士，这叫自己这边怎么打。

　　文丑看着敌军畏畏缩缩的样子，突然大笑道：“匈奴土狗，不过如此，怎敌我北疆英豪，抢我风头，就是该死。”

　　说完，文丑猛的用劲一抡，挂在枪身上的匈奴千夫长就被摔出七八不远，正好砸中两名匈奴骑兵，匈奴千夫长本就受了重伤，再加上这么一砸，当场就断了气，其余两个被砸的匈奴骑兵，一个被砸晕了过去，另一个正在地上哀嚎，暂时还不知道伤的怎么样。

　　而后，文丑长枪只想另外一边的一名匈奴千夫长怒道：“还有你，该死。”

　　说完，文丑双腿夹住战马狂奔过去，沿途的匈奴士兵不是自动让路就是被文丑的长枪扫开，跟在文丑身后的六百悍勇之士也都挥舞着兵器杀了过去，匈奴军的阵型，又被撕开了一个口子。

　　公孙续这边已经指挥兵马重新列好阵势，一万仆从军此刻正在与敌军厮杀，这边的匈奴军没有全部扑上，鏖战这么久，他们中不少士兵都疲惫不堪，要是继续苦战的话，很多人恐怕用不着敌军士兵斩杀，自己就累死了。

　　典韦正指挥剩下的四千多虎贲步军列防御阵型，军旗依旧被保护在阵型中间，步兵们也需要休息，刚刚一番苦战，确实消耗了他们太多的体力。

　　公孙续整合了那剩下的一千多跟着虎贲步军鏖战的骑兵后连带自己这边的虎贲骑兵还剩下四千多骑兵，由于有仆从军这支生力军在为他们争取休息的时间，他们暂时倒不急着上前与敌军厮杀。

　　战场形势瞬息万变，匈奴军已经从最初的占据绝对优势成了现在的被压着打的局面了，匈奴单于好不容易脱离危险后又重新召集三千人保护自己的安全，这一次他算是学乖了，自己是最重要的，要是再出现之前那样的事情，那可真就算是倒霉到家了。

　　匈奴王旗被重新竖立起来，不过，比起之前却是矮了一截，想起之前敌军一员猛将狂奔而来，然后接连三箭就射断了自己的王旗，匈奴单于现在还觉得后怕，如果不是自己反应的快，恐怕那三箭瞄准的就是自己吧。

　　那样的三箭，连这么粗的旗杆都能射断，更何况自己这血肉之躯。北疆军士兵的骁勇，北疆军猛将的神威，他今天算是真正见识到了，与这样的对手对阵，对他来说确实是一种压力啊。

　　战场上的形势的变化也被匈奴单于看在眼中，他明白，今天这一战，自己已经是败了，北疆军是拿不下了。右谷蠡王到现在都还没有出现，那也就只说明了一种可能。就在自己不知道的情况下，右谷蠡王的那四万多人人马没了，不然，敌军哪来的这五万援军呢，要是右谷蠡王还在，他怎么可能不会派兵阻击呢。

　　匈奴单于没有继续坚持下去的信心了，对方还有两万选锋军正在朝这边进军，自己派出去的那三万人马也不知道能阻击多久，如果自己现在还想不出脱身的办法的话，等到敌军选锋军赶到战场就麻烦多了。

　　眼看自己现在撤退还能保存实力，匈奴单于也就不想再冒险坚持了，可是，他也明白，要是这一战不能将北疆军大伤元气的话，那以后自己就没有机会了，北疆军不知从哪冒出这五万援兵，在兵力上跟自己相差不断太大了。自己一直以来的优势已经没了。

　　思前考后，匈奴单于一时还是难以下定决心。

　　可是，正在指挥作战的公孙续却不会放过击败匈奴军的机会。仆从军为他这边争取到了一刻钟的休息时间，公孙续这边的骑兵已经缓过劲来。

　　四千骑兵在公孙续的指挥下列出冲锋阵型，骑兵们全都弯弓搭箭向敌军阵型密集的地方进行抛射，正在与一万仆从军鏖战的匈奴军没能迅速做出反应，这一下子就被公孙续打了个措手不及，北疆军的弓箭相当犀利，匈奴骑兵纷纷落马。

　　妙的是公孙续这次利用的就是轻骑兵的奔射战术，一队队骑兵虽然列出的是冲锋阵型，但骑兵与骑兵之间距离较大，阵型较松散。而且这四千骑兵是进行三段式射击，前边的第一波射完，后面的立马跟上，如此周而复始，对匈奴军进行不间断的射击。

　　匈奴骑兵终于被迫调整战术，在这么下去的话还不得被公孙续给拖死。正面面对一万仆从军的匈奴骑兵立马分出五千人朝公孙续这边扑来，他们的任务时缠住公孙续这边的四千骑兵，让他们的弓箭失去杀伤力。

　　这边的一万仆从军虽然凭借一时悍勇硬是和这边的两万多匈奴军战成了平局，但时间一长，悍不畏死的仆从军也扛不住了。公孙续正是看出仆从军撑不住才立马出手。

　　少了五千人，仆从军的压力也小了点，暂时还能和匈奴军已经纠缠，而公孙续也早就注意到敌军分出五千人想来缠住自己，他立马下令自己这边的四千骑兵分散列阵，等到匈奴五千人距离七十多步的时候，这边四千骑兵都纷纷弯弓搭箭寻找自己的目标。

　　这一次，这五千匈奴人就吃大亏了，他们的箭矢用的也差不多了，哪里比得上北疆军预备的多，公孙续抢先射出一箭正中敌军一名千夫长，后边的骑兵纷纷仿效，匈奴骑兵也只能硬扛着用血肉之躯来抵挡北疆军的弓箭。

　　可是，北疆军的弓箭又岂是这么容易就能被他们给抗下的，再者公孙续改变战术没有直接去冲击对方阵型，难道就这么点伎俩不成。

　　匈奴骑兵越往前就得面对越多的箭矢，而他们中虽然有不少人也有弓箭，可是至少得进入四十步范围才能反击，这中间的距离，还必须得用生命来填。


第322章　形势迷离（二）

　　之前交战的时候，公孙续这边的骑兵也就才射击了一次箭矢，而后再投出一次投枪而已，这给予敌军的杀伤有限，也没能完全发挥出北疆军的优势出来。当敌军大举压上来的时候，公孙续这边又不得不硬抗着去拼，故此才会一下子就被敌军重兵包围。

　　有了仆从军的帮助，公孙续好不容易抽开身重新调整战术，骑射虽然是匈奴骑兵的专长，但是跟北疆军精锐比起来，匈奴骑兵在弓箭兵器上的弱势使得他们在骑射上容易吃亏，公孙续正是看中这点才让虎贲军先缓口气，然后再用弓箭对敌军进行干扰和杀敌。

　　匈奴五千骑兵现在也就剩下四千多点了，北疆军四千多张弓对着他们，要是说没有损失那是不可能的，等到两边相距四十多步的时候，公孙续这边依旧没有行动，他们没有朝前冲，也没有抓紧时间撤退。

　　后排的士兵还在放箭，前排的骑兵则依旧将弯弓放下，转而都抽出身后的短矛了。公孙续处于阵型前边，他在默默计算距离，当第一个匈奴骑兵进入三十步距离的时候，公孙续这边前排的骑兵都举起了短枪。

　　没等敌军的弓箭射出，前排骑兵的短矛就已经投射出去了，冲在最前边的匈奴骑兵接连被射中，这短矛的杀伤力是毋庸置疑的不管是战马还是士兵，被击中了基本就是重伤。

　　就这样在公孙续这边的弓箭和短矛的配合打击下，匈奴骑兵又一次损失惨重。要不是看在公孙续这边的骑兵没有后撤，他们也不会这么不要命的朝前冲着。

　　好不容易有一批匈奴骑兵已经跨过死亡区，还剩下十多步就要跟公孙续这边前排的骑兵交手的时候，公孙续一声令下，前排骑兵立刻策马上前与敌军交手。从表面上看，匈奴这边派出的五千骑兵终于挨过了死亡区跟北疆军短兵相接了。

　　可是，虎贲军后边的骑兵却没有朝前冲，他们将弓箭指向前边上方进行抛射，前排的虎贲军骑兵的速度不快，而且都是列阵行进，按照这个速度，他们是不会被自己人的弓箭给射到。

　　最后一排的虎贲军骑兵则分作两批分别从阵型左右两侧杀出，他们的弓箭，同样是瞄准这侧前方的敌军。匈奴骑兵在虎贲军的这种战术面前吃了大亏，好不容易总共损失了两千多人才跟虎贲军交上手，可是，虎贲军的弓箭和投枪竟然还在发挥作用。

　　就这样又过了一刻钟，剩下的匈奴骑兵终于全部靠近了前排的虎贲军，如此一来，两军混战在一起，后边虎贲军的投枪和弓箭就再也没法对他们形成威胁了，可是，这个时候，五千匈奴骑兵也就剩下两千多点了。

　　其余骑兵大多受伤掉下战马，剩下的虎贲军骑兵在公孙续的指挥下都放下弓箭和投枪，转而拿起兵器朝剩下的匈奴军杀去。

　　这些匈奴军从出战到现在一直都没有休息过，体力消耗的都挺大，就连战马的速度也都变慢，他们的动作不在那么矫健灵敏，不然，刚刚虎贲军的弓箭和投枪也很难让他们损失这么多人。

　　虎贲军的战斗力本来就在匈奴骑兵之上，不论是单兵较量还是士兵协同作战，虎贲军骑兵都高出不止一筹，再加上虎贲军之前休息了一刻钟恢复了大半体力，此刻，面对只有自己这边一般人数的匈奴军，虎贲军占据着绝对压倒性的优势。

　　其实，别说这两千多匈奴军，就算是五千匈奴骑兵也不可能拿这边虎贲军怎么样，匈奴军将官之所以只调动五千人来就是想让他们缠住虎贲军而已，好拖延时间让他们正面击溃那一万仆从军，可是，谁能想到虎贲军改变战术后变的这么犀利，下子就将这边派过来的五千骑兵打残了。

　　看这情况，用不了多久这剩下的匈奴骑兵也会被全部消灭了，人数相等的情况下，就算是单于亲卫也只有被虎贲军压着打的份，更何况现在虎贲军人数远超过这些匈奴骑兵。

　　果然，在公孙续的指挥下，剩下的两千多点匈奴骑兵很快就被虎贲军击溃，就这么一会功夫就被斩杀将近一半，这也是没办法的事情，虎贲军士兵大都是精挑细选出来的猛士，这近身格斗能力就是考核的指标，在人数占优情况下要是还不能给敌军以重创的话，那就真是侮辱了虎贲军的名号。

　　看着溃逃的一千多敌军，公孙续立马指挥部下追上去，并将他们往匈奴军阵型那边驱赶，有这一千多溃兵开路，怎么也要比公孙续他们自己去攻打敌军阵型要强啊。

　　原本在开战之初，公孙续这边的八千虎贲军和两千骑兵面对的是两万五千敌军，这其中包括一万单于亲卫，可是交手了这么长时间后，匈奴这边也损失了三四千多人，再加上一万仆从军突然杀来的时候也给这边匈奴杀了个措手不及，导致这边又损失了一千多人。

　　剩下的匈奴骑兵在跟仆从军鏖战的时候也不轻松，仆从军的打法完全就是以命换命，自仆从军与敌军交手到现在，仆从军这边都损失了一千多人，疲惫的匈奴军也差不多有两千人倒下战马。

　　分出五千人去拖住虎贲军也确实是明智之举，可惜匈奴将领没有料到公孙续会有这么一个战术，这下子，这边跟虎贲军对阵的匈奴骑兵剩下不到一万五千人，而且不少人还是带伤的。他们从围困虎贲军成了被虎贲军压着打了。

　　护住军旗的虎贲步军也不敢落后，看见形势有利于自己这边之后，典韦立马下令步军结阵前进，看架势，他是想趁着这边匈奴军虚弱的时候杀上去给对方致命一击，以求能早点打开整个战局的缺口。

　　不得不说，仆从军的作用是相当关键，若不是有这一万仆从军让虎贲军突出重围然后缓了缓口气的话，恐怕虎贲军现在也还是处于包围之中。

　　公孙续再次带头射击，虎贲军骑兵的弓箭和短矛全都朝敌军士兵身上招呼，正面战场又有剩下的八千多仆从军在不要命的厮杀，这边匈奴军，确实有溃败的趋势了。

　　若不是这剩下的匈奴军里还有八千多单于亲卫的话，恐怕这支人马早就散了，可惜，单于亲卫终究不能力挽狂澜，面对如此败局，他们也只有被击败的份了。

　　战场的形势明显对北疆军有利，匈奴单于现在想撤，可形势已经超出了他的掌控范围，他想撤，公孙续又岂会让他如愿。

　　就在这边匈奴军又被虎贲军和仆从军联手剿杀了两千多人的时候，战场西北角却响起一阵阵号角声，这号角声乃是匈奴中特有的进攻信号。

　　听到这声音，不仅是公孙续，就连匈奴单于自己也疑惑了，他压根就没有在那边布置人马，这又是从哪冒出来的军队啊，双方将领都疑惑不解。

　　此刻战场形势焦灼，要是真的有匈奴援军杀来的话极有可能会将北疆军好不容易占据的优势全部击溃，公孙续不得不吹响号角下令虎贲军集结，反正这边的匈奴军也就剩下一万多点，剩下的仆从军足够应付他们。

　　虎贲骑兵的集结速度很快，典韦这边的步军就慢了一拍，可是，西北方向已经出现了匈奴军的影子，这下子，公孙续也不敢耽搁了，这确实是匈奴军援军杀到了，看来，这战事，没这么容易就解决啊。

　　紧接着，一股股骑兵出现在战场边缘，看着阵势，匈奴援军不下于两万人。匈奴单于现在也管不了那么多，反正已经确定是自己这边的人马，自己的安全又有了保障了。

　　太史慈这边也没能及时拿下对方，只能眼睁睁看着匈奴单于率军退去，再加上他这边人少，跟敌军也纠缠这么久了，要是继续追杀的话，恐怕自己也捞不到什么好处，于是，太史慈也只得转向和公孙续汇合，以防止敌军援兵冲锋。

　　匈奴单于收拢兵马朝援军方向汇合，这战事恐怕很难进行下去了，就算自己这边有援军，但是想拿下公孙续还是很难。

　　不过，援军那边没有停留，他们立马朝北疆六万骑兵和匈奴八万骑兵的战场奔去，看架势是想一举击破这边的北疆军。

　　等到匈奴单于靠近后他才发现援军有三万多人，刚刚去冲锋的就有两万骑兵，还剩下一万人在这边盯着。虽然战场形势瞬息万变，可是没有自己的命令就私自指派兵马作战，这一点，匈奴单于心中有点不爽了，要不是看着这支人马及时救援的份上，他都有秋后算账的意思。

　　文丑这边正与敌军焦灼，一时抽不开兵力，眼看着又冒出一股敌军援兵，他心中也焦急得很。

　　还没等这两万匈奴援军加入战圈，战场西南方向也响起一阵阵号角声，最先入耳的是匈奴人的号角声，可是，这号角声好似是在预警。

　　紧接着，选锋军的进攻号角也跟着响起，这边交战的双方都明白这是两万选锋军击败了阻击的匈奴部队了，看来，选锋军正在朝这边追杀，而败退的匈奴军想给大部队预警，所以一直在吹着号角。

　　有选锋军来援助，公孙续觉得自己胜利的希望又增大了一分。可是事情并没有就这么结束，选锋军号角声落下后，又有几声号角声响起。

　　公孙续听了后突然大笑道：“哈哈哈哈，子龙，翼德也来了，好，今日正好一举击败匈奴，哈哈哈哈哈……”


第323章　入主河套（一）

　　匈奴单于这边似乎也听出了号角声中传达的不妙，看来北疆军的杀手锏来了，他明白现在是真的不能再纠缠了，不然自己这边就只有被屠宰的份了。

　　他刚想下令撤兵，却听见之前去援助那八万匈奴军的两万骑兵中有人拿着匈奴单于金刀和节杖吼道：“单于有令，撤退，单于有令，撤退……”

　　匈奴单于现在算是差点气背过去，这到底是谁，胆子也太大了吧，自己这还没有下命令，他们就假传自己的命令。盛怒之中的匈奴单于似乎是忘了一件事情，他自己也有金刀和节杖，不过，那都是篡位之后仿造出来的赝品。

　　有了单于的命令，剩下的七万多匈奴骑兵也没有耽搁的意思，在这两万骑兵的掩护下，他们渐渐就和北疆军拉开距离。公孙续立马吹起号角，示意那边剩下的五万多北疆军暂时不要追击。

　　这剩下的五万多人苦战甚久，他们盯住了匈奴大部分兵力，现在必定也是精疲力尽，若是此刻强行追击的话，恐怕会白白损失不少人，再者，匈奴有两万生力军在掩护着，想追击，也不是那么容易的事情。

　　这边的匈奴两万援军护着疲惫的七万多人向西北方向撤退，他们也不去管其他人，匈奴军中不少将官虽然都觉得疑惑，可是这的的确确是单于的命令，他们也只能遵守。

　　匈奴单于此刻也快气炸了，这到底是谁在假借自己的权力，就算要撤退，也应该是先派人保护自己撤退才是，怎么直接就把这七万多主力给弄出战场了，这剩下的人怎么办？

　　愤怒中的匈奴单于立马率领身边几千亲卫朝那一直处于观望中的匈奴援军赶过去，他想看看，到底是谁有这么大胆量，当着他和匈奴十几万大军的面这么乱来，当真是想逆天啊。

　　可是，当他真的靠近后他又觉得有点不妙，这到底是什么情况他还没有搞清楚，现在就这么上去，是不是太唐突，等到距离对方阵地还有五十步的时候，他就停了下来。

　　立马有亲兵上前质问对方到底是谁在领兵，可是，这一万多骑兵竟然没有一个搭理他的，别说匈奴单于此刻脸上火辣辣的过不去，就连这亲卫也觉得丢面子。

　　他继续上前十步吼道：“何人领兵，还不快来参拜……”

　　这话还没说完，匈奴单于这边的人就见这亲卫掉下战马，众人仔细一看才发现他喉咙处有一支箭，匈奴单于这样也有点慌了，当着他的面杀他的亲兵，对方的胆子还真不小啊。

　　他抬头仔细观察对方阵型，却见对方士兵向两边分开，接着，处于重兵保护之中的主帅手持弯弓正瞄准自己。

　　匈奴单于一时没有看清楚，他立马怒吼道：“我乃单于须卜骨都侯，尔等是要造反吗？”

　　对方那名正在瞄准的主帅这时昂着头，似乎是要让须卜骨都侯看清自己的脸，他的嘴角咧出一丝冷笑。

　　惊慌的须卜骨都侯吓的掉下战马，这是他今天第三次掉下战马了，亲卫门立马扑上去将他保护起来，这边这人失去了目标也就退入军中。

　　须卜骨都侯立马下令撤退，不要跟这支匈奴军混在一起，他边下令边惊慌的怒道：“是呼厨泉，是栾提呼厨泉，怎么会是他，他的人马怎么会出现在这，于扶罗死了后他就率领这些人马吗……”

　　没有人来回答他的问题，也没有多少人现在来管他，眼看选锋军就要杀来，而这边七万多匈奴主力已经撤离战场，率领匈奴援军的主帅立马下令撤退，完全不顾及战场上还有数万匈奴军在拼命，更被提还有个被吓傻的匈奴单于在那胡乱吼叫。

　　匈奴军的这个异动直接就让北疆军和剩下的匈奴都傻眼了，这是匈奴人的援军？确定不是来捣乱的，他们刚抵达战场的时候众人都以为匈奴胜利有望，就算是公孙续都这么觉得了，可是，眼前的这个变化也太让人难以接受了吧。

　　不过，公孙续可不会傻到继续发愣，眼前已经出现了战机，他又怎么可能会放过呢？

　　选锋军的旗帜已经出现在数百步外，那三万阻击选锋军的匈奴军奔跑在最前边，公孙续二话不说就立马下令那边刚撤下战场的五万多北疆军分出三万人去支援文丑，务求一定要困住跟文丑交手的三万匈奴骑兵。

　　这边太史慈立马向公孙续请战，公孙续点点头后让他去支援那边剩下的七千多仆从军，匈奴单于知道自己今天已经失去了安身立命的根本，现在要是还不撤退的话，恐怕就再也没有机会了。

　　他身边好友八千多骑兵，此刻，他一边吹响号角召集单于亲卫撤出战场，一边率领剩下人马逃跑。

　　公孙续等这一刻已经等了很久了，他立马指挥这边剩下的两万多北疆军去堵住被选锋军击溃的三万匈奴骑兵，同时下令典韦列阵守住军旗，战局成了现在这个样子，公孙续都觉得有点难以置信。

　　跟这变仆从军交手的匈奴军大都是单于亲卫，听到匈奴单于的号角后他们也不再继续和敌军纠缠，趁着太史慈这边的人马还没有扑上来之前，他们就都放弃战斗，转而朝单于逃跑的方向追去。

　　可是太史慈这边也不慢，他以最快的速度去堵截这边的匈奴军，终于堵住了最后来不及逃跑的三千多人，留下五千人围剿这三千多匈奴骑兵后，太史慈率领剩下的仆从军朝匈奴单于逃跑的方向追杀去了。

　　至于文丑这边就轻松多了，三万北疆军一上来就断了这边匈奴骑兵的后路，文丑这边还剩下三万多的仆从军，这两边兵力一加起来就是对手的两倍，这战事，不出意外就能在一个时辰内解决。

　　这边跟文丑对阵的一万单于亲卫也听到了匈奴单于的号角声，可是他们现在已经陷入北疆军的重围，根本就没有机会撤退，而且，要是他们的阵脚稍微乱了点的话，恐怕就会遭到对手的猛烈进攻。

　　公孙续正镇定自若的指挥大军剿杀残敌，那边被选锋军追杀过来的匈奴军也被这边的两万多北疆军给堵住，他们不得不朝西逃跑，选锋军分出五千人马会同这边的两万北疆军一起去追杀。

　　让公孙续惊喜的是，重甲骑兵和白袍军的旗帜也出现了，赵云和张飞立马率亲兵赶到公孙续身边告罪，原来，当初他们一起去追杀敌军之后就深入草原，好不容易汇合后就找不到主力部队的方向了。

　　前些天碰巧又在草原上追踪到匈奴大队人马的踪迹，他们就一边追踪一边打探消息，直到今天早上有斥候说发现大股狼烟示警，他们就立马整顿兵马朝这边赶了过来。

　　碰巧在半路上遭遇了被堵截的选锋军，赵云和张飞二话不说就指挥人马上前助阵，结果可想而知，匈奴军三万骑兵对阵两万选锋军也不过是堪堪缠住而已，现在又加上八千多重甲骑兵和六千多白袍军，他们就剩下挨打的份。

　　击溃这三万匈奴骑兵后，赵云他们就指派兵马对这些溃兵进行驱逐和堵截，并将他们向狼烟生气的方向驱赶。直到他们都进入战场范围发现了公孙续的旗号后，选锋军校尉和赵云张飞他们就接连吹响号角向公孙续示警。

　　听完赵云和张飞的解释后公孙续才知道这一切有太多的巧合，赵云他们探查到的大队匈奴骑兵的痕迹应该就是刚刚出现在战场而后又迅速撤退的三万多匈奴骑兵，不过，他们貌似跟这边的十几万匈奴骑兵不是一路人啊。

　　关于这个疑点，暂时还没人能够解答，公孙续也管不了这么多了，刚刚那突然出现的三万匈奴骑兵虽然没有对北疆军直接发动进攻，可是他们却拐走了七万多匈奴主力部队，如果他们有什么坏心思的话，这麻烦也不小啊。

　　公孙续立即下令赵云整顿白袍军和剩下的选锋军西北方向去追杀那支部队，不管怎么样一定要把情况弄清楚，这个时候绝对不能出乱子。

　　赵云率军去追杀后，公孙续这才将注意力转移到眼前的战场上，此刻，这边战场上也就剩下了五万不到的匈奴骑兵，零零散散的匈奴骑兵很快就被北疆军叫剿灭，此刻，这些剩下的匈奴军除了投降就只有死路一条了。

　　解决完这边的三千多骑兵后，公孙续这才率军朝文丑那边的战场赶去，八千多重甲骑兵，五千多仆从军，再加上公孙续身边的四千多骑兵和典韦率领的四千多虎贲步兵。这支匈奴骑兵的退路算是堵死了。

　　跟文丑交手的这三万匈奴骑兵还剩下两万多人，原本，在于文丑的交手中他们就没有占到多少便宜，在三万北疆军扑上来后他们更是被压着打，败亡也是迟早的事情。

　　现在，公孙续又指挥两万多兵马上来助阵，剩下的两万多匈奴骑兵的抵抗也变的虚弱了，这仗还怎么打啊，对手一下子就成了自己这边的好几倍，而且还都是骁勇善战的精锐老兵，不精锐的仆从军却偏偏又是最敢拼命的。

　　公孙续立马下令让将士们一边猛攻敌军，一边下令招降，凡是负隅顽抗者，不论多少，不论官职大小，都格杀勿论。


第324章　入主河套（二）

　　被抛弃的匈奴骑兵终究没有死战下去的决心，就连以勇武著称的单于亲卫也都渐渐放弃了抵抗，北疆军对敌人向来都不会心慈手软，但凡是抵抗强烈的匈奴士兵都被当场斩杀。

　　原本还有两万六千多人的匈奴军被北疆军这么一包围后很多人都想着突围，在公孙续下令招降的时候部分狡猾的匈奴骑兵先假意投降，然后突然出手偷袭放松警惕的北疆军。

　　这种例子还不在少数，公孙续在外围观战，整个战场的局势他都看的清清楚楚，当看到有匈奴士兵接二连三的用这种办法突袭自己的部下后，公孙续也彻底怒了。

　　“传我军令，凡是不下马跪降者，格杀勿论，凡是手中持有兵器者，格杀勿论，凡是投降后敢无故乱动站起来者，格杀勿论，凡是有大声喧哗者，格杀勿论，凡是有敢抬头藐视我北疆军者，格杀勿论。”公孙续接连说出了五个格杀勿论。

　　传令兵在战场外围怒喊着将公孙续的命令传达到战场各个角落，原本还想着生擒俘虏的北疆军战士这下子都疯狂了，他们，本就是杀人不眨眼的军中老兵，如果不是碍于主将的招降命令，他们跟敌军交手也不会这么受束缚。

　　北疆军将士都拿着滴血的兵器，嘴里都怒吼着：“不下马跪降者，格杀勿论，手中持有兵器者，格杀勿论……”

　　一队队北疆军士兵都爆发出骇人的战斗力，在占据绝对优势的情况下，北疆军想要击杀对手是轻而易举的事情。

　　不少想顽抗到最后的匈奴士兵也被吓破了胆，北疆军士兵不仅连敢于和他们交手的匈奴勇士都斩杀，就连那些嘴上说投降，但是手中的兵器没有丢掉的人也毫不留情的斩杀。

　　甚至有不少匈奴士兵因为来不及丢掉插在身上的小匕首而被北疆军士兵冤杀，有聪明的匈奴士兵选择投降后立马跪在地上，双手摊在地上，脸也挨着地，哪怕是有人踩到了他的手他都不敢抬头甚至不敢叫出来。

　　对于这样的投降者，北疆军士兵都直接选择忽视，虽然公孙续连续下达了几个格杀勿论，但北疆军士兵明白，主将的意思其实还是要匈奴士兵投降。

　　战事完全是以一边倒的形势进行这，往往是几个精锐的北疆军士兵同时招呼一名匈奴士兵，很多匈奴士兵甚至都没来得及举起兵器就被当场分尸。

　　北疆军士兵之间的默契远远超过这些被打怕了的匈奴士兵，几个千夫长还妄想号召士兵抵抗，结果招来北疆军士兵更加猛烈的攻击，匈奴士兵一时之间死伤惨重。

　　战事进行到这个份上，匈奴士兵的抵抗已经变得毫无意义，再僵持下去不过是徒增死亡罢了。从公孙续下达格杀勿论的命令到现在，就这么半刻钟左右的功夫，匈奴军已经被斩杀四千多人，多数人死状极其悲惨。

　　后边的那些匈奴士兵都是抵抗意志不强烈的，眼见北疆军士兵都快杀红了眼，他们生怕自己也都丢了性命，一批批匈奴士兵都选择投降，继续顽抗指挥让自己死的更快而已。

　　那几个千夫长还在叫喧着号召匈奴勇士抵抗，结果，有两人被北疆军骑兵连人带马射成刺猬，最后还是被北疆军士兵分了尸，剩下几个则都被自己那些想偷袭的部下砍下战马。

　　这些选择投降的匈奴士兵也想明白了，抵抗是死，逃跑是死，投降是活路，草原上的生存法则也是这样，勇士虽然都有自己的尊严，但是向更为强大的强者低头并不算什么丢脸的事情。

　　这些叫喧着要继续抵抗的千夫长只是在将他们往死路上赶，这点道理，这些普通士兵还是明白的。

　　小半个时辰后，这边剩下的两万左右的匈奴骑兵全部下马受降，不少投降动作较慢的已经去见长生天去了，要不是公孙续及时吹响停止杀戮的号角，恐怕一些杀红了眼的北疆军士兵连俘虏都不会放过。

　　眼看这边形势已定，公孙续立马下令留下张飞的重甲骑兵已经三万北疆军将士清扫战场并看押俘虏，其余仆从军将士可自行出击去追杀残敌。

　　文丑这时候却很意外的没有选择去追打落水狗，太史慈已经率人去追赶匈奴单于去了河套那边的事情总要有人向公孙续汇报一下，如今的文丑经历了这么多战事之后也不再是一个只知道冲锋陷阵的将领了，至少，他已经知道什么叫做轻重。

　　文丑处理好手头上的事情后立马跑到忙碌的公孙续身边说道：“主公，末将有紧急情报。”

　　公孙续一边对身边的传令兵下令，一边应付着文丑说道：“说，捡重要的说。”

　　“我等已在军师的指挥下取下河套，但是匈奴部落约有一半牧民被劫走，之前曾出现在战场边缘的那三万多匈奴援军就是劫走匈奴部落的人马，右谷蠡王部人马被我率军配合选锋军击溃，一万选锋军昨天就已经追击去了。”文丑简洁回道。

　　公孙续这次啊转过头看着文丑，这四条消息，每一个都极其重要得很，此刻，公孙续算是明白文丑和太史慈为什么能及时加入战场了。

　　“翼德，安顿俘虏的事情交给你了，抓紧时间救治伤员，派兵巡视战场三十里范围，匈奴军的营地应该没有被毁掉，他们撤退的太匆忙，正好便宜了我们，我先率军去驻扎，你将剩余人马安排过来，记住，战场要仔细打扫。”公孙续对远处的张飞下达了一系列指令，张飞一脸严肃的点点有回道：“末将明白。”

　　接着，公孙续转头对身边的文丑说道：“跟我去抢占匈奴大军的营地，把详细情况跟我说说。”

　　说完，虎贲军骑兵和步军立马朝匈奴大军原先的营地方向进发，文丑则招呼着没有去追杀残敌的五千仆从军部下跟在后面，张飞此刻正忙碌的指挥善后的事情。

　　到了匈奴军营地，自然有将官下令清点营内的情况，公孙续在典韦和文丑的护卫下走进了匈奴单于的大帐，看着营帐屏风上面挂着的地图，公孙续直接就上去摘下来铺在地上。

　　三人都围着地图看了半天，文丑已经将详细情况跟公孙续说了一遍，徐庶此刻正率领三万多部下镇守河套，河套范围那么大，仅仅靠这点人马恐怕还不够，而且还要管理那么多匈奴遗留下来的牧民，其中的难度可想而知。

　　公孙续在地图上划了个圈说道：“我们在这，河套在这，汉升之前领兵在这个地方跟匈奴军的一支人马在对峙，想必现在正方已经过去了。我军虽取得大胜，但是匈奴军溃逃了十几万士兵，这对我们来说是个毒瘤，还有那一支神秘的匈奴骑兵，极有可能会对我军已经占领的河套产生威胁。不俊，你立刻率领本部人马出发向西北方向追击，沿途收拢我军去追杀残敌的士兵，你的任务是率军巡视西北方向，不准让敌军大部队靠近河套地区，若是有情况要在第一时间内汇报。此地也不安全，而且元直那边的兵马还不足以镇守河套，今天我就整顿好兵马，明日一早就朝河套进发，等我大军进驻河套后，匈奴军就再也别想染指这块地方了。事不宜迟，不俊，我也知道你和你的部下现在都累的很，但是敌军比我们更累，我们不能给他们喘息的机会，我再拨给你五千人马凑齐一万人，你现在就领兵出发，匈奴营内看中什么就拿去，别拿多就行。”

　　“哈哈，主公，那末将现在就去清点物资，今天不将匈奴人追出个几百里，我还真就不回来了。”文丑可没有一丁点劳累的样子，公孙续最后一句话可是刺激了他。

　　匈奴营内没剩下多少好东西，就剩下没人要的营帐和几十万牛羊马匹，东西要多了不好，文丑现在正在计算自己该带走多少牛羊马匹才好，有这些东西去刺激部下们追杀匈奴军，还怕他们不够卖力吗。

　　文丑本身就是个狂战分子，公孙续的这个安排最符合他的心意，当下，公孙续交代完所有事情后，他立马下去召集人马去了。

　　从现在的情况看，匈奴军内部似乎是有什么问题，公孙续现在也还没有搞清楚，文丑说他之前曾率兵追击过逃窜的匈奴部落，跟那支神秘的匈奴军队交手多次。

　　那支匈奴军队的战斗力不弱，而且，根据文丑的估计，他率兵追击逃窜部落的时候接连遇到阻击，粗略估计这支神秘匈奴部落的兵力不下于四万，有可能会更多。

　　最重要的是，这支部队中除了匈奴人以外也还其他势力的人，鲜卑，羌族部落的战士也不少，似乎这并不是一支纯粹意义上的匈奴骑兵，文丑也就了解这么多，公孙续要想知道更多的话就得自己想办法去探查。

　　不过，眼下最重要的乃是迅速调兵镇守河套，公孙续已经派兵去通知高顺那边派遣部分步兵过来，至于挡在路上的那座匈奴军营地，公孙续也没有忘记。

　　等处理好河套这边的事情后再去摆平那座匈奴营地也不迟，或许，被困在营地里面的匈奴士兵到现在都不知道自己老家被抢夺了吧，这么傻愣愣的还在那死守，公孙续都有点为他们感到不值了。

　　文丑走后，公孙续在典韦的陪同下巡视匈奴大营，今天晚上就在这过夜，营内的情况还必须得搞清楚才行。


第325章　清点缴获（一）

　　匈奴大营基本没有遭受什么破坏，而且，大营内的防御工事也相当完好，先前，匈奴单于留下三万人镇守大营，目的就是保证大营内所有物资的安全性，为了做到这一点，匈奴大军可是下了一番苦功夫的。

　　简单巡视完大营的防御工事后，公孙续很满意的点头说道：“有这座大营在，也就不怕敌军偷袭了，恶来，派人传令翼德他们都过来吧，所有俘虏都押解过来。”

　　眼看天快黑了，清理战场的事情肯定一时也忙不完。公孙续心里清楚得很，现在最重要的事情就是迅速率领一支兵马赶往河套去和徐庶汇合，以震慑那些有歪心思的宵小之辈。

　　巡视完营内防御情况后，公孙续这才兴冲冲的去清点这次的收获，这么一座大营，肯定有不少好东西，匈奴军败退的太快，这些东西就便宜自己了，疲惫的公孙续也忍不住内心的兴奋。

　　看着后营内的一头头牛羊马匹，公孙续都笑的合不拢嘴，粗略估计，这起码不下于几十万啊，要不是匈奴军急忙迎战，他们也不会损失这些后勤物资。

　　这些东西大多都是匈奴军的口粮，毕竟匈奴这边很少有从专门事农业生产的地方，以畜牧业为主的匈奴部落自然也是靠吃肉食为生，就算是见惯了大世面的公孙续这时候也忍不住想骂人了，打个仗就这么个吃法，一仗下来还不得少了几万头牛羊啊。

　　对于公孙续来说，这绝对是奢侈啊。要是这些牛羊全部拿去跟中原的那些大势力做交易的话，那得赚回多少钱财。仅仅是这一次的收获就足够公孙续支付之前同中原诸侯做生意的欠条。

　　兴奋之后，公孙续就立马计算起怎么来利用这些资源了，有功将士就该重赏，这是北疆军的铁规矩，公孙续也是这么想的，不过，公孙续的想法是利用这些东西来进一步拉拢仆从军和匈奴降军。

　　等到晚上后，张飞已经将全部俘虏都押送了过来，反正营地够大，就这点人还是能够塞下的。至于战场，张飞还没得几仔细打扫，他只是下令士兵将所有伤兵都带了回来至于那些死人身上的钱财等其他好东西，恐怕只能等到明天再慢慢清理了。

　　此战下来，北疆军这边虽然算不上损失惨重，但也基本是一半挂彩了，用伤兵满营来形容一点都不为过。匈奴军就更惨了，整个战场抓来的俘虏有三万多人仔细一区分，这其中竟然有一万多单于亲卫，他们都来不及逃跑，最后被北疆军被包围了。

　　至于匈奴军的伤兵，公孙续也意外的仁慈了一把，将近七千多轻重伤员也被安置在后营那边，这些人里面有三千多重伤员，按照匈奴军之前的惯例，这些人多半是撑不了几天了。

　　此战收获丰盛，公孙续也没打算亏待兵士们，反正缴获了这么多吃的，现在不分给将士们还等到什么时候。营地内除去要守夜的士兵外，其余士兵全都围着火堆烤肉，就连守夜的士兵都有一份。

　　公孙续此刻已经将匈奴单于的营帐当作自己的地盘了，军中剩下的几个将领都在营内，张飞正在汇报俘虏的情况，营外正站着十四个投降的千夫长。

　　昨天，他们也是在这营地内享受着烤肉，可一天过后这里就换了主人，最然他们还能闻到烤肉的香味，可那不是为他们准备的，为了防止匈奴降军作乱，没受伤的匈奴降兵只能得到一个大饼和一晚稀只有几粒米的稀饭。

　　这点食物对于这些苦战了一天的匈奴士兵来说怎么能够，可是没办法，他们现在是俘虏，有得吃算是不错了，要是在以前，自己部落跟别的部落交手被俘虏的话，他们连啃骨头的机会都没有。

　　不过，有些出身卑微的士兵可管不了这么多，粗糙的大饼吃在嘴里是那么有味，没有填报肚子他们就向看守的北疆军讨要吃下下的骨头和肉汤。

　　由于公孙续有令不能虐待俘虏，故而看守俘虏的北疆军没有刻意去欺辱这些俘虏，他们要骨头，北疆军士兵就接连台来几箩筐，匈奴降军见状都立马上去抢夺，要不是有北疆军的呵斥，就这点骨头都能让这些俘虏争破头。

　　人穷急了什么事情都做得出来，饿急了就更别说了，这些出身备件的匈奴底层士兵自小就受了不少苦，很多时候，他们好不容易逮住一头狼或是其它野味都是炖汤，连骨头都炖烂，最后是吃的连一点渣子都不剩下。

　　能活着就已经是长生天的恩赐，草原的生存法则使得这些底层匈奴士兵的适应能力更加强大。

　　公孙续的营帐内，此刻公孙续也没有摆出大将军的姿态，他一边烤着眼前剥了皮的羔羊一边跟张飞交流着，公孙续已经决定明天就率虎贲军外加一碗北疆骑兵先行赶往河套。

　　至于这边，由于有战场还未打扫，再加上这营内这么多物资，肯定是要有人留下善后的，这责任，肯定是要交给张飞了，军中众将大都出去追杀残军去了，还好公孙续及时留下了张飞这家伙。

　　匈奴败军有十几万，虽然内部不齐心，可是十几万人也不是开玩笑的，公孙续不得不派出十多万骑兵追击，可是当这些北疆军追击缴获了物资或是抓住了俘虏亦或是要回来休整的话，总得有个靠近的营地才好啊，这不正好就有一个，公孙续不打算浪费了这个营地，所以张飞必须留下来镇守。

　　“翼德，明天一早我就整顿兵马前往河套，这边就交给你了，子龙，子义还有不俊他们会在接下来的几天押送俘虏或是缴获过来，你在这边就相当于是他们的大后方了。”公孙续看着一脸严肃的张飞说道：“该交代的我都交代了，你还有什么要问的没有。”

　　张飞听到自己终于可以提条件了，那张严肃的脸立马转样了，他笑嘻嘻的回道：“可不可以换个任务给我，追杀敌军这样的事情更适合我，要不我也率军去抓抓俘虏怎么样。”

　　看着张飞这个烂泥扶不上墙的表情，公孙续双手一摊开回道：“我身边的大将就剩下你了，连张颌也都率领数千骑兵去追杀敌军去了，我还能让谁来干这个活，难不成让恶来换下你不成。在大局未定之前你就老老实实的给我在营内呆着吧，我已经派出传令兵去通知正方了，他那边接到消息的话肯定会尽快派人过来，要是文和来了的话你就可以将这担子交给他了，至于现在嘛，呵呵，你懂的。”

　　张飞一脸颓废的回道：“那好吧，这么大的战事，我怎么就这么干起了收尾的工作来了，要是在战场上，我还能挣来不少战功呢，这下子倒好，啥都没了，还得给他们善后。”

　　公孙续听了忍不住翻白眼回道：“别真以为在这呆着就没事了，你以为你是吃闲饭的吗，匈奴军现今有俘虏不下于三万，伤员还有那么多，你觉得我是养着他们浪费粮食吗？而今我已经取下河套，自然需要更多的兵力来防守，匈奴降军是最好的兵源，我北疆军不仅能容纳汉人，连同鲜卑，匈奴，乌桓，羌人等部落，我公孙续都会接纳，只要他们是诚心归顺。这三万俘虏剔除老弱伤残和不远从军者，应该还能留下不少合格的士兵，匈奴人都是天生的骑兵，他们依靠游牧为生，有他们这些人在，我北疆军在河套的防守重任可以减轻大半，关键是这些人都是免费的战士，可以省去我很多军费开支。闲时为民，战时为兵。不计入外婆北疆军正规军行列，却能担负抵抗外敌的重任，这个道理，我希望你要明白，以前，我们跟匈奴人是敌人，在战场上见了面是不死不罢休，但现在变了。徐庶降服了不少匈奴部落，这些牧民终究会成为我们的一部分，所以，这些降军将来也有可能会成为我们的战友，就算不是战友，至少也不会成为我们的敌人。以怀柔政策分化匈奴人，然后一步步蚕食他们，同化他们，到那时候，不论是北疆还是草原，就不会再有匈奴人，鲜卑人的区别，凡是我北疆军铁骑所过之处，全都是我汉人领土，跨上我北疆军战马的，都是我汉人将士，受我军保护的，也都是我汉家子弟。翼德，你可明白我再说什么？你是北疆军大将，将来是要统帅千军万马独守一方，所以你要把眼界放宽，明白吗？我们为什么杀戮，我们为什么征讨，难道是为了一直杀下去吗？给我将这些降军收拾的服服帖帖的，不要让他们有二心，匈奴已经没落了，他们的单于也抛弃了他们，能给予他们活路的，只有我公孙续，能给他们的家人提供保护的，只有我北疆军。只要是真心归顺我军的，他们的家人都会得到保护，他们的财产都会返还给他们。翼德，你放手去干，匈奴底层军士的生活也相当穷苦，要将他们收服，难度不会太大，关键是要让他们对我军有归顺感。”

　　公孙续没强调一次，张飞脸上的严肃神情就加重了一分，一直以来，他都明白公孙续不是把他当作一员猛将培养，他明白公孙续对他的期望。

　　“末将，定不负主公之托。”张飞跪下领命道。


第326章　清点缴获（二）

　　有了张飞的这句承若，公孙续才算是放心将这边的事情交给他，不过张飞这家伙缺点不少，就比如酗酒和体罚普通士兵这两条也够公孙续头疼了。

　　历史上的张飞就是因为这两个缺点而丧命，公孙续可不想这种悲剧在自己身上重演。自张飞参军以来，公孙续就向他灌输军队中的纪律性的观念，这对张飞好歹也起了点作用。

　　虽然没有改掉张飞的这两条恶习，可是至少让张飞分得清什么叫轻重。在紧要关头，张飞多少还是能克制自己的，要是在平时，他多半会想着法的违反军纪。

　　不过了，为了以防万一，也为了激起张飞的好胜之心，公孙续不得不对他说道：“这几次大战，你率重甲骑兵都是立下首功，等到论功行赏的时候，你肯定占大头。”

　　张飞听了面露喜色，公孙续这是在肯定他的功劳和努力，能得主帅如此赞赏，当真是比其他赏赐还重要些。

　　“不过，你也看到了，不俊和子义随元直万里行军，深入敌后袭扰敌军后方，这才给我们创造出击破敌军的机会，他们的功劳跟你相比，恐怕只大不小啊。再者，你今天应该也看到随同不俊和子义参战的不是我北疆军士卒，他们多半是受降了不少仆从军，如此以战养战，却又不损失我北疆军兵力的办法确实很好。”公孙续淡淡说道：“这就好比拿别人的钱去做生意，最后自己赚大头，不论怎么算自己都不亏，你说是不是。”

　　张飞听出公孙续是在暗示文丑和太史慈他们有能力收服仆从军，而且还将仆从军收拾的服服帖帖的，叫他们去拼命就没有一个敢后退的。

　　今日一战，张飞他们虽然来的晚，可是仆从军的战斗力他们还是见识到了，论单兵素质和集体作战能力，仆从军将士也就跟普通匈奴骑兵差不多。

　　可是，仆从军那敢打敢拼的勇气确实绝大多数匈奴骑兵没有的，上了战场就以那种以命换命的打法将匈奴军的势头压制住，这样的军队，相当难缠。

　　张飞也明白，哪怕自己是率北疆军精锐和这样的对手交战，恐怕胜了也是惨胜，这样的胜利得不偿失，这样的对手，少遇为妙，同时，张飞也对文丑和太史慈他们能收服这样的部下而赞赏。

　　可是，赞赏归赞赏，这并不代表张飞就承认自己比他们差了。文丑能做到，张飞自认自己也能做到，公孙续当着他的面赞扬文丑和太史慈他们，这就激起了张飞的好胜之心。

　　等公孙续说完，张飞沉默不语，他只是默默点点头，表示公孙续刚刚说的他都听清楚了。

　　“匈奴降军而已，我若是不能降服这些人，这以后的日子还怎么混。”张飞心中嘀咕道：“文不俊以后多半会拿这次的战绩来标榜自己的勇武，哼，没门。典韦当年在西凉军中卧底之功，而今文丑有行军数千里奇袭敌军后方之举，我张飞，也定可以干出一番大事业。”

　　一想到跟自己关系最好的两个都有拿得出手的战绩，张飞就更加不淡定了，他抬起头坚定的看着公孙续说道：“主公放心前往河套，我必在此地为主攻驯服好这些降军，让他们彻底归顺我北疆军。”

　　公孙续心中明白张飞是真下了决心要把这件事情办好，可是，他还是有点不放心，他想知道张飞会怎么去办这件事情，于是他接着问道：“匈奴军桀骜不驯，若是有人生出叛逆之心，你当如何？”

　　“主公需要的，只是真心归顺之辈。”张飞冷笑道：“若是有谁不识相，我必斩杀之，一人叛逆，我杀一人，万人叛逆，我屠万军便是，若是降军真这么不识相，主公留着他们又有何用。若是真心归顺我军，我自当厚待之，正如主公所说，归顺了的，将来就是我们并肩战斗的同伴，昔年西楚霸王一夜屠杀秦军二十万，彻底安定数十万大军军心，若是降军造反，我仿效一下又有何妨？”

　　公孙续点点头笑了笑，虽然张飞这法子是急躁了点，可是这也很适合对付草原上的匈奴人，谁的拳头硬谁就是老大，张飞不介意屠杀那些跟北疆军不是一条心的降军。

　　“好了，有你这些话，我也算是放心了，我在河套等你的好消息。”公孙续点头笑道：“去把外面那几个都叫进来吧，我也就现在吃饭的时候还有点时间，待会吃完饭又得忙了。”

　　帐外的十几个降军千夫长已经等了很久了，他们甚至连饭都还没吃上，普通降兵好歹还分了个饼和一万稀饭，可是他们就不同了，为了能及时被公孙续召见，他们在这已经等了大半个时辰了。

　　在这座营地中，恐怕最不受待见的就是他们这些降军将领吧，他们身上还有着匈奴单于的烙印，公孙续会不会信任他们还是个问题，就连他们以前的部下，这时候都故意离他们远点了。

　　等到公孙续的亲兵出来传令他们进去的时候，这些人才算是送了一口气，等待未知的死亡永远是最煎熬的，现在公孙续召见他们，是死是活都会给出个准确信息，他们终于可以不用遭受这种煎熬了。

　　十几个千夫长依次走进来排成两排跪下，这座大帐昨天还属于他们的单于，今天却换了主人，人生际遇，不也跟着差不多吗，谁能知道明天会发生什么，尤其是他们这些将脑袋挂在裤腰带上过日子的草原勇士。

　　北疆军一众将领都坐在两边自顾自的吃喝着，这算得上是公孙续比较人情化的地方了，有什么事情边吃边说。典韦此刻正坐在公孙续身边，公孙续烤的羔羊有他的一半。

　　这十几个千夫长进来了将近一刻钟，公孙续都没有理他们，这也算是胜利者的一种姿态，在跟失败者交流前得先将他们的心里防线彻底击溃。

　　十几个千夫长饿了一天没有进食，刚刚又在营外吹了这么长时间的冷风，要不是他们身子骨还算强健，恐怕现在早就撑不住了，此刻，他们都跪在地上，可是帐内其他人都在大吃大喝。

　　香喷喷的烤肉就在他们眼前，甘醇的美酒比草原上的马奶酒要好喝千百倍，还有其他比如大饼，牛奶之类的东西，都摆在两边的桌子上，可是，他们就只有观望的份。

　　他们自幼生活在草原上，饿肚子这种事情也没少经历，要是在平时，或许忍忍也就过去了，可是现在，自己饥肠辘辘，对面就有吃不完的美食，这种诱惑对他们来说比金银都更加巨大。

　　十几个千夫长都在吞咽口水，不少人的肚子已经都咕咕叫了起来，他们都快饿的两腿打颤，头晕眼花了，要是现在公孙续给他们一只羊腿，他们都愿意为公孙续去卖命。

　　终于，公孙续烤好了羔羊，他切下一只前腿在那慢慢享受，典韦这家伙毫不客气的撤下一只后腿就啃了起来，就好似恶鬼投胎一样。

　　公孙续边吃边说道：“知道我为什么把你们叫来吗？”

　　见公孙续终于发话了，这十几个人也都松了口气，要是公孙续一直不说话，他们那颗悬起的心还真就放不下了。

　　一个比较伶俐的千夫长立马回道：“我等皆是大将军手下败将，大将军想怎么处置都行，还请大将军能够给我们保留勇士该有的尊严。”

　　“哦？这么说，你们都是想死了？”公孙续将吃剩下的骨头扔到那名千夫长面前说道。

　　“不敢，若是能活下去，我等又岂会愿意去死，只是，若是没了尊严，我等活着也不过是一具尸体。”这人看了面前的骨头吞了一下口水回道。

　　“尊严这东西，不是你们想要就能有的，匈奴称霸草原多年，欺凌了多少其他部落，又曾多少次南下侵扰我汉人疆土，今日你们被我击败，也是宿命使然。”公孙续边说边切下另一条前腿。

　　这人听了立马低下头回道：“大将军乃盖世英雄，我们被您俘虏一点都不冤。”

　　公孙续听了笑了笑回道：“你很识相，我很喜欢，我需要忠贞勇猛的部下，不管他们是不是汉人，也不管他们是不是曾经跟我作对过，这些，我都不计较。我也很欣赏识时务的人才，这样的人比那些莽夫看的更远，也能做出更大的事情来，你说呢？”

　　这人听出公孙续话中的意思，他立马回道：“我等都是草原热血男儿，只是跟错了人才落到今天这个地步，若是我们跟随的是大将军您，那情况肯定就不是现在这个样子。”

　　公孙续看了这人一眼，而后从烤全羊身上切下一块肉扔过去笑道：“你这人，看着顺眼，我喜欢，这是赏给你的。”

　　这千夫长面露喜色，公孙续当众赏他一块羊肉，这已经是一种暗示，他也饿急了，这么大一块羊肉没两下就吞下去了，吃完后还不忘舔舔嘴角。

　　其他人看见了也都立马争先恐后的对公孙续说道：“我等皆对大将军皆是推崇之至，今日败在大将军手上乃是天意，是长生天勒令我们向大将军投诚，若是将军愿意收留，我等愿意为将军冲锋陷阵。”

　　看着十几个千夫长争先恐后的表示效忠，公孙续嘴角露出一丝阴险的笑容，好似这些人的表现都在他的算计之中。


第327章　进驻草原（一）

　　公孙续的本意当然是要收降这些俘虏，尤其是这些千夫长之类的人物，能从数十万匈奴健儿中脱颖而出当上千夫长的都不会是孬种，这些底层出身的士兵都是凭着真功夫和实打实的战绩走到了今天。

　　如果他们是出身于匈奴贵族的话，恐怕早就是统帅数千或是上万人的首领了，正是因为这样，公孙续才想着先将这些人收为己用，有了好的开头，那剩下的普通士卒就好办多了。

　　公孙续看着这些人，嘴里却笑道：“我的部下，没有一个是孬种，想在我会下统帅兵马，要么就是勇猛无敌的猛将，看见我身边这位没有，他现在吃了我两条羊腿，明天就得帮我杀两百人。”

　　公孙续故意指了指坐在旁边啃第二条羊腿的典韦，典韦明白这是公孙续故意如此，反正是威慑这些人，典韦也故意配合的抬头恶狠狠的看着这些正盯着自己看的千夫长，同时还不忘从羊腿上撕下一大块肉往嘴里一塞。

　　这十几人立马想起这位凶悍的勇士的战绩，一人之威，胜过千军万马，这样的勇士，他们也是打从心眼里佩服。

　　如果公孙续只要这样的人才，那他们就肯定是没有希望了，这些人被典韦瞪的低下头不敢说话。跟这样的勇士相比自己确实不算什么，他们心中清楚，就是自己这边十几个人一起上也不是他的对手啊。

　　典韦的凶名确实吓住了这些人，公孙续接着说道：“出去勇猛无敌，我麾下其他人多半是能统帅千军万马的大将，能征善战是他们安身立命的本钱，你们自认为也有这个本事的，现在可以跟我说出来。”

　　这些人的头直接就低下去了，相比于汉朝将领来说，他们这些人根本就算不上能征善战，顶多就是勇猛点而已，这点自知之明，他们还是明白的，不然他们也不会落到今天这个地步。

　　眼看这些人的自信被打击的一点都不剩，公孙续这才继续说道：“出去这些还有最重要的一点，能达到这点的，也能在我麾下为将。”

　　这十几人似乎是看到了什么希望一般，他们都急切的抬起头看着公孙续，希望从她口中套出这一要求是什么。

　　公孙续严肃的看着这些人，然后一字一句的说道：“死心塌地为我效命，终身不会背叛。”

　　其余的话，公孙续没有多说什么，这些人也明白公孙续的意思，这可不是简单的向公孙续效命这么简单，现在跟了公孙续，他们就是把命交托在公孙续手上，哪怕是公孙续叫他们马上去死，他们也得毫不犹豫的执行。

　　若是在以往，他们或许还可以有别的选择，可是现在这个时候，他们要么就是死，要么就是按照公孙续说的做。

　　不过，跟了这么一个英明的主人，他们也觉得没什么不好，至少公孙续率军打败了匈奴单于，这个在匈奴部落中至高无上的存在。

　　没等公孙续继续说话，这十几人都立马磕头说道：“我等皆愿为大将军效死命，若有背叛，当死无葬身之地。”

　　匈奴人很重视若诺言，在他们看来，一旦发誓就是向长生天下了保证，若是违背了誓言的话，长生天会惩罚他们及他们的家人和子孙后代。

　　看着这几人接连被自己打击后立下誓言，公孙续这才算是有点相信他们，其实公孙续心里也清楚，这些人现在就是无路可走，如果公孙续不给他们活路的话，他们活不了两三天。

　　再者，公孙续现在需要这些人，河套刚刚取下，草原这边还未平定，之前北疆军又跟匈奴军连番大战，损失也不小，现在这时候，公孙续就需要这些熟悉当地地形的本地人，这些匈奴千夫长最合适不过。

　　有他们帮忙去收拾数万匈奴降军，相信这速度肯定会很快。

　　公孙续这才笑了笑指着张飞说道：“以后你们就跟着他，若是你们不能助他在三天之内收服降军，你们也就不必活着了。好了，皇帝都还不差饿兵，我公孙续也不是小气的人，来人，给他们几头羊。”

　　这些热千恩万谢的退到张飞身后，张飞心里也明白公孙续这是在帮他，要是仅仅靠他一个人去收服数万降军的话，这难度可想而知，现在有了这些人帮忙，这事情基本上算是定下了。

　　这座大营在北疆军的镇守下已经是固若金汤，再加上方圆五十里范围内的匈奴溃军都被抓获，这营地，安全得很。

　　第二天一早，公孙续就清点兵马准备出发，张飞率人出营护送，现在草原这边其实危险得很，谁也不能保证半路上会不会杀出一支匈奴兵马，所以，公孙续这么急匆匆的赶往河套，也还是有一定风险的。

　　不过，这对公孙续来说又算得了什么，虎贲军和一万精锐骑兵早已整装待发，由于大营内的物资较多，公孙续也毫不客气的给每名士兵都配备了一匹驮马，如此一来，不管是步军还是骑兵，这行军速度都提升起来了。

　　没有过多废话，公孙续只是叮嘱张飞好好镇守大营，这两天那些出去追击敌军的北疆军将士多半就会回营，所有的缴获和俘虏都会送往这个营地，张飞镇守着这个中转站，任务也不轻，不过，要是不给张飞点压力，他的能力又怎么能够得到提升呢。

　　看着公孙续远去的背影，张飞心中暗暗立誓一定好好表现一番，冲锋陷阵，取敌将首级于万军之中已经不再是张飞的志向了，他想成为徐荣，高顺那样的统帅，指挥千军万马开疆拓土，这才是大丈夫该做的事情，现在连关羽都被派出去镇守一方，张飞又怎么甘心落后呢？

　　公孙续这边行军速度极快，没有大军和后勤物资的拖累，他们最多三天就能抵达河套，公孙续昨天就传令给徐庶说自己将率军过来，徐庶这边接到消息的时候公孙续已经在半路上了。

　　徐庶最近也不轻松，河套虽然被取下，可是有很多事情还没有解决，那些被俘虏的匈奴部落该怎么解决，游弋在河套地区附近的一些部落都恶狠狠的盯着这边，希望能分一杯羹。有一支大型游牧部落趁机占据了原来匈奴和羌族之间的真空地带，还有不安分的鲜卑人也蠢蠢欲动了。

　　这一切的一切，都预示着草原是个很不太平的地方，现在徐庶手上就只有两万多北疆军老部下和一万仆从军，这些仆从军还大多都是连番大战遗留下来的伤员，至于被俘虏的那几千匈奴士兵，徐庶只能将他们关押，现在还不是收服他们的时候，要是这几千人闹出点乱子的话，恐怕河套附近的那些势力都会抢着扑上来咬块肉回去。

　　徐晃正率领五千骑兵准备去迎接公孙续，按照行程速度计算，两军将会在两天之内汇合，不过，徐晃还有另外一个任务，那就是率军清扫沿途不安分的势力，草原这么大，游牧部落这么多，再加上北疆军中这次攻取的地盘太大，一些相死的人都想着趁北疆军元气大伤的时候抢点好处。

　　公孙续这边已经出发快两天了，这些天来也遭遇了不少被打散了的匈奴溃军，有的是一两千人为一部，有的是几百人，几十人的游兵散勇最多，这些被吓破胆的匈奴溃军不论往哪跑都能遇到北疆军，哪怕是几十人遇到北疆军的一个传令兵或是斥候兵，他们多半都不敢上前，谁知道这样一个北疆军会不会招来更多的北疆军呢？

　　沿途派军出战击溃并受降匈奴溃军后，公孙续这边也前后抓了四千多俘虏，很多匈奴溃军好不容易逃跑了却又被其他北疆军给赶了回来，结果又被公孙续这边给俘虏了。

　　好在公孙续对待俘虏的政策还算优厚，这些毫无士气的俘虏都老老实实的听从安排，虽然带着这些人影响速度，但是为了将来的发展，公孙续还是将这些俘虏安置的很好。

　　当夜扎营后，公孙续专门分出一千虎贲步军去看押俘虏兵，好在这些俘虏中没有什么重伤员，能逃出北疆军的接连追杀并活到现在的匈奴士兵也都是有真本事的，那些受了重伤的，恐怕都死在半路上了。

　　此刻，公孙续正在帐内研究行军路线，典韦从帐外掀开帘帐走了进来。

　　看着典韦一脸气愤的样子，公孙续不禁笑道：“怎么，这些俘虏不好管理吗？”

　　“主公说笑了，一群俘虏而已，没什么不好管理的，总是有些刺头而已。”典韦冷笑道：“主公这两天的政策太过优厚，让一些人以为我们是吃素的，我刚让他们见识了点荤腥，现在都老实多了。以前，我还以为草原上崇拜武力的勇士很多，今天看来，贱骨头也不少，不打一顿还都皮痒了。”

　　公孙续当然明白典韦是采取了什么手段，多半又是当着数千俘虏军的面砸爆了几个俘虏的脑袋或是生撕了几个人，难怪刚才听到了点惨叫声，原来是典韦又在教训不听话的俘虏。

　　对于典韦的手段，公孙续也只能摇头苦笑，要他去说理太难了。

　　“恶来，你去告诉他们，我需要有用的人，没用的，我不会收留。”公孙续冷笑道。

　　“嘿嘿，末将明白。”典韦笑呵呵的离开了。


第328章　进驻草原（二）

　　第二天继续上路后，四千多俘虏兵的表现果然要好上很多，由典韦去负责这些人是最好的选择。依照典韦的经验，跟这些人讲道理纯粹是浪费时间。典韦或许不够明白什么叫做大棒加甜枣，但是他很清楚，只要自己下狠手先宰几个闹事的，再给其他人赏点好吃的，大部分人绝对会很听话。

　　这是典韦当年在洛阳的时候得出的结论，管你多牛气的人物，当了俘虏最好就老老实实的，要不然就先做了你。

　　不得不说，典韦这种办法往往是最直接最有效的，文丑和张飞这些人对待俘虏的办法也都大同小异。

　　鉴于一路上还有可能会遇到游兵散勇或是大批成建制的敌军，公孙续也不得不加强警戒，大军的行军速度慢了下来，同时，典韦向公孙续申请了一千匹战马和一千骑兵的装备，公孙续明白这是典韦想通过实战挑选可用的俘虏兵。

　　反正自己这边还有足够战马，有这些人出力效命也是不错的选择，公孙续可不怕他们会不会再次叛变，也不看看现在草原上谁的拳头最硬，敢于叛变逃跑的，能不能活下来还是个问题，谁没事愿意去担这个风险。

　　徐晃此刻也正在草原上游弋，他按照徐庶指出的方向行军，一路上对遇到的大小部落都给予足够的震慑，凡是被徐晃碰到的部落都明白了一件事，草原已经变天了，他们必须做出选择。

　　而且这个选择还是单选题，不选择站在北疆军这一边的基本宣判死刑，这倒不是北疆军想来就这么强横，关键是这些地盘都毗邻河套，要是在身边留下这些关系不明朗的部落，这以后的安全可就没有着落了。

　　面对北疆军的强势，这些部落都没得选择，他们能选吗？但凡是亲近匈奴的部落都已经向别的地方迁徙了，留下来的，都是实力不够强大或是不想惹事的，再者，北疆军再怎么强横也还没有去随意杀戮，这对他们来说，已经是一种幸运了。

　　公孙续和徐晃这两边把动静闹这么大，他们要是还查探不到对方的踪迹的话，那简直就是笑话了，半天后，公孙续这边的鹰奴传回消息说河套方向七十里外有大规模部队，公孙续二话不说就加快行军速度，并派遣斥候兵先行区查探。

　　当夜，两军终于汇合，找到合适地点扎营后，公孙续直接就将徐晃找来召开会议。

　　大帐中，徐晃正在向公孙续讲解河套这边的形势。

　　“主公，军师正率领大军三万镇守河套，被截留下来的匈奴牧民暂时还好控制，可是时间一长的话恐怕会出问题，再加上河套附近的草原总是出现大股骑兵，这也是个巨大威胁。”徐晃讲述完所有情况后说出了自己的担忧。

　　公孙续皱着眉头没有说话，徐晃的担忧不是没有道理，河套的局势很不安稳，除非高顺那边的大军能够进驻河套，否则这边一直都不安全，匈奴虽然被击败了，可是现今真正的草原霸主乃是鲜卑，要不是当年自己整合了幽州和辽东的全部实力让鲜卑陷入混乱的话，恐怕这次攻取河套基本也就没有希望。

　　当年一战，鲜卑东部被攻取，许多鲜卑部落在首领的率领下继续向北或是向西迁徙，鲜卑西部和鲜卑中部的势力受到冲击，从而引发了鲜卑部落之间的内战，刚开始这种形势确实是有利于公孙续的，毕竟他那时候也是元气大伤需要休养生息以巩固自己的领土。

　　可是，这些年下来，不仅仅是公孙续的实力增长了，鲜卑这边的情况也发生了巨大变化。俗话说分久必合，合久必分，鲜卑经过这么长时间的内战，形势也逐渐明朗起来，几个大势力占据了鲜卑的大部分草原。

　　当年公孙续刻意放走的和连没有死在这样的内战中，凭借他老子的威望和遗留下来的亲兵部队，和连虽然没能一统鲜卑草原，但好歹也成了草原上排得上号的实力派，不过却不是最厉害的。让公孙续奇怪的是，和连这些年除了致力于整顿内部，稳固自己的势力以外，压根就没有过纵兵南下报仇，从他这些年的表现来看，他似乎很不愿意跟北疆军为敌。

　　现今，鲜卑部落中和连的实力最多只能排第三，压制住他的有步度根和轲比能，这两个首领的实力几乎是不相上下，和连不论是在能力还是在威望上都比不过他们。

　　步度根和轲比能也曾有过联手剿灭和连的计划，可是和连好歹也是曾经草原霸主的继承人，虽然能力不咋地，可是他老子留给他的本钱也没有被他被败光，仅仅是他在那次大战后整顿的三万精兵就足够他在草原立足，这三万人都是檀石槐鼎盛时期的精锐部队，战斗力自然是没话说。

　　那次草原大战，檀石槐这边输给了公孙续，那么多鲜卑骑兵也被击溃俘虏不少，可是在公孙续的刻意放水之下，檀石槐的老部下还是逃回去了大半，至于其他首领的部下，则大半被当时的公孙续给俘虏了，正是在这些首领实力大损的情况下，步度根和轲比能才有机会出人头地。

　　现今的局势就是鲜卑部落已经蠢蠢欲动，步度根和轲比能的军队已经出现在河套以北的草原上，还有一些想趁机占便宜小势力也都窜了出来，和连这家伙也很以外的率领一万人跟着出来闹腾了，不过，他的部下有五六万兵马，他就出动一万人，明显有点做作的样子。

　　在了解到这些情况下，公孙续的嘴角渐渐露出冷笑，北疆军跟匈奴大军拼的你死我活，现在这些家伙就想跳出来闹腾，想占便宜也不是这个个法子啊，也不看看谁的拳头最硬，不过，这些人选的时机确实是最佳的，北疆军虽然击溃匈奴，可是自身损失也不小，最重要的是这次参战的士兵几乎有一半是新兵，能在这次北伐中坚持下来已经是不容易了。

　　其实，真正限制住北疆军不能向北推进的重要因素乃是为北伐准备的战略物资消耗了七层以上，没有足够的后勤储备，公孙续拿什么去向北扩张，如果是继续以战养战，在草原烧杀抢掠的话，或许在小范围内还能行，一旦扩大范围的话，这又跟公孙续的初衷不符合。

　　公孙续要的是条件合适的，适合发展的地盘，而不是被烧毁掉的草原，他不想草原这块拖垮了并州的发展，再者，并州那边还有那么多流民等着安置，黑山百万流民也等着迁徙，现在这个时候，最不适宜继续开战。

　　高顺正率领北疆军步兵主力朝这边进发，再加上半路上有那么一支不知死活的匈奴部队拖住了数万北疆军，河套这边暂时还真就只能靠徐庶镇守，北疆军骑兵正在驱赶追杀匈奴军，没有个十天半个月是停不下来的，现在也不能急忙将他们召回，不然匈奴败军就有了喘息之机。

　　公孙续怎么会不明白趁你病要你命的道理，匈奴现在就处在病危的节骨眼上，北疆军要做的就是继续压迫他们，将他们往别的地方驱赶，让他们远离河套，不给他们一丁点喘息的机会，同时还要抢夺他们的牛羊马匹和草料，抢夺他们的物资和地盘。

　　公孙续思考了将近一刻钟后抬头看着徐晃问道：“公明，在鲜卑东部草原呆的时间也不短，对于草原上的形势应该比较了解，你说，就目前这种情况，该怎么着手？”

　　徐晃对这个问题也思考了很久，现在公孙续问到这点上，他当然据实回答。

　　“草原敌人之中，现在领头的就是鲜卑，一虎在旁，群狼围观，若是我们不给出点威慑的话，鲜卑就会带头惹事，到时候其他小势力也会跟着找我们的麻烦。”徐晃回道：“但是，我军精力有限，绝对不能多线开战，否则，我北疆精锐将会陷入战争泥潭而不能自拔，最终也不过是一个两败俱伤的局面。依末将之见，除了鲜卑以外，其余小势力现在还没有胆量跟触碰我们的利益，而且，草原上鱼龙混杂，他们这次有没有事先商量，暂时这些势力还走不到一块去，我们可对其逐个击破，只要我们表现出强硬的态势并且让他们吃大亏，我就不信他们还敢来招惹我们。呵呵，主公，不是我夸口，草原上现在出去鲜卑和羌族还有这快咽气的匈奴，其他势力我全不放在眼中，只需主公派遣一员偏将，领兵两三万就足以应付。”

　　“你的意思是掐住鲜卑不放了？”公孙续笑问道。

　　“主公英明，属下正是此意。”徐晃回道：“两虎相争，饿狼也得让路，再者，鲜卑在军面前不过是头病虎而已，还不一定比得上穷途末路要发飙的匈奴，最终要的是，此时的鲜卑远不是当年的草原霸主了，他们内部争斗不断，根本就不是铁板一块，这就是我军最大的优势，我们完全可以从这点下手让他们吃大亏。”

　　公孙续看着很有大将气魄的徐晃笑道：“公明之意，甚合我心，既然鲜卑想吃苦头，那我们也不能对他们太客气，我们来商量商量怎么做，河套是我的，谁也不能插手。”

　　说完，两人就盯着地图商议起来，草原这边，又将有大事发生了。


第329章　巡视草原（一）

　　按照徐晃的意思，其实这些事情现在都没有必要出动北疆军主力，之前他说的出动一员偏将，其实指的是自己，只要他自己率领个两三万骑兵在河套附近草原来回巡视那么几圈，大部分敌人也就该被震慑住了。

　　当然，要是公孙续能派出北疆军精锐那是再好不过的事情，谁知道河套附近的这些势力中有没有脑子坏掉的想冒险，两三万骑兵对于那些草原部落来说不算什么，稍微大点的部落都能组建出这么多骑兵，只不过在战斗力上跟北疆军比就差远了。

　　公孙续的想法跟徐晃的有点不一样，现在是关键时刻，匈奴实力受损，北疆军连番恶战也疲惫不堪，这正是两大巨头最虚弱的时候，也是其他势力扩充自己的最佳时机。

　　北疆军这边他们其实也不敢太过分，除去并州的实力以外，公孙续还有幽州作为依靠，况且，鲜卑部落这边都明白，辽东和鲜卑草原东部那边还有大量北疆军在镇守。

　　如果把公孙续逼急了，大不了就是玩一次命而已。而且，公孙续这边最多就是丧失眼前的利益，至于那些有歪心思的部落，则有可能是亡族灭种。

　　没有谁会傻到为这点利益去冒险，鲜卑部落这边的那些巨头也清楚这个道理，他们之中，和连最了解北疆军的实力，这也是他只率领一万骑兵来参与这次草原会盟的原因。

　　如果真的打起来，和连多半是第一个逃跑的，这些年，他把当初那场大战都分析的差不多了，当场自己父亲留下来不肯走是有道理的，现今的草原部落，有谁能面对北疆军无休止的追杀。

　　在与徐晃商议了将近半个时辰后，两人还是为该派多少兵力有点争论，徐晃不建议大动干戈，北疆军不适宜继续出征，若是再来一次和匈奴军这样的战斗的话，北疆军就别想在一年之内恢复元气。

　　这个道理，公孙续心里也明白，他了解北疆军现在的情况，但他更了解草原部落的凶残本性，要是这次他自己出动的兵力少或是没能给予草原部落足够震慑的话，那些部落首领肯定会轻视北疆军，甚至会时常纵兵劫掠，到那时候，公孙续可就真的会疲于应付了。

　　汉朝建国数百年，有多少年一直处于匈奴的威胁和骚扰之下。只要汉朝在边境上的表现的稍微软弱点的话，匈奴的军队就会越过长城出现在汉朝境内。

　　可是，当汉朝强盛的时候，在边境上的强势会让匈奴这些游牧部落望而止步。草原部落就是这样，你要是比他狠比他厉害，他又怎么可能会不断的来侵犯，来骚扰呢。

　　想想当年秦始皇时期，秦国国势强盛之时，匈奴，东胡等草原部落谁敢说个不字。蒙恬领兵三十万驱逐匈奴七百里，秦始皇划河套为秦国领土，匈奴有敢说个不字？

　　现在北疆军才刚刚击败匈奴，要是让别人看出自己这边后劲不足那还得了，再三思虑过后，公孙续还是劝服了徐晃，徐晃也明白公孙续的苦心。

　　仅仅靠徐晃一人领兵还不足以震慑草原部落，当然，徐晃说的没错，这一次，出动的军队确实不能太多，不然，北疆军的后勤就支撑不起了。

　　就在公孙续这边思考该调动哪支军队的时候，有传令兵传回消息说选锋军传来战报。

　　公孙续心中有点疑惑，两万选锋军不是去追杀匈奴溃军去了吗，怎么将战报传到这里来了。不过，片刻之后公孙续就释然了，当初他留下一万选锋军从五原潜伏进草原，后来他们截住了匈奴右谷蠡王的部队，再之后就是协同文丑一举击败右谷蠡王部队。

　　那一战之后，文丑也和他们失去了联系，现在看来，应该是这一万人了，这一万选锋军里也有六名校尉，其中还有公孙续的堂兄公孙源，对于自己这个堂兄，公孙续还是很放心的，至少他就沉稳，可靠。

　　阅览过战报后，公孙续不禁哈哈大笑道：“好，一万选锋军最终将右谷蠡王部队给击溃了，哈哈哈，这些家伙没有堕落我选锋军的名号。来人，燃烧火堆示警，明日天亮就点狼烟召集选锋军。鲜卑不识时务，我就让他们见识见识我北疆军的凶悍。公明，这件事就这么定了，你立马从军中挑选一万精锐骑兵，准备随我巡视草原。”

　　一万骑兵当然不足以让草原其他部落惧怕，不过要是加上一万选锋军的话，这情况就有点不一样了。

　　公孙源他们的这一万选锋军这些天一直在追杀右谷蠡王的溃军，将近四万匈奴大军溃败起来也是惊天动地，右谷蠡王根本就没有这个能力在短时间内召集部下。

　　况且，当时文丑的部队也在附近，如果右谷蠡王真的召集了部队的话，文丑这边也不会袖手旁边，在夜战中被打的没胆气的匈奴部队四散逃亡，右谷蠡王边逃边拉拢士卒。

　　公孙源率领两千骑兵紧追不放，最终跟右谷蠡王再次大战一场后就失去了对方的踪迹，再加上当时形势确实太过混乱，一万选锋军因为追杀敌军也越打越分散，若是这时候遇到成建制的敌军，麻烦会很大。

　　公孙源不得不放弃对右谷蠡王这边的追击，转而去追杀其他溃兵，同时，他也不忘放出信号召集其他选锋军。就这样，当六名校尉率领部下汇合的时候，一万选锋军也折损了一千多人，匈奴溃军的反扑也不容小视啊。

　　可是，六名校尉接连追杀，收获也很是丰盛，除了缴获不少战马以外，众人抓获的俘虏加起来有一万一千多人，眼看再拖下去最自己这边也很不利，六名校尉商议一番后决定退兵。

　　巧的是右谷蠡王的他跑方向是朝着河套这边，不过跑到半路上被告知河套已经被北疆军占领，后来与选锋军大战一场后，他就遇到了另外一支部队，此刻，他本人连同他的六千多部下现在正在另外一支匈奴的控制之下。

　　这边选锋军派出斥候打探消息，正好就打探到公孙续和徐晃这边的营地，公孙续的帅旗是北疆军的标志，凡是北疆军士兵都认识，六名校尉立马向公孙续这边送来战报，请求归营。

　　第二天中午的时候，选锋军终于和公孙续这边汇合了，有了选锋军在身边，公孙续的底气也都不一样了，如果三万选锋军都在的话，公孙续就敢率这三万人去巡视草原，看还有谁不服气。

　　不过，连番大战，选锋军也是有损失的，两军汇合后，公孙续下令军队休整，选锋军就地补充兵源，营内一万六千多多北疆军老部下中被选出一千多最为剽悍的勇士，选锋军的建制又恢复到一万人。

　　除此之外，公孙续让徐晃从所有匈奴俘虏中挑选出四千人，会同典韦之前挑选的一千人组成了一支五千人的轻骑兵部队，这支部队暂时归徐晃统帅。

　　巡视草原的主力部队被定位两万八千万人，选锋军一万，北疆精锐骑兵一万，匈奴降军五千，虎贲骑兵三千，有这些兵力，公孙续相信已经足够应付那些蠢蠢欲动的草原部落。

　　忙好这些事情后，公孙续就吩咐典韦率领虎贲步军连同剩下的北疆军押解剩余俘虏朝徐庶那边进发，留着这些俘虏在身边终究是个累赘，有他们在，公孙续这边就不能放开手脚与敌军战斗。

　　正巧这一次巡视草原是骑兵的任务，虎贲步军就不怎么适合了，而且，从北伐开始到现在，虎贲步军可以说是一直都在冲锋陷阵，匈奴骑兵见到虎贲步军都禁不住绕道，而虎贲步军在一连串的大战中也损失惨重，现在急需休整和补充兵力。

　　休整了一天后，公孙续率领两万八千骑兵将典韦这边的人马送至河套境内，而后两军就分道了。

　　进了河套境内就不怕草原其他部落回来找典韦这边的麻烦，况且河套内还有个徐庶，公孙续这才放心率领骑兵来实行自己第一次真正意义上的巡视草原了。

　　两万八千骑兵，四万匹战马，再加上一万匹驮马以及牛羊八千头，这就是这支巡视部队的兵力和物资，为了保证行军速度，公孙续采取了草原部落迁徙的方式。

　　将士们的粮草和食物来源就是这八千头牛羊，选锋军和虎贲军保持了一人两骑的装备，其余盔甲兵器都由驮马帮忙运送，如此一来，公孙续这边一天的行军路程最慢也有一百二十多里。

　　草原之大，公孙续早就见识过，一望无际的草原孕育了太多的游牧部落，如果公孙续不能跟周边这些邻居搞好关系或是驱逐那些心怀鬼胎的饿狼的话，那他就别想有好日子过。

　　公孙续的政策很简单，服从自己的就听自己的话向河套这边迁徙归顺自己，不服从自己的，公孙续暂时让他们离开，毕竟现在这个情况，公孙续也不想浪费时间和精力。

　　但是，对于那些既不服从自己，又不想离开这片草原，甚至还想往河套这边迁徙占据更多草原的，公孙续也只有冷笑几声。如果这样的部落也能做自己的邻居的话，那公孙续岂不是名副其实的冤大头了。

　　就在公孙续巡视草原的第二天，一个一万多人的鲜卑部落营地当夜就被击破，三千多骑兵和其余老弱妇孺没有一个逃掉，公孙续的铁血政策，开始实施了。


第330章　巡视草原（二）

　　就在公孙续这边已经点齐兵马巡视草原的时候，鲜卑内部，此刻也正在积极准备着。

　　草原会盟并不是什么正式的事情，也没有固定的日期，但凡是遇到重大事情，只要有威望的草原部落首领号召的话就能催动草原会盟产生。

　　当年檀石槐还在的时候，他一句话就能让鲜卑各部首领前来会盟，那时候的鲜卑是真正的强大，就连匈奴也不得不离开世代居住的领土而迁徙，可是檀石槐死后鲜卑的强盛也随之消失了。

　　像这次这样的会盟还是很少见的，鲜卑草原剩下的三大巨头现在是谁也不服谁步度根，轲比能还有和连，三人各自明争暗斗这么多年，谁也没有真正占到便宜。

　　明面上他们是鲜卑中的老大，可是，实际上，他们也就占据了鲜卑草原的一部分而已。和连的领土还在鲜卑东部草原那块，再加上鲜卑中部草原的一部分。

　　其余两位则各自占领了鲜卑中部草原和鲜卑西部草原的大半而已，其余领土都被一些势力占据着，这三人这些年明争暗斗，使得一些小部落趁机发展壮大，现在他们想对这些小部落下手的话也得费上一番功夫，但是他们又不想自己花大力气搞定这些小部落后被别人占了便宜，所以也就只能默认这些小部落的存在。

　　这次会盟，三巨头中就属和连是最不愿意的，其他两人都想着趁机占点便宜或者扩大领土范围，可是和连却基本没有便宜可占，他的领土跟这边不搭界，就算强行攻下一部分的话，最终也是被其他人做嫁衣。

　　所以他就只率领了一万骑兵来做做样子，老家那边的安全现状也成了问题，如果镇守鲜卑东部草原的颜良率领大军骚扰的话，他的营地那边会遭受重大损失。

　　可是和连却又不得不来，因为他是鲜卑游牧部落的一部分，上次他率军巡视自己的领土的时候遭遇了一支三万人的部落，还没交手和连就放水让他们从自己的营地内穿过去了。

　　那一次，和连是装聋作哑没有跟其他部落打招呼，结果，等到那支部落继续迁徙的时候就进入步度根的领地，发生了点小摩擦后双方也干了几次，步度根当时误以为是有哪个部落要趁机来攻打自己，结果他立马召集所有人马准备进行决战。

　　奇怪的是那支三万多人的部落很快就迁徙走了，他们也没想跟步度根拼命，可是步度根这家伙死缠不休，再加上这支部落迁徙的方向接近轲比能的领地，结果，鲜卑两大巨头都要联手对这迁徙的部落进行围攻。

　　这支迁徙的部落当然就是徐庶率领的军队，当时要不是有公孙续的命令在身的话，连徐庶都想给他们点苦头尝尝，鲜卑两大巨头率领骑兵五万紧追不舍，哪怕出了他们的领地范围后者两大巨头都还有继续追击的架势。

　　后来要不是徐庶镇定自若的指挥兵马连夜袭击击败了鲜卑两大巨头的联军并俘虏了几千人，恐怕这件事情也不会这么容易就解决了，这一战也给了步度根和轲比能足够威慑，他们的损失也不小。

　　和连是早就认出那是北疆颜良麾下的兵马，他知道自己不是这支人马的对手，于是就故意将他们引入步度根和轲比能领地，引发他们大战。

　　结果，和连这小子的计策还真成功了，步度根和轲比能在这一战中实力受损，已经没有多少实力去算计和连，和连也为自己赢得了喘息之机。

　　这一切，徐庶也没有弄清楚，当初他还以为是鲜卑太过强势，连从他们领土路过都会招来大军追杀，文丑他们更是将步度根和轲比能给记恨在心上，想着哪天要去报仇。

　　也正是因为这一战，才使得徐庶组建仆从军，那些被俘虏的鲜卑军不是被杀就是仆从了北疆军的指挥，从那之后，徐庶他们出战也基本是依靠仆从军了。

　　而和连那次耍的阴谋也很快被另外两个巨头识破，他们早就想联手瓜分和连的实力，这一次就被他们找到借口了，可是仅仅有个借口还不够，得还有实力和机会，于是，这一次，他们就邀请和连参与草原会盟。

　　和连怎么会不明白这两人的心思，他在出发前就交代了心腹大将，要是自己被围攻或是被追杀的话，老家这边立马向东迁徙，最好能因为镇东将军颜良的注意，然后自己部落的人马一半来营救自己，一去步度根和轲比能部落搞破坏。

　　有了这样的后手，和连才敢率领一万人来会盟，这些年，和连被打压的不像话，他也没想真跟这两人动手，之所以参与会盟，其实还是想找机会跟他们和解。

　　草原盟军也有六万多人了，所有人马都将营地驻扎在一块，此时，各个首领都聚集在一起商讨该怎么做。

　　大帐内，和连一副大大咧咧的样子，他只管喝酒吃肉，别人说什么他都不在意，步度根和轲比能则是这次会议的主角，他们一唱一和的想控制大军的军权。

　　看着和连那无能样，步度根打从心眼里鄙视，要是和连他老子还在的话，鲜卑草原谁还敢说个不字，可惜，到了和连这一代就不行了，要不是靠着檀石槐留下的实力，步度根都觉得和连这家伙不是饿死就是被乱刀砍死了。

　　如果步度根知道汉人有句话叫做“烂泥扶不上墙”的话，他现在肯定会用来形容和连，在他看来，上次要不是这小子胆小到让那支神秘部落从自己营地穿插而过，他也就不会有这么多麻烦事情。

　　“诸位，此次会盟，我们定当要与北疆军大战一场，让那些汉人见识见识我鲜卑健儿的威风。”步度根故意加大音量说道：“匈奴不过是苟延残喘而已，这次被北疆军打残正好，我们也可以趁机吞并了匈奴。河套是属于草原雄鹰的，匈奴无能丢了河套，连同河套附近的大片草原也都放弃了，我匈奴健儿难道不该趁势占领了吗？众所周知，北疆军不过是汉军的不一部分而已，他们就算击败了匈奴也还是要退回长城以南的。长城以北这大片草原就空出来了，我们可不能白白交给匈奴这群废物啊，要我说，不如我们就趁现在北疆军和匈奴都虚弱的时候将他们都赶走，我鲜卑健儿才是草原的主人。”

　　这一段话，步度根是说的抑扬顿挫，有声有势，不少小部落首领都被说的热血沸腾，恨不得现在就去抢占这片领土，在他们看来，北疆军就算击败了匈奴也不过是抢了大批的牛羊马匹而已，这草原，他们还是会放手的。

　　整个汉朝建国以来就没有将手伸到长城以北的草原上来，就算当初的卫青和霍去病率军战败匈奴主力后也只是适当的扩张了点领土，最后这草原还是放弃了。

　　游牧部落才是草原的主人，汉人，最多就是在实力强盛的时候过来逛逛而已，这，就是大多数首领的共识。

　　众人之中，也就和连还在低头继续啃着羊腿，谁也没有注意到他眼中流露出的鄙视。步度根说的虽然有道理，但和连却更明白一件事情，北疆军在公孙续的率领下日益壮大，现在连匈奴都被击败，分裂的鲜卑能跟北疆军硬拼吗？

　　和连心中知道答案，公孙续这个人，他太了解了，他就不相信公孙续这么劳民伤财，冒着兵败身亡的危险跟匈奴决战就是为了打击匈奴。

　　根据情报，和连已经知道河套被北疆军占领，吃进嘴里的肉，有谁愿意吐出来，和连自认自己做不到，更别说一向强势的公孙续了，现在步度根这么高调的想从北疆军手上抢回大片草原，这不是痴人说梦吗？

　　不过，和连既没有随声附和，也没有直接站起来反对谁，别人说什么他都点头，没人搭理他的时候他就吃肉。感受着别人的白眼和鄙视，和连依旧是我行我素。

　　眼看和连没有明确表示赞同自己，步度根对轲比能使了个眼色，轲比能会意，他立马站起来说道：“诸位，草原，是我们鲜卑健儿的，匈奴无能不能保住他们的领土，我鲜卑健儿就可以取而代之。他公孙续算什么东西，击败了匈奴难道就不把我们放在眼里吗？哼，他也不掂量掂量自己有多大能耐，也不看看这是谁的地盘，我们才是东道主。汉朝远没有当年那般强势，据探子汇报，汉朝内部也是混乱不堪，西凉董卓搅乱了汉朝的格局，现在整个汉朝内部的实权派人物都在相互争斗，是还有心思顾及到草原这边。也就是这公孙续吃多了撑的，竟然浪费人力物力，千里迢迢的来跟匈奴决战，依我看，这公孙续也不过是好大喜功之辈，放着汉朝内部的事情不去处理却跑到这来瞎忙活，真是不知所谓。”

　　不少人听了后都点点头觉得轲比能说的很对，他们都知道点汉朝内部的事情，就算是前几十年汉朝内部稳定的时候，他们也没少纵兵南下劫掠，现在这个时候，汉朝就更加不被放在眼中了。

　　不过，大帐内，除去众人的争论声和笑骂声，也还有和连的那几乎就听不到的耻笑声。小看北疆军和公孙续的人都会付出代价，这是和连心中唯一的想法。


第331章　双方动作（一）

　　这座大帐中真正见识过北疆军的厉害的恐怕就只有和连一人了，其他那些小部落首领都深居草原深处，跟北疆军交手甚少，就算前些年南下劫掠中原，他们也都是从并州入塞。

　　步度根和轲比能原也不是这样的目光短浅之辈，至少，就凭公孙续能将草原神话击败这样的战绩，他们就该打起十二分精神对待，可惜的是，这些年，这两人在鲜卑部落中的地位越来越高，说话的分量也越来越重，一帆风顺的生活让他们有些飘飘然。

　　檀石槐虽然是鲜卑人心中不可逾越的高山，可是当初他出战的时候毕竟年纪太大了，一个半只脚已经踩进坟墓里的枭雄，其精力和能力又怎么抵得上年富力强的时候。

　　再加上步度根和轲比能身边不缺溜须拍马之辈，他们现在都认为自己是新一代的草原霸主，而沉寂了两年的北疆军，在他们看来，就算是有了不起的地方，也多半是吹嘘出来的。

　　和连去大帐内其他们的喧哗显得有点格格不入，在别人讥笑北疆军的时候，他脑海中闪过的是当年那次大战的情景。当年的北疆军，实际上只能称之为幽州军，那时候他们也不过是刚刚起步，跟现在的实力没法比。

　　如若不然，北疆军也不可能在这么短的时间内就击败了匈奴大军，匈奴虽然没落了，但是为了应付北疆军的大举进攻，匈奴那边可是调动了全部能上马的男丁。

　　这样的战斗称得上是举国之力了，要知道，匈奴部落真正称得上年轻的控弦之士也就十万多人。纵使匈奴单于是花费这么大代价，也阻挡不住北疆军的脚步，北疆军的强悍，和连现在都不敢想象。

　　看着还在高谈阔论的步度根和轲比能两人，和连低头苦笑两声，他依稀记得自己父亲当年对自己说过，富贵生活能让勇士迷失方向，是勇士最大的敌人。

　　以前他还不怎么明白，可是当他父亲被公孙续留下以后，他就得靠自己的本事才能在草原立足，可是，真到他接手这些事情的时候，他才意识到自己以前的行为是多么可笑。

　　他一直以为自己真的是鲜卑第三勇士，仅在血熊和阿木里之下，年轻时候仗着自己父亲在就那么无知的狂妄，这是和连对自己的评价。要不是经历了那样一场巨变，和连明白，自己将会一直那样狂妄下去，直到有一天死在自己的狂妄上。

　　现在的和连，不论做什么事情都很低调，比如此刻，帐中本来有三巨头，可他就是不去跟步度根和轲比能抢风头，会盟本就不是一件容易的事情，相当盟主，得有真本事才行。

　　轲比能依旧在夸耀鲜卑的强大，看着其他人都在符合他，轲比能继续说道：“几百年前，我鲜卑不过是附庸与匈奴的小部落而已，那时候，我们的祖先被匈奴人欺辱，任他们驱使。可是，我鲜卑世世代代都没有放弃过努力，长生天不再眷顾匈奴，我鲜卑理当成为草原霸主。北疆军固然强大，可是在这草原上北疆军拿什么跟我鲜卑争，我们不是软弱的匈奴。诸位，这次我与步度根首领发起这个会盟，就是想跟大家一起商议怎么瓜分匈奴留下的这片草原，不过在这之前，我们应该先给北疆军点厉害悄悄，好让他们知道，击败匈奴没有什么了不起的，这里，是我们的地盘。”

　　“轲比能首领说的对，北疆军就算强大又如何，他们跟匈奴大战这么久，必定是元气大伤，我们正该趁这个时机将他们驱逐出去。”一名倾向于轲比能的小首领立马附和道。

　　其他人也都点头表示同意，谁不想趁机占点便宜好扩大自己的实力，鲜卑草原本就只有那么大点地方，自己这边抢来抢去也不过是巴掌那么大点的草原。

　　此刻有机会能将领土向南扩张，众人都是兴奋的不行，如果仅仅是这些小部落，他们也许还真就没有这个胆子，可是，有鲜卑三大巨头打头阵，他们还有什么好畏惧的。

　　眼看众人的情绪被提升的差不多，步度根这才又站起来说道：“诸位，再凶猛的狼群也需要狼王来指挥，北疆军虽然元气大伤，但是我们也不能因为要驱逐他们而损失太多人马。所以，我建议，我们这次会盟就得先推选个盟主出来，由盟主统一发号司令，我们齐心协力共同驱逐北疆军，而后再一举收编匈奴，到时候，我鲜卑就可以占据万里草原。”

　　终于谈到点实质性的东西了，和连都在心中不断鄙视这两人，这两人你一句我一句的，不就是想夺得盟主之位吗？当真自私，和连现在是真瞧不起这两人了。

　　“既然众位都没有意见，那我们现在就将盟主推选出来吧，这样，我们也好趁早将北疆军的先遣部队给驱逐走，你们觉得谁最适合当盟主？”步度根继续说道。

　　说到盟主这个问题，这就关系到站队的问题了，鲜卑内部现在也是混乱不堪，大大小小的派系有不少，要说谁真的服谁那是假的，草原神话檀石槐的陨落使得鲜卑草原进入群雄争霸的时代。

　　眼看众人都在商议，一时之间还得不出共识，步度根和轲比能相视一眼后都点点头，而后步度根又继续说道：“既然诸位都没有合适人选，那我就来推荐一个，和连首领乃是檀石槐之子，又占据着鲜卑最为肥沃的草原。和连首领麾下精兵强将无数，仅仅是檀石槐大王当年的数万亲卫，就有三万多人在和连首领麾下，再者，我们这些人中，也就只有和连首领跟北疆军已经北疆的那位公孙续交手最多。不论是威望还是经验，我都觉得和连首领是最适合的，我想，有长生天和檀石槐的英灵护佑和连首领，我们必定能在和连首领的指挥下击败北疆军，收服匈奴。”

　　这一番话说出来当真是感情真挚，真心实意，别人听了还都会以为步度根是真的服气和连这家伙。可是，和连心中明白，步度根这是把他往火坑里推啊。

　　只要和连敢当这个盟主，且不说步度根和轲比能以及其他首领会不会在他背后使绊子，就是北疆那位的怒火他也扛不住啊，如果让公孙续误以为是和连在唆使鲜卑大举南下跟他作对的话，恐怕和连的好日子也就到头了。

　　颜良那边还有将近十万大军正盯着和连的领地呢，就算和连也有精锐骑兵七万余人，但是他是真不想跟北疆军结仇，他除了这七万人就啥都没有了，可是北疆军除了颜良麾下的十万精兵之外，还有数十万大军啊。

　　步度根那些恭维的话刚说完，和连就立马站起来回道：“步度根首领太谦虚了，我和连何德何能能当盟主，我不过是依靠我父亲遗留下来的威望，再加上众位首领都给面子才能有今天的地位。我能力有限，且兵力又少，如何能担当盟主之位，要我说，这大帐中就有两人最适合坐上这个位子，步度根首领和轲比能首领才是真正的草原雄鹰。两位首领麾下有控弦之士不下于十万，再加上两位首领都是我鲜卑中一等一的英雄，我和连愿意听从两位首领的号令，不管你们谁当盟主，我都举双手赞成。”

　　和连这么一说，轲比能和步度根两人则相视一笑，这和连倒精明得很，不过，他们原也没打算将盟主之位让给他，如果真让和连当了盟主，指不定他会干出什么事情。

　　步度根和轲比能早有商议，这盟主之位由步度根来担当，轲比能为副手，得了利益两人平分，绝不给和连半点机会，像这打压和连的事情，他们也联手干过好几次，这一次，他们都很有默契的再次打压和连。

　　其他小首领现在都没话说了，和连虽然只是鲜卑第三号巨头，可是他的实力确实要比这些小首领强上不少的，连他都这么低声下气的不敢当这盟主，他们难道还敢说个不字。

　　眼看其他人都被威慑住，轲比能立马站起来说道：“我赞成和连首领说的，依我之见，步度根首领最适合当这盟主，我愿意听从步度根首领调遣，诸位还有谁不服的，现在可以提出来，大家一起商量商量。”

　　连轲比能都主动经盟主之位让给步度根了，他们还能说什么，没看见刚刚和连都小心翼翼的不敢乱来吗？要是他们这些小首领谁真的敢说个不字，恐怕明天早上他的营地就会被踹掉。

　　众人再无异议，步度根如愿以偿的当上盟主。这事情一敲定下来自然是有人欢喜有人忧，那些儿平时跟步度根关系不好的小首领现在都暗恨自己怎么就跑来会盟了，要是步度根给他们使绊子，他们难道还敢跟步度根说理吗。

　　众人之中，唯独刚刚被欺压了的和连没有太多的表情，而且，他内心现在是相当欢喜。北疆军击败匈奴后，他们的目光自然会转移到鲜卑这边。

　　现在鲜卑这边有人带头闹事，自然是会吸引北疆军更多的注意力，这么一来，步度根和轲比能就走上风口浪尖，得面对北疆军的怒火与铁骑。

　　和连现在都想着要看清楚情况，到时候说不定就得跑路会老家。


第332章　双方动作（二）

　　众人都不知道和连的心思，如果被他们知道和连现在的想法的话，恐怕也没有几个人会认为和连的做法是明智的，这些在草原上生活了这么多年的首领大都都觉得武力是解决一切问题的办法。

　　要是让他们知道和连这么小心翼翼的不敢招惹北疆军的话，他们多半会耻笑和连胆小如鼠，没有一点草原勇士的风范。

　　就在鲜卑部落首领在讨论推选盟主以及下一步怎么给北疆军一点教训的时候，公孙续这边的大军正在清扫战场。不得不说，草原上真正惧怕北疆军的部落确实不怎么多。

　　哪怕是公孙续一再让人传令北疆军将巡视草原，归顺者内迁百里，不服者，永远退出这边草原。一些胆小的部落确实是按公孙续说的去做的，小部落都迁走后，那些实力较为强大的自然按捺不住了。

　　这已经是公孙续下令剿灭的第二个部落了，公孙续匈奴之间的战斗确实消耗了北疆军多年来的积蓄，公孙续现在也不得不自谋生路，如果真的依靠后方运送物资来支援自己巡视草原的话，公孙续都觉得自己可能一天都走不了五十里。

　　以战养战是公孙续在草原行军的一贯作风，偌大草原，能够让公孙续出手的部落已经不多了，两天不到，草原上两个不听话的部落就这么被剿灭了，这手段，确实震慑住了不少有歪心思的草原首领。

　　如果不是情况紧急，公孙续也想慢慢安抚这些部落，不管怎么说，只要自己能在草原上发展经济，给草原牧民带来新的生活，这些首领就算想造反，恐怕他们麾下那些士兵也都不愿意赶着冒险了。

　　非常时期当用非常手段，公孙续不介意自己的名声跟无情和残暴挂上钩，在鲜卑东部部落中，公孙续的名声本来就不怎么好。其实，这也是公孙续的无奈之处，想要压制住这些有野心的草原游牧民族，不采取点残暴手段是不行的。

　　将士们正在清扫战场，公孙续已经下令北疆军就地扎营了，这两天来的战斗基本是以夜战为主，选锋军负责夜袭，等到敌军大乱后，俘虏军则可自行出击去抢夺战功。

　　一开始的俘虏军不过五千人，而且这些人还都不怎么配合北疆军的行动，要不是徐晃的那柄巨斧也是喜欢饮血的话，恐怕这些人早就造反了吧。

　　等到第一次踹了一个游牧部落的营地后，这些俘虏军才算是变的听话了，按理说，公孙续对他们还真是不错，不仅有吃有喝，还给装备战马兵器。

　　这要是被别的部落抓住的俘虏不是被杀就是被编为敢死营，累活脏活都是由俘虏干。

　　可在公孙续这边就不一样了，夜袭，强攻等冒险的事情根本就用不上他们，等到敌军大乱，四散逃窜的时候徐晃才下令让他们出击，这简直就是让他们打顺风仗。

　　一战下来，这五千俘虏倒是没损失多少，毕竟都是在死人堆里摸爬打滚多年才能活到现在的勇士，如果连这样的顺风仗都能把命给搭上的话，那简直就是该死了。

　　打赢了一仗，牛羊马匹之类的收获总是不少，公孙续留下大部分最好的物资，将一些用不上的东西全都赏给了俘虏军，这群俘虏军这下子算是沸腾了。

　　当俘虏不仅好吃好喝，还能有赏赐，这种好事，就是他们以前在匈奴部落首领麾下的时候也不一定有啊。虽然他们也要参与清扫战场和掩埋尸体等工作，但他们基本都是旁观，被击败的部落中也有数千青壮，让他们干这事，绝对合适不过。

　　公孙续没打算真的在这样的巡视过程中浪费北疆军的兵力，现在留下来的北疆军士兵都是精锐，哪怕是损失一个，公孙续都会觉得心痛，这都是花了不少人力物力培养出来的忠心士兵，比起那些嚣张的仆从军和俘虏军要值钱太多。

　　剿灭了第一个部落后，公孙续就从俘虏中再挑选一千多人，将俘虏军的熟练扩充为六千人。对于这些新加入的俘虏军，公孙续给予的待遇也很优厚。

　　所有新加入的俘虏军的家人全部释放，都不再是俘虏，而且他们家中之前的财产也全部返还给他们，已经损毁了的，则照价赔偿，除此之外，每名被选中的士兵都赏赐牛羊各一头，权当压惊。

　　这命令一颁布，北疆军老部下们都没什么意见，别看这奖赏看起来丰厚，实际上都不会耗费北疆军的老本，这些东西都是北疆军抢来的，是不过是做个顺水人情而已。

　　再者，这些北疆军老部下都清楚他们的主帅，在战场上，他们的主帅勇猛无敌，智谋百出。在战场下，他们的主帅就如同个精明的商人，从来不会做亏本买卖。

　　不少将领似乎都嗅出一点要让俘虏军打头阵的味道，这些赏赐别说对于一向穷苦的草原牧民，就算是对于这些北疆军士兵来说，也算得上是不菲，可是，天底下哪有免费的午餐，有了收获肯定就要付出代价的。

　　不过，这些东西暂时都不在这些俘虏军的考虑范围之内，那些原来的俘虏军甚至都眼红新加入的同伴，一点功劳都没有还能有赏赐，这样的好事，他么也是第一次见识到啊。

　　很多胆大的俘虏军将领甚至去找徐晃反应意见，他们觉得俘虏军只要五千人就够了，要多了也是浪费粮食，何必让那些人也加入呢？再说了，就算有什么战事，五千俘虏军都能应付，没有必要将赏赐浪费在这些刚刚被俘虏的人身上。

　　徐晃现在成天摆个黑脸，自打公孙续让他管理俘虏军的那一刻起他就知道，自己这胆子又重了，这些俘虏军既不听话，做事又不卖力，还成天跟自己作对，要不是公孙续有言在先，徐晃都想宰个几百人让他们见识一下自己的厉害。

　　等到俘虏军将官将底层意见反映上来后，徐晃连理都懒得理他们，现在知道自己的主将是谁了，平时让干活的时候都装作不知道，要不是他们畏惧公孙续不敢直接反映意见的话，恐怕他们都不会来这么大力徐晃。

　　看着这些一个个平时都是一脸凶相的将官现在都给自己卖笑脸，徐晃最终只给他们留下一句话：“想要赏赐就得有战功，大将军的奖赏也不是大水打来的，谁要是继续不听话就可以滚回去当俘虏。没有战功的不准留在俘虏军，且一切奖赏都会被剥夺，忤逆上官的不准留在俘虏军，一切奖赏被剥夺，煽动部下闹事的直接斩首，且其部下都不准留在俘虏军……”

　　这些命令一传达下来，这些俘虏军才知道北疆军没有傻子，先给他们点甜头尝尝只不过是要安慰一下他们，结果不少人还翘起尾巴做人，不少将官都吓的浑身冷汗。

　　北疆说杀谁，就从来不会不杀，哪怕是多杀几倍人，北疆军都不会放过目标，这就是北疆军。俘虏军没有说理的权力，原本他们的主将徐晃还可以为他们争取点话语权，可是，现在，徐晃理都懒得理。

　　除去一千多直接由徐晃统帅的最听话的俘虏军外，其余人都面临危险。果然，甜枣之后就是大棒，而且还是杀人的大棒。

　　当踹了第二个营地后，公孙续就下令整顿军纪，不少俘虏军将官谎报战功，骗取奖赏，甚至还有人违背军令不肯上交缴获的物资，至于不遵军令随意杀戮俘虏强奸妇女的也不在少数。

　　这些人，都被公孙续查处出来，结果，公孙续只被徐晃一个字：杀。

　　徐晃早就看不惯这些东西，当下也不再废话，直接下令俘虏军将士将这些害群之马击杀，不然，若是这次事情处理不好的话，俘虏军也就没有存在的必要。

　　这命令一下，那些好不容易看到生的希望的俘虏军全都怒了，自己本来可以有好生活好前途，连同家人都可以过上温饱生活，可是，这时候竟然冒出这些人差点连累了自己，这叫他们怎么能忍受。

　　将近三百多被宣布有罪的俘虏将官和士兵当场被斩杀，全是其他俘虏军动的手。按照某些俘虏军将官说的，这种事情就是福利军内部解决最好，大将军日理万机，就不要让这点小事去麻烦他了。

　　徐晃也睁只眼闭只眼算是默认了，这下，俘虏军将士才算是重视军纪了，他们没有想到前两天本来还面带笑脸的大将军今天就下达斩杀令，公孙续的暴虐，再次让这些人胆寒。

　　最让人心惊肉跳的是，这些惩罚俘虏军有罪将官和士兵，从头到尾公孙续都只是说了个杀字，其余的事情他是一点都没做，就连徐晃也只是听了下面人汇报情况而已。

　　不少脑子较灵活的俘虏军将官现在算是明白一个道理，动动嘴皮子就能杀人比动刀子杀人要恐怖得多，公孙续可谓是不费吹灰之力就得到了数千听话的部下。

　　这件事情处理好后，公孙续再次下令在俘虏中挑选人马将俘虏军人数扩充至八千人，那些原来的俘虏军立马拉关系，将自己的那些兄弟亲戚都给推荐了进来，与其让自己的兄弟亲戚当俘虏，还不如让他们跟自己一起杀敌抢战功。

　　对于这件事情，公孙续也没有反对，反正他只是要一支听话且能打硬仗的部队，其余的事情他可以不管，一旦俘虏军有不听话的势头，公孙续不介意杀个千把人做做样子。


第333章　较量前奏（一）

　　公孙续用两天多时间就将俘虏军收拾的服服帖帖，这下子徐晃指挥起来也顺手得多了，之前军中的刺头和那些喜欢拉帮结派的异类大半被清楚，几百颗人头还挂在军旗上，这就是刺裸裸的威慑。

　　剩下的那些有歪心思的都是没有胆气的，不然以公孙续的性格也不可能会留着他们，再者，公孙续的本意可不是要让这些人死在自己的战刀之下，接下来免不了会有打仗，北疆军虽然足够应付，但是公孙续的本意却是想让俘虏军去跟那些人死磕。

　　如此一来，俘虏军现在共有八千人，个个都是死人堆里爬出来的亡命之徒，当然，他们中有将近一般人是有家属的，而他们的家属，正处于北疆军的保护之中。

　　除去这八千俘虏军之外，另外还有六千多青壮俘虏，为防止这些人会惹事，公孙续将他们另立一营看管，三千北疆军骑兵时刻盯着这六千人，这也是公孙续太小题大做了，一般情况下，一千人就足够看管这些俘虏了。

　　这六千俘虏到现在还没有被编为俘虏军不是因为他们不够凶狠，也不是因为他们不够听话，而是因为公孙续暂时还不想让俘虏的人数太多。

　　按照他的本意，再加上徐晃的能力，俘虏军暂时不能超过一万，而且接下来被编入俘虏军的必须是带有家属的青壮，至于那些无牵无挂的亡命之徒，直接编入徐晃统帅的队伍中。

　　八千俘虏军，徐晃直接统帅了将近一半人，这四千多人大都是前些天在与匈奴军大战后抓到的俘虏，这些人中，两千多人的家属大多都在河套那边，剩下的都是一人吃饱全家不饿的亡命之徒。

　　他们跟其他俘虏军不同，其他俘虏军的家属此刻就在大营内，如果其他俘虏军中有谁不听话或是有歪心思，他们的家属可能就会出意外。

　　而直接受徐晃统帅的这些人已经将家属的情况如实汇报出来，徐晃也派人做了详细统计，并且将结果送往公孙续审阅，公孙续再加了一道命令后就转送到徐庶那边去了。

　　只要这些人在这边表现的好，他们的家属就能过上安稳日子，不愁吃不愁穿，可是，如果有让公孙续不高兴的事情发生的话，他们就算是侥幸逃过了北疆军的追杀，从此之后他们也将成为孤家寡人。

　　这不能怪公孙续心狠手辣，要想威慑草原其他有野心的部落，就必须以雷霆手段震住手下这些俘虏军。此刻，俘虏军就算不愿意听话也不行，且不说他们的利益有没有跟北疆军挂钩，单单是他们的家属受北疆军保护这一条来说，他们就没有选择的余地。

　　第三天，在鲜卑会盟的盟军选出盟主并增派兵马的时候，公孙续已经率军击破了第三个不听话的部落，依旧是选锋军派出少数人马夜袭，当对手的阵型和营地彻底乱了的时候也差不多快天亮了，八千俘虏军按照老规矩全部扑上战场，北疆军则退出战场守在外围等候战事结束。

　　可以说，这接连三战，公孙续除了动用三千选锋军进行夜袭和骚扰以外，北疆军其他部下他都没有调用，俘虏军不是吃白饭的，公孙续这也没有白饭给他们吃。

　　当战事结束时，公孙续依旧下令就地扎营，三天内连闯三个部落营地，想必这个消息足够让那些有别的想法的部落震撼了，如果接下来那些部落还在观望或者想打马虎眼的话，公孙续也就只能采取亡族灭种的手段了。

　　当俘虏清扫完战场后，公孙续依旧将战果进行分配，将近七层左右的好东西全被公孙续留下，其余的都是俘虏军的，不少俘虏军将领不满于现状，怎么说也是他们出了大力气才将这座营地拿下，可是分到他们手上的东西，却是最差的。

　　不过，借他们一百个胆子他们也不敢直接去找公孙续，他们还没有权力接近公孙续的营帐，在没有公孙续命令的情况下靠近帅帐一百步的俘虏军将会遭到虎贲军的击杀，这种例子，已经发生过几次。

　　没有谁会给那些冤死鬼解释和安慰，也没有谁会去为这些冤死鬼讨回什么公道，在这座营地中，公孙续没有许诺俘虏军拥有公道的权力，所谓的公道，就是公孙续嘴里的一句话而已。

　　这些俘虏军将官再次来到徐晃的营帐，此刻，徐晃也正在收编俘虏准备将俘虏军扩充至一万，他受他亲率的人马将会扩充至五千，他正在大帐中叮嘱那些信得过的俘虏军将官看管好自己的部下，不然，徐晃保证率军将他们的部下杀光。

　　这些将官不同于另外五千俘虏军将官，这些人都是从北疆军和徐晃的亲兵中挑选出来的北疆军基层将官，让他们来充当徐晃这边五千俘虏军的军官室最合适不过，这也是徐晃能够完全掌控部下五千俘虏军的原因所在。

　　正说着的时候，外面徐晃的亲兵立马跑进来说道：“禀报将军，帐外有四名千夫长和十名百夫长求见。”

　　徐晃看着帐中的部下冷笑道：“都退在两旁，让他们进来。”

　　不一会，帐外十四人全都走了进来，一进营帐，他们就感受到了帐内其他将官不善的目光，俘虏军一直就分为内外两部分，一般情况下他们的待遇没有差别，但是，两帮人马没少争斗过。

　　徐晃看着进来的十四人说道：“不好好在营内呆着来我这干什么，兵马扩充好没有，不要又是因为一点小事来烦我。”

　　感受到徐晃那不耐烦的语气，这些人也都有点担心，不过人为财死，鸟为食亡，今天要是不为自己争取点利益的话，那绝对是对不住自己。

　　领头的千夫长立马回道：“将军，末将等在外出生入死就是想拼搏点回报，但是，我等在战场上杀敌，累死累活的是我们，可为什么分配利益的时候，我们分的是最少的。”

　　徐晃自然明白这些人的意思，当下，他也不着急，若不是公孙续一再叮嘱他要安抚好这些人，他真想叫人把这些惹事的给拖出去砍了，当初他和文丑统帅仆从军的时候就是这么干的，你要跟我说理，我又跟谁说理去。

　　不过，徐晃也还放缓语气说道：“你们说的是物资分配的事情吧，也罢，我早就想找你们说说这件事情，今天既然你们都提出来了，那就一次说个清楚吧。”

　　这十四人面露喜色，在他们看来，徐晃是向他们让步了。

　　“你们有没有计算过我军兵力有多少？”不等这些人回答，徐晃继续说道：“除去俘虏军外，我军尚有骑兵两万八千人，几乎是俘虏的三倍，另外还有数千俘虏。每次清点缴获的时候，大将军都为我俘虏军留下三层的物资，可是你们想过没有，我们一万人不到就分享了这三层物资，而剩下的两万八千骑兵却只能分享那七层物资。平均一算，大将军那边的部下中，每人能得到的物资还不够我俘虏军每人得到的多，这也是大将军厚待部下，换了任何其他人，你们连一层物资都别想得到，能吃饱饭都是运气。”

　　“可是，将军，每战都是我们在冲锋陷阵，是我们在与敌军真刀真枪的拼命，若是没有我们流血，哪来的这些物资，这不公平。”领头的千夫长听了不满道。

　　这话一说出来，好似有那么点道理，不过，站在徐晃左边的一员军官模样的汉子立马笑道：“哈哈哈哈，黑狗，我看你是想发财想傻了吧。这三战，那一次不是大将军派遣选锋军趁夜袭击敌军，那一次不是选锋军兄弟们将敌营击破并将敌军阵型打乱后才让我们上场的，请问在这最难攻打的时候你黑狗和你的部下在干什么。等到敌军阵型大乱，我俘虏军才上了战场，这简直就是痛打落水狗，就算随便一队士兵都能完成这样的任务，可笑你们还将这视为了不得的战功，莫不是这些年打仗你们都打傻了吧。你打过什么硬仗，得过什么样的战功，除了打扫战场，除了和其他俘虏军抢点缴获你还能干什么，你还真以为自己是什么了不得的人物了你。不是我徐猛夸口，就这样的战事，你们那边的几千人完全没有必要上战场，我们这边随便上去个三四千人都能完成任务，你说，就你们这些成事不足败事有余的东西，竟然还想着分其他兄弟的奖赏，当真是好笑至极。莫不是你以为其他兄弟部队都是吃素的不成，要是你们不服气，你们可以不上战场，我们这边五千人足够应付阵型大乱的敌军，哪怕敌军人数有两三万，哼哼，就你们，我看还是滚回去当俘虏吧，现在俘虏营中还有七千多人争破头将加入俘虏军都没有机会，如果你们真不想干，我建议将军让你们都把位置让出来。”

　　这员将官乃是徐晃的一个同族兄弟，跟在徐晃身边也有三年多了，这次正好有机会，徐晃就将他下派到俘虏军中当了个校尉。别看他是个俘虏军校尉，只要时机合适，他立马可以得到重用。

　　徐猛这一说，帐内跟他一个阵营的将官都面露冷笑，这些蠢货纯粹就是没事找事，最好能借这个机会那他们给弄下台。就连徐晃，也正冷笑着看着他们，不过，徐晃眼中有点狡黠的味道，暂时没人看出来。


第334章　较量前奏（二）

　　这领头的千夫长原名没人知道，大概也是没名字的那种，他仗着自己有点勇武就想给自己取个霸气的名字，于是在刚成为士兵的时候自称黑狼。

　　被徐晃俘虏之后，徐晃却耻笑草原勇士大都是莽夫，而且，徐晃一再强调大将军只不需要有野心的恶狼，于是，徐晃也没有经过黑狼同意就称呼他为黑狗。

　　其他北疆军将官或是跟他有间隙的军官都这么称呼他，他本人也没有刻意反对，徐晃给改的名字，他反对也没有用。

　　徐猛的话赢得其他俘虏军将官的赞同，留着这五千人确实有点浪费粮食的味道，关键是这些俘虏军军官都是喂不熟的狼，谁知道他们在想什么。

　　现在北疆军势大，这些喂不熟的狼还能有点畏惧，能够听命行事，一旦自己这边有点不利的话，谁能保证这些东西会不会吃里扒外，再者，这些喂不熟的狼的兵力也有点多了，是不是该趁机把他们的兵权给削减点。

　　黑狗和其他十三人心里也有点发虚了，看样子，他们在军中的地位并不像他们想象的那样重要，公孙续一开始给他们活路的时候他们确实也感激了一下，但是后来公孙续又接连赏赐的时候，他们就有点得意忘形了。

　　这次自己这边主动找事，搞不好还真有可能会惹怒自己的主将，如果徐晃真的将他们都给撤了换其他人的话，他们还真没有反抗的余地，哪怕他们加起来的兵马也有四五千人，可是他们心里清楚，只要公孙续一句话，他们的那些部下都能立马将兵器指向他们。

　　其实仔细一想，公孙续给他们的物资确实也不算少，普通士兵能够得到多少赏赐和收入全由他们自己决定，也就是说，他们完全可以在自己部下身上下点功夫，一人少给点，他们自己就会多出不少东西。

　　徐晃见对方十四人有点退让的意思，他摆摆手示意徐猛不要说话，转而，他对黑狼等人说道：“一个时辰之前，我已经向大将军申请过，接下来有这样的战事，我军将会担任主攻任务。大将军也同意提高对我们的赏赐，不过，这都是建立在我军能够成功完成任务的基础上，一旦出了意外，我们所有人都得受到军法处置。刚刚我已经跟徐猛他们说清楚了，他们也愿意出战，既然你们想提高待遇，那总得表现表现才行吧，天天跟在选锋军兄弟后面吃白食，这恐怕不合适吧。北疆军从来不养闲人，若是你们真的只会跟在大军后面打扫战场，抓抓俘虏的话，那我就只能申请让你们去专职的干这些事情了，你们明白我在说什么，要不现在就下个决心吧，到底想要过什么日子？”

　　黑狼等人听出徐晃的意思，要么现在就立下军令出去打硬仗，要么就老老实实的回去当俘虏。

　　前前后后，这些人也经历过几次生死，当俘虏的日子可不好过，天天脏活累活干不完还吃不饱，而且家人也得跟着自己受罪，关键是性命也得不到保障，这样的日子，没有谁愿意去过。

　　现在当俘虏军，好歹也有点希望，要是真被踢回去了，那可就是死路一条了啊。

　　不等徐晃继续说话，黑狼等人立马跪下回道：“我等愿意出战，为大将军鞍前马后，在所不辞。”

　　徐晃点点头笑道：“总算是大将军没有白留着你们的性命，现在都下去准备吧，这两天应该就会有战事了，想要丰厚的赏赐，就上战场去拼搏战功吧。”

　　说完，徐晃就挥挥手让黑狼等人下去了，等他们走后，徐晃这才和徐猛人校尉继续商议军情。

　　“将军，这些喂不熟的白眼狼留着有什么用，莫不如让我等率军剿灭了他们，留着也是个祸患。”徐猛忍不住说道。其他校尉也都点点头表示同意，他们都是北疆军老部下，自然是看不惯这些名义上归顺，实际上有歪心思的俘虏。

　　徐晃听了冷笑几声道：“急什么，他们也活不了几天了，你以为大将军对他们如此厚赏真是要拉拢他们吗？做好自己的事情，接下来都是硬仗，打得好，你们前程似锦，打的不好，就都给我老老实实的当个小军官吧。现在俘虏军满员一万人，但是真正从心底里向我们投诚的不超过四千，哪怕是我们的部下中也有不少歪心思的，要不是现在他们的利益都还在我们手上，说不定他们就已经造反了。当真是不知道死字怎么写，大将军早就料到这些白眼狼会这样，等着看吧，接下来会有好戏，你们回去后抓紧时间整顿好部下，要是部下中也出了害群之马的话，趁早给弄死。我们的任务是至少绕行河套一周，这段路可不好走，那些鲜卑部落已经在聚集会盟。但是，这也是我们的机会，鏖战匈奴的时候你们没有多少战功，这可是最好的机会了。”

　　“末将明白。”几名校尉听了都跪下回道。

　　徐晃也深沉的摆摆手，然后和他们继续商议军情，接着会发生什么，恐怕徐晃自己也不清楚。

　　虎贲军营地内，公孙续的大帐中，此时就只有公孙续一人在研究地图，徐晃率领俘虏军另立一营，大家都有点距离，这样才能保证北疆军的安全。

　　鲜卑军会盟的地点离这边已经不远了，再加上他们这边这些天来的动作有点大，要是鲜卑盟军再不出动的话恐怕就不合适了，北疆军以迅猛之势接连击破三个跟鲜卑挂钩的部落，而且还是俘虏了三个部落的大部分成员。

　　如果放任这样的事情发生的话，北疆军的威名很快就会从河套附近的草原向北传去，到时候，鲜卑部落也就不得不向北迁徙，惹怒了北疆军就不会有好下场。

　　根据情报，鲜卑盟军目前已经超过六万人，而公孙续这边能上战场的部队暂时也就三万八千人，这还是把俘虏军都计算在内的结果，总之，双方兵力差距有点大，公孙续不得不像点办法才行。

　　凭借选锋军的骁勇，北疆军的精锐和虎贲军的无敌，公孙续也有把握凭借手上的两万八千老部下就能击败敌军，可是，惨胜如败的道理他岂会不明白，到时候就算是赢了，恐怕自己这边也剩不了多少人吧。

　　故此，公孙续的心思大都花在俘虏军身上，他没有义务去养活俘虏军，也没有责任去供着一群白眼狼，不肯为他卖命的话，公孙续会直接出手让他们丧命。

　　接下来就要跟鲜卑盟军遭遇，公孙续必须要将这一仗打好，只要能在击溃匈奴之后再败鲜卑，其他草原部落谁还敢跟自己作对，虽然目前鲜卑盟军的兵力比不上鲜卑整体兵力的五分之一，但他们已经挂上了盟军的名号，这就是公孙续要击败他们的原因所在。

　　第二天，鲜卑盟军果然出动了，面对一贯强势的北疆军，鲜卑盟军也毫不畏惧，尤其是步度根和轲比能这两人当了正副盟主之后，他们一心要借这次机会打响自己的名声。

　　只要这次能在北疆军这边占到便宜，以后的鲜卑部落中就只有两大巨头，和连，到时候也就是和二流部落的首领罢了。

　　和连此刻也老老实实的率领自己的一万人马跟着大军走，不管走到哪，他的这一万人马都总是在他的眼皮子底下，谁也没办法将他的兵力支开，和连心里清楚，现在自己没有这一万人的话，自己肯定急不能活着回去。

　　和连的妥协换来了一定的回报，步度根和轲比能都明白要趁这个机会消弱和连的实力是不可能的，他就带了一万人马，把他逼急了的话，他肯定会自顾自的逃走，这样一来就影响他们两人盟主的威信了。

　　和连领军作为后军防守后方，说白了就是在后面吃闲饭，不用干活，也没有夺取战功的机会，虽然遭受了不少人的耻笑，但和连还乐呵呵的当起了自己的后军将军。

　　步度根和轲比能两人派遣一万人马作为先锋去打探北疆军的情况，公孙续这边接到消息后也不甘示弱，徐晃立马率领一万俘虏军作为前军出发。

　　两军的前军很快就遭遇了，双方都急于立功抢占先机，徐晃更是想借这个机会打响自己在草原上的名号，再者，自己这边兵力本来就不多，如果首战失败的话，多半会影响士气，那接下来的战事可就不好进行了。

　　与徐晃有相同想法的那些俘虏军校尉和千夫长们都憋足了劲想来此狠的，尤其是现在这种兵力相等的情况下，这可是自己这边唯一能占到便宜的机会。

　　双方前锋人马遭遇后也没有废话，立马就交手起来，若是换了北疆军骑兵的话，徐晃自然是有信心在兵力相等的情况下击败敌军，可是现在自己手上是一万俘虏军，这战斗力比起北疆军精锐，那可就差远了。

　　更何况这一万人中还有五千人是有别的心思的，这就更加增添了徐晃的难度，好在公孙续早就给了徐晃极大的自主权，而且，公孙续暗地里跟徐晃交代过，俘虏军可以不计较损失。

　　这么一来，徐晃心中也就有底了北疆军打仗就是以兵力损失和战果共同记功，这难度自然不小，可是，现在俘虏军可以不必计较损失，这样的话，就是死光了也没有谁会在意，徐晃明白慈不掌兵的道理，他早就想好了怎么应对一切突发情况。


第335章　试探交手（一）

　　公孙续正率领北疆军人马押送所有俘虏和后勤物资在二十里外就停了下来，此刻，徐晃已经指挥部队和敌军前锋交手了，敌军大队人马也在战场二十多里之外，双方主力暂时都没有动手，似乎前锋的战斗只是个前奏而已。

　　对于俘虏军与敌军的战斗，公孙续没有流量出半点关心的意思，他既没有派出大量援军去支援徐晃，也没有想过亲自指挥这场战事，此刻，他关心的是建立大营，防守大营。

　　不过，为了防止意外，公孙续还是让公孙源会同另外一名选锋军校尉率领三千选锋军去观战，若是事不可为，则没有必要硬拼，就算这是俘虏军，公孙续暂时也不想做无谓的消耗。

　　前方战场上，徐晃已经派出三千骑兵与敌军交手，鲜卑盟军的前锋是由几个部落首领各自抽调点兵马组成的，大致上可以分为三个阵营，三个阵营的兵马都相差不大。

　　目前在战场上厮杀的乃是三个阵营中的一个，三千多骑兵和徐晃这边的三千人马正在激战。

　　双方人马同样是草原勇士，或许，他们都有相同的祖先，自出生以来，他们也是过着相同的游牧生活，可如今，为了各自的利益，他们不得不在这边生养他们的草原上相互搏杀。

　　对于俘虏军，公孙续没有刻意的去装备他们，这些俘虏军手中的兵器和身上的战甲都是这几天缴获来的，至于北疆军的制式装备，公孙续这边也留存不多，他只拨一千套给徐晃，徐晃留下了五百套暂时装备了自己身边的俘虏军，其余五百套给了五个校尉。

　　至于黑狗这边的俘虏军，当然就没有这么好的运气了，装备才这么点，就算是排队也轮不到他们，好在黑狗这边五千人对缴获来的兵器盔甲都爱不释手，公孙续可是让他们在所有缴获的装备中自行挑选出来的。

　　能够穿戴皮甲，挎着角弓，甚至还能携带二三十根箭矢，这已经是了不得的事情了，至于马叉，破旧的环首刀，还有其他草原最常见的兵器，公孙续也都给了不少。

　　如此一来，这些俘虏军在草原部队中也算得上是装备精良了，至少跟敌军相比他们还能多出一张弓和十多跟箭矢，至少自己还有备用兵器。

　　双方将士也都奋力厮杀，一方是想借第一战打响名号，鼓舞士气，一方是要借助第一战谋求生路，为家人赢得活下去的资本。

　　鲜卑军骑兵也算得上不错，比较是生活在草原上的骑兵，能后活下来的汉子都是见惯了生死看多了流血场面的，不过，俘虏军这边比他们只强不弱。

　　俘虏军面对过北疆军的凶悍和暴虐，经历过几次生死，而且，他们的家人都要靠着他们的战功才能活下去，如果他们失败了，死的可不仅仅是他们自己。

　　置之死地而后生，陷之亡地而后存。这是公孙续交代给徐晃的一句话，徐晃也正是这么做的，俘虏军没有退路，只有前进才有生的希望，所以，他们除了死战之外，再无别的选择。

　　就目前的战况来看，俘虏军这边还是占据优势的，相比于鲜卑盟军，俘虏军将士是真正的在玩命，徐晃率领七千人马在一旁观战，远处有三千选锋军骑兵盯着战场。

　　双方人马交手了将近半个时辰也没有分出身负，鲜卑盟军这边损失了将近六百多人马，相比之下，俘虏军的损失不足敌军一半，鲜卑军主将眼见眼前的局势有点焦灼，他立马再增派一千人马上前。

　　同时，他也意识到想要击败敌军也不是这么容易的事情，敌军有两路人马盯着战场，自己这边很吃亏，他立马派出传令兵去向盟主请求援兵，要想打出士气，这第一战还真就必须赢。

　　徐晃依旧沉着应对战局，敌军一千生力军加入战圈也不过是堪堪扳回局势而已，双方人马再次战平，使得战局变得更加焦灼，原本，徐晃可以趁这个机会再增兵攻破敌军，但是，他没有这样做。

　　首战确实很重要，但是相比较于整个战局来说，首战也就是个开幕式而已，徐晃也很关心此战能不能打赢，但他更关心这一战能不能将敌军的底细摸清楚。

　　敌军人数是自己这边的两倍左右，就算侥幸赢了这一场也无法左右整个战局，徐晃的任务可不仅仅是击败敌军前锋这么简单，他得等，等到鲜卑军露出底细，露出马脚。

　　对于正在战场上厮杀的双方士兵来说，这是一个漫长且又难熬的过程，他们之中不管是谁，随时都有战死的可能，但是，他们的主将不会在意他们这边损失了多少，除非进入战略决战阶段，否则，他们都不会得到主将的大力支援。

　　鲜卑军果然不愧是草原精锐，一千生力军的加入不仅在最短的时间内扳回局势，更竟然开始压制住这边的俘虏军，如果放任战事继续进行下去，要么俘虏军会败亡，要么，双方人马的交战会进入白热化阶段，最终都是伤亡惨重。

　　在没有试探出敌军底细之前，徐晃自然是不允许这种情况发生，匆匆赢了这一战战事也不是他的目标，眼看敌军越来越嚣张，徐晃立即下令增派两千人马上前支援。

　　如此一来，黑狗他们那边的五千俘虏军就全部上了战场，徐晃这边一下子就又派上两千人可不是开玩笑的，鲜卑军主将也看出对方士兵的凶悍，他也不敢掉以轻心。

　　就在徐晃这边刚刚增派兵马不久，鲜卑军主将也立马再增派两多千人，鲜卑军的三营兵马已经上去了两营了可是，鲜卑军这边增派两千多兵马后也不能稳定战局。

　　黑狗他们明白这一战对于他们的重要性，打得好就有丰厚奖赏，打得不好要是就死在战场上，要么就滚回去当俘虏，且永远不再会有出头之日。

　　为了生存，为了家人，俘虏军将士也爆发出草原勇士的血性和凶悍，鲜卑军人数有没有多出他们多少，一时之间。鲜卑军的劣势就显现出来。

　　就在鲜卑主将焦急的时候，之前派去请求援兵的传令兵就回来了，原来，步度根和轲比能也害怕北疆军会打赢这第一战，这关乎到他们的威信和指挥权。

　　于是，他们两人又增派了一万人马，就在这传令兵刚回来不久，鲜卑援军就赶到，前后两万左右鲜卑军对阵徐晃这边的一万俘虏军和场外的三千选锋军。

　　这战事，依旧没有进入决出胜负的阶段，俘虏军这种不要命的打法确实给了鲜卑军很大压力，在得到援军支持后，鲜卑主将立马又增派了三千多人马上战场，以求压制住敌军。

　　前后一算，鲜卑军这边已经派上去将近一万骑兵了，而徐晃依旧是淡定的盯着战场，俘虏军只上去了五千人，明显在兵力上占据很大劣势，但是徐晃似乎不关心，他没有继续增兵的意思。

　　战场上的俘虏军没有后退的可能，他们只得厮杀，纵使敌军人数比他们多他们也得硬着头皮朝前，好在敌军之前也遭受了不少损失，所以也战场上鲜卑军还没有占据绝对优势。

　　俘虏军已经自觉的收缩战线相互集结在一起迎战敌军，他们的退让给了鲜卑军继续进攻的空间，剩下的八千多鲜卑军朝前挤压，力求能将剩下的四千多俘虏军给死死困住。

　　俘虏军纵使再怎么凶悍也很难挽回局势，再怎么不要命的打法也无法弥补兵力上的劣势，要不是俘虏军都集结在一起围成个战圈，恐怕他们每个人都得面对两名敌军的进攻。

　　好在俘虏军将士没有傻到混战，不然，他们也不可能坚持到现在。收缩战线的俘虏军彻底进入了防御阶段，战场上的形势有了一边倒的趋势，黑狼他们指挥外围的部下奋力厮杀，而内部的士兵则都像不要钱一样的射出箭矢。

　　其实，他们也很希望此刻能得到徐晃的支援，但很明显，徐晃现在没有这个意思，没有徐晃的允许，他们不能撤退，此刻收缩防线就已经是有点逃跑的趋势，他们已经感受到徐晃那边人马都已经弯弓搭箭瞄准这边了。

　　后退绝对是死，前进也差不多是九死一生，黑狼他们也不奢望能够击破敌军，如果能维持目前的局面也不错，好歹算不上战败，这样就算战事结束，徐晃也不能那这个作为借口来找他们的麻烦。

　　不过，徐晃现在明显没有找他们麻烦的意思，五千俘虏军能坚持到现在这个样子已经是出乎徐晃的意料之外，其实这也算不上是黑狼他们这些千夫长有多高超的指挥能力。

　　关键是所有上了战场的俘虏军士兵都明白自己没有退路，哪怕是死在战场上，好歹自己的家人还能得到保障，如果是逃跑，那后果将不堪设想。

　　徐晃紧紧盯着战场，他不时跟身边的徐猛说道：“其实俘虏军士兵和鲜卑军士兵的单兵素质都差不多，不过，俘虏军将士明显爆发出十二分的战斗力，而鲜卑军士兵，最多只表现出了八分而已。”

　　徐猛也明白主将的意思，鲜卑军士兵都没有拼死一战的决心，再加上战场上的鲜卑军似乎有点各自为战的味道，所以他们暂时就无法击破俘虏军。


第336章　试探交手（二）

　　看着敌军还有一万兵马在观战，徐晃冷笑几声后对身边一员校尉下令前进，这校尉立马招呼麾下一千人马弯弓搭箭朝前狂奔，他们的装备基本跟之前的那五千俘虏军差不多，不过，在箭矢方面，他们每个人都有两到三支北疆军的制式雕翎箭，这比草原上的兽骨箭矢和青铜头箭矢要好上太多。

　　这一千人的速度谈不上有多快，但是他们手中的弯弓却不断拉开，由于战场范围够大，他们的迂回空间也就不小，徐晃给这校尉的指令是要保证射击完四轮箭矢。

　　鲜卑军正有围着俘虏打的趋势，这一千人一上来似乎也扭转不了占据，相对数量较多的鲜卑军来说，这一千援军确实不算什么，徐晃也没指望用一千人就打开僵局。

　　可是，这一千人都不停的射击却给鲜卑军带来了烦恼，他们也有弓箭，可现在他们是围着这边的俘虏军进攻，也就是说他们都成了静止的靶子。

　　而那新上来的一千人却是移动的，这就增大了这些鲜卑军将士的射击难度，或许移动中的俘虏军士兵的准头不怎么样，但是他们只要将箭矢朝敌军人多地方抛射出去就行，至于能不能起到效果，多半就得看运气了。

　　草原骑兵的防御措施确实不怎么样，鲜卑骑兵最好的也就是一身皮甲，多数人连皮甲都没有。好歹俘虏军每人都还有一副皮甲防身，那些将领除了一副皮甲外还有一副半旧的铁甲，这样的防御力对于一般穿透力不强的箭矢还是有点效果的。

　　这射击之间的较量明显是一千俘虏军占了上风，这边的剩下的八千左右的鲜卑军又不可能都回头去跟敌军比拼射箭，再加上这战圈中也有箭矢射出来，他们就更加不能分心了。

　　中箭的鲜卑军士兵很快就增加到四百多人，真正直接被射死的不到一百人，多数人被射中几箭后还能弯弓搭箭反击，可是，他们的战斗力明显下降的厉害。

　　且不说已经受伤正在流血的这些鲜卑军能坚持多久，单单是箭矢造成的伤口会不会让他们感染上疾病导致他们丧命都让他们焦急了，鲜卑军医疗条件基本为负，一个士兵，每当他身上增加一道伤口，他的性命也就多了一分危险。

　　对于这些中箭的士兵来说，最好的处理方式就是现在赶紧撤退下去包扎伤口，可是，没有主将的命令，他们能撤退了，既然不能撤退，那他们就得在这混乱的战场上想办法保护自己了，如此一来这些中箭士兵的战斗力自然就不高，很多人都故意退在后边做做样子。

　　弓箭之间的较量还没有结束，一千俘虏军才刚刚射完第二轮箭矢，骑射确实是个高难度的本领，好在这些自幼生活在马背上的勇士早就掌握了这一本领的关键，要不然，他们现在就得拿着战刀上前玩命去了。

　　受外围的一千俘虏军的干扰，这边的鲜卑军将士都放松了对这边结阵的四千俘虏军的进攻，黑狼他们抓住机会鼓舞士气，号召大家坚持住。

　　好歹徐晃没有完全把他们当作畜生使唤，在关键时刻徐晃能增派一千人马来支援他们，这也算得上是对得起他们了，黑狼和其他几个千夫长明白现在还不是放松的时候，战事不结束，他们就不能松懈。

　　徐晃的这种骚扰战术明显也起到了一定的效果，在战场外围观战的公孙源和另外一名校尉正在交流心得，对于徐晃的这种战术，其实他们是很熟悉的。

　　这种骚扰驱赶战术乃是选锋军的拿手好戏，现在这一千俘虏军表现出来的战斗力和取得的战果其实不咋样，在这种情况下都只能伤敌四百多，要是换了选锋军的话，敌军起码会有七百朝上的伤亡。

　　公孙源身边的校尉摇摇头笑道：“老大，徐晃将军让俘虏军搞着些有什么用，怎么感觉有点不伦不类啊。”

　　面对同僚的质疑，公孙源摇摇头笑道：“蠢货，徐晃将军不过是在试探敌情罢了，他这是要慢慢的将敌军的实力给搞清楚，如果仅仅是要打赢这场仗的话，你觉得徐晃将军这边有胜利的可能吗？仔细看着吧，盯住敌军之间是否有相互之间互不统属的情况，还得注意敌军的战斗力和战斗方式，若是能找到敌军弱点，到时候我五千选锋军可一举击败敌军数万骑兵。”

　　“呵呵，明白了，还是主观英明，一技之长，搏敌之短，而后一击致命，这才是用兵的至高境界。”这校尉说完后也死死盯着战场，并时不时的眺望鲜卑军后方一万人的调动情况。

　　战场上的鲜卑军占据人数的优势也没有击败俘虏军，关键原因在于战场上的鲜卑军分成了三个阵营，而且相互之间都不怎么配合，俘虏军围成一个战圈，战士之间就算做不到配合默契，但至少他们能放心将后背交给战友，因为他们明白，现在只有只有背挨着背才能放心的与前方的敌军搏斗。

　　鲜卑军这边的三个阵营就不同了，他们几乎就是各自为战，从三个方向朝俘虏军发动进攻，在没有外敌骚扰的情况下或许还好，但这一千俘虏军上来后，立马就让他们的这种进攻方式受阻。

　　徐晃已经看出敌军之间似乎有间隙，如果这种机会不能好好利用的话，那简直就是对不住自己啊。

　　刚刚那一千俘虏军主要是进攻鲜卑军左边的两千多人，那两千多人遭受的损失也最多，现在伤亡数字应该上升到三百多了，徐晃立马跟身边一名校尉嘀咕几句，而后这校尉就点齐自己的部下出击了。

　　他们的进攻方向很明确，左边受损失最严重的那一部鲜卑军此刻正准备派出一部分兵力去和之前的那一千俘虏军纠缠，可惜，他们的动作太慢了，这新增的一千俘虏军上来后就朝他们这边放箭。

　　很快，这部鲜卑军的阵型就惨不忍睹了，战死的或许没有两百多人，但受伤人数绝对达到五百多了，要是按这种情况演变下去，他们这边基本撑不了多久了。

　　接着，第二支俘虏军的箭矢还没射击到第四轮，第一支俘虏军千人队都拿着兵器朝这边冲锋了。

　　战场上的其他两部鲜卑军没有分出兵力救援，外人看不出是为什么。

　　后方的一万鲜卑军终于按耐不住了，这一万人主要是步度根的部下，战场上与俘虏军厮杀的三方却没有他们部落的勇士，故而这边一万人能冷静观战。

　　可是，如果因为一些小矛盾而导致这场战事进行的不顺利的话，步度根肯定会大发雷霆，领军将领看到那边两千多人确实受到了围攻后这才派出三千骑兵上前支援。

　　等到这三千援兵上前与俘虏军厮杀的时候，这一部遭受围攻的鲜卑军已经有一千多人受伤了，也不知道这场战事结束后这一千多人能有多少可以活下去。

　　这一部鲜卑军的主将也不是傻子，刚刚要不是后方将士袖手旁观，他们也不可能会遭受这么大的损失，在没有主动请示后方主将的情况下，这一部鲜卑军慢慢退出战场，新增的三千骑兵则和两千俘虏军厮杀在一块。

　　而后，这部损失惨重的鲜卑军主将立马派人去请示后方的领兵将领，请求退出战场休整，步度根的部下也不想现在就把关系闹僵，再怎么说步度根是盟主，有些事情不能做的太明显。

　　得到允许后，这部鲜卑军缓缓撤出战场，原本三千多人上战场厮杀，可是现在也就剩下两千七百多人，战死的都躺在战场上，活着的两千七百多人中也有八百多轻重伤员。

　　总的来说，这一部鲜卑军算是吃了大亏了，一点便宜没有占到差点就被打残了，要是俘虏军这边再增援个一千人的话，恐怕他们遭受的损失会翻倍吧。

　　鲜卑军之间的小动作全被徐晃看在眼中，敌军增援的三千骑兵与两千俘虏军纠缠在一起，双方开辟出了第二个战场，而且，俘虏军边打边退，意在将这三千人引诱开。

　　这边的四千多俘虏军就轻松不少了，一下子少了两千多敌军进攻，他们的担子就轻松多了。

　　后方鲜卑军将领也看出这种情况，眼看敌军有扳回占据的势头，他立马又派出三千骑兵去支援第一战场。

　　这三千生力军的加入，直接就破灭了俘虏军想扳回局势的希望，而且，这三千人的战斗力可不简单，直接就将黑狼这边的俘虏军打的毫无还手之力。

　　其他两部鲜卑军似乎有主动配合这三千人进攻的架势，俘虏军这边就更加扛不住了，徐晃眉头紧锁盯着第一战场，形势逆转的如此之快，倒是有点出乎徐晃的意料之外。

　　若是鲜卑军继续各自为战的话，俘虏军起码还能坚持个把时辰，可是这三千骑兵上了战场明显就不一样了。双方将士都在拼命，但是双方主将都明白，如果照这情况演变下去，第一战场的俘虏军多半会被击溃。

　　敌军的优势越来越明显，徐晃也看出黑狗他们都在苦苦支撑，敌军有人数的优势，又有三千生力军，在这种情况下，黑狗他们也就只剩下落败的份。

　　面对如此危局，徐晃依旧不肯发兵援助，他在等，等出兵的最佳时机，他是他太心狠，关键是现在出兵对整个战局没有多大作用，沉稳的徐晃已经握紧了巨斧，他已经做好出击的准备了。


第337章　撤退（一）

　　黑狗这边的四千多俘虏军很快就只剩下三千多人，就这么半个时辰不到竟然损失了七百多人，这对人数本就不占优势的俘虏军来说已经是个莫大的打击了。

　　但是，鲜卑军这边也不好受，哪怕是占据着人数的绝对优势，自己这边也付出了五百多人的代价，俘虏军士兵在受伤垂危的情况下都跟疯了一样，就是死，他们也要拉个垫背的。

　　其实，这还是公孙续曾向他们告诫过，死在战场上的俘虏军依旧可以得到赏赐，家人也会得到安抚，死在逃跑路上的俘虏军将会被剥夺一切战功，得不到任何赏赐。

　　这些俘虏军都有家人，他们能逃，但是他们的家人逃不掉。既然是死，那就不如在临死前再赚一笔，不少俘虏军将士临死前还不忘投掷出兵器去攻击敌军，就是死，他们也不会让敌人好过。

　　如此凶悍不要命的打法也让鲜卑军士兵感到畏惧，俘虏军的凶悍愈演愈烈，再加上俘虏被围困，如果没有援兵的话肯定是突围无望。困兽之斗，当真不可小觑。

　　另外边的两千俘虏军也不怎么好过，敌军三千人已经压制住了他们的势头，好在双方现在也形成焦灼之势，三千鲜卑军还不能那他们怎么样。

　　看着黑狗这边的俘虏军的战圈已经明显缩小的时候，徐晃终于忍不住了，若是再耽搁下去的话，这三千多俘虏军恐怕就要溃败了，徐晃当然不能容忍这种情况发生。

　　最后的三千俘虏军全都策马狂奔，徐晃手执巨斧跑在最前面，敌军将士也嗅到了点危险的气息，原本已经绝望了的黑狗和其他俘虏军将官现在都喜极而泣，一个个都呼喊着继续坚持，徐晃将军已经来救援他们了。

　　三千俘虏军弯弓搭箭瞄准前方，当第一轮箭矢射出之后，徐晃就已经率领五百装备精良的俘虏军杀进了战圈，这轮箭矢就将鲜卑军的阵型打的有点乱了，再加上徐晃这么一冲锋，鲜卑军阵型就更加乱了。

　　除去一千擅长骑射的俘虏军在外围狂奔射箭以外，其余人都跟着徐晃扎进了敌军阵型之中，这两千俘虏军的战斗力并不比之前鲜卑军的那后来支援的三千骑兵强些，不过，他们冲锋的势头明显凶悍太多。

　　有徐晃和五百装备精良的骑兵在前边开路，后边的一千五百骑兵只要紧紧跟上就行，鲜卑军原本是围困住剩下的俘虏军，兵力分布较为松散，这下子被徐晃这么一冲锋，再加上外围还有冷箭偷袭，他们的阵型很快就会被击溃。

　　徐晃的力量在北疆军众将中或许还排不上名号，典韦，张飞，关羽，文丑等这几个人的力量恐怕要比他强上太多，但是，能用巨斧的他又岂会是纯粹技术型的武将。

　　但凡是挡在徐晃面前的鲜卑军全都被他一斧劈开，从冲进鲜卑军阵型到现在，就这样被徐晃生生把脑袋砸开的就有四五个人了，至于被劈飞身子还有被腰斩的，也都不下于六七个。

　　如此凶残的进攻和战斗方式差点让其他旁观的鲜卑军胆寒，鲜卑军也有勇士，可是跟徐晃比起来，那可就真的是不行了，谁能抵抗住徐晃的巨斧，谁能扛住俘虏军的冲锋。

　　跟在徐晃身后的五百装备精良的俘虏军此刻也发挥出不凡的战斗力，有徐晃引路，他们就有进攻的方向，敌军将士纷纷落马让路，有谁想上前阻挡的话，就会遭到这些俘虏军的重点进攻。

　　冲锋，讲究的是一个势不可挡，只要战马不停下来，俘虏军将士就不会停下手中的动作，敌军将士或许很强，但此刻，这两千跟着徐晃一起冲锋的俘虏军已经成了战场的主导者。

　　后方还在观战的鲜卑军将领此刻也是着急了，但他也无奈得很，他这边还有四千生力军，另外还有刚刚退下来休整的两千多盟军，可是他不敢全军压上去围困敌军。

　　战场侧前方，三千选锋军已经在组建阵型，看这样子，只要敌军后续兵马全部压上的吗，他们就会立马出击了。

　　这鲜卑军主将的眼力不错，他一眼就看出敌军留下的那三千兵马的不凡之处，仅仅是这装配，这气势，就不是俘虏军能比拟的，甚至也不是自己这边的精锐能比拟的。

　　为了震慑敌军留下的三千兵马，鲜卑军主将不得不留下一支机动力量盯住他们，若是自己手上没了压制敌军后续兵马的实力的话，恐怕这场战斗他们就失去了胜利的可能。

　　选锋军的威慑果然让这边剩下的鲜卑军变得惊慌失措了，鲜卑主将此刻也心急如焚，若是再不派出援军去稳住战场上的阵型，那可就真有可能会被击败啊。

　　其实战场这边的鲜卑军人数并不比俘虏军少，哪怕是徐晃这边增援了三千兵马也不可能在人数上压倒对方若是战场上的鲜卑军能够及时调整振兴稳住阵脚的话，他们还是有可能挽回局势的。

　　可是，徐晃这边冲锋的势头太过强盛，完全不给敌军反击的机会，战场上的鲜卑军此刻已经被打的阵脚大乱，他们哪来机会稳住阵脚，除非有谁能挡住徐晃的进攻。

　　可是，仅从战场上调遣兵力的话，这明显不现实，战场上敌我双方都战成一团，不管是谁先调出兵力都有可能会导致己方的败局，这种蠢事，谁也不会去做。

　　终于，后方的鲜卑主将以命令口吻对那一箭休整的差不多的两千多鲜卑军吼道：“立刻出击，协同友军阻击敌军，不能让敌军凿穿我军阵型。”

　　战事演变成现在这样，谁也别想好过，这一部正在休整的鲜卑军人马虽然还想观战，可是他们也明白，若是今天这落败了，恐怕其他鲜卑军会将责任往他们身上推，那时候，他们的末日也就到了。

　　在迫不得已的情况下，这边休整的差不多的鲜卑军在领军将领的指挥下朝前冲锋，他们的任务是阻挡敌军的冲锋阵型，这可不是简单事情，搞不好有可能会跟敌军硬碰硬的较量上。

　　如果对方真的瞅准了自己这边想要猛攻的话，那他们这两千多人也不知道能剩下多少人了。

　　就在这两千多人马离战场还有三十多步的时候，一直游离在外围骑射的一千俘虏军也从侧方冲了上来，他们不能让这两千鲜卑军搅乱了徐晃的冲锋势头，不然的话，自己那边的主力人马可能会陷入敌军的围困之中。

　　战场局势现在算是真的混乱了，鲜卑军这边虽然还没有沦落到失败的份上，可是围困敌军的部队被冲击，救援的部队租阻挡，这可不是什么好事，要是不能改变目前的战局的话，鲜卑军这边恐怕也要吃亏了。

　　不过，徐晃这边在也好受，别看他现在率军突袭好似畅通无阻，骑兵阵型哪是这么容易就能冲破的，相比于步军阵型，骑兵阵型就显得更加难缠了。

　　这还好是鲜卑军的骑兵都在小范围内活动，如果他们也发动冲锋朝徐晃这边进攻的话，恐怕徐晃这边现在早就停了下来。鲜卑军现在的损失有增加了五百多人，徐晃这边也丢下了三百多具尸体。

　　终于，徐晃这边的攻势被阻滞了，要是他不能率军突破出去的话，恐怕也就会沦落为跟黑狗他们一样的下场，好在鲜卑军现在有点混乱，虽然有几个将官看出徐晃这边有被围困的可能，可是鲜卑军士兵一时之间支援不上来。

　　双方厮杀一番后，徐晃终究率领五百装备精良的骑兵和另外三百靠的近的骑兵杀了出去，其余骑兵因为速度没有跟上而被截断，不过，他们的处境并不算太差，至少鲜卑军现在还无法对他们形成围困。

　　这两千不到骑兵被阻滞下来后立马朝黑狗那边杀去，孤军奋战肯定是不行，再这包围圈内，最好还是寻求盟友。

　　得益于徐晃之前的冲锋，黑狗这边剩下的三千多人也都缓过劲来，他们重新组建阵型迎战鲜卑军，虽然损失惨重，但是他们现在还没有沦落到溃败的地步，再者，徐晃都率军支援他们，他们除了死战到底，别无出路。

　　两军汇合后，被围困的俘虏军阵型上升到四千多人，他们依旧结成圆阵，缩小范围，鲜卑军这边遭受了之前的损失和徐晃的这么一次突袭后也就剩下七千多人了，他们想继续围困战场上的俘虏军的话，基本是不可能了。

　　徐晃此刻正率军去偷袭敌军前来救援的那两千多人，在鲜卑军中，这一支鲜卑军算得上是对弱的了，不然他们也不可能会被一千俘虏军给缠住。

　　有徐晃这员勇将在，鲜卑军这边可是吃了大苦头，没人能挡住他的冲锋，有他在前边开路，后边的骑兵就有了冲锋的方向，要不是这一支鲜卑军人数不算少，恐怕先都有可能被徐晃这边给击溃。

　　战场形势的扭转已经被双方观战人员看在眼中，选锋军将士现在就是盯着前方还未参战的宿四千鲜卑军，如果这四千人参战，战场形势肯定会倒向他们那一边，不过，选锋军将士又岂会袖手旁观。

　　与选锋军这边的轻松相比，鲜卑军主将就焦急得多了，前方战场他们这边总共投入了一万六千骑兵，敌军不过一万人而已，可就算是这样，自己这边也不过是占据了点优势而已，这种情况，他不能容忍。


第338章　撤退（二）

　　徐晃已经汇合了缠住敌军的一千俘虏军，说是一千人，现在也就剩下七百多人而已，要缠住双倍于己的敌军那是这么简单的事情，不付出点代价又岂能得到效果。

　　双方汇合后，徐晃也不再耽搁，他立马率军撤离这边的战场，转而朝另外一边的第二战场冲去，在那边，他还有部下在跟鲜卑军战斗。

　　公孙源悄悄将长槊挂在马鞍上，此刻，他已经弯弓搭箭，除了他之外，其他选锋军将士也都是如此，敌军还有后续四千人马未曾出动，可是他们现在也忍不住了。

　　就在徐晃率军冲进第二战场搅乱了那边三千鲜卑军的阵型之后，公孙源立马下令冲锋，先锋军的战斗素养高出前方士兵太多，不论是鲜卑军还是俘虏军都没法跟他们相提并论。

　　同样是骑射战术，先锋军使用出来就有种默契，骑兵之间相互拉开距离，但是又保持着冲锋阵型，而且，他们的装备也搞出鲜卑军和俘虏军太多。

　　在冲到五十步外的时候，选锋军就纷纷放箭射击了，这个距离，对于鲜卑军来说，纯粹是找虐的死亡距离，他们没有反击的资本，只能想办法躲避飞来的箭矢。

　　远处，鲜卑军主将有点疑惑，对方将最后的兵力投入战场，这岂不是意味着他们就再也没有后手了吗，战场上形势虽然危急，但似乎还没有到决战的时候吧。

　　此刻就将最后的机动力量全部压上来，这也太草率了，鲜卑军主将自认自己不会这么蠢，不管怎么说，自己这边还有四千人没有出手，敌军这一步棋，明显走错了。

　　可一向骁勇善战的选锋军终究是出手了，围困黑狗这边的鲜卑军遭受到了重点打击，不少将士纷纷中箭倒地，这可不是俘虏军的那种角弓和箭矢，北疆军精锐所用的兵器，哪有不犀利的道理。

　　防御措施相当简陋的鲜卑军这下子是真遭殃了，选锋军采用三轮射击的方式，天空中的箭矢总是接连不断的朝鲜卑军飞来，没一会功夫，鲜卑军的包围圈就被撕开一个口子。

　　机会就这样出现了，公孙源招呼被围困的俘虏军杀出重围，黑狗和其他俘虏军将领也不再耽搁，有先锋军在掩护他们，他们还有什么好犹豫的。

　　突破口越来越大，俘虏军奋力厮杀，先锋军将士死死盯住了那些试图冲上来想拦截住俘虏军，可惜，先锋军出手了，自然就不会给他们这样的机会。

　　被围困的俘虏军终于都杀出包围圈，他们都朝选锋军那边狂奔过去，为了防止这些人冲散自己这边的阵型，先锋军这边立马有士兵跑出来呵斥四处乱窜的俘虏军。

　　“都给我撤开，不要挡在前边，不要冲击我军阵型，离我军至少三十步，伤员先行撤退，未受伤的留下断后……”一个个嗓门较大的选锋军立马上前朝那些俘虏军怒吼了起来。

　　可是，刚刚突出重围的俘虏军有种重见天日的感觉，不少士兵管不了这么多，原本是杀出重围，现在竟然有点演变成溃逃的趋势，几个俘虏军竟然朝选锋军冲来，好似是要寻求选锋军的保护。

　　可就在他们刚刚进入六十步左右的距离的时候，一些先锋军擅射之士就朝他们放箭了，好在选锋军将士没有下狠手，不然，这几个俘虏军现在就得交代在这。

　　徐晃麾下的两名校尉此刻离黑狗不远，看到有俘虏军差点冲撞了选锋军的阵型，这两人从装备上认出不是自己的部下，他们立马朝黑狗怒吼道：“王八蛋，黑狗，你他妈管好自己的兵，你们想死可别找我们陪葬。凡是进入选锋军阵型三十步范围内的都不会有活口，先锋军前方五十步内不能有自己人，你他妈是在装傻吗？信不信老子现在就劈了你。”黑狗原本正在招呼部下靠拢，他也是久经沙场的老兵，怎么会不明显现在情况的危急，要是不能控制好自己的部下，还真有可能会造成自己部下的全线溃败。

　　一时疏忽，他也就没有在意后边的兵马，哪知道就这么一个疏忽，竟然有俘虏军去冲撞选锋军的阵型，这不纯粹找死吗？别说是那些普通俘虏军，就算是他黑狗，选锋军将士都会毫不留情的将他射成刺猬。

　　此刻，黑狗真想解释这跟自己没有一点关系，可解释有用吗？他也不得不扯着嗓门对其他将官吼道：“你们都是干什么吃的，我们是突围，不是溃败，谁他们管不好自己的兵回去就砍头，谁的部下乱了阵型老子回去就找你们算账。都给我集结阵型，不要乱，让伤兵先行撤退，没有受伤的都留下来，跟老子一起断后，现在要是都不配合，大家死路一条，或者回去的要给战死的兄弟们照顾好家人……”

　　前面这些话，大部分俘虏军没有听清楚，这最后一句，黑狗可是用最大的音量吼出来的，俘虏军士兵原本也不怎么服气黑狗，可是这一句话吼出来就不一样了，至少，黑狗没有把战死的兄弟当作畜生。

　　活着的要给战死的照顾家人，这是一种承若，一种责任，只有在战场上并肩作战的战友之间才能有这种承若和责任。

　　那两名刚刚呵斥黑狗的校尉此刻也率领七百没有受伤的骑兵聚集到黑狗身边，其中一人对黑狗竖起大拇指说道：“你小子这还像句人话，老子陪你断后，让受伤的弟兄们先撤退。”

　　这一句弟兄叫出来，意义可不一样，这校尉原本是北疆军的一名基层军官，再怎么差劲也是汉人，俘虏军终究是俘虏军，总是会受到歧视的，可是现在，他称呼黑狗为兄弟，算是认可了黑狗他们。

　　那些听懂这话的俘虏军也都打起精神聚集在他们身边，现在这个时候，需要的就是团结一致，这才是真正的战友。

　　徐晃那边也摆脱了敌军撤离战场，原本双方也就是僵持的局面，现在被选锋军这么一搅和，竟然差点导致了俘虏军的溃败，依照目前的情况，俘虏军想再次扳回局势的话，已经是不可能了。

　　不过，徐晃和公孙源他们压根就没有想过要继续与鲜卑军纠缠，不胜不负的局面对于兵力较少的俘虏军来说已经算是不错的局面，再纠缠下去，俘虏军能活下来多少人都说不准。

　　关键是，徐晃和公孙源他们已经将敌军的底细摸的一清二楚，今日出战的两万鲜卑军的战斗力和相互之间的配合，已经全被徐晃他们记录的清清楚楚。

　　这才是他们进行这次战斗的主要原因之一，再者，俘虏军经历过这一次大战后才算是有了点军队的样子，如若不然，俘虏军也就是能追杀残敌，打扫战场的小角色。

　　后方领兵坐镇的鲜卑军主将此刻已经明白了对方的意图，搞半天闹出这么大动静，原来不是想击败自己这边，早知道这样，鲜卑军主将都想派出所有人马去围杀敌军了。

　　不过，此刻敌军已经脱离包围圈，想围杀已经是不可能了。俘虏军大都撤出战场，黑狗这边聚集了两千多人断后，其余带伤的或是精疲力尽的都先行撤退了。

　　徐晃这边也是如此，跟在他身边的骑兵也就两千左右，不过，他们说是断后，其实也就是盯着敌军追兵而已，边打边退才是他们应该做的事情。

　　真正起到断后作用的乃是三千选锋军，此刻，他们已经采用骑射战术缠住了大批追兵，若不是鲜卑主将派出最后四千骑兵追击选锋军，他们都有可能拖住其他鲜卑军。

　　俘虏军这边边打边退也不好受，毕竟这根逃跑也差不多，敌军追兵的弓箭总是瞄准这自己这边，要不是自己这有点防护措施的话，恐怕这次是要遭受巨大损失了。

　　纵使如此，在鲜卑军的追击下，仍然是时常有俘虏军中箭，好在掉下马的不多。鲜卑军这边也好不到哪去，俘虏军中也有不少勇士擅长反身回射，双方你来我往，又差点斗上了。

　　进入北疆军营地十里范围内后，鲜卑军主动撤离了，他们给予俘虏军不小的打击，但这并不代表他们就能挑衅北疆军的主力，这已经进入对方的营地范围内，要是不及时撤退的话，恐怕会遭到埋伏。

　　四千养精蓄锐多时的鲜卑军想去缠住三千选锋军，结果被选锋军打了个措手不及，吃了不小的苦头。在收兵号角想起来的时候，这些先锋军才撤了回去。

　　不过，他们想撤，却也没有这么容易，北疆军这边果然出动大量骑兵前来接应俘虏军，由于情况不明，鲜卑军这边也打探不清楚敌军到底出动了多少人。

　　情急之中，他们只得快马加鞭往回撤退，哪怕是经过战场的时候，他们也就只是将能带走的伤员全部带走，剩下的，他们也管不了，直到进入安全范围内他们才放慢速度。

　　要是让他们知道北疆军这边出动了七千选锋军，连同之前的三千选锋军总共一万精锐骑兵的话，鲜卑军主将恐怕也会受到惊吓，不过，要是他们知道一万选锋军只追击到战场这边迅速打扫完战场将自己这边的重伤员和战死者尸体带走的话，恐怕他们又会气的吐血吧。

　　这一战，不过是公孙续的一次牛刀小试，接下来，该是真正出手的时刻。


第339章　交战之后（一）

　　等到选锋军打扫完战场回来后，天色也快黑了，不等徐晃他们将得到的情报详细向公孙续讲述，公孙续已经率着三百虎贲卫士来到了俘虏军的营地。

　　这一战，俘虏军算是起到了主力作用，面对几乎两倍于己的敌军，俘虏军没有畏缩，这倒是出乎公孙续的意料之外，俘虏军能打出今天的局面也算是不简单。

　　等到详细战报统计出来后，公孙续才算是知道俘虏军付出了多大代价，目前，俘虏军营地内也算是伤兵满营了，就算休整几天，能集结起来的可战之士不会超过六千。

　　仅仅是直接战死在战场上的俘虏军就接近一千七百多了，这可不是小数字，俘虏军总共也不过一万人，这直接战死的竟然都快接近两成了，要是放在其他军队，这都可能直接导致溃败。

　　其实，在战场上，不少俘虏军将士在受伤的情况下不得不继续跟敌军交手，很多俘虏军将士在身受重伤的情况下也都抱着必死的决心要拖几个垫背的，不然，战死者数字不会这么多。

　　重伤员也仅仅五百多人，要是放在以前的草原部落中，这些人基本就是被宣判为死刑了，他们能回来也就是能跟家人见最后一面而已，比起那些直接战死在战场上的士兵，也就强出这么一点。

　　轻伤员人数也不在少数，好在大多数人自己料理下伤口都能应付过去，只要不让伤势恶化就不会出大事。

　　战死者的尸体都被选锋军带了回来，全都整整齐齐的摆放在营门处，未受伤的俘虏军士兵正在维持次序让战死者家属前来认领亲人。

　　这也算是公孙续对他们的厚待吧，若是在其他部落中，一般不会有这种情况发生，很多参与远征的战士战死后基本上是就地掩埋，最多也就是关系好点的战友会将他们的一些物品或是一缕头发带回给他们的家属。

　　对于重伤员，公孙续也没有抛弃他们，平时那些只能用北疆军身上最好的药品现在也被搬出来，一个个经验老道的北疆军老兵都拿着伤药为重伤员疗伤敷药。

　　轻伤员能在自己和战友的帮助下解决伤口问题，按照公孙续的估计，轻伤员基本能再次上战场，最多也就休养个三四天而已，至于重伤员，能活下来的应该也在七成以上，毕竟北疆军特制的伤药的效果是经过事实证明的。

　　且不说这些伤员到底能活下多少人，仅仅是公孙续的这个态度，就已经感动了所有存活下来的俘虏军将士，一直以来，公孙续对他们也算是奖赏丰厚，还为他们解决家人的问啊哦问题。

　　或许将他们的家人看管在营内有多半是为了监视他们的家人，但至少公孙续将他们的家属保护的很好。尤其是这将战死者全部带回来，并不惜药品为所有伤员疗伤等举动，直接就让不少俘虏军将士痛哭流涕。

　　在刚被选中加入俘虏军的时候，几乎所有俘虏军将士都认为是被抓去当死囚，多数人也都是抱着多活一天是一天的想法，要不是有家人的拖累，他们中不少人都会选择逃跑。

　　其实，逃跑不逃跑都一样，就算跑了也会被别的部落抓住，到时候还是死囚的命，与其如此，还不如老老实实呆在北疆军这边。要不是后来公孙续给予的赏赐相当丰厚的话，这些俘虏军将士也不会这么听话。

　　再加上公孙续向他们许诺会论功行赏，哪怕是战死了的，也会将他们应得的赏赐教到他们的家人手上，俘虏军将士才算是肯听命行事，毕竟，当俘虏就得有当俘虏的觉悟，哪怕公孙续明白着是要他们去死，可至少公孙续没有亏待他们，这比起一般的俘虏不知道好强出多少倍。

　　直到大战结束，这些遭受惨败的俘虏军回到营地的时候，他们才算是对公孙续彻底心服了，没有责问，没有辱骂，也没有讥笑。公孙续亲自慰问受伤将士，并用最好的药品为他们疗伤。

　　当一具具战死者的尸体被带回来的时候，不少俘虏军将士都对公孙续跪下磕头，谁不想在战死后能够将尸体运回到家人身边，又有谁真心愿意去当孤魂野鬼。

　　若不是出身卑微，天生就是被欺辱的命，这些草原健儿又怎么会选择参军呢？他们谁都清楚上了战场的后果，或许有的人会脱颖而出成为人上之人，但大多数底层出身的士兵都是血洒疆场，埋骨他乡。

　　这几乎就是草原勇士的宿命，这么多年传承下来，不少草原部落都淡化死后归乡的念头，既然不现实，那就不在奢望。如果说草原部落都对埋骨他乡没有任何异议的话，那绝对是不可能的，没见那些高层贵族死后，他们的尸体都被被运回来风光大葬吗？

　　如果真是淡化了这种想法，那为什么那些贵族死后不直接埋在外地呢？还不是因为出身卑微的缘故，生的时候没有活着的权力和尊严，就连死了，也都比不过那些贵族，这，就是底层草原游牧子民的宿命。

　　可是，公孙续偏偏就没有这么歧视他们。俘虏军将士都是从被俘虏的底层士兵和牧民之间挑选出来的，他们跟草原贵族没有一丁点的关系，一直以来，他们过的都是最穷苦的生活。

　　就算有些士兵家里富裕些，但那都是他们用性命拼搏回来的，绝对不会是那些贵族白白赏赐给他们的。

　　公孙续身为汉人，没有把这些草原士兵当作畜生对待，至少，公孙续一直都给他们保留了人的尊严和活下去的权力，除去那些确实是惹是生非想造反的，其他人，公孙续都没有亏待他们。

　　公孙续看着一具具战死者士兵的尸体被家人领走，看着那些家属痛哭流涕的样子，公孙续明白，这不仅仅是因为这些家属失去了最亲的亲人，或许这些战死士兵是他们家唯一的成年男丁，一名成年男丁战死，就意味着这一家人生存的希望彻底破灭，今后，他们多半是当奴隶的命。

　　每当被认领走一具尸体，公孙续都会派人上前仔细记录清楚，除去最后四百多具尸体无人认领之外，其余战死者已经回到亲人身边。

　　所有人都还没有离去，这是公孙续特意安排的，他要给所有俘虏军和俘虏军家属一个承诺，或许公孙续够冷血够心狠，在指挥作战的时候这些士兵也许真的就是他眼中的一窜窜数字，但是，公孙续从没有想过要亏待这些肯为他卖命的勇士，哪怕这些人都草原游牧部落的子民。

　　“今日，我军战死者有一千七百三十四人，将近一千三百多家庭失去了亲人，为此，我深感痛心，但是，我向你们保证，战死者应有的奖赏我都会一分不少的交到他们家属手上。”公孙续看着众人吼道。

　　俘虏军将士和那些家属听到公孙续当着这么多人的面给许这个承诺，他们都感动的痛哭流涕，不少将士都直接跪下喊道：“将军仁德，将军仁德……”

　　公孙续挥挥手示其他们都静下来，他继续说道：“我知道，你们中很多人都失去了亲人，若是在以前，或许这就意味着你们从此失去了收入来源，失去了家庭支柱，或许，你们要面临的是沦为奴隶的命运，你们的子女会成为别人的玩偶。我想告诉你们的是，这在其他草原部落中会发生的一切，绝对不会出现在我管理的地方，我向你们保证，你们不会没有经济来源，不会沦为俘虏，你们的子女，也不会从此低人一等，你们都有活下去的权力，都有获得更好的希望。我会给你们安排事情，不论是放马牧羊还是参与其他事情，我都能保证你们吃得饱，穿得暖。今日，你们失去了亲人，我同样痛心，但你们的亲人不会白死，我公孙续向你们许诺，我绝对不会亏待任何一个诚心为我效命的部下，不管你们是汉人还是匈奴人亦或是鲜卑人，也不管你们是出身贵族还是出身奴隶，在我眼中，你们都是我的部下。”

　　由于语言障碍，不少俘虏军和俘虏军家属没有听懂公孙续的意思，但是那些听懂了的立马向他们翻译，在公孙续说完之后，在场的北疆军士兵都高举兵器吼道：“大将军万岁，大将军万岁……”

　　一个个俘虏军和俘虏军家属也都加入到高呼的行列，他们明白了公孙续对他们的承诺，或许，他们现在还不知道公孙续给出的承若是不是这的，但至少，公孙续愿意去承诺，并且是马上就实现了承诺。

　　就连黑狗他们这些俘虏军军官现在都被感动的留下眼泪，他们在死人堆里摸爬打滚这么多年，为的就是活下去，不管是以前为自己部落首领卖命还是现在为公孙续卖命，他们都只是想活下去。

　　可从来没有一首领像公孙续这样诚心对待他们，更没有哪一个首领会在部下战死后为他们做这么多事情。就连那些贵族子弟战死后，如果他们家中没有成年男丁，他们的女人都会沦为别的贵族的玩偶，这是草原上的传统，一个不被接受但却不得不被接受的传统。

　　俘虏军将士们没有怀疑公孙续的许诺，像公孙续这种地位的人，没有必要跟他们玩虚的，一个个俘虏军将士，现在才算是坚定了自己的信念，他们，找到了目标。


第340章　交战之后（二）

　　安抚好俘虏军将士和家属之后，公孙续这才在虎贲卫士的护卫下回到自己的营地，今天这一战，俘虏军没有取得什么较大的战果，但是，徐晃他们已经打探点出鲜卑军的底细。

　　纵使今天俘虏军是战败了，但鲜卑军那边也遭受了不小的损失，由于俘虏军将士的奋勇杀敌和那些重伤俘虏军的临死反扑，鲜卑军这边直接战死的士兵就不下于两千六百多人受伤者更是达到了五千多人，重伤员占据了一千七百多，这一战，鲜卑军打的比较憋屈，他们之所以能赢，完全是因为兵力上的绝对优势。

　　那些战死的士兵自然是由于俘虏军造成的，徐晃率军冲阵的时候就给鲜卑军带来了不小的损失，骑兵冲阵可不是闹着玩的，只要被盯上或者被撞上，基本上就是骨折殒命的下场。

　　至于鲜卑军这边的伤员，尤其是那么多轻伤员，还多半是因为选锋军的出击造成的，骑射战术或许不能直接射杀多少敌军，但是选锋军将士的骑射本领极高，再加上装备上的优势，一般射出去两三箭总能命中一箭。

　　不少鲜卑军将士都是中箭受伤，好在只要不是射中要害一般都不会丧命，只不过会暂时丧失战斗力罢了，不少轻伤员也能立马上阵杀敌，只不过在战斗力上会打点折扣。

　　这些情况，公孙续也是大致知道点，北疆军的斥候再怎么厉害也不可能将敌军的情况打探的一清二楚，对方又不是傻子，但凡是北疆军斥候被发现了都会遭到重兵围杀。

　　不过，实际情况比公孙续得到情报应该是只坏不好，敌军遭受的损失看起来似乎比俘虏军多，实际上敌军的建制还在，俘虏军今天遭受如此重大的打击，实际上很多部曲已经被打残了。

　　除非是重新组建俘虏军，或是将剩下的俘虏军大乱重新整编，否则，他们上不了战场。相比于俘虏军的这种惨状，鲜卑军明显好上很多，只少各个部队的建制还在，没有哪支部队被打残。

　　公孙续在营帐内召集了部下正在商议军情，俘虏军校尉和千夫长破例被召来汇报情况，这算俘虏军地位的一次进步，若是以前，公孙续是不可能会让他们靠近自己的大帐的。

　　当得知公孙续召集俘虏军将官商议军情的时候，黑狗等人也都兴奋的不行，这表明公孙续是开始正式承认俘虏军的存在，他们的地位将不再那么尴尬了。

　　徐晃正在向公孙续汇报今天的具体损失和战果已经俘虏军个部曲的情况，公孙源已经将打探到的情况整理之后交给了公孙续，此刻，公孙续一边翻阅情报，一边听徐晃汇报情况。

　　当汇报到俘虏军各部现在的情况后，公孙续才得知俘虏军五支千人队有三个被打残，另外两个损失也不小，徐晃这边的五曲也遭受了不小的损失。

　　听到这里，公孙续抬起头看着俘虏军的千夫长和几个校尉说道：“这一战，你们表现不错，我很欣赏你们。”

　　徐猛，黑狗等人听了都兴奋的跪下回道：“为主公效命，理应如此。”

　　公孙续知道这些人中并不是每个人都心甘情愿的为自己卖命，不过这不要紧，只要他们听话就行。

　　“俘虏军的建制必须保持在一万，除去战死和暂时不能上战场的重伤员之外，军中应该还剩下七千多人。”公孙续一边计算一边说道：“尔等回去后给出个统计，然后交到徐晃将军那里，俘虏营那里还有六七千壮丁，到时候你们可以自行去挑选部下补齐部曲数量。”

　　“谢主公。”众人再次回道。

　　公孙续摆摆手示意他们站起来退到一边，而后，公孙续对徐晃说道：“战死者和有功者都要重赏，这事情你来安排，还有，今后你们也就不叫俘虏军了，都统一称呼为仆从军。具体该怎么做，你和部下们商量着办吧，这支仆从军我已经交给你了，你们能打出什么样的未来，全靠自己努力了，希望你们不要让我失望。”徐晃一脸平静的点点头表示明白，其实，公孙续这话也是说给其他仆从军将官听的，徐晃身为大将，只可能是暂时统帅仆从军，将来这支仆从军还能不能存在都不一定，兵贵精不贵多，这个道理徐晃明白，太多的军队，只会给北疆军的后勤造成巨大压力。说完这些后，公孙续这才拿起桌案上的另外一份情报对众人说道：“匈奴现已溃不成军，赵云、文丑、太史慈，张颌等将率军追杀了将近四天，他们已经将匈奴军彻底驱逐出河套草原。此战，我北疆精锐不仅击破了不可一世的匈奴军，更从他们手上夺回河套，前后，我军共抓获俘虏不下于十六万，这是我北疆军的重大胜利，这其中，也有诸位的功劳。”

　　北疆军将士听了都斗志昂扬的抬着头，匈奴势力被彻底驱逐出去，这就表明河套已经河套附近的草原现在全部属于北疆了，如此壮举竟然在他们手上产生，众人也都喜悦得很。

　　看着众人的表情，公孙续笑着点点头继续说道：“高顺将领已经领兵将匈奴右贤王部围困住，等到赵云将军和文丑将军率军回援之时就可以将右贤王部一举攻下。可笑这匈奴右贤王仗着自己有六七万兵马和坚固的营寨跟我军对峙，却不知他早就没有了退路，右贤王部的失败只是时间问题，我军后续部队正在开往河套，草原，已经有了我北疆军的立足之地。不过，根据探子回报，匈奴单于现在远遁漠北，暂时失去行踪，而之前突然出现的那一支神秘的匈奴部队也被查清楚，他们乃是之前一直流浪在草原的于扶罗的部下，算起来，跟我也是老熟人了。这支匈奴军趁着我军与匈奴单于大战的时候偷偷劫走了小部分匈奴部落的牧民，同时还从战场上以匈奴单于的名义拉拢走了将近七万骑兵，之后在摆脱我军追击后，他们也四处收拢游兵散勇，看这架势，这支匈奴部队似乎胃口不小啊。于扶罗早已战死在河东，现今他的部下乃是由其弟栾提呼厨泉统帅，真正计较起来，他们这边才算是匈奴正统，我军这次虽然大败匈奴军主力，可是若是给了这支匈奴部队以休养生息的机会的话，恐怕会惹出大麻烦。”

　　说完，公孙续就扫了帐中众人一眼，北疆军老部下全都表情严肃的继续听着，这关乎到北疆军的未来，他们不得不小心对待，至于俘虏军将领，他们也没有什么不适。

　　像黑狗本是匈奴军中的一个百夫长，算起来他是纯粹的匈奴人，可是经历过这一切巨变之后，他脑海中想的是如何保护好自己目前的生活，至于汉人，匈奴人的区别，他已经不在意了，在他看来，他已经是属于汉人了。

　　匈奴人的盛衰兴隆跟他已经没有关系，他现在要做的就是调整好自己的心境，然后为自己新的目标奋斗下去。

　　公孙续将众人的表情都看在眼中，仆从军将官能有这种表现也还算是可以，公孙续也不强求他们能立马从心底里抛弃自己的祖宗，不过，至少他们应该摆正自己的立场。

　　“这支匈奴部队现在大概已经收拢了十多万匈奴士兵，现今他们正朝西北方向撤退，看样子是想避开我军锋芒。”公孙续继续说道：“不过，我们也不能掉以轻心，文丑将军正统帅四万仆从军盯着这支匈奴军，暂时还不能确定这支仆从军的态度。两万选锋军此刻还在草原各出清扫敌军残余势力，一时之间还不能前来支援我们，赵云将军会同张颌将军率领白袍军和一万北疆军正前往右贤王大营那边支援高顺将军。而太史慈将军又率军去协助徐庶军师稳定河套，总的来说，我们这边暂时是不会有援军了，就连黄忠将军此刻也率领两万骑兵新军押送俘虏。呵呵，情况对我们不是很好，我军现在的兵力恐怕就只有这么多了，诸位对目前我军的与鲜卑军对峙的局面可有什么要说的，要知道，这可关乎到我军能不能在河套立足啊。”

　　大帐中除了公孙续之外就属徐晃的职位最高了，选锋军六校尉都还是挂在校尉的名头，哪怕公孙源跟徐晃是平起平坐，但在官职上，徐晃还是将军头衔。

　　徐晃站出来拱手回道：“主公，鲜卑军不过七万而已，我军兵力虽少，但我军都是百战余生的精锐，而且，我军将士万众一心，团结对外，比起敌军内部的勾心斗角要上太多。敌军空有七万大军，却不敢主公朝我军进攻，这就可以看出敌军统帅的无能，今日战场上两万鲜卑军也不能拿我军如何就是最好的证明。而且，据探子回报，檀石槐和连也率领一万精锐参与了会盟，他的部下是檀石槐遗留下来的鲜卑精锐，算得上是鲜卑军中战斗力最强悍的一支，可是，他现在不过是押运粮草，这组建鲜卑军内部矛盾重重。综合以上几点，我断定敌军之势不能持久，只要我军配合得好，可一战击溃敌军。”

　　公孙续拍拍手叫好道：“徐晃将军分析的精辟，今日召集诸位来，就是想跟大家说说如何应对敌军，我已经有了初步计划，就看诸位能不能配合实施了。”

　　众人听了都眼睛一亮，他们全都好奇公孙续要怎么对付鲜卑军。


第341章　定计破敌（一）

　　看着众人一脸期待的神情，公孙续都觉得有点好笑，其实他所说的计策并不难，或者说应该是比较简单的，不过，可能这些北疆军部下都太过敬仰公孙续，所以只要公孙续说有办法应付强敌的时候，他们除了震惊之外，更多的就是好奇了。

　　尤其是那几个非汉籍的将领，在他们看来，草原上一般都是谁的实力强谁就是霸主，谁的兵力多基本上就能确定自己的地位，至于所谓的计策什么的，在绝对的实力面前都无关紧要。

　　现在，鲜卑盟军有六七万人，如果时间拖的长一点的话，恐怕会有更多后续兵马，反观自己这边，所有兵马加起来也就是对方的一半多点。

　　在处于这种绝对劣势的情况下，公孙续竟然还能谈笑风生的说自己有办法解决鲜卑盟军。若是别人这么说，他们多半会认为这是他在吹牛，但公孙续这么说，那必定是有了绝对把握。

　　大帐中除了徐晃和选锋军几个校尉之外，其他人多少都是带了一点惊奇的表情的，这也不怪他们，毕竟他们对于这种战事接触的较少，再加上对大局了解的不多，所以现在有这样的困惑也不足为奇。

　　公孙续清了清嗓子后说道：“诸位不必如此惊奇，这计策也没有什么特别之处，我只不过是要利用盟军之间最大的弱点而已，你们现在都看得出敌军势大，兵力众多，且敌军的战斗力不弱，可是，诸位谁能告诉我敌军最大的弱点是什么？”

　　徐晃听了之后只是淡淡一笑，他当然明白鲜卑盟军最大的弱点，不过，他明白公孙续不是问他的，所以他也就不再言语。

　　其他人听了都交头接耳的商量起来，有的说是敌军的后勤压力，有的认为是敌军的装备问题，也有的认为是敌军的医疗条件太过落后，总之，他们把能想到的都说了出来。

　　选锋军这边六个校尉也都交流了一下，他们则都认为跟以上弱点相比起来，鲜卑盟军最大的弱点乃是不齐心，鲜卑盟军表面上看似有个盟主可以号令所有兵马，可是其内部争斗不断，仅仅是之前战场上鲜卑军的表现就可以看出来。

　　上了战场没有一点配合的意识，哪怕是在占据优势的情况下也仍然各自为战，这明显是他们之间互不统属，相互之间更加不服气，要不是后来鲜卑军又出现了一万人，且这一万人的主将能够压制住其他将领的话，说不定鲜卑军早就败了。

　　这是事实，不过，有关于这个细节，观察到的人不少，仔细往这方面去想的人却不多。其实，只要换个思维也就能想明白，一开始黑狗他们遭受敌军双倍兵力围困时竟然能维持持平局面，这难道是自己这边的战斗力真的很强悍？

　　后来徐晃冲阵时敌军那一支下去休整的两千多人马再次冲杀上来，却被自己这边的一千人给缠住了，难道鲜卑军的战斗力就这么低下，两千多人都能被自己这一千人给缠住。

　　说白了还不过是鲜卑中各部属有明争暗斗的意思，他们既想夺取战功，又不想付出太大代价，更不想在自己付出代价之后战果被别人给夺去，所以，他们在战场上都发挥不出自己的八成实力。

　　哪怕当时俘虏军人数只有他们的一半，他们也不敢肆意招惹俘虏军，当时俘虏军已经表现出同归于尽的意思，而鲜卑军各部都不想做这种傻事，尤其是那一支下去休整过的鲜卑军，他们之前遭受的损失不小，所以在再次上战场后，他们也不愿意再白白浪费实力，正好有一千俘虏军上来缠住了他们，他们也不过是假意被缠住而已。

　　冲锋起来的骑兵哪有那么容易就被缠住的，就算是被缠住，这速度却是不会慢下来，至少是可以可其他鲜卑军汇合的，这一切只有一个解释，那就是那支鲜卑军是故意为之。

　　公孙续和徐晃都在听着其他人的交流，当听到选锋军几个校尉一致指出鲜卑军的弱点的时候，公孙续面带微笑点点头，徐晃怎是苦笑两声摇摇头。

　　徐晃这才明白选锋军的强悍之处，这六个校尉听起来职位不高，不过他们的军事素养却不比自己低，徐晃此刻才有点意识到为何自己主公这么重视选锋军，为何前些天在为鲜卑军联盟发愁的时候听到一万选锋军在向自己靠拢就立马下令出兵。

　　看来，这次能不能击败鲜卑盟军，选锋军是要起到决定性作用了，徐晃不得不佩服自己主公的远见，早在几年前就开始筹建选锋军，挑选各军精锐组成这么一支强悍的军队，然后再花大力气大价钱好好培养。

　　如果说前两年的选锋军只是在战斗力上强过其他部队的话，那现在成熟了的选锋军在其他方面已经远远超过其他北疆军部队了，或许赵云麾下的白袍军能与之相提并论，其他部队，或许在某些方面能比上选锋军，一旦论其综合实力，那肯定是差远了。

　　等到众人都商议的差不多以后，公孙续这才继续说道：“咳咳，你们刚刚指出的其实都是鲜卑军的弱点，但是就目前的情况来说，鲜卑军最大的弱点乃是他们不齐心，这也是我军能够加以利用并最终击溃这支鲜卑盟军的关键所在。”

　　众人听到公孙续这么强调之后都不再说话，他们都想知道公孙续会怎么分析这个问题。

　　“这支鲜卑盟军集结了草原上的一些大部落，据我所知，号称鲜卑三巨头都参与了这次会盟。”公孙续淡淡说道：“步度根，轲比能这两个算是继檀石槐之后的草原豪杰，他们两人担任了盟军的正负盟主之位掌管大权。还有一人则是我们的老熟人和连了，檀石槐之子，他接管了檀石槐遗留下来的一部分实力，不过，现在他的日子并不怎么好过，貌似那两位盟主在明理暗里都跟他作对，其他小部落首领跟他交情不怎么样，他倒成了被欺负的对象。更关键的是，除了盟军之中的三个小部落之外，和连的领地离我军东部草原大营最近，也最容易受到我军的攻击，要不是这些年我军不适宜向外征战，再加上和连一直都还很老实，呵呵，他也就不会活到今天。”

　　众人似乎是听出了点什么，和连的领地离这里太远，他大老远跑到这来干什么，好事肯定轮不到他，坏事他肯定不愿意去做，那他来参与这个会盟岂不是闹着玩吗，再者，他的老家那边安全不安全还不一定呢，别忘了东部草原那边还有一位北疆军四大帅才中的一个，他的脾气也不小啊。

　　看着大部分人都似乎理解了点自己的意思，公孙续这才继续说道：“和连和其他三个小部落出兵参与会盟的消息肯定瞒不住，到现在也过去这么久，我想，我军在东部草原的驻军应该会有所行动了，搞不好颜良将军还会攻破一些小部落的领地。呵呵，从北伐到现在，我北疆军表现出的实力虽然强悍，但却不够强势，草原部落大都以为这是我们的极限了，一群蠢货，若不是要驻守辽东和三韩地区，我又怎么可能会把战事拖到现在。这样也好，他们想给我们来个迎头痛击，我就给他们来个釜底抽薪，我猜，用不了多久，鲜卑盟军就会分崩离析，要不然鲜卑军从会盟到现在，和连那家伙都一直将自己的人马放在后面，还美其名曰押运粮草，看管后军，哈哈哈，真是笑话，这家伙早就做好逃跑的打算了。”

　　众人到现在总算是明白为何自己主公从一开始就能这么轻松自如了，搞半天，原来他压根就没把鲜卑盟军放在眼中，若不是为了做出一个样子给草原上那些摇摆不定的部落看看，公孙续都不一定会出兵巡视草原。

　　大败匈奴之后，对于北疆军来说最重要的事情就是驱逐和吞并匈奴的余留实力，同时进一步稳定河套，然后就是安排流民迁徙，公孙续放下这些重要事情不做，反而还在兵力疲惫之时继续出兵，就是想趁机立威。

　　鲜卑军选的时机不对，他们自以为是趁着北疆军最疲惫的时候出兵可以占点便宜，却不知他们在这时候出兵是犯了公孙续的忌讳，若是不能维护北疆军的颜面，那以后还怎么号令草原上其他部落。

　　凡事都有两面性，可笑鲜卑军中也有不少英豪，可却没有几人能看出这其中的关键。

　　此时，远在北疆军东部草原领地内，颜良正率领三万骑兵朝西北方向巡视，和连部出兵的消息他早就接到，若不是怕军营不稳，他早就出兵去找那些鲜卑部落的麻烦去了。

　　这一次，在确定周边没有危险之后，颜良率领军中大部分骑兵以及一些临时招募组建的草原骑兵快马加鞭去寻找鲜卑部落麻烦去了，这其中，就有被世人快要遗忘的华雄等将。敢在自己眼皮子地下乱来，颜良都有点佩服这些首领的勇气了。

　　或许很多鲜卑人都忘了前些年的那次草原大战，或许他们忘了鲜卑东部草原是怎么被北疆军拿下的，或许，他们不知道一件事情，那就是，现今的北疆军，不论是兵力，战斗力还是后勤，都远远超过当年，而他们鲜卑部落，现在不过是一盘散沙。

　　颜良已经许久没有这么大动干戈了，这一次，他白马将军的名号，又将给草原部落带来一次风暴。


第342章　定计破敌（二）

　　公孙续继续和部下们商议了将近一个时辰，这也算是他率军巡视草原以来第一次和部下们交流，参与这次会议的将领中，不少人的职位都是校尉，毕竟他们才是常年统兵将领，像将军级别的，一般只有在有战事的时候才会统帅大量兵马。

　　等到所有事情都商议的差不多之后，公孙续叮嘱他们这两天要提高警惕，尤其是仆从军，这次仆从军损失惨重，最好能用这两天时间休整好，到时候上了战场还有表现的机会。

　　确定没有什么继续商议之后，公孙续留下徐晃和公孙源，其他将领都下去忙自己的事情去了。

　　今日在战场上真正指挥大军的实际上是徐晃和公孙源，徐晃指挥俘虏军一直在跟敌军消耗，而公孙源则是统领选锋军在旁边观战，最后利用战场的混乱将俘虏军剩余兵马都救了出来。

　　这次巡视草原，公孙续手底下拿得出手的将领也就是这两位了，其他大将现在都领兵忙得很，就连黄叙这家伙此刻也都是跟在黄忠身边学习统兵之道。

　　若不是鲜卑军来的急，公孙续也不至于如此匆忙应对，至少，他应该把张飞或是赵云他们带来一个，可是现在形势就是这样，公孙续也只得靠自己来解决眼前的困局，好在徐晃统兵能力不低于其他将领，再加上这些年在颜良那边磨练的时间较长，现在让他独自领兵也不是什么难题了。

　　至于公孙源，这位公孙家族的年轻一代年纪较大的这位能力也不差，好歹当初也是从小兵干起才有今天的地位，再加上他自小也受过军事方面的教导，这两年呆在选锋军中没少被公孙续要求加强军事方面的学习，论起综合能力，他也不必徐晃差多少。

　　徐晃见公孙续一直在盯着地图，他不禁问道：“主公，莫不是眼前的战事有什么难处不成？”

　　公孙续摇摇头说道：“难处倒不是没有，只不过都不大，我留下你们二人是有件事要跟你们商议一下，这也关乎到我军能否尽快战胜敌军。你们俩也应该看得出敌军内部矛盾重重，比起匈奴军而言，鲜卑军很难做到听从号令，但是，若是等他们内部矛盾凸显出来之后我们才去攻打的话，这之间肯定要浪费不少时间，我们也没有那么多时间浪费。鲜卑军内部确实有很多隐患，可是步度根和轲比能也不是庸才，他们就算不能解决这些问题，但是暂时压制应该还是可以的，我的意思是，我们应该想点办法让鲜卑军内部的矛盾提前爆发。”

　　公孙源明白公孙续之要采取点手段了，对于自己这个同族兄弟，公孙源也只有佩服的份，他一脸兴奋的问道：“不知主公意欲何为？鲜卑军内部虽有矛盾，但要下手，却也有点难度。”

　　公孙续点点头说道：“不错，确实是有点难度，但也不是没有可能，至少，他们中是有三大巨头，任何一个不服其他人都会招来祸患，这就是我们的机会。”

　　“主公是指和连？”徐晃疑问道。

　　“呵呵，就是他。不从他下手，还真找不到别的合适人选了，别人的影响力没有他大，最重要的是，鲜卑军中，就他最了解我北疆军，最了解我公孙续了。”公孙续冷笑道：“再者，当年我对他可不薄，至少我让他活着回去了。他老子留下的那些精锐，我也是放跑了大半，不然他哪来的实力在鲜卑军中成为一方霸主，这一不好好利用他我都有点对不住自己了，不过，和连的能力虽然不咋地，但他是个聪明人，应该懂得取舍。”

　　徐晃听了低下头，他心里嘀咕道：“貌似当年是因为没有那么多精力对付檀石槐的精锐部下吧，不然你也不会放跑那么多。”

　　当然，这话也就是徐晃在心里嘀咕几下，要真说出来他还有点不敢。

　　公孙续的意思很明显，要想加快鲜卑军内部矛盾的激化，自己这边就得帮他们一把，而公孙续选择的目标就是和连，其实想想也是，鲜卑军中既有影响力，又能被策反的，还真就只有和连一个，最重要的是他还统兵防守鲜卑盟军后营，不易被人发现。

　　“主公是想派人去策反和连否？”徐晃问道。

　　“策反倒谈不上，而且想策反和连也没有这么容易。”公孙续摇摇头笑道：“再怎么说和连也是草原三巨头之一，别看他现在被打压的厉害，这家伙肯定还有后手，不然他也不可能容忍别人这么打压他。我的意思是只要派人去跟他说明一下现今的情况，此地离他的领地太远，他肯定也担心自己老家被踹，我们再给他点恐吓，不怕他不撤兵。你们别小看和连只带了一万骑兵参与会盟，要是我没有料错的话，这一万人必定是当年其父手中的那三万最为精锐的骑兵的残部，檀石槐何等英雄，他当年最为亲信的部下自然是精锐中的精锐。就是匈奴军的单于亲卫也不能和他们相比，当初那场大战，我军不少士兵都在他们手下吃过亏，不过从当初的三万人被我们打的狼狈逃窜，到现在只剩一万多人，这也足见和连这些年过的真不怎么样，呵呵。恐吓和连撤兵才是我军计划中的关键，只要这个能实施成功，鲜卑盟军基本败矣，你们可明白我的意思？”

　　徐晃两人点点头，能够恐吓和连撤兵是再好不过的事情，这样的话，自己这边基本可以不用大动干戈就击败鲜卑盟军，如此一来就不用遭受巨大损失。

　　公孙源眯着眼睛想了一会后突然说道：“主公，末将请求出使和连部劝说其退兵。”

　　“嗯？”公孙续转过头看着自己这位兄长笑道：“大哥说笑了吧，这事说起来容易，实际上也是凶险万分，我也不能保证和连会做出什么，再者，有关于颜良将军出兵的消息也是我猜测出来的。这里离辽东那边太远，就算有消息也得七八天才能传来，再加上东部大营事情繁多，颜良将军不一定出兵，和连的领地那边也不一定遭受到威胁。若是贸然前往的话，恐怕有性命之忧，大哥就不要去了吧，而且……”

　　“为主公分忧，乃是末将份内之事。”公孙源第一次打断公孙续说话，他继续说道：“说起来不怕主公笑话，我空长主公几岁，但不论是行军打仗还是治世经国，我都比主公差上太远。你我乃是同族兄弟，上了战场自当齐心协力，我又认你为主公，岂有不为主公分忧的道理，难道因为我也姓公孙，所以就必须得一直缩在别人背后吗？我公孙家的子弟自当靠自己去博取战功，打出一片天地。再者，不是末将自夸，大军之中，除了我，还有谁更合适去执行这个任务，死士能将消息带给和连，但死士不能让和连感觉到恐惧。其他校尉没有谁比我更了解情况，徐晃将军各方面都满足要求，但是他跟和连见过面，谁也不能保证和连会不会记仇。而我，官职不过一校尉，说出去也不会被看重。只要我不提及自己是公孙子弟自当无碍，呵呵，再说，他和连有资格成为草原三巨头之一，难道我公孙家子弟就没有资格去会会这个巨头吗？以后我军若是要向草原扩张，必定是要再跟这些草原部落首领打交道的，现在我就想去见识见识这些草原豪杰，将来，我还要领兵将他们一个个拿下，为我主公，开疆拓土。”

　　公孙源的这些话全是肺腑之言，公孙续也明白他要执行这个任务的真正原因，而且，正如公孙源所说的，除了他，还真就没有别人适合执行这些那个任务。

　　不论是胆气，口才，见识，还是潜伏以及格斗击杀能力，公孙源都是军中少有的良才，如果让他去，这项任务十有八九都会完成，不过，若是公孙源因此丧命的话，公孙续又会愧疚自己的本家。

　　就在公孙续犹豫的时候，公孙源跪下说道：“主公，自古美人乡就是英雄冢，我公孙子弟想要人才辈出，就必须得去经历最凶险的风浪，若是主公因为担心我丧命而将我保护在军中，末将宁愿辞去军务，从此做一个富家翁。大丈夫生于乱世，自当轰轰烈烈，哪怕是英年早逝，也好过病卧床榻太多，我公孙源乃是公孙家子弟中的年长者，若是我不能给兄弟们做个榜样，我还有何颜面立于军中，主公，在军中我只是您的属下，不是您的兄长，请主公成全。”

　　听到这话，公孙续知道自己确实不能再拒绝了，若自己的这些部下真的想安安稳稳的过日子，当初就不会选择跟着自己，公孙家的财力足够这些嫡系子弟当上富家翁，可是，这是公孙家子弟需要的吗？

　　“好，兄长有如此壮志，我又岂会阻拦。”公孙续扶起公孙源说道：“事不宜迟，兄长现在就去准备相关事宜，挑选得力部下，半夜出发，我让公明送你们过去。”

　　公孙源坚定的点点头，然后就下去准备去了。

　　等到徐晃也走了以后后，公孙续走出大帐抬头看着满天星空叹道：“或许，一直以来我错了吧，公孙家子弟中能有我父这样的豪杰，其他子弟又岂会甘于平庸。这些年我故意不提拔公孙家子弟，想必老家那几位应该早就不满了，呵呵，看来，这次事情结束后是该跟我父亲商量商量了，再怎么说，公孙家是我的本家，有他们在，我的地位才会更加牢靠。”

　　或许，公孙源并不知道他今天的举动会换来什么，但是，公孙续父子这些年没有刻意提拔公孙家子弟在一定程度上就是对自己本家的打压了，不过，今夜之后，这种情况就会发生转变了。


第343章　分化敌军（一）

　　半夜时分，公孙源挑选了三名得力助手之后就在徐晃的保护下离开了大营，公孙源四人一身夜行衣，再加上他们自身本领高超，各项素质过硬，如果是在这黑夜中潜伏的话，确实不容易被人发现。

　　不过，旁人不知道的是他们的夜行衣实际上是分正反两面的，黑夜他们就将黑色的那边露在外面，等到了白天，他们又会把衣服反穿过来，不然的话，要是在大白天穿一身夜行衣被别人看到了，稍微有点脑子的人都明白这有问题。

　　徐晃率领五百骑兵举着火把大摇大摆的行军，两军对峙，这种黑夜中巡逻的部队一般都不少，为了防止被夜袭，巡逻部队必须将大营附近的情况搞清楚，所以，就算有探发现了徐晃之一行人也不会引起什么关注。

　　队伍中央，徐晃对蒙面的公孙源拱手说道：“公孙兄，再走两里路我们就得分兵了，接下来就看你们自己的了，主公已经下令会选出几支选锋军小队日夜在两军营地附近巡逻，若是遇到麻烦脱不开身，你们发出信号就行，我们会以最快的速度赶过来。”

　　公孙源点点头回道：“有劳主公费心了。”

　　徐晃听了不禁笑道：“你们都是自家兄弟，哪来这么多礼节啊，呵呵，公孙兄，此行凶险万分，若事不可为，当以保全自身为上，鲜卑军不过跳梁小丑，待我军骑兵主力集结过来，此等鲜卑军便会全线崩溃。”

　　公孙源听了也摇摇头笑道：“徐兄，此行，我定当完成任务，我公孙家子弟不能退缩在主公的庇护之下，我等男儿，自当凭借自己的本事打出自己的前途。好了，不多说了，能与徐兄并肩作战，实乃我公孙源毕生荣幸之事，徐兄回营后自当安抚好部下，等我归来时，我俩定要痛饮一番。”

　　“能与公孙兄结识，我徐晃也荣幸之至。”徐晃真诚的拱手回礼道。

　　不多久，公孙源就带来三名随从潜伏离开了，徐晃则率领部下依旧巡视附近，看着公孙源等人消失的方向，徐晃忍不住叹道：“世家大族，果然是人才辈出之地，想必，将来这些英才都是要封侯拜相的吧。能跟随主公何其幸也，我徐晃也不会输给任何人，鲜卑啊鲜卑，就让你做我的垫脚石吧……”

　　当夜，两军巡逻兵虽然偶有相遇，但大都没有发生交手，只有徐晃和其他两支选锋军的巡逻小队比较嚣张，趁着夜色竟然干掉了敌军三支巡逻队。

　　不过，这些都是大战中的小插曲，双方统帅都不会在意这些事情，只要没有被夜袭，谁都不会在意这点巡逻队的损失。

　　第二天白天，公孙续收缩兵马，没有主动去挑衅鲜卑军。鲜卑军中，步度根和轲比能跟其对其他将领鼓励一番后就派出两万人来试探北疆军大营的情况。

　　公孙续这边收缩兵马固守大营自然在一定程度上助长了鲜卑军的嚣张气焰，在他们看来，北疆军是遭受了昨天的惨败，所以现在不得不固守大营等待援兵了。

　　不过，鲜卑军高层将领中也不缺乏有远见的人才，且不说步度根和轲比能觉得北疆军此举很是反常，和连听到北疆军收缩兵力固守大营的消息后他都差点笑出声音来。

　　他了解北疆军，一旦他们收缩防线摆出一副准备挨打的样子，那绝对是北疆军在蓄势待发，等到北疆军找到敌军弱点的话，他们将使出全力一击，一举击败敌军，这才是北疆军的恐怖之处。

　　和连将这种情况归纳为这是公孙续打人之前先要收回五指，当五指握成拳头的时候再猛的出击，这样带来的杀伤力是最大的。

　　所以，当看到其他首领都嚣张的要去攻打北疆军大营的时候，和连都觉得自己是不是该趁早准备撤军了。公孙续摆出一副挨打的样子绝对是在寻找自己这边的弱点，若是等他找到弱点然后出手的话，那自己和自己的一万部下可就麻烦了，当初那场惨痛的教训和连现在还记得很清楚，北疆军绝对不会是表面上看起来的这么弱势。

　　在步度根的营帐内商议完进攻北疆军的营地的事情，和连就直接回自己的营地去了。反正他现在的态度很明显，要他会盟可以，但是要他真刀真枪跟北疆军干，他一百个不愿意。

　　反正他没有跟步度根他们抢夺盟主之位已经算是够给步度根和轲比能面子了，要是这两位还想得寸进尺的话，和连也就必须表现出自己强势的一面，被人欺负并不算什么，但对和连来说，被人欺负完还继续被欺负他就受不了了。

　　在回营地的路上，和连一直在思索怎么摆脱眼前的困局。就目前形势看，好似自己这边占据了优势，北疆军的那一万部队应该是被打残了，但这并不表明自己这边就有机会击破敌军的营地。

　　想问题想的入神的和连丝毫没有注意到就在他刚进自己营地的时候，营门口处，有几道异样的眼光盯住了他。不过，这也不怪和连，如果是在步度根或是轲比能的营地，他肯定会小心一点，可是在自己的营地，他当然就放心大胆无所顾忌了。

　　草原勇士都听说过北疆军的悍勇和无敌，但是很少有人清清楚楚的认识过北疆军斥候的厉害，或者说，这些人，对北疆军的了解，远远不够深。

　　公孙源几人在天亮时分就已经潜入到鲜卑军营地了，在抓了几个舌头打探出和连营地的具体位置后他们就潜伏了过来，当时和连正在步度根营地内参与会议，公孙源他们抓了四个鲜卑军后换上了他们的衣服，然后就在大营里等和连回来。

　　好在鲜卑人一般都生活在比较寒冷的地方，再加上最近天气转冷，士兵们大都会用帽子或是其它物件将头部都包裹起来，再加上公孙源四人行事小心，尤其是在遇到人多的时候他们都故意避开其他士兵的目光，因此，他们隐藏的很好。

　　这个被公孙源挑选来的三名部下除了武艺高超，胆量奇大之外，这三人还都懂得鲜卑语和匈奴语，公孙源自己也是精通草原人的语言，要不然到这和连的营地，他们连话都听不懂的话，岂不是很瞎子没什么区别。

　　没多久，公孙源四人摸到了和连营帐外三十步的位置，再往前走就会被发现了，和连这家伙看起来不咋地，但是对于自己的安全却很在乎，他的大帐三十步范围内防守严密，恐怕就是一只苍蝇都不能飞进去吧。

　　而且，公孙源看得出这营帐附近的巡逻兵都是精锐勇士，从他们的步伐，神态等方面，公孙源敢肯定这些士兵绝对经历过多次生死大战的老兵，有这些人保护和连，一般人还真进不去。

　　现在，最重要的问题是如何混进去跟和连见面，有这些巡逻兵在，公孙源自认为自己还没有那个本事能够偷偷摸摸的潜入和连的营帐。

　　短短一刻钟不到，公孙源和三名部下都想出了一系列办法，比如佯装潜伏，放火吸引巡逻兵离开等，但这些建议都被公孙源否定了，他明白百战余地的老兵的一个特点，那就是只有他们的直系长官才能命令他们。

　　佯装潜入肯定不行，那些百战余地的老兵的直觉很灵敏，只要自己这边有半点不对，他们多半都能感应出来，至于放火吸引他们就更不可能了，哪怕整个大营被烧光了，只要和连没事他们就没事，难道营帐起火还需要他们去救火不成。

　　就在公孙源他们无计可施，正准备表明身份请求进入的时候，却见和连从营帐内走出来，原来，和连此刻也正在为攻打北疆军营地的事情犯愁。

　　想当年自己父亲率军鲜卑骑兵数十万跟公孙续交手，当时也是将公孙续围困在营地内，可到最后，还不是上了公孙续的当被他给一战击溃，一想到这，和连心里就有点后怕，连自己父亲那样的枭雄都被公孙续算计了，自己以后还有机会跟他交手吗？

　　在二十名亲卫的护卫下，和连在营地内闲逛起来，一来可以视察一下士兵们的士气，二来就当是散心吧。自从当年死里逃生之后和连就养成了个习惯，只要是出征，他一般都不会离开营地，为了自己安全着想，他有时候甚至都愿意在大帐内呆上了十天半个月。

　　公孙源明白能不能跟和连见面就在此一举了，不管是生是死，自己都得拼一次。

　　再跟三名部下交待一番后，公孙源就潜伏到和连要经过的路线的前方，等到和连离他还有四十多步的时候，他突然摘下帽子，然后就那样站着盯着和连。

　　公孙源的异常举动自然没有逃过和连的那些亲卫的眼睛，他们都围住和连，同时正准备招呼士兵擒拿公孙源的时候，却见公孙源拱手对和连行礼。

　　和连一眼就认出公孙源是汉人，在这个时候，在这个节骨眼上，一个汉人出现在自己营地内，就算和连再怎么白痴他明白这意味着什么。

　　他立马拦住身边的亲卫，接着，和连对身边一人命令道：“那个士兵看起来是个勇士，将他带到我的营帐内，我要考校一下他的武艺和胆量。”

　　对于和连的命令，这些亲卫都是无条件服从，哪怕公孙源真的是刺客，他们也会按照和连的命令将公孙源带走。

　　没多久，公孙源的三名部下就看着公孙源被押进和连的大帐了，接下来，他们能做的，也就只有等了。


第344章　分化敌军（二）

　　就在公孙源进入大帐的那一刻，他的三名部下就只有一人留在原地蹲守，其余两人则都离开了。这是他们之间的规定，如果出了事情，也不能全都死在一起，好歹也得有人回去报信。

　　没多久，离开的那两人中，一人潜伏到了营帐另外一个方向，一人则直接潜伏出去在约定地点等待消息。

　　进入大帐后，公孙源一脸不卑不亢的表情，他只是冷冷看着前方坐着的和连，此时，大帐内有和连的十名亲卫，他们都将兵器对准公孙源，对于这种架势，公孙源有点嗤之以鼻，和连胆小成这样，也真亏了他能撑到今天。

　　眼前对方不说话，和连只得开口道：“明人不说暗话，说吧，你是谁，谁派你来的，有什么目的？”

　　公孙源只是笑笑，而后继续盯着和连不说话。和连当然明白公孙源有话要说，但是现在大帐内还有自己的亲卫，由于人多口杂的缘故，对方不愿意开口。

　　不得已，和连只得说道：“有什么话就说吧，这些都是我最忠心的部下，他们不会传出去的。”

　　和连这明摆着就是不会将这些亲卫撤出去，公孙源心里对和连的评价又下降了。倒不是说和连这么谨慎有错，关键是有些事情是真的不能让别人知道，和连竟然都没有胆气跟自己单独交流，足见他的胆量有多小了。

　　无奈之余，公孙源只得开口道：“阁下可还记得当年草原孤山场景，我家主公一曲孤心独吟深得你父之心，而后我家主公与你父把酒言欢，甚至还给了阁下一份大礼啊，今天，我家主公又让我来送一份相同的大礼给你。”

　　“草原孤山？大礼？孤心独吟？”和连内心疑惑，但没过一会，和连就反应过来了，对方说的是当年自己跟自己父亲兵败逃亡是被公孙续截住，而后公孙续设宴留下了自己父亲反而放自己一条生路的事情。

　　刚刚对方所说的大礼指的就是放自己一条生路，那现在又来送一份大礼，这话中之意就是今日来，也还是想给自己一条活路。

　　知道当年的那个场景人不多，而且当时公孙续确实奏了一首曲子，但知道那曲名的恐怕就只有几个人而已，对方这么说，肯定就是公孙续的人了，和连现在确定对方对自己确实没有恶意。

　　当年公孙续放走自己，一是因为他需要草原处于混乱的状态这个，当时他父亲就跟他解释过，这第二嘛，则是公孙续不屑于斩杀自己，不然这么多年，颜良在领兵镇守草原，为何就是没有对自己动手。

　　得知对方来意后，和连就对帐中亲卫说道：“都下去吧，此乃我故人之友，对我并无恶意。”

　　亲卫都听命下去后，和连这才站起来说道：“你胆子不小，敢孤身来我营中，难道不怕我把你交给盟主吗？”

　　听到和连的这番恐吓，公孙源笑了，而且是笑的很大声音，就好似他听到世上最好笑的笑话一般，连帐外手外的卫兵都听到公孙源的笑声。

　　就在和连冷眼旁观看对方要说什么的时候，公孙源突然怒喝道：“和连，你好大的胆，当年要不是你父求情，我家主公早就将你斩杀，你以为你还能活到现在不成。这一次，你竟然敢起兵跟我家主公作对，难道你就不怕落得身死人亡，亡族灭种的下场吗？你父当年抱着必死决心放下脸面为你求得一条生路，想不到，你竟然这么不珍惜。跟你父檀石槐这样的大英雄比起来，你和连连渣都算不上。看来，你父亲将部落交托在你手上确实是个错误的选择，或许，你这一族，就会从你手上彻底消失了。”

　　公孙源的一番奚落并没有引起和连的怒气，哪怕是公孙源说他连渣都不是的时候，和连脸上只有惊慌的神色，并没有任何发怒的迹象，因为他自己明白，跟自己父亲比起来，自己确实差远了。

　　不过，和连好歹也是经历过大风大浪的人，公孙源这一番话并不能让他彻底服软，他只是坐在自己座位上冷冷回道：“怎么，难道公孙续让你来就是为了跟我说这些，如果说完了的话你就可以走了，念在公孙续当年的情分上，我不会对你怎么样。”

　　看到和连这样表现，公孙源这才放下架子冷冷说道：“不错，总算是有点首领的样子，还没有完全堕落你父的名头。不过，如果说你的族人因为你的错误决定而从此家破人亡成为别人的奴隶的话，你说你父知道后会怎么想？”

　　公孙源一再用檀石槐来刺激和连，就算和连有再好的脾气也都受不了了，他怒目盯着公孙源说道：“我敬你是个英雄，故而对你一再忍让，公孙续算是人中豪杰，难道他的部下都是这种目中无人之辈吗？哼，你说我堕落了我父的名头，依我看，哼哼，公孙续的脸面都被你们败光了吧。”

　　听闻和连如此反击自己，公孙源并不生气，他反而哈哈大笑道：“好，好，哈哈哈，不愧是檀石槐之子，外人眼中孱弱胆小的和连，看来也是个胸有沟壑的首领。既然如此，那我也就不绕弯子了。和连，我家主公念及与你父往日的交情，故而今日派我来传几句话给你。你和连胆大妄为，竟敢起兵与我北疆军作对，若是两天内在不撤兵的话，我幽燕骑兵必将踏破你的领地，到时候可别怪我家颜良将军手下无情，他的厉害，你应该是知道的。”

　　“什么，颜良出兵了。”和连惊慌道：“这，这不可能，我离开的时候颜良那边还分身无术，他怎么可能出兵，这些年他都没有对我的部落进军过，现在更不可能。”

　　“那是因为你之前还算老实，故而我家主公留着你对抗鲜卑其他部落。”公孙源冷笑道：“现在，你都敢跟我们动手了，你觉得我家主公还会留着你吗？难道你以为颜良将军不敢对你动手，呵呵呵，和连，你未免也太看得起自己了，我家主公曾言，只需一万骑兵，就足以让你亡族灭种，很多事情，根本就不需要我北疆军动手，想你死的人多的是，只是他们找不到这样的机会，只要我家主公愿意，这样的机会可多的是，你自己心里清楚。”

　　听到公孙续这番言语，和连现在才算是害怕了，公孙源说的没错，想要自己亡族灭种，只要北疆军派人牵制住自己的主力，然后联络一下其他几个部落就能吞并自己，甚至，公孙续都不用付出任何代价，因为鲜卑部落中，不少人都眼红他的部落。

　　思索一番后，和连冷冷回道：“公孙续到底想怎么样。”

　　“我刚刚说过了，若是你继续执迷不悟不肯退兵，你和你的族人的下场就是这样，我家主公不会再心软了。”公孙源冷笑道：“你以为你的分量很重吗？呵呵，你父不在了，你还能有多少分量。”

　　“如此仓促撤兵，我势必会引起其他部落的仇视，步度根和轲比能不会放过我，到时候我还不是要面对他们的刀枪，你们想的倒好，莫不是想到时候我被打的毫无还手之力的时候再派兵剿灭我。”和连怒道。

　　公孙源用赞赏的眼光看着和连说道：“不错，还能想到这一点也算对得起你老子了，不过，就算你不撤兵，你觉得步度根和轲比能会放过你吗？想吞并你的部落的人应该不在少数吧，你拿什么保护好自己的利益，再说了，当年我家主公放你一条生路只是想你能牵制住其他草原部落势力，不巧的是，你没能做好这件事情。我家主公说了，只要你肯撤兵，我北疆军不仅不会侵犯你的领地，另外还会送上五千精良的骑兵装备，你们不缺勇猛的士兵，但是，对于精良的刀枪剑戟和弓弩，想必是缺得很吧。有了这些装备，你就可以组建出一支勇猛的骑兵，到了那时候，难道你还怕那些对你有歪心思的部落吗？恐怕，你都可以趁机一举吞并不少小部落壮大实力吧。”

　　北疆军的精良装备和连当然眼红，一直以来，和连都在想，若是自己的部下也能有北疆军那样的装备，步度根和轲比能怎么可能敢招惹自己。

　　有好处的事情谁不想做，和连听了立马回道：“五千太少了，我要两万，只要公孙续肯给我两万套骑兵装备，我立马撤兵，甚至与你们一起夹击步度根都行。”

　　公孙源摇摇头回道：“两万太多了，这不可能。”他可不想跟和连联手，谁知道这小子到时候靠谱不靠谱，只要他肯撤兵就行了，其他鲜卑军，自己这边能应付。

　　“那，一万套总行吧，你们是拿得出手的，我要一万套。”和连急道。

　　公孙源依旧摇头。

　　“我花钱买，我用战马换，我有牛羊马匹，随你们开价，连同你刚说的那五千套我都花钱买，这样可以不。”和连立马转换思路说道：“我知道你们需要战马，我就用战马跟你们换，最低一万套，可以不。”

　　听到这话，公孙源基本确定和连是真心想跟自己这边达成协议了。

　　“如果是用战马换的话，一万套我或许能做主，不过要是再多的话，必须得请示我家主公。”公孙源回道。

　　“没问题，只要能买就行，就这么说定了，我明日就撤兵，你们不要进犯我的领地，到时候我用战马跟你们换装备。”和连听了兴奋的回道：“我现在就派人送你回去，我要公孙续给我个确切的答复。”

　　公孙源点点头回道：“好吧，我回去请示我家主公，你自己早早准备吧。”

　　而后，在和连的吩咐下，一队五百人的精锐巡逻小队离开了和连的营地，而和连，则召集心服部下商议起军情来。


第345章　双方谈妥（一）

　　和连这人做事还是有点靠谱的，他派出五百精锐骑兵护送公孙源离开还真的就一直把他送到了鲜卑盟军找不到的地方，然后给他们一人两匹战马后，五百巡逻队就去巡逻去了，实际上是去巡视附近有没有其他盟军巡逻队。

　　公孙源也没有想到事情会进行的这么顺利，要知道，昨天晚上他请命执行这项任务的时候可是抱着必死的决心来的，就算是今天到了和连的大营，他都没有看到能够完成任务的希望，却不想冒险跟和连见面后就这样把事情谈妥了。

　　公孙源这边绕了好几个圈子，确定无人跟踪后他们才快马加鞭往营地方向赶去，这一次有了和连的许诺，鲜卑盟军的分崩离析是不可避免的事情了，只要鲜卑盟军内部出点意外，北疆军就可一战击溃之。

　　等到公孙源他们回到大营的时候已经快天黑了，他们绕了很大一个圈子，结果从自己营地的左侧回来了。而且还是被外出巡逻的选锋军放出的海东青发现的，要不然再拖一会的话就天黑了，他们就很难找到回来的方向了。

　　公孙续正在和徐晃商议军情，当得知公孙源安全归来的时候，公孙续惊喜的亲自出营迎接。

　　回到大帐后，公孙源立马将今天一切告知公孙续，当得知和连同意撤兵，但是要求是只要交换一万套以上的骑兵装备的时候，公孙续的眉头有点紧锁了。

　　徐晃听了立马打断道：“主公，这和连志气不小啊，竟然想跟我们索要两万套骑兵装备，他麾下应该有草原最为精锐的骑兵不下于两三万，若是再让他换上我军装备的话，那和连必将无敌于草原啊，这对我军也会构成巨大威胁。”

　　有关于交换这么多装备的害处，公孙源也都想到了，可是，迫于眼前的形势，交换一万装备也是迫不得已的事情，不过，如果真的因此而给北疆军找来祸患的话，这也真是不值得的。

　　大帐中的气氛有点冰冷，公孙续一直没有发言，徐晃又非常焦急，公孙源也有点愧疚之意。没多久，公孙续突然笑了几声，而后，他开口说道：“大哥，你这次事情办的不错。”

　　徐晃和公孙源都松了口气，只要公孙续没有发怒，那就说明事情还有补救的可能，不过，徐晃还是急切道：“主公，和连此人狼子野心，今日竟敢要挟于我们，他日，我必将率军踹平他的领地。”

　　公孙续笑了笑回道：“公明不必生气，和连这么做当然有他的苦衷，他要跟我交换装备，我可以同意，但暂时只能是一万套北疆军的装备，如果他需要草原骑兵的那种装备的话，他想要多少我就跟他交换多少。呵呵，这次击败匈奴，这种装备起码缴获了十几万，留着也没什么用，可以都给他。公明，你可是觉得跟和连交换装备是有害而无一利。”

　　“难道不是这样吗？主公，和连此人，其志不小啊，我们不得不防。”徐晃严肃的回道。

　　“其志不小，哈哈哈哈，公明，你太瞧得起他了。”公孙续笑道：“就算是这样，你觉得和连这人能力如何？就算给了他两万骑兵的装备，他能跟我军作对吗？只需颜良挥师进攻，和连必将抱头鼠窜。你可能不知道为什么和连这么急切的想要跟我军换装备吧，呵呵，要是我没有猜错，和连应该是被打压的太狠了，草原上其他部落对他应该都有敌视情绪。当年檀石槐还在的时候，整个鲜卑都在他的掌控之下，那些有异心的部落没少受过他的打击，但是，就算檀石槐手段再怎么狠辣，总免不了有漏网之鱼。再加上檀石槐生前的收集的金银财宝和牛羊马匹，他和连应该算是鲜卑部落中最富裕的首领，只不过，他这个富家翁当的不安稳，其他人都眼红他手上的牛羊马匹和金银财宝，尤其是轲比能与步度根，这两人时时刻刻都想着击破和连，占领他的领地。正是在这种危机之下，和连才想要寻求外援，我北疆军当然不会跟他合作，更不可能会帮他去攻打其他鲜卑部落，所以，他就只能跟我们换装备。再说了，他手上有那么多牛羊马匹和优良战马，就算不跟我换，迟早都有被抢走的可能，匹夫无罪，怀璧其罪啊。和连这么做还是很明智的，公明，不要以为精兵强将是击败敌军的关键，就算和连手上有十万精兵，我也照样有把握一战败之，不是我自傲，连檀石槐都败在我手上，和连拿什么跟我们作对，这件事情，我答应了，哈哈哈。”

　　听了公孙续这么一解释，徐晃和公孙源都有种想通了的感觉，和连再怎么牛气他也只有一个部落而已，而自己这边的领地，东起辽东以东的鲜卑东部草原，西至河套以西接近西凉的草原，如此疆域，比起和连的那巴掌大的地方不知道要强上多少。

　　看着自己两个得力部下有点想通的感觉，公孙续继续解释道：“你们以为我会做亏本买卖吗？和连现在已经被其他部落明里暗里的仇视，你们说，如果这次他私自撤兵的话，其他部落会跟他交好吗？当面对其他虎视眈眈的部落的时候，和连需要做什么？要么就是奉上自己的领地给别人当奴隶，要么就是奋起反击，让其他部落惧怕于他，臣服于他。不管是哪样，他和连都将成为大部分草原部落的敌人，到时候，你觉得他还会有心思跟我们作对吗？如果处理的好，他最多也就是维持目前的局面，跟其他部落和平共处，呵呵，想要强大起来，根本不可能。”

　　徐晃，公孙源两人点点头，他们也都明白这其中的关键，不过，公孙源还是疑惑问道：“既然有可能会成为鲜卑公敌，那和连为什么还要冒这个险呢？他这是在玩火啊。”

　　公孙续听了冷笑道：“呵呵，道理很简单，从檀石槐年轻时南征北战一统鲜卑的时候，他们家族就已经成为其他鲜卑贵族的公敌了，不是每个人都能像檀石槐那样有雄心壮志，当其他人被他比下去打压下去的时候，这仇恨，自然就结下了。和连也明白这个道理，与其让这种暗地里的冷箭威胁自己，还不如将他们直接揪出来。和连或许不想当鲜卑霸主，但是他去剿灭几个敌对的小部落立威却是很简单的，所以，他需要强大的军事作为后盾，需要我们的装备。”

　　“原来如此。”公孙源笑道：“如此一来，鲜卑草原将会继续混乱，这也正是主公需要的，呵呵，那和连到时候最多也就是主公养的一条狼，主公叫他咬谁，他也没有不听从的道理。”

　　徐晃点点头，他也明白了公孙续的意思，两万套装备只是个开始，公孙续的意思是要用这些东西拴住和连，到时候，和连孤立无援，只能求助于自己这边，如此岂不是一举两得。

　　公孙续点点头继续说道：“这样，兄长，你再辛苦一趟去告诉和连，除了装备，我还能给他供应一定的盐巴毛毯等战略物资，至于我军缴获的草原骑兵装备，他随时都可以来换。”

　　“可是，主公，他和连再富有也不可能拿出这么多战马跟我们交换啊。”徐晃疑问道。

　　“所以他就要去抢，抢的越多，才能换来更多，鲜卑也就会更加混乱。”公孙续冷笑道。

　　“末将明白了，主公深谋远虑，末将等自叹不如。”徐晃两人都跪下回道。

　　公孙续摇摇头回道：“你们不要太谦虚了，若不是你们站的角度不同，你们也不会陷入僵局。呵呵，我北疆军外表上看起来风光无限，其实谁有知晓我对人才的渴望。你二位将来都会是威震一方的大将，切不可在这些小事上自怨自艾，过不了几年，像和连这种人物都是需要你们出手去解决的，别看现在和连是一方首领，将来，他们这些人都将是你们的垫脚石。”

　　有了公孙续的这番鼓励，徐晃和公孙源这才打起精神，要是他们因为自己的无知而耽误了公孙续的大业的话，那他们都会悔恨终身，好在他们遇到了个好主公，公孙续不仅看重他们的能力，更看重如何培养他们的能力，有公孙续在，他们的理想才有实现的可能。

　　帐内三人继续商议一番过后，基本确定如何应对鲜卑盟军。

　　第二天一早，公孙源按照昨天晚上商议好的方案就去找和连商量去了，临出发前，公孙续一再叮嘱他可以自由发挥，不要有心里负担，对于自己这个以沉稳出名的兄长，公孙续给予了很高的期望。

　　不过，再好的人才也需要让他成长并让他发挥的舞台，对于这次跟和连谈判，公孙续就全权交给公孙源负责。不管他能为自己这边夺得多少利益，公孙续都不在乎，只要这件事能够让公孙源得到锻炼，这就是最好的收获。

　　对于徐晃，公孙续还是很放心的，毕竟是历史上有名的五子良将之一，而且这些年公孙续没少让他得到锻炼，在颜良麾下，这家伙已经成长成威信仅次于颜良文丑的存在。

　　至于眼前这场战事，公孙续就更是放心了，胜利，就在眼前。


第346章　双方谈妥（二）

　　公孙源与和连的商谈相当成功，当得知公孙续除了同意交换一万套北疆军骑兵的装备之外还能提供十多万套草原骑兵的装备的时候，和连简直是乐开了花。

　　和连当然明白公孙续有这个资本，也有这个底蕴，那些草原骑兵的装备他压根就是看不上，也只有公孙续这样的人才敢说出这话，而且，当公孙源说出还可以交换盐巴，毛毯等战略物资的时候，和连心中已经是毫不犹豫的准备撤军了。

　　或许毛毯对他来说并不重要，起码自己部落里可以用羊皮代替，但是这盐巴可不一样了，这是可以跟铁器相提并论的战略物资，也是草原部落中相当匮乏的物资之一。

　　士兵想要保持足够的体力，盐巴是必不可少的，没有长时间没有摄入足够的盐分的话，这些骁勇的草原骑兵恐怕连角弓都拉不开，更别说一往无前的杀敌。

　　虽然草原上也能发现点天然盐矿，但那毕竟是少数，很多草原部落在烹饪食物或是煮汤的时候，其实都是加入一些带咸味的石头来调味并保证微量盐分的摄入。

　　其实别说草原部落，就算中原这边，很多地方也是缺盐，巴蜀有不少天然盐矿，那边生产的盐大多都是上等的精盐，是专供帝王家族和那些官员使用的。

　　普通百姓吃的盐基本是混有不少泥土的粗盐，可以说，很多地方的人不是在吃盐，而是在吃泥土。就连很多靠近海边的地方也是吃这种带泥土的盐巴。

　　公孙续原本是想致力于解决提炼精盐的技术，但这些年因为事情太多，他一个人忙不过来，所以就将这件事情交给了一个新成立的小部门负责，可惜，由于没有人指导，再加上公孙续本身对提炼精盐的技术也没有详细讲解多少，所以，哪怕是富裕的北疆军，现在食用的也只是粗糙的盐巴。

　　不过，公孙续虽然没有提炼精盐的技术，但是这粗糙的盐巴他却是不缺，毕竟他已经占据了一定的海域，海军那边这些年除了出海打探情况，并协助捕鱼之外，更重要的是他们要保护那边的盐场。

　　这也是公孙续敢于用盐巴跟和连交换战马的底气所在，和连是不知道这些的，要是被他知道草原部落中相当缺乏的盐巴在公孙续眼中是入不了眼的泥土的话，恐怕和连再窝囊也会发脾气吧，毕竟欺负人也不带这样的。

　　公孙源与和连谈妥所有事情后，和连就立马将公孙源送走，虽然到现在公孙续都没有送来一丁点装备和盐巴等物资，但是和连并不会怀疑公孙续会反悔或是欺骗自己。

　　公孙续或许不把自己放在眼中，但是他需要一个可以给他提供足够战马和牛羊的盟友，准确的说，公孙续一直在寻找这样的人，现在自己冒了出来，公孙续自然不会刻意的抹杀自己了。

　　公孙源走后，和连去步度根的营地找事，他以粮草供应不公平为理由和步度根与轲比能两位盟主争执起来，其他部落首领闻讯都赶过来看热闹，这一次，和连出乎异常的强硬，就连步度根与轲比能也觉得惊奇。

　　不过，如果就这么被和连给驳了面子的话，这两位盟主以后可就真没法混了，虽然和连也有嚣张的底气，可是现在明摆着是草原两大巨头联手整他，他还敢往枪口上撞。

　　其实，这克扣粮草的事情本来就平常的很，谁的拳头大，谁的拳头硬，肯定就是要多占点便宜，步度根与轲比能自然是占了大头了，其他小部落被欺压也就只有闷不吭声的份。

　　和连一向软弱，步度根他们不欺负他还能欺负谁，这不明摆着的事情嘛，可是和连今天就像是没事找事一样，跟个愣头青没有区别，要不是仗着盟主之位，步度根和轲比能都差点被他给吓到了。

　　不过，就算和连再怎么嚣张也是不可能争得过两位盟主的，再加上那些小部落首领虽然也吃了不少亏，但他们都是抱着看戏的态度来的，自然就不会有谁上前帮助和连。

　　结果可想而知，和连的争执和强硬并没有换来回报，最后被两位盟主威胁一番后，和连不得不气愤的离开，在离开前，和连只丢下一句话：“尔等不仁，休怪我不义。”

　　对于和连的这句话，并没有谁会在意，这小子今天就想吃错了药一样，等和连走后，众人则又继续商议起攻打北疆军大营的事情，昨天派出去的两万骑兵没有起到什么效果，于是步度根决定在增兵一万。

　　三万大军去攻打北疆军营地，这声势，已经不算小了，和连回营后秘密下令将士们清点物资，随时准备撤退，由于和连的营地在盟军后方，而且和连在一开始又将营地安置的比较偏远，所以，和连的这些举动并没有被别人质疑。

　　一天下来，鲜卑盟军并没有取得什么进展，北疆军的营地坚固异常，三万骑兵根本不能取得什么突破性进展，事已至此，盟军各首领不得不再次聚集在一起商议军情，这一次，众人都心照不宣的撇开了和连。

　　由于和连白天的表现让两位盟主丢了面子，再加上其他小部落首领中也有不少人眼红和连部落的富裕，所以，他们现在都想着是不是该趁机阴和连一把了。

　　从会盟到现在，和连那一万精锐都没有正面上过战场，没有为盟军做出一点实际贡献，虽然这一切都是和连以不争夺盟主之位换来的，但是此刻，其他人都选择性的忘记这一点，他们都想着怎么和连吃一次哑巴亏。

　　入夜时分，步度根的大帐中，一众首领都在异口同声的说这和连的不是，至于和连到底有没有他们口中说的那么难堪，他们就不在乎了，反正说话又不犯罪，和连又能拿他们怎么样，再说了这么多人都说了，和连敢怎么样。

　　且不说步度根营地内正在上演着声讨和连的大戏，和连营地内，一万将士已经在入夜之前就整装待发，和连不能再白天撤退，不然就会引起盟军的强烈反扑。

　　他在等，等北疆军给他信号，入夜之后，和连已经等了一个多时辰了，盼星星盼月亮，和连总算是把要等的人给等来了。

　　公孙源带着二十名部下穿着夜行衣被和连的巡逻队带进了营地，和连营地内很多将士都看到了这个情况，但是没有谁惊呼或是好奇，和连已经下过命令，入夜之后所有士兵都不能离开营地。

　　凡是有士兵有事要单独离开的，必须征得长官同意，且需要其他两名士兵陪同，但凡有谁故意闹事，斩立决。

　　再者，这一万部下乃是和连从其父手上接管下来的精锐，基本上对他和连这个家族是忠心耿耿，所以，和连这命令一下来，士兵们都没有反对的。

　　公孙源见到和连后只是问道：“准备好没有？”

　　和连点点头回道：“随时可以撤退，现在就可以走。”

　　“不，现在还不是时候。”公孙源摆手说道：“你将营地让出一条路来，二十里外已经有五千选锋军将士埋伏在那，我已经下令让三千人先过来。等到三千选锋军朝其他部落发起进攻的时候，你立马将自己营地内带不走的营帐和物资全部烧毁，这样的话，既可以让你洗脱通敌的嫌疑，又可以保证给其他部落造成混乱。日后若是有人因为这件事指责于你，你大可以说营地被袭击，大半营地起火，军士发生营啸，你和部下们被打散了。至于这之后的事情，就由我们来解决，如何？”

　　和连听了后心中暗叹公孙续这手笔玩的真大，竟然是想穿过自己的营地然后袭击别的部落的营地，这一招险棋，当真是厉害得紧，和连现在都有点害怕的感觉。

　　眼看和连沉默，公孙源还以为他是舍不得大帐中的这些带不走的物资和营帐，无奈，公孙源呵斥道：“不就是些破烂嘛，有什么舍不得的，大不了到时候我赔给你就是了，行不行？”

　　“啥，你赔给我。”和连愣了半天才反应过来公孙源指的是营内的帐篷和带不走的物资，原本他就是打算丢弃这些东西，反正是带不走，就算勉强带走了也会影响行军速度。

　　现在倒好，北疆军赔给他，也就是说，北疆军会帮他们运到鲜卑草原那边，有这种好事，和连当下就答应了。

　　这些东西在北疆军那里还真不算什么，不过在和连眼中却也是好东西啊。和连也不点破其中的关键，他跟公孙源商议好后，公孙续立马派人将二十里外的三千骑兵带过来。

　　当一队队精锐的选锋军穿过和连的营地的时候，和连的部下都列阵在二十步外盯着，双方将士原本是死敌，此刻，两军相隔这么近的距离，除了兵器对着兵器，目光盯着目光之外，两军没有发生任何冲突。

　　营地中间是北疆最为精锐的存在，不论是士兵，战马，装备还是其他方面，都是天下军队中最好的，而两则是纵横草原多年的精兵，他们组建于檀石槐的部落最鼎盛的时期，经历了大小战事不下于百次，也见证了檀石槐家族的兴盛衰败。

　　就连公孙源看了两军这样的表现，他都禁不住对身边的和连说道：“有这样精锐的部下，阁下当真是了不起啊。”

　　和连不好意思的摇摇头没有回答，他明白公孙源是在奉承他，真正了不起的已经埋进了土里，他只是个捡现成的。

　　此刻，鲜卑军其他首领还在商议着怎么整治和连，却没有人意识到危险已经到来。


第347章　击破敌军（一）

　　不得不说，和连的这一万部下还是很靠谱的，他们没有主动去招惹选锋军的不是，当然，选锋军也没有什么出格的地方，哪怕是双方因为道路拥挤而产生了点摩擦，他们都没有选择动手。

　　没有谁解释，也没有谁大声喧哗，任谁看见了这样曾经敌对的两支军队现在的表现，恐怕都会大吃一惊吧。

　　此刻，和连也是保持了一向的低调，如果再这个节骨眼上闹出点事什么不是的话，恐怕自己就永远站在了公孙续对立面，或许现在自己要是动手，多半是能将这三千兵马留下大半，但这必将给自己的部落带来亡族灭种的命运。

　　和连不傻，更不会蠢到没事去招惹公孙续，公孙续给过他一次活路，这就说明他与公孙续之间没有解不开的冲突，再加上公孙续愿意跟自己做生意，这就在一定程度上默认了自己可以去劫掠其他部落来壮大自己。

　　至于说到杀父之仇，要是在以前，和连或许还会冲动的怒骂几句。但是，自从和连真正担任首领这个职务，当他掌管整个部落人的生死存亡的时候，他突然发现原来所谓的杀父之仇是自己以前太过于执着了。

　　草原上被自己父亲杀过的人不在少数，并州，幽州，甚至中原地区被自己父亲带人劫掠残杀过的人不在少数，如果自己真的纠结于这种杀父之仇的话，那岂不是整个草原都跟自己有仇。

　　至少，公孙续给了自己父亲应有的尊严，让他走向了自己命运的归宿。对于这一点，和连现在想想都有点感激公孙续了。这一次，公孙续派人来拉拢自己，虽然在一定程度上也是他自己迫于形势的需要，但自己这边，何尝不是迫于形势的需要。

　　和连很庆幸自己有跟公孙续合作的机会，看来，自己这些年的低调和对北疆军的忍让取得了一定的效果，不然的话，公孙续恐怕会拿自己开刀，作为对其他部落立威的对象吧。

　　三千选锋军很快就要穿过和连的营地，公孙源这时候看了看和连的部下说道：“和连，你的部下很精锐，希望你能掌管好他们。”

　　和连明白他的意思，自己的部下越是精锐，恐怕就更加会招来北疆军的敌意，所以，和连连忙回道：“阁下说笑了，我的部下，我肯定能掌管好。”

　　公孙源点点头笑道：“哈哈哈，好了，和连，我敢保证你会后悔今天晚上的选择，搞不好明天白天你还能收拢不少败兵呢？好了，按计划行事吧，你现在就带人离开，然后留下一批人放火吧。深夜之中不利于行军，你们只要按照我军留下的路线行军离开此地五十里即可，沿途我军都留下了指示，而且，你的部下应该也后方五十里的情况搞清楚了吧，想必应该知道我军没有做手脚。”

　　“岂敢岂敢，将军严重了，我就算不相信阁下，但至少也会相信公孙将军。”和连一脸谄媚的回道：“哦，对了，与阁下见面都三次了，还不知怎么称呼阁下？”

　　公孙源调转马头笑道：“我叫公孙源，将来我们还会有见面的机会的，希望到时候我们不会是敌人，不然，嘿嘿，我是不会留情的。”

　　说完，公孙源就带人离开了，而和连则指挥兵马陆续出营，最后留下一千人在营内放火，同时下令士兵大声喧哗，营造出一种营啸的架势。

　　走出十多里后，和连回头看着后方的大火，他的眼神异常坚定，同时，他口中喃喃自语道：“公孙源，也是姓公孙，看来应该是跟公孙续一个家族的，唉，公孙家人才辈出啊，一个名不见经传的小子都敢闯龙潭虎穴，唉，惹不起，惹不起啊……”

　　和连这边继续行军，本来在这黑夜中，哪怕是熟悉草原的鲜卑军都一定有方向感，但是，埋伏在附近的两千选锋军分出五百人为和连这边带路，同时其他一千五百人也一直混在和连军中，这算是给和连一种保障。

　　对于北疆军的这种安排，和连也很是佩服，这两千精锐的北疆军在起到引路作用的同时，恐怕也有监视的意思，当然，只要自己不乱来，他们也就不会乱来。

　　就在和连这边放火的时候，公孙源已经指挥三千先锋军对鲜卑盟军进行了夜袭，从和连的营地往前走是一些小部落的营地，由于后方是和连领兵镇守，所以这些小部落的营地相对就处于边缘偏中间的位置。

　　在这样的位置中，他们自然就放松了警惕，当一队队选锋军杀进营地的时候，很多鲜卑军士兵都在营帐内睡着大觉。

　　选锋军骑兵采用骑射，放火，驱赶战术，他们将一队队毫无准备的鲜卑军从营帐内赶出来，然后将他们往前驱赶，但凡是有敢于反抗的，都会遭到选锋军密集的箭矢的招待。

　　小股选锋军骑兵在防火，再加上和连营地的那场大火，整个鲜卑军后边营地的营帐大都相继被点燃，惊慌失措的鲜卑军除了往前营跑之外别无选择。

　　后营的混乱很快就影响到了鲜卑中军所在的位置，而这，正巧也就是步度根和轲比能的营地所在，他们的营地内有精锐骑兵不下于三万人，可是，谁能想到最安全的中军都会遭受大火的袭击。

　　任凭中军营地的鲜卑军再怎么精锐也扛不住这种混乱的局面，一队队惊慌失措的鲜卑军冲进了中军营地，甚至不少人身上都被大火烧伤，几乎所有冲进中军营地的鲜卑军都没有带兵器，很多人还连外衣都没来得及穿上。

　　三千选锋军中有两千余人尾随乱军杀进了中军营地，其余人则在冲进中军营地后就四处放火，草原上本来就是牧草旺盛，再加上鲜卑军选择的扎营地点附近也是草木旺盛，所以这大火已烧起来根本就很难被扑灭。

　　剩下的那两千选锋军讲和连他们带出三十里地之后就任凭和连他们自行离开，到了这个位置，如果和连还想有什么动作的话，那绝对是找死，和连也很老实的选择自己制定的路线离开，不是他不相信北疆军，只不过，如果这时候真的把命运交托在北疆军手上的话，恐怕不是什么好事。

　　且不管和连这边到底怎么做的，这两千选锋军以最快的速度赶来支援自己的同伴，在深夜中行军或许很麻烦，或许会失去方向感，尤其是在这草原上，但是，此刻，他们有明确的目标，哪里有火光他们就朝哪冲。

　　在这种混战的情况下，选锋军将士以百人为一单位，没有哪个是不单独行动，离开了团体就有被斩杀的可能，尤其是在这黑夜中。

　　鲜卑军后营全线崩溃，中军这边也好不到哪去，后营的溃兵涌进中军营地后直接就冲垮了那原本就咋的防守，再加上选锋军这么捣乱，鲜卑军一时之间根本就蔓延还手之力。

　　步度根和轲比能正在指挥一队队将士去救火，去抵抗敌军，去分散溃兵，两人已经是忙的焦头烂额，他们没有想到自己这边会遭遇这样的状况。

　　盛怒之中的步度根甚至都怒骂道：“谁能告诉我到底怎么回事，后营怎么就全部着火了，难道后营的那两万将士都是摆设吗？和连呢，他是干什么吃的，难道他死了吗？”

　　一名部下听了后小心翼翼的回道：“首领，和连那一部的营地全部被烧毁，他们的状况最惨。”

　　步度根听了之后也有点惊愕，要说这次会盟的军队中哪一部军队最为精锐，那当属和连那一部无疑，那可是他老子留给他的鲜卑精锐啊，如果说连这样的一万精锐将士都被偷袭，并且烧过了全部营地的话，那和连都该吐口老血了吧。

　　步度根没有时间顾及和连那边到底是怎么回事，反正和连的营地肯定是没了，比起自己这边还剩下半边营地来说，算是惨到了极点了。

　　选锋军将士没有趁机强攻鲜卑军中军营地，仅凭分散了的五千选锋军就想攻下敌军营地还是有点难度的，除非是五千选锋军都集结在一起趁机杀进去，但这不实际，再者，公孙续并没有要求他们这么拼命。

　　公孙续只给了他们一个任务，那就是四处放火，扰乱敌军，对于杀敌来说，能杀多少就是多少关键是一定要让大伙在鲜卑军营地内烧起来。

　　正当步度根和轲比能指挥营中四万将士忙活着拯救中军营地的时候，选锋军已经将重点转向了鲜卑军的前营，每名选锋军身上都扛着三四支火把，这是他们进行夜袭时都心照不宣的规定。

　　夜袭讲究的是奇，快和诡异，而且自己这边人数不可能太多，太多就不叫夜袭了，那还不如直接叫夜战。

　　留下一千多选锋军在鲜卑军中军营地这边继续营造声势吸引鲜卑军主力以后，其余选锋军将士已经扑向了正惶惶不安的鲜卑军前营。

　　这一次，选锋军将士几乎是没有费多大劲就突破了鲜卑军前营的防守，选锋军扔出手中的火把，他们点燃了一个个营帐，甚至有的先锋军直接冲到敌军粮草所在的位置去点燃喂养战马的草料。

　　这一夜，注定是鲜卑军的不眠之夜，鲜卑军一下子就陷入了混乱状态。


第348章　击破敌军（二）

　　五千选锋军虽然不必强攻鲜卑军营地，但是他们的任务也不轻松，至少在天亮之前，他们是不能停下来的，黑夜之中，鲜卑军虽然混乱，但这并不代表选锋军就有机可趁，如果强行攻打，恐怕会激起鲜卑军誓死抵抗的决心。

　　其实，所有鲜卑军士兵都明白一个道理，在这种黑夜之中，在这种混乱的情况下，逃出营地是最坏的选择，谁也不知道营地之外有没有埋伏着北疆军，谁也不知道自己逃出了营地还能活多久。

　　所以，很多鲜卑军其实也不是被选锋军将士驱赶着涌向那些未被烧着的营地，他们都认为那里是最安全的地方，故而不管有没有人驱赶，他们都会朝其他鲜卑军营地赶去。

　　公孙续和部将们也早就料到了这点，与其冒着极大危险区趁夜强攻敌军营地，还不如派出少数人马就这样骚扰敌军，等天亮后，北疆军再全军进发，与鲜卑军一决生死。

　　这一战的关键就在这五千选锋军身上，如果他们能够多坚一刻持到天亮，则北疆军主力胜利的希望就会多出一分，简而言之，公孙续想要的是混乱的鲜卑军，让他们像无头苍蝇一样四处乱窜。

　　从接应和连部撤离到夜袭鲜卑军营地到现在，这五千选锋军将士已经忙活了大半夜了，现在离天亮还有一个多时辰，他们如果能继续坚持下去，北疆军基本就宣告胜利了。

　　当然，他们也不是孤军奋战，北疆军营地内，公孙续已经在计算还有多久才会天亮，一队队斥候前去打探鲜卑军营地的情况，然后将那边的消息都带了回来。

　　眼看离天亮也没有多久了，公孙续立马下令剩下的五千选锋军先行出发前去支援，其余将士抓紧时间吃过干粮后就列队准备，等命令一到，全军就得出击。

　　不得不说公孙续这么做还是比较稳妥的，他也明白想靠之前那五千选锋军就让敌军的混乱一直保持下去会比较难，毕竟鲜卑军那边也没有几个傻子，步度根和轲比能肯定也会猜到自己这边的意图，他们，绝对不会束手待毙。

　　事实上也确实是如此，鲜卑军中军营地受到乱军冲击后，几乎有半个营地被毁，后来步度根和轲比能派出身边的精锐亲卫六千余人前去维持秩序。

　　凡是遇到不听命令四处乱跑的鲜卑军和落单的选锋军，他们都是毫无顾忌的上前挥刀就砍。选锋军将士没有得到要与敌军硬拼的命令，所以即使是落单的选锋军，他们看到这面多来势汹汹的敌军后就立马撤退。

　　至于那些被惊吓坏了的其他鲜卑军就没有那么好的日子了，为了保证大营不至于全线崩溃，步度根和轲比能派出的部下将一切挡路的鲜卑军当场格杀。

　　半个时辰不到，他们就斩杀了将近两千多鲜卑军，这一残暴行为，自然引起了不少士兵的反抗，可是，这些反抗的士兵还没来得及出手就被血性镇压。

　　可是事情并没有就此结束，两位正负盟主派出的部下不仅斩杀了一些乱军而且还将他们的头颅斩下挂在旗杆上，而后他们在营地内四处宣扬说：“敌军已经被尽数斩杀，全军将士不必惊慌，各部首领立即召集自己部下，若是还有四处逃窜者，则以通敌罪处罚。”

　　这一招，当真是血腥至极，不过效果却很明显，原本已经到了营啸边缘的鲜卑军慢慢安稳下来，本来很多鲜卑军士兵还不相信，因为还有少数选锋军在防火驱逐士兵。

　　可是，当旗杆上那一颗颗人头晃动的时候，惊慌失措的鲜卑军才算是安分了，天还未亮，营地内也只有火光照耀，旗杆上的那些人头本来就血肉模糊，再加上光线又不好，谁也无法辨别这些人头到底是敌军的还是自己人的。

　　那些找不到自己首领的鲜卑军就跟着这些巡逻队，至少这样能让他们觉得踏实，那一颗颗血淋淋的人头给了他们安全感。

　　中军营地的混乱渐渐平复，步度根和轲比能在情急之中想出这么一招，也当真是狠辣，反正在他们看来，那些被杀的士兵大部分都是其他部落的。

　　再者，如果不立即斩杀一些人的话，恐怕士兵中这种惊慌的情绪会蔓延下去，等到全军将士都被影响的时候可就不得了了。选锋军将士们也没有想到自己这次夜袭会遇到这么难缠的对手。

　　不过，这也就是中军营地这边而已，后营已经被烧毁，前营也在遭受同样的命运，原本，前营里的那些首领还想着固守营寨，他们既不去营救中军营地，也不去攻打入侵的选锋军。

　　可不幸的是选锋军将士在袭击了鲜卑军中军营地后就将主要目标放在他们这边，前军营地的防守谈不上坚固，一万八千多人的营地范围不算小，想要处处都防御好可不是什么简单的事情。

　　选锋军将士又没有傻到非得从敌军营门处杀进去，反正他们的目的是防火制造混乱，再加上他们携带了不少引火之物，所以当选锋军将士打出一个个突破口后，鲜卑军前营也就陷入了火海。

　　前营这边可没有步度根和轲比能那样的狠人，再加上他们二人也还没来得及顾及到这边，所以，前营的情况基本跟后营差不多了，一个个营帐被点燃，一队队士兵被击溃。

　　尤其是在公孙续派出的最后五千选锋军前来支援的时候，他们也从后营防守薄弱的一方发起了攻击，这下子，鲜卑军前营算是遭殃了，面对将近一万选锋军的袭击和硬攻，他们哪里还有还手的余地。

　　鲜卑军中军终究是没有派出援兵，关键是他们已经来不及派出援兵了，中军营地好不容易刚刚有点平复的样子，如果这时候再将精锐骑兵派出去的话，恐怕只会增加中军营地的混乱。

　　这也是没有办法的事情，两害相权取其轻，步度根和轲比能终究还是保持了理智。

　　鲜卑军前营最终是发生了营啸，一万八千多鲜卑军不仅放弃了抵抗，甚至不少人都抢夺战马想逃出营地，此时，天快亮了，营地内又有数不清的选锋军，鲜卑军将士们都胆寒了。

　　面对前营这边的战事，选锋军将士们算是比较轻松的了，敌军已经发生营啸，自己这边基本只用驱赶就行，不少想组织士兵继续反抗的鲜卑军军官甚至都被自己混乱的部下给斩杀了。

　　在这种冷兵器时代，营啸是相当恐怖的事情，鲜卑军这边又没有接受过夜战训练，再加上凶悍的选锋军一直在盯着，他们想不溃败都难。

　　天快亮的时候，一万选锋军已经拿下了敌军前营营地，而此时，前来支援的一万北疆军骑兵已经赶到，他们也顺利进入敌军前营控制住了营地。

　　鲜卑军前营内的一万八千多士兵，两千多死于选锋军之手，四千多人死于营啸，三千多人趁乱逃出了营地，将近七千多士兵被俘虏，整个鲜卑军前营现在已经成了北疆军的地盘。

　　为了防止敌军反击，一万北疆军骑兵上前死死盯住了鲜卑军仅剩下的中军营地，选锋军将士正固守大营等待援兵。

　　此时，北疆军营地内，公孙续对徐晃说道：“去吧，剩下的，我来处理。”

　　徐晃跪下领命后立马率领休整好的七千多仆从军出发了，他们已经得到敌军惨败的消息，现在，敌军仅仅剩下半个中军营地而已，这种痛打落水狗的机会，仆从军将士们都不愿意错过。尤其是前两天他们遭到重创，整支仆从军差点被打残，这样的大仇如果不及时报的话，那可就真对不住公孙续的栽培了。

　　仆从军离开后，公孙续在三千虎贲骑兵的护卫下来到俘虏营的营地，仆从军从俘虏营这边挑选了一千多人后就没有继续补充兵力，新加入的俘虏不好控制，所以徐晃最后索性就不挑了，于是就留下了俘虏营内的这六千多青壮俘虏。

　　俘虏营内的青壮也有家人，不过，为了方便控制，公孙续将他们与家人分隔开，他们的家人被公孙续控制在手上，也没有谁敢乱来，再加上仆从军时常来挑人，他们也有出头的希望。而现在，公孙续就是给他们带来希望的。

　　看着营内一个个麻木的面孔，公孙续吼道：“想不想活下去，想不想摆脱俘虏身份，想不想让家人吃饱穿暖，想不想荣华富贵，衣食无忧，告诉我，想不想？”

　　为了防止这些人听不懂，公孙续前边十个懂得鲜卑语和匈奴语的将士齐声将公孙续的话翻译了出来。六千多俘虏军挤在一起也没有多大范围，公孙续的意思都传到了他们耳中。

　　“敌军已经被我军打的大败，现今，我军只要全军突击，敌军必将被击溃。”公孙续继续吼道：“这是你们唯一的机会，我允许你们去上战场，去与敌军交战。只要你们能斩杀一名敌军，我就让你们摆脱俘虏身份，若是能斩杀多名敌军，我以仆从军将士相应的待遇给予你们赏赐，你们的家人都可以脱离奴籍，你们自己，也可以摆脱这种按暗无天日的生活。”

　　当俘虏们都听懂公孙续的话后，他们都躁动了，仆从军的那些士兵之前跟他们是一样的战俘，可是他们都过上了好日子，尤其是那些士兵前来挑人的时候，一个个都趾高气扬的，这场景，早就让剩下的俘虏们羡慕。

　　现在公孙续给他们机会，给他们希望，他们怎么愿意错过，一个个俘虏都争着抢着想要出去。


第349章　主力决战（一）

　　看着躁动中的俘虏们，公孙续手执长槊指着他们吼道：“我可以给你们机会，但是你们必须等用实际行动来证明你们的诚意，有谁敢在战场上内哄或是为了抢夺战功，战利品而残杀同伴，甚至于我军起冲突的话，休怪我手下无情。只要你们听命令，我保证这一战之后都可以让你们摆脱俘虏身份，至于你们能得到多少赏赐，这就得看你们能获得多少战功，现在，你们告诉我，愿不愿意听我的命令，愿不愿意？”

　　“愿意，愿意……”俘虏们都争先抢后的吼着，虽然暂时当俘虏还不至于送命，可是有出人头地的日子谁不想要，当他们看着那一个个以前比自己还不堪的俘虏都当上了军官，都趾高气扬的赏点吃剩下的东西给他们时，这些俘虏都嫉妒了，都羡慕了，他们也想出人头地，他们也想过上好日子。

　　所以，当仆从军将官们来挑人的时候，他们都卖力的表现，都表演着自己的绝活，为的就是想得到那些军官的青睐，可惜，仆从军名额有限，有人被选中就肯定有人被刷下，剩下的那些俘虏们都不甘心啊。

　　说实话，每次仆从军来挑选的，并不是俘虏中武艺高强或是凶狠异常的猛人，仆从军军官都挑选跟自己的亲友，或是熟识的俘虏，最不济，他们也是挑选那些听话的，易于控制的。

　　只有这些人才能服从他们的管理，才能不会给他们惹事。至于俘虏中那些曾经是精锐士兵的那些人，大多都没有被挑选上，因为他们都是精锐，都是高手，相应的，他们都不好控制。

　　甚至有的仆从军军官害怕挑选了这些人后会被他们取代，毕竟这些精锐玩起命来都能以一当十，这样的部下如果忠心还好，可如果不忠心的话，那可就真麻烦了。

　　剩下的六千多俘虏几乎个个都是桀骜不驯之徒，这也是徐晃带人挑了一个时辰后不愿意再挑选下去的原因，这样的人混到仆从军中，只会影响仆从军的纪律和战斗力，只会影响他对仆从军的控制。

　　为此，徐晃也已把这个情况向公孙续说明，然后就不肯再挑选，公孙续得知后也没有多说什么，剩下的这些人，他有办法对付，哪怕是在桀骜不驯的勇士，在公孙续手中，都会变的老老实实。

　　这是典韦不在身边，要不然这种事情根本轮不到公孙续亲自来处理。就典韦那种凶人，谁不肯听话就砸爆谁的脑袋，谁敢顶嘴就把谁撕成两半，这种方法最适合对付那些桀骜不驯的亡命之徒。

　　有鉴于此，公孙续已经派人去将典韦调过来，当时要不是要典韦率领虎贲步兵押送俘虏过去的话，他还真不想把典韦这个镇军凶人给派出去，现在倒好，这种苦力事，得自己出手了。

　　眼看俘虏们的情绪都被调动起来，公孙续长槊一挥吼道：“都给我出来，老老实实的出来排队，谁敢乱来，老子连你们身边的人都一起杀了。”

　　听到这话，俘虏们是既兴奋又害怕，宁可错杀一千，也不会放走一人，这种事情，恐怕对面的这员年轻统帅是干得出来的。

　　为了保障自己的性命，这些俘虏在出来的过程中都盯着身边的人，如果真发现身边谁有异动的话，他们绝对会率先扑上去把他干掉，这是他们出人头地唯一的机会，谁也不愿意错过，更不愿意被别人给破坏了。

　　俘虏都出营后自动列队站好，公孙续则骑着墨龙驹站在他们前面，公孙续不发话，俘虏们也不敢喧闹，此时此刻，俘虏们的命运全取决于公孙续的一句话。

　　在三千虎贲骑兵的注视下，俘虏们也不敢乱来，三千虎贲骑兵聚在一起所散发出的杀气也将这些人给震慑住，没有哪个俘虏会质疑这三千骁勇剽悍，装备精良的骑兵的战斗力。

　　终于，沉默许久后，公孙续的那着大戟指向左边不远处说道：“尔等现在就去领取铠甲兵器，每人配备一匹战马，然后再领两天的干粮，我公孙续做事讲究公道，这一次，你们能得到多少赏赐，就看你们自己的本事了。”

　　这话一说话来，俘虏们再也按耐不住内心的兴奋，原来自己这边不是上战场送死的，自己这边不是要用拳头去跟敌人拼命，公孙续竟然还给自己这边配备兵器盔甲，而且还有战马干粮，这种待遇，不就是一般军队的待遇吗？

　　没有谁质疑公孙续的诚信度，在这大白天，他当着这么多人的面说出来那岂会有假，而且，当俘虏们都朝公孙续所指的方向看的时候，他们确实看到了一堆堆盔甲兵器，一张张角弓都挂在那里。

　　这是事实，这是真的，公孙续没有把他们当作累赘对待，也没有把他们当作消耗敌军箭矢的包袱。得到公孙续的命令后，俘虏们都朝公孙续指着的方向奔去。

　　那边自然有人维持次序，俘虏们都排队领取盔甲兵器，然后就立马穿戴上，忙好这些后，所有俘虏都被分到一个干粮袋和一个水囊。另外还有一碗肉汤和两个大饼，这是他们出战前的伙食。

　　为了保证俘虏们的体力和战斗力，公孙续没有小气，每碗肉汤都是从旁边的大锅里刚盛出来的，俘虏们都排队领取，不少人都在汤里发现了小块的牛肉，羊肉或是马肉。

　　身为草原人，这些俘虏一吃到嘴里就能分辨出这是什么肉，俘虏们一个个都喜笑颜看的吃着，喝着，他们手中的大饼分量很足，几乎一个大饼就能让普通人吃个半饱。

　　公孙续派人呵斥这些正蹲在地上吃喝的俘虏们抓紧时间，不少士兵都吼道：“还愣着吃什么，吃个七分饱就够了，你们以为是让你们来享福的吗？谁他妈要是一个敌军都斩杀不了就给我回去当俘虏去。都抓紧时间搞快点，现在都自行去挑选战马，我们时间不多了，要是去得慢了，敌军的影子就没了，你们到时候就等着喝西北风吧，还磨磨蹭蹭干什么啊……”

　　俘虏们这才放下手中的碗，然后将大饼塞进嘴里，一个个都跟恶鬼投胎一样，接着，在虎贲军骑兵的指引下，他们都跑到一百步外的马圈中去挑选战马。

　　这些俘虏都曾经是军中最骁勇的士兵，对于战马他们也很是熟悉，不少人拿着最简陋的马鞍，然后扫了马群一眼后就挑出了自己的战马，接着，他们就都系好绳子，将战马牵出来。

　　忙好的俘虏们都以最快的速度翻身上马列阵注视着公孙续，这些身手敏捷的勇士不放过这个表现自己的机会，不少人所表现出来的骑术和身手都不差，就连虎贲军骑兵看了都暗暗点头。

　　最先挑完战马的俘虏基本全都挑选的是母马，看着这一情况，就连公孙续都咧嘴笑了，这些士兵的不愧是草原上的雄鹰，母马不仅可以上战场，而且还能提供马奶饮用，若是在食物不足或是情况紧急得不到水源补充的时候，这都是活命的法宝啊。

　　其他将士们也不算傻，就算没有挑选到合适的母马，他们也都尽量挑选出耐力好的战马，不少俘虏已经打定心思，要是跟敌军交上手或是追杀敌军的话，一定要先抢两匹战马作为辅骑。

　　公孙续自然明白他们的心思，不说他们，选锋军和虎贲军都是一人三骑，就连普通北疆军这次也都是一人两骑，这样的机动力，最适合于追杀残敌，抓捕俘虏。

　　等到所有俘虏都上马后，公孙续收起笑脸骂道：“你们知道不知道，军情紧急，战机转眼即逝，前方战斗已经打响，我军已经接连击溃敌军前营和后营，敌军中营也被烧毁大半。可是你们，现在还在这里磨磨蹭蹭，你们，太烂了，我很失望，若是此战你们不能拿出点骄人的战绩，你们觉得自己还有脸面跟我邀功吗？别跟我说什么理由，你们也都是久经沙场的老兵，上了战场，谁他们跟你们说理由，所有人，都将干粮袋上的那根红带系在脖子上，这是区分敌我的关键，到时候别忘了系这个而被自己人给宰了。好了，都跟着我，出发。”

　　说完，公孙续就率领三千虎贲骑兵冲出营地，就算是这种高速行军，虎贲军也都是尽量保持阵型，别看公孙续是第一个冲出去的，出了营地之后，立马有虎贲军骑兵冲上前将公孙续围在阵型之中，这是他们的职责。

　　刚刚被公孙续羞辱过的俘虏们也没有半点迟疑，他们就明白一个道理，现在必须得听从公孙续的命令，否则就是一个死字，再者，他们的家人还在营中，他们必须去拼命。

　　三千虎贲骑兵冲出去后，剩下的俘虏们都争先恐后的奔出营门，他们没有什么阵型可言，公孙续也没有要求他们有阵型，现在，一盘散沙来形容他们都不为过。

　　对于这些，公孙续都不在乎，散沙就散沙吧，反正公孙续没打算让他们起到中流砥柱的作用，只要他们能听从指挥就行。

　　此时，在前方鲜卑军营地内，鲜卑军已经跟北疆骑兵交上手了，一万选锋军分出两千人看押俘虏，其余八千人会同仆从军压阵盯着双方战场，决战，已经爆发了。


第350章　主力决战（二）

　　轲比能和步度根知道必须趁早将北疆击退，要是给他们喘息之机的话，自己这边就在也有没有反抗的余地。

　　一夜之间，鲜卑军这边损失了三万多人，现在仅剩下中军营地内不到四万骑兵，这主要还都是步度根与轲比能的部下，其他首领的残兵败将加起来也就只有一万人左右。

　　剩下的人基本是逃窜了，当然，他们现在还没有想到和连的部下哪去了，在他们看来，大概也是溃散了，要是让他们知道和连此刻正在数十里外派出骑兵收拢逃散的鲜卑军的话，恐怕两位盟主都气的多吐几口老血吧。

　　在兵力上，鲜卑军这边已经没有什么绝对优势了，北疆军骑兵训练有素，装备精良，在短时间内做到以一敌二是没有问题的，此时，双方将士交手的战场上，鲜卑军出动了一万五千骑兵，可是，北疆军一万足够压制他们。

　　刚刚经历了一夜恐慌的鲜卑军骑兵的战斗力大打折扣，面对骁勇的北疆军，他们竟然是被压着打，要知道，他们可是要多出敌军将近一半的兵力啊，就算是这样，北疆军将士也还是能从刚交手的时候就抓住他们的弱点猛攻。

　　局势显得有点焦灼，步度根和轲比能此刻都是脸色发黑，这是被气黑的，一夜之间，好好的局势就没了，鲜卑军先出动的军队加上后来调来的援兵，前后加起来接近七万多人啊，一夜之间就剩下四万残兵败将了。

　　如此惨败，如何能不叫这两人发怒，更可恶的是现在他们打不开局势，敌军人数虽少，可是竟然还能压制自己这边，这叫他们如何能接受。

　　眼看自己这边是不缺乏士气，步度根和轲比能商议一下后只得再次增兵五千上前，这下子，自己这边可算是压上了一半人马啊，敌军最精锐的选锋军现在都还没有出动，他们这边总得要留点压阵的兵马才行啊。

　　情急之中，他们都不约而同的忘记了公孙续此刻还没有出现，要是他们知道公孙续现在正率领将近一万骑兵往这边赶的话，不知道他们这些首领会作何感想。

　　眼看鲜卑军这边又出动了五千骑兵，徐晃立马对身边的公孙源说道：“公孙兄，为我压阵。”

　　说完，徐晃就率领所有仆从军扑了上去，这一次，北疆军这边可没有什么隐藏实力的说法，敌军想硬拼，北疆军这边是奉陪到底，徐晃这边加入战场后，鲜卑军在人数上可就没有占据到多少优势。

　　鲜卑军阵型中的轲比能，步度根已经其他首领这下子可是急坏了，本以为自己这边可以利用人数的优势给予对方以打击，最好能趁机将对方击溃，同时营救出被俘虏的己方士兵。

　　可是北疆军的反抗的顽强程度超乎了他们的想象，尤其是对方的俘虏军现在还能这样大张旗鼓的上战场与自己这边厮杀，这更加出乎鲜卑军这边的意料。

　　在印象中，上次一战，北疆军这边的俘虏军起码死伤不下于五千余人，可是现在对方竟然有将近七千多士兵重返战场，这也就是说，北疆军的俘虏军没有被打残。

　　这可让鲜卑军的大小首领有点难以接受了，当初一战，自己这边可是损失了不下于五千余人啊，有将近四千多不是战死就是重伤，反正就是失去了战斗力，本以为这样的代价换来的应该是敌军俘虏建制被打残，现在倒好，得不偿失啊。

　　俘虏军的战斗力并没有减弱，相反，比之之前那一战，这一次，俘虏军将士们可算是劲头十足啊，公孙续终究是没有亏待他们，他们也找到了奋斗的目标。

　　徐晃这边直接就朝敌军五千援兵冲来，鲜卑军五千援兵不得不选择跟徐晃的俘虏军交手，要不然被他们袭击的侧翼或是后方那可就麻烦了。

　　面对士气本就不咋地的五千鲜卑军，斗志昂扬的仆从军可就占据了绝对优势，尤其是在开路虎徐晃的率领下，仆从军一下子将压制住敌军了。

　　公孙源这边没有加入战场，其实，如果可以的话，他们还真应该趁现在敌军士气低落的时候一举击败敌军，可是选锋军将士忙活了一夜，大多都疲惫得很，尤其是公孙续率领的那五千选锋军，几乎是一夜未睡啊。

　　这一夜，对于他们来说可不好受，好几百士兵都受伤，不少士兵都疲惫得很，要不然公孙源也不会派出两千选锋军去看押俘虏，他这么做主要还是将伤员安置好。

　　仆从军依旧保持了敢杀敢拼的作风，这一次，他们有足够的底气敢这么做，经历过上次那么一战，很多仆从军将士都明白，只要自己不是受了什么无法治好的重伤，一般的小伤，自己的主将都会很大方的拿出医疗药品。

　　以前受点小伤，箭伤或是刀伤多半会引发感染和发烧等病，现在他们不必为这个担心。鲜卑军这边可就不一样了，他们没有这种底气，要么他们也得不要命，要么，他们就得小心翼翼的不让自己受伤。

　　步度根和轲比能看出战场形势危急，按照眼前的情况，没有个一两个时辰是分不出胜负，而对方的选锋军现在还不出动也多半是因为要休息的缘故，为了尽早击退敌军，他们两人商议一番后下了最后的决心。

　　反正现在都是玩命了，自己这边还在乎什么，两人再次下令一万骑兵出战，不管怎么样，一定要将北疆军击退。

　　一万精锐鲜卑骑兵慢慢移动，公孙源已经注意到对面的异常，此时，他当然不能让对方把局势扳回，不得已之下，他只得派出五千选锋军出战了。

　　这五千选锋军将士基本是天快亮时才加入战场的，休整了这么长时间，他们的战斗力也基本恢复过来，让他们去应付敌军一万骑兵应该没有多大问题。

　　五千选锋军的移动速度明显比对方一万人马快上很多，而且，选锋军将士依旧没有选择硬碰硬，三段式的弓箭射击和近距离的投枪杀敌是他们的拿手好戏。

　　这一万鲜卑军还没有完全发动起冲锋架势就折损了两千多人马，选锋军将士发威可不是那么好应付的，尤其是移动中的选锋军。一万鲜卑骑兵说多不多，说少也不少，关键是他们靠的比较密集，这就给了选锋军大规模杀伤的机会。

　　步度根和轲比能也是第一次看到这种情况，这一万援兵的战斗还没有完全拉开就折损了这么多人马，这战斗还怎么继续，要是被对方缠上一个时辰的话，那岂不是会将这一万人都交代在这。

　　好在选锋军将士只是缠着对方，他们没有采取近身搏杀的方式，双方将士都用弓箭来杀伤敌军，这一万鲜卑骑兵原本是要去支援前方战场的，可是他们如果对缠住他们的选锋军不管不问的话，恐怕就算他们能成功支援前方战场，他们这也要损失六七千人马吧。

　　步度根遥望北疆军阵型这边就剩下三千人马，这是他们唯一的机会，在下令那剩下的七千多人马一定要缠住选锋军后，他立马派出五千骑兵去强攻公孙源这边的三千兵马。

　　鲜卑军这一连串的动作有点让北疆军应接不暇，关键还是兵力不够的缘故，公孙源自然猜出了敌军的意图，他立马向之前那五千选锋军吹号示意，接着，他率领这边三千骑兵都弯弓搭箭，等着敌军冲来。

　　就算被看出了意图又能如何，步度根觉得只要自己能抓住机会营救出被俘虏的那些鲜卑军就够了，等到公孙源这笔啊三千人马被缠住后，他立马亲率最后的五千骑兵绕过战场，朝本属于他们的前营冲去。

　　就在他们这边刚移动的时候，之前那五千选锋军因为抢占了先机压制住了敌军，所以他们有机会腾出手去援助看押俘虏的友军，一名校尉率领一千多选锋军撤离战场，他们以最快的速度杀向鲜卑军最后的那五千人马。

　　这边剩下的鲜卑军想拦住选锋军的这一举动，可是他们刚想分兵阻击，就遭到了余下选锋军将士的强烈攻击，雕翎箭和投枪成功将他们阻击下来，而后，剩下的选锋军将士也终于列阵冲向了鲜卑军阵型，论起硬碰硬的近身肉搏，选锋军也是北疆军中一等一的强兵，他们怕谁。

　　面对一千多选锋军的纠缠，步度根采取不管不问的态度，他的目标就是冲进营地救出那些被俘虏的士兵，这边选锋军将士终究是人手不足，再加上没有及时追上步度根的部队，结果是尾随着他们一起冲进了营地。

　　面对敌军杀进营地，那看押俘虏的两千选锋军一点读不惊慌，他们早就构筑好防御工事，一个个全都弯弓搭箭瞄准前方，有将近五百多受伤不宜上战场的选锋军将士则将兵器对准了躁动不安的俘虏们，要是俘虏敢乱来，他们绝不留情。

　　步度根率领部下围着看押俘虏的营地猛攻，他们剩下的时间不多，北疆军绝对会猛烈反扑，若是他不能趁早救出这些人的话，那自己之前的努力可就白费了。

　　这边的两千选锋军将士战斗的也很是辛苦，毕竟兵力上的劣势是明显的，再加上这边有七千多俘虏，人数太多，不好看押，要是这些俘虏都躁动了的话，那局势可就真的不妙了。


第351章　草原震动（一）

　　后边追击来的选锋军将士被鲜卑军这边的七百多死士给缠住了，这些死士也都不要命一样，任凭选锋军将士如何猛攻猛打，他们都照样扑上去。

　　要解决这些人，对选锋军将士来说不难，但关键是要时间，现在最重要的就是时间，如果不能及时援助营寨内的两千同伴，那麻烦可就不是一般的小啊。

　　困守营寨的选锋军将士发挥了选锋军特有的敢战之风，鲜卑军的攻击不可谓不猛烈，但是他们依旧死死撑住，营寨还在他们手上，俘虏们还在他们的看押之下。

　　可是敌军的进攻确实太猛烈，尤其是那些外围的鲜卑军不断朝里面的俘虏吼着，怂恿他们立马反扑，如果不是因为这些俘虏都被绳子捆着手脚，恐怕他们真的会暴动起来，而且，不少俘虏已经在偷偷相互解开绳子，为的就是配合外围鲜卑军。

　　某些俘虏的异常行为没能逃过看守他们的选锋军的眼睛，有一个俘虏解开绳子后想有所动作，结果被一箭射穿喉咙，在地上挣扎两下后就没有动静了。

　　这一变故在一定程度上是震慑住了那些还想有所异动的俘虏可是，俘虏毕竟人数太多，死这么一个人并不能让所有人都害怕，尤其是有些俘虏已经偷偷解开绳子后故意躲在人堆里吼道：“当俘虏是死，反抗也是死，还不如拼了。”

　　最可恨的是这种人喊拼的时候自己却往后退，他忽悠别人上前玩命，自己想躲起来捡便宜。

　　俘虏们确实有点躁动了，尤其是营内一阵阵鲜卑军的吼声传来，让他们都觉得北疆军是守不住了，如果这时候不冲出去，恐怕就再也没有这么好的机会了。

　　看押俘虏的都尉见状只得吼道：“都老实点，谁敢乱动就杀无赦，老实的坐在这我可以确保你们性命无忧……”

　　话还没有说完，就听见俘虏中有声音传出来吼道：“别听他的，弟兄们冲啊，冲出去……”

　　能听见有人说话，但是却看不见说话人的影子，这种当真是卑鄙至极。选锋军都尉只得继续吼道：“你们不要被迷惑了，若是现在乱来，指挥被别人利用，我北疆军绝不滥杀俘虏。”

　　俘虏们虽然大都不想冒着生命危险做傻事，可是那些不安分俘虏总是隐藏在众人之间怂恿别人动手，若不是有选锋军将士看着，恐怕这些人多半会带头闹事。

　　可是，营外的情况确实不妙，鲜卑军的猛攻确实起到了效果，尤其是营内的俘虏们看到自己的部队的时候，他们的躁动情绪更加强烈，不少人已经站起来往外冲，或者跟看押他们的选锋军纠缠在一起。

　　眼看只要再鼓动一把就能让这些俘虏反抗，营外不少鲜卑军百夫长都吵着，吼着，其中一名千夫长更是扯着嗓门吼道：“北疆军撑不住了，弟兄们快冲出来，北疆军撑不……”

　　这话还没有吼完，他就再也发不出声音，一支雕翎箭已经射穿他的头颅，远处，公孙续一马当先冲向这五千围困营地的鲜卑军，同时他嘴里怒吼道：“谁说我北疆军撑不住了。”

　　一人一马，纵使前方是敌军的千军万马，公孙续也敢朝前冲去，在离敌军还有六十步的时候他就接连放箭，被瞄准的敌军将士纷纷落马。

　　步度根认出这是公孙续，他立马对部下们吼道：“谁给我斩杀此人，我封其为万夫长。”

　　鲜卑军将士听了之后都双眼冒光，斩杀一人就能一步登天，这等好事，他们岂会放过，可是，就在步度根话音刚落下一会，就听见一阵阵怒吼声和马蹄声传来。

　　“谁敢伤我主公，找死……”被公孙续甩开的虎贲军将士也冲杀了过来，他们有人听到了步度根的狂言，这下子步度根算是捅了马蜂窝，在虎贲军面前说杀公孙续，这不明摆着是把他们当白痴吗。

　　除了虎贲军，就连冲在最前边的俘虏军也纷纷吼道：“伤我主公者死，敌将拿命来……”

　　虽然公孙续并没有承认他们现在的身份，可是他们这些人也不傻，两军阵前这么好的表现机会他们怎么愿意放过，哪怕公孙续没意思收他们为部下他们也要吼出这样的话，好歹也得让公孙续和其他北疆军将士明白自己的心意，搞不好到时候公孙续就因为这一句话给他们封官呢？

　　除了嘴上这么说，这些俘虏军的实际行动更加可靠，他们抢先冲杀进鲜卑军阵型，都努力朝公孙续所在的方向杀去，不少鲜卑军将士已经将公孙续围困住，都想趁机占便宜。

　　可是这些占便宜的确实是热大麻烦了，一个个凶悍到极点的俘虏军士兵都表现出了十二分的战斗力，再加上公孙续给他们的装备不亚于鲜卑军骑兵的装备，他们这下子真是杀疯了。

　　除去五百虎贲军正朝公孙续这边杀来，其他虎贲军将士则列阵去冲击敌军阵型，将近三百多俘虏军士兵以先虎贲军一步杀到了公孙续身边，他们将公孙续围起来不放进任何敌人。

　　但凡是有靠近的敌军，这些俘虏军将士都不要命的跟对方厮杀，这架势，直接就吓住了那些想占便宜的鲜卑军，等到五百虎贲军杀过来后，三百多俘虏军将士自动让开位置，他们还是有自知之明的。

　　步度根终究是没能撑住，在虎贲军和俘虏军的连番冲击下，他败退了，鲜卑军也跟着败退了。

　　公孙续率领五百虎贲军和三百多俘虏军闯进了营地，一群群俘虏都还想着闹事，不少人正跟一些受伤的选锋军殴打在一起。

　　见此情景，公孙续怒道：“胆敢喧哗闹事者，杀。”

　　听到这个命令，不需要虎贲军动手，那三百俘虏军直接就策马上前挥刀就砍，避让不及时的俘虏都直接被劈飞了脑袋，更恐怖的是，这三百多俘虏军；连忙抓住脑袋系在腰上，这，是他们的战功。

　　俘虏太多，不少俘虏军就直接下马，当看到哪个俘虏没有被绳子绑着，他们就立马上前就对方斩杀，不少俘虏直接跪在地上求饶道：“不要杀我，不要杀我啊，我没闹事啊。”

　　俘虏军哪里管得了这些，这是送上门的战功，他们岂会放过，其中一名俘虏军立刻会骂道：“放屁，你身上没有绳子，手上有血，肯定是闹事的，该杀。”

　　说完就是一刀，又是一颗人头到手，某些还想闹事的俘虏都被吓的往后退，这三百俘虏军太嚣张狂妄了，以至于那些俘虏都被吓的不敢还手。

　　之前那些怂恿别人闹事的俘虏用鲜卑语又趁机吼道：“弟兄们别怕，我们一起冲……”

　　“谁他妈在煽动别人，以为老子们听不懂吗？站出来，是哪个王八蛋，站出来。”一名最凶狠的俘虏军吼道，可是没人敢站出来，也没有人回答他。

　　这俘虏军见状连忙招呼身边的同伴道：“快过来，这里有人闹事，全杀了。”

　　一个个杀红了眼的俘虏军都围了过来，这架势，还真像要把他们杀光一样。终于，有精明的俘虏连忙回道：“将军不要动手，是他在煽动我们闹事。”

　　领头的俘虏军听了心里舒服得很，有人称呼他为将军，这可爽到极点了，他将那名被被指认的俘虏拎出来，然后骂道：“以为老子听不懂鲜卑语吗？”

　　这人立马狡辩道：“不是我啊，不是我。”

　　“还敢说不是你。”这俘虏军吼道：“你的声音老子听得出来。”

　　其他俘虏军见状也朝人群中涌去，那些被指认出来闹事的俘虏全被揪；出来，当然，被揪出来的这些人中，有些不是怂恿别人闹事的，可他们也好不到哪去。

　　凶悍的俘虏军可不管这么多，抓住一个就是一份战功，管你是不是要闹事，就算不是，你也就自认倒霉吧。

　　当三百多俘虏军押着一百多闹事的俘虏跪在公孙续面前的时候，所有俘虏的躁动情绪已经完全平复下来，公孙续对这些抢风头的俘虏军比较满意，至少刚刚他们都是不要命的冲杀过来保护自己，不过他们的目的是为了表现还是为了战功，他们的今天，确实表现不错。

　　公孙续长槊抬起，指着俘虏军中那名身材不亚于典韦，且刚刚表现最为突出的一名壮汉说道：“你很不错，我喜欢，这份战功就算是我送给你的，这三百多人现在归你统帅，如果你能活着回来见我，我给你封官。”

　　这壮汉听了激动的抬起头说道：“多谢大将军，末将愿认大将军为主，今生今世，永不背叛。”

　　公孙续一脸冷漠的回道：“能得多大管，就看你能得多少战功，都起来吧，你们今天的表现都不错，待会都到他那报道，对了，你叫什么名字？”

　　这壮汉听了继续回道：“末将本名土坨木。”

　　“这名字不适合你再用了。”公孙续想了想说道：“我给你取个名字如何？”

　　“求大将军赐名。”这壮汉连忙回道。

　　“今天你表现很是忠勇，我就称呼你为忠，赐姓穆如何？”公孙续想了想说道。

　　“谢大将军赐名。”壮汉再次跪谢道，看来今天押宝是没有押错了，之前公孙被围困的时候，他就是第一个冲过来救公孙续的，这下子，他的地位算是发生天翻地覆的变化，其他俘虏军则一脸羡慕的看着穆忠，这等好事，谁不羡慕。


第352章　草原震动（二）

　　口头上安抚好俘虏军后，公孙续让他们站在一旁，此时，营外双方大军正在进行着激烈交战，鲜卑军终究没能抵挡住北疆军的援军的攻击。

　　虎贲军列阵冲杀，哪里的鲜卑军有结阵对抗的迹象，他们就朝哪冲，直到将对方的阵型冲散为止，俘虏军更是凶悍难挡，他们每个人就像刚放出来的野兽，见到敌军就双眼冒光。

　　一个个找准自己的目标后就猛攻猛打，遇到一些鲜卑军的尸体，他们上去就把对方的头颅给砍下来系在腰上，反正他们看到了就是他们的。

　　一个个跟俘虏军交手的鲜卑军都被吓怕了胆子，遇到这种杀人取命，斩头记功的猛人，他们有种胆寒的感觉，尤其是看到不少俘虏军身上都挂在三四颗人头的时候，他们都不敢与之正面对抗。

　　有了虎贲军和俘虏军的协助，其他北疆军将士很快就对鲜卑军形成反扑，鲜卑军盟主步度根和轲比能好不容易逃出了俘虏军的追杀，可是他们也失去了指挥部队作战的最佳时机。

　　眼见败局已定，步度根和轲比能都连忙招呼自己的部下撤退，可是混乱的战场容不得他们想撤退就撤退，等到他们每人都召集了差不多八九千人的时候，北疆军的反扑就更加势不可挡，这两人也丢下自己的其他同伴跑了。

　　两位盟主的逃跑直接造成了鲜卑军的不溃败，所有北疆军将士愈战愈勇，简直就是不可抵挡，就这么短短一个时辰不到，鲜卑军成了丧家之犬。

　　前营内，公孙续冷眼盯着所有蹲在地上的俘虏，而后，他开口说道：“当俘虏就要有当俘虏的觉悟，你们今天闹事造反，我就让你们知道什么叫后果，穆勇，砍了他们。”

　　公孙续亲自下令，穆勇等人哪还有不听的道理，尤其是现在，这些人还想着在公孙续面前表现一把，穆勇当下就一刀砍下对方的头颅，然后也不管无头尸体正喷着鲜血，他就把那颗血淋淋的人头挂在腰上，此时，他腰上已经有五颗人头了。

　　其他三百多俘虏军也是如此，他们忙完后都站在一旁死死盯着那些俘虏们，这送上门的战功，当真是好赚啊。

　　公孙续听出营外战局的变化，于是他对穆勇等人说道：“你们今日的表现，我全看在眼中，现在你们就去追杀残敌吧，若是你们能全部活着回来，我自会给你们所有人奖赏。今日你们能不顾性命来救我，这就证明你们愿意将自己的身家性命于我北疆军栓在一起，从今以后，你们就是我北疆军的一份子了，我等着你们凯旋亏来。”

　　说完，公孙续对身边的一名虎贲军校尉吩咐几句，这校尉就吩咐三百多部下将自己的备用战刀拿出来，然后全部赏给了这三百多勇士，虎贲军的战刀，何其精良，这些没见过好东西的草原勇士这下子可都是激动坏了。

　　一把好刀哪个勇士不想有，想不到今天公孙续就一人一把赏给了他们，此时，他们拿手上的那些之前取来的兵器与这战刀一比，那简直就是渣子啊。

　　穆勇等人都激动的跪下回道：“末将谢过主公。”

　　公孙续挥挥手说道：“下去吧，去晚了就没战功了。”

　　穆勇等人都斗志昂扬的策马冲出营地去追杀残敌，从今天起，他们终于翻身了，他们也成了北疆军的一份子，他们得到了公孙续的认可，这等好事，终于让他们给碰上了。

　　之前那几十个跟着穆勇猛冲猛打的勇士这时候都围到穆勇身边，一个个都说道：“土坨木大哥，我们今天赚大发了。”

　　穆勇听了哈哈大笑道：“哈哈哈哈，以后叫我穆勇，兄弟们我们继续杀敌，继续夺取战功，等大将军给赏赐，好不好。”

　　其余三百多人都明白自己的利益跟穆勇的利益以及拴在一起，如今他们也就只能齐心合力，团结在一起才行了。

　　这三百多人都追着败军的影子追杀过去，一路上有些无主的战马他们也不放过，这些穷疯了的勇士，现在都恨不得敌军士兵能够多长几个脑袋。

　　营地内，三千虎贲军渐渐聚集到公孙续身边，敌军已经完全败退，虎贲军就没有追杀残敌的必要，眼看战场形势已定，公孙续这时候对所有俘虏吼道：“我给你们个将功赎罪的机会，现在所有人都解开绳子出营去救人，谁能救下一名北疆军士兵，我就给谁奖赏。”

　　听到这话，这些俘虏一个个都兴奋的想着快点冲出去，刚刚公孙续的血腥手段震慑住了他们，再加上现在公孙续身边有三四千精锐骑兵，他们可就没有半点乱来的心思了。

　　若不是人手不足，公孙续也不会动用这些俘虏去救援伤员，再怎么说这样做的危险性还是有的，不过公孙续现在也管不了那么多了，一场战事下来，战场留下的己方伤员应该不超过三千人，想来不会出现多大问题。

　　再说了，自己率领虎贲军在战场外围巡视，难道还有谁敢乱来不成，这时候公孙续说杀谁，那可真就是他倒了八辈子血霉了，鲜卑军已经溃败，难道他们还有逃跑的不能不成？

　　战场外，一队队北疆军将士正在追杀敌军，好在公孙续没有忘记敌军还有半个中军营地，在分出三千北疆军骑兵控制敌军中营并搜索战利品以后，其余人才算是放手去抓俘虏去了，不少人一手拿着兵器，一手拿着绳子，就好似他们不是来打仗的，而是来抓动物玩一样。

　　这一战，由于鲜卑军内部的不和谐不统一的缘故，才让公孙续有了策反和连的机会，如果鲜卑军真的杀精诚团结的话，恐怕就算公孙续想取胜，起码也得付出一半人的代价。

　　说起和连，此时他正行军在七十里外，早先他派出骑兵四处巡逻，看能不能收拢到点败兵，结果他运气还真不错，晚上那场混乱，有不少鲜卑军士兵都跑了出来，其中被和连的部下逮到的就接近三千人。

　　一仗不打就赚了三千俘虏，只要调教得好，这就是三千免费的军队啊，这等好事，和连觉得这是自己失去自己父亲这个靠山后取得的最大胜利。

　　好在和连这人不贪心，他也明白继续拖下去对自己绝对没有好处，所以在收拢了三千败兵后就加快行军速度离开这块是非之地。按他想的，公孙续跟步度根他们的战事没一天功夫是解决不了的，要是让他知道此刻鲜卑军已经全线败退，恐怕他的心情又会不一样吧，北疆军的战斗力，终究要高出他的预料太多。

　　穆勇这边沿途又聚集了一百多人，他们之间都是相互熟识的同伴，在没成为俘虏之前，相互之间都还是战友，此刻，他们这边已经抓了两百多俘虏，有了这些俘虏的拖累，他们的追击速度肯定被滞缓了。

　　但是前方还有那么多俘虏，要是就这么放弃了的话，谁也不愿意，有些人还没有抓到俘虏，没有足够的战功，他们更不愿意放弃，情急之中，穆勇甚至心中一狠，就要将这些俘虏都给砍了，这样省事多了。

　　好在他及时冷静下来，公孙续早先就有命令，一名俘虏比一颗人头值钱，追杀残敌的时候最好抓活的。

　　于是，在与其他人商议一番后，穆勇对跟在自己身边的一名年轻人说道：“小弟，你留下看押这些俘虏，我将所有伤员都交给你，趁着天黑之前你们最好回到营地去。”

　　这人乃是穆勇的亲弟弟，穆勇也不想他出事，这时候被留下，任谁心里也不愿意，穆勇看着自己兄弟这不愿意的表情，他连忙解释道：“小弟，我们带着这些俘虏确实太慢了，到时候战功都被其他人给抢走了，我们必须留下一批人看押这些俘虏，而且我们中的伤员也不适宜继续追击了。你性子沉稳，有你留下我更放心，如果有其他部队想抢夺我们的战功，你就报出大将军的名号，将大将军赏赐的战刀给他们看，明白吗，等明天我们回来，再一起向大将军献俘。”

　　其实这年轻人明白，继续向前追击，其实凶险万分，自己大哥实际上是不想自己犯险，反正眼前的战功足够自己这些人脱离俘虏身份，搞不好还能赚到不少赏赐。

　　不得已，这年轻人点点头回道：“好吧，我留下照顾伤员和看押俘虏，我尽量在天黑前赶回营地，你们要小心。”

　　穆勇点点头对身边众人说道：“受伤较重的留下看押俘虏，并在天黑前赶回营地。”

　　这一声令下，具有五十六人走出大部队，他们都受了不同程度的伤，重伤的有十二人，其余人大都是轻伤，虽不会致命，但也不适宜追击，再者，重伤员还需要人照顾，俘虏也需要人看押，他们就都留下来。

　　留下的五十七人贡献出一半的干粮袋和水囊，他们能在天黑前赶回营地，吃喝就不用操心，可是这些兄弟要继续追击，也不知道要追击多久，这吃的喝的，可就都是重要得很啊。

　　先败匈奴，再溃鲜卑，北疆军的连番战绩已经在草原上开始传播了，随着北疆军将士的喊杀声，草原部落都将会知道，从今天起，整个草原都要变天了，谁要是不服从北疆军的治理，谁就没有好下场。

　　公孙续终于在草原上打出了自己响亮的名号，从此刻起，他已经稳稳将河套抓在手中了。


第353章　扎根草原（一）

　　天黑之前，除去选锋军和俘虏军之外，其余仆从军与一万北疆军骑兵全都接连往大营方向赶回，公孙续也率人将鲜卑军营地内剩余的战略物资一扫而空，连同双方交战的战场也被打扫的干干净净。

　　忙好这些后，公孙续才派人分批押运俘虏回大营，这一战下来，公孙续这边仅仅抓到的敌军俘虏恐怕会达到两万左右，毕竟一万选锋军和七千俘虏军现在还未归营，谁也不知道他们那边能抓到多少人。

　　至于鲜卑军的粮草辎重，牛羊马匹，几乎全都落入公孙续手中，当然，在昨晚那场大火中也烧毁了不少，不过这些都不重要了，相比于击溃鲜卑盟军来说，这些根本都算不上损失。

　　各营兵马相继回营献俘，营内处自有专门的值勤人员将这些战功一一记录下来，等过几天再统一奖赏，对于这些工作，公孙续要求部下们必须做的仔仔细细，不能让那些流血流汗的将士们白白忙活一场。

　　距离大营移动六十多里处，一队约三百人的队伍正在缓慢的朝公孙续的大营方向前进，这是穆勇留下的那五十七人和两百多俘虏，由于穆勇他们将所有俘虏的战马都调走了，只留下六十匹战马给那五十七个兄弟用，所以，他们的行军速度就相当的慢。

　　这些俘虏几乎一天没有吃喝，再加上又打了一天仗，昨天晚上又没有休息好，他们的体力已经是消耗殆尽，尤其是现在他们这些人都当了俘虏，一个个都情绪低落，哪还有心思加快时间赶路。

　　穆勇的弟弟和其他人都催促俘虏走快点，现在离天黑也就不足半个时辰了，如果按照这个速度，天黑前是铁定到不了营地的，这大晚上又没有营帐等东西，这要是在草原上过夜，恐怕大部分伤员都会出事。

　　偏偏这些俘虏的速度确实太慢，其实这也不怪他们，就是这边五十七名俘虏军也就是骑着战马速度才快点，要不然也多半会累的跟死狗一样。

　　时不时有会有一小股骑兵从他们身边经过，由于这些俘虏军军装不一，而且人人都带点伤，很多北疆军将士都会停留下来盘问一番，若不是他们脖子上系着红巾，再加上他们手上有一把公孙续上次的虎贲军战刀，恐怕他们这些人多半会被截留下来。

　　穆勇的弟弟脑子不笨，越靠近大营，自然会遭受到更多的盘问，如果不能在天黑前赶回大营的话，晚上搞不好会出事，他们身上没有北疆军的标志，搞不好就会被别人给抢了，尤其是他们手上现在有两百多俘虏，这可是一大笔战功啊。

　　在跟其他兄弟商量后，五十七名俘虏军都呵斥所有俘虏加快速度，否则就得吃鞭子，俘虏们一个个都求饶说走不动，可是俘虏军现在可管不了这么多，走不动也得走。

　　刚前进十多里，他们又遇到一队两百人的兵马和两百多俘虏，这一次是仆从军的人马，领头的是两个百夫长，他们看到这群人后自然就起了疑心，于是就将他们截留下来。

　　一名百夫长上前吼道：“你们是什么人？”

　　穆勇的弟弟将之前的说辞继续说了一遍，同时还露出脖子上的标记以及手中的战刀，这百夫长听说了点俘虏军的事情，当下疑虑也消减大半，再加上对方手中有虎贲军的战刀，想来应该不会有问题。

　　不过，就在这百夫长放松的时候，对方的两百多俘虏中突然有人用鲜卑语说道：“咱们什么时候到敌军营地，今天晚上就放火烧了他们营地，救出我们的兄弟。”

　　这声音虽然不大，但是这边不少人都听到了，对方虽然是用鲜卑语，但是仆从军和俘虏军将士基本都听懂了，这下子，这百夫长立马策马后退，同时吼道：“戒备，围起来。”

　　这边五十七名俘虏军这下子气的差点骂娘了，到了这一步竟然被一名俘虏给坑了，而且现在是有口难辨啊，谁能相信他们的身份，可怜五十七名俘虏军立马举起双手吼道：“别动手，我们是自己人，这是有人在挑拨离间……”

　　两名百夫长虽然心中也有疑虑，可是手上动作却不慢，两百仆从军立马将这边三百多人围困起来，一个个全都弯弓搭箭瞄准了这边五十七人。

　　谨慎的百夫长立马吼道：“放下兵器，立刻下马跪在地上，否则别怪我们不客气，快点。”

　　俘虏军这边又不能确定对方是不是想黑吃黑，所以他们也都不愿意就这么束手就擒，双方将士一时之间僵持下来。

　　两名仆从军百夫长见对方不肯下马也不肯投降，但是也没有要动手的迹象，这下子他们可不耐烦了，那些俘虏这时候也都不安分，一个个都蠢蠢欲动。

　　就在双方快要动手的时候，一声晴天霹雳般的怒吼声传来：“干什么，谁让你们动手的。”

　　接着，一名大汉手持巨斧策马跑了过来，这大汉身后不远处有一队队骑兵也策马跟着，这是徐晃率领亲兵回营，正好路过这边看到了这个情况。

　　徐晃巨斧一挥吼道：“都放下兵器，否则格杀勿论。”

　　话音刚落下，徐晃的三百亲兵就留下五十人看押四百俘虏和路上抓获的牛羊马匹，其余人则散布在外围弯弓搭箭瞄准了这边所有人，这一下子倒成了三层围困了。

　　两名百夫长立马上前将刚才的情况讲诉了一遍，徐晃听了之后点点头，他也明白，这种事情说大可大，说小可小，要是这真是敌军的一支敢死队，那让他么进了营地可就不得了了。

　　徐晃策马走到穆勇弟弟身前怒道：“认识我吗？”

　　五十七名俘虏军这才都下马跪在地上回道：“认识，将军乃是仆从军将官，前几天将军曾来俘虏营挑人，我们都远远看见过将军，那时候我们还都希望能被将军挑上。”

　　这些人这么一说，徐晃也就相信了大半，一般这个消息外人是不会知道的，徐晃指着穆勇弟弟说道：“刀拿来，我看看。”

　　穆勇的弟弟连忙将那把虎贲军的备用战刀递交上去，徐晃接过后观摩了一会说道：“是虎贲军的刀，你们怎么拖到现在，难道不知道这样很危险吗？这么拖拖拉拉，难不成是想死。”

　　俘虏军连忙讲所有情况都交代清楚，拖到现在也不是他们的错，关键是这些俘虏拖拖拉拉，没一会，徐晃也明白事情的关键，他冷笑几声说道：“哼哼，好得很，到了这时候还有人找死，来人，就地休息，我倒要看看是谁这么不怕死。”

　　其他仆从军和徐晃的亲兵这才放下兵器，他们都围上来，这么一场误会简直就是个笑话，要是刚刚真动手了，恐怕这些俘虏都会趁机逃跑吧。

　　徐晃策马上前对那两百多名俘虏吼道：“是你自己站出来还是我把你揪出来，等到了我自己动手的时候可别怪我不客气了。”

　　俘虏们大都见识过徐晃的威风，尤其是他手中那柄巨斧，那一斧下来，直接就可以将一名士兵劈成两半啊。不过，俘虏们都没有回答徐晃，有几人想开口，但却不敢说话。

　　看到这种情况，徐晃哈哈大笑道：“好，好，老子就喜欢你们这种不怕死的表情，老子成全你们，来人，把他们一个个拖出来砍了，大将军有令，宁可错杀一千，也不可放跑一人，这才两百多人就隐藏了一个祸害，把他们全杀了都不亏。”

　　有徐晃这命令，别说仆从军，就连五十七名俘虏军这下子也都不管那么多了，杀了就杀了，总比留着闹事要好。

　　仆从军听令立马上前抓人，这架势，当真是要把这些俘虏都砍了，这两百俘虏哪会不怕死，还没一会就有人求饶道：“别，别，将军，不是我，是他说的，他是我们的首领。”

　　听闻此话，徐晃冷笑道：“哟呵，原来还有条大鱼啊，来啊，抓出来让我瞅瞅，这时候还敢给我们添乱，当真也是有点胆子的，我也见识见识。”

　　没一会，那名隐藏在俘虏中的首领被揪出来，徐晃看到他一脸不甘心的样子笑道：“怎么，不服气吗，不服气继续打啊，他妈的，敢闹事，回去有你好看。”

　　说完，徐晃就招呼其他人继续上路，至于这首领，则被特殊照顾拴在徐晃的马后面，这场误会这才算是平息了，徐晃看见那五十七名俘虏军也笑骂道：“你们胆子不小，天都快黑了还敢在外面晃荡，刚刚我的部下杀了你们也不冤。”

　　这边五十七人听了都傻愣愣的点头表示明白，就刚刚那误会，要不是徐晃出现的话，恐怕双方真的话动手。

　　天逐渐黑了下来，一队队骑兵押着俘虏或是缴获的牛羊马匹都回到了营地，营门处有两千士兵专门盘问归营的士兵，这种时候，虽然是取得大胜，但还是得小心行事，不然一步走错，就有可能让自己这边在阴沟里翻船。

　　对于这些归营的士兵，每队士兵都必须清清楚楚的报出自己部属的番号和将军的名字，对于那些说不清楚的俘虏军，公孙续在营外另立了一座小营地给他们，反正在这个时候是绝对不能出乱子。

　　一百多里外，一队队溃军四处逃散，一队队追兵举着火把追击，这追击战，还没有结束，不少北疆军将士还在为自己的战功努力。


第354章　扎根草原（二）

　　公孙续已经将这边的情况详细记录下来分别送往河套和高顺那边，现在高顺那边到底有没有解决匈奴军的最后一座大营他还不是很清楚，不过想来应该快了。

　　这巡视草原的征途还必须得走下去，鲜卑军是败了，但是草原上的部落可不仅仅只有一个鲜卑而已，其他那些小部落也必须给予足够的威慑，否则一旦闹起什么事情的话，这些小部落也有可能会浑水摸鱼。

　　当一队队鲜卑溃兵在草原上四散逃开的时候，当一队队北疆军紧追不舍的时候，草原上的那些小部落都渐渐了解到了北疆军的恐怖，在击败匈奴主力之后，北疆军仅仅以不到三万人马就击败了鲜卑盟军，这份战斗力，放眼草原，还有谁能抵挡。

　　草原上最为强大的两个部落无非就是匈奴与鲜卑，现在这两个庞然大物都在北疆军手上吃了闷亏，而且还极有可能会从此一蹶不振，如此消息，恐怕就算不用公孙续可以传扬，草原上都会传出一个个关于他的传说。

　　沿路上一些小部落接到消息后立马做出决定，想归顺北疆军的都立马大举朝南迁徙，不管公孙续会怎么安置他们，他们也必须得做出点样子出来。

　　至于那些亲近鲜卑和匈奴的部落，则是没命的朝北逃窜，几乎不用公孙续下来，他们的营地都会被击破，北疆军追兵现在也都杀红了眼，凡是敢收留败兵的都是北疆军的敌人。

　　选锋军本就凶悍无敌，再加上那些真正亡命之徒一样的俘虏军，一般的有异心的小部落直接就被抢了，关键是被抢了也没地方说理去，他们的鲜卑老大自顾不暇，哪还能管得了他们呢。

　　公孙续制定的巡视草原路线现在才刚刚走了一小半，之后还得绕一个大圈，然后回河套跟徐庶汇合，这一路上恐怕还会有战事，所以公孙续必须要让其他部落的人明白，跟自己作对，就是一个死字。

　　这也是公孙续纵兵追杀一天一夜的原因，鲜卑军想趁着自己这边虚弱的时候捞好处，这本就让公孙续很不爽，现在他们跟丧家之犬一样逃窜，公孙续又怎么会不痛打落水狗呢？

　　就连先前率军离开的和连，此时也正忙着收拢溃兵，本来他以为自己的速度已经够快了，可是没想到在天黑的时候竟然又遇上了溃兵，从溃兵口中他才得知鲜卑盟军完了，北疆军大胜。

　　此时，和连背上的冷汗一直就没干过，本以为自己已经是正确评估了北疆军的实力，没想到，自己还是小看了他们啊，这样的军队，确实不是他能够招惹的，好在他这一次没有折损实力，现在他要做的就是赶紧会自己的领地去，不然，不知道消息的颜良说不定就把他的老家给踹了。

　　公孙续的营地南方一百多里处，一队五百人的骑兵正在安营扎寨，领军将领乃是北疆军中最为凶猛的猛将典韦，他接到公孙续的调令后就立马挑选五百人往公孙续这边赶，原本他还以为公孙续是遇到了麻烦，所以才这么着急调他过来。

　　可是他们在路上也遭遇了一些溃兵，在抓住一些人后典韦才得知自己错过了一场好戏，就为这事，典韦可是懊恼了好长时间，最后还是将所有怒火都发泄到抓捕附近溃兵身上。

　　典韦这边东南方向几十里处，黄忠率领五千骑兵新兵也在扎营，匈奴军的事情已经告一段落，附近草原的溃兵也被驱逐抓捕的干干净净，骑兵新兵大半被高顺调去围困匈奴军的最后一个营地，高顺怕公孙续这边兵力不够，故而一再传令让黄忠以最快的速度来援助公孙续，可惜的是，黄忠这边还是慢了一拍。

　　现在，黄忠还不知道公孙续已经大败鲜卑军，他正和自己而已黄叙商量一件有关于他们黄家的事情，这事，也是黄忠的一块心病，身为黄家男丁的黄叙也苦恼不已。

　　两人在帐内商量了许久后，黄叙叹道：“爹，别这么麻烦了，改天我去跟主公说，大不了被骂一顿就是了，这事我一定办好，说什么也不能再拖下去了。”

　　黄忠也叹口气说道：“也罢，大不了就拼了这张老脸不要就是了，你我父子这些为主公立下这么多功劳，这一次大战匈奴我们也有不少战功，想来主公看在我父子二人的面上，应该不会给我们难堪吧，唉。”

　　黄叙听了更是一拳砸在桌案上怒道：“可恨那匈奴单于跑的太快，不然我定亲手将他抓住，有这么个大功劳在，我也就好跟主公开口了，哼，这次说什么我也得抓住鲜卑军的几个首领才行。”

　　要是让黄叙知道他想抓的鲜卑首领现在都在溃逃中，不知道他又会作何感想。

　　匈奴军的事情基本告一段落，虽然有不少人逃跑了，可这并不影响北疆军的计划，匈奴残余势力已经不能对北疆军构成威胁，等到公孙续花上个两三年时间完全稳定河套之后，残余的匈奴势力要么选择归顺，要么就选择远遁。

　　草原这边一连串的大事没有传到中原那边，公孙续领兵出阵已经快四五个月了，这与他当时说的半年内拿下河套的口号也相差不远了，很多人都以为公孙续是陷入了战争的泥潭，不少人都等着看公孙续的笑话。

　　至于中原这边，北疆军这个庞然大物没有向这边伸手，西凉军又退守长安，这么一来，其他诸侯可都有机会发展自己的势力。

　　忙碌一夜之后，公孙续这边已经忙的差不多了，到目前为止，共抓获俘虏将近一万三千余人，目前这个数字还在增长，具体有多少俘虏，还得等所有将士都归营后才能知道。

　　昨天一战，敌我双方都有不少伤员，公孙续这边暂时是不能继续行军了，不过，这巡视草原的任务却不能停下，一大早就有一队队骑兵扛着北疆军的军旗出营去了。

　　昨日一战，想必已经让方圆百里内的部落都明白了谁才是草原上拳头最大的霸主，今天，公孙续就是要让那些部落都见识见识自己的霸道。

　　大营内剩下的将士们也没有闲着，他们还得看管战俘，统计战功，由于军中没有成编制的医护队，所以一些老士兵都得充当军医，好在北疆军将士中收受伤的不算多，有精良的盔甲保护着，鲜卑军的那些兵器想伤到北疆军士兵，确实还是得有点本事才行。

　　至于那些受伤的俘虏，除去一般的小伤能够自理以外，其余大部分人都是烧伤，这可不是闹着玩的，运气不好的话用不了几天就会送命。

　　不过公孙续对这些都不是很在乎，他只下了一道命令，那就是能救则救，不能救则尽力就行，他可不想为部分俘虏而耽误了自己的大事。

　　其实，北疆军将士先也都比较疑惑自己主公为什么要抓这么多俘虏，如果不是之前将那些俘虏全部收编为俘虏军和仆从军的话，恐怕现在俘虏的数量已经远远超过了北疆军的数量，再加上那些俘虏军家属，公孙续这边的队伍就显得更加臃肿了。

　　更重要的是，之前抓获的那些俘虏都是连带家人一起抓获的，这样才有可能控制住他们，并将他们转化为自己人，可是这些鲜卑军俘虏就不一样了，他们的家人和部落远在千里之外，根本不可能会跟自己这边一条心。

　　不过，纵使疑点太多，但是没有人会质疑公孙续的命令，他们都老老实实的尽量救活每一个受伤的俘虏。

　　一大早，就有几队北疆军将士深入到俘虏中去甄别那些首领和鲜卑军军官之类的人，有这些人俘虏军中，搞不好会闹出什么事情，而且，公孙续要求尽快将他们都甄别出来。

　　利用大棒加甜枣，外加恐吓的办法，到了中午的时候，北疆军士兵从这些俘虏中查探出了四个首领，八个千夫长和二十六个百夫长，这还只是侦查一半人而已，再加上出营追击残敌的士兵接连回营并押会一队队俘虏，这甄别工作的难度，又被扩大了。

　　中午的时候，典韦也终于率军赶到了，当他看到营地内一派忙活的景象，典韦心中的那点恼怒就更加强烈了，昨天一天加今天半天，典韦也抓了五百多俘虏，可是跟营内这么多俘虏比起来，这压根就不算什么啊。

　　公孙续此时正在巡视大营，典韦也直接到公孙续这来报道。当看到风尘仆仆的典韦来了后，公孙续笑道：“哈哈，我的猛将来了，恶来，你来了正好，有件事情还真只有你才能完成。”

　　一听这话，典韦就兴奋了，他连忙回道：“什么事，主公，末将定当完成。”

　　“额，其实吧，也不是什么大事。”公孙续摸了摸下巴回道：“就是现在有一支军队，我怕没人能够压制住他们，所以，这个任务恐怕只有交给你了。”

　　听了公孙续的解释，点位明白是什么意思了，他当即回道：“末将明白了，看来，末将这点名气在草原没有传开啊，也罢，上天送来这么多刺头，我就一个个把他们给扭断。”

　　有典韦在，俘虏军那几千人就容易控制多了，那些人原本也就只听公孙续的命令，可是公孙续事情一大堆，哪还有时间管他们，但是要是不管的话，这些人又肯定会到处闹事，现在典韦了来，他们的统帅也就来了，这些刺头的好日子也到头了。


第355章　处置俘虏（一）

　　天快黑的时候，黄忠也率军赶到了这边的营地，黄忠的到来，更加稳定了北疆军的军心，跟在黄忠后边的乃是五千新军中最为精锐的骑兵，有了援军的加入，北疆军将士们更加有信心面对接下来的巡视草原之旅。

　　对于黄忠一支援军的到来，公孙续还是有点意外的，原本他还以为高顺那边应付匈奴军的最后一个营地会比较麻烦，却不想高顺现在竟然都不需要这么多兵马。

　　经过黄忠一番解释后公孙续才明白为何高顺这么有底气敢派黄忠过来援助自己了。

　　原来，当时高顺率领步军赶到，从黄忠手上接下与敌军对峙的任务后，高顺就没有放松过对匈奴军的压迫，敌军死守大营，确实给高顺这边带来不小的麻烦，尤其是当时公孙续正在跟匈奴军主力对决，更加让高顺焦急。

　　好在数天后公孙续这边传来消息说已经击败了匈奴军主力，高顺这一下子就轻松多了，无缘无故被匈奴军拖延了这么久，而且还让高顺错过了与匈奴军主力决战这样的好戏，高顺如何能不恼怒。

　　为了不让敌军安生，高顺几乎每天都会派遣军士上前骚扰，不管是白天还是黑夜，匈奴军也被高顺的这一招闹的头痛。有道是真亦假时假亦真，假亦真时真亦假。高顺的骚扰总是虚虚实实，虽然有几次也被匈奴军撞个正着没能对敌军造成什么损失，可是，更多的时候，高顺这边还是接连偷袭得手。

　　最后，眼看两军对峙显得焦灼，军师贾诩献上一计让高顺派人乔装打扮混进敌营，然后在潜伏了几天后趁着一天黑夜敌军疲惫之时，这些混进去的北疆军将敌军的那些作为食物的数十万牛羊的牛圈，羊圈放火给烧了。

　　再加上当时营外高顺派人猛攻敌军四处营门，使得敌军一时之间腾不出足够人手来看管这些四处乱窜的牛羊，结果，一夜下来，匈奴军的食物来源基本跑掉了八成多。

　　这下子可真是愁坏了匈奴军乐坏了北疆军了，高顺二话不说就将营内的骑兵全部派出去抓捕牛羊，而后，高顺又立马下令派出六万步兵围着敌军营地三百步范围内挖陷阱。

　　匈奴军经历了一夜的苦战，本就疲惫不堪，接着又是失去了粮草，军士们更加恐慌，再加上北疆军在挖陷阱的时候他们也没能派出足够的士兵进行阻击，结果，这一天下来，使得匈奴军寸步难移了。

　　高顺本来是想建立防御工事将敌军营地围住，可是敌军营地占地范围极广，这个工程太过好大，最后，贾诩就建议挖坑布设陷阱围困敌军。

　　于是，匈奴军营地周围满是陷马坑和陷阱，以及一些简陋的栅栏，各处营门处还有壕沟阻断，匈奴军这下子就成了瓮中之鳖了，他们就算是想逃也就没有机会了。

　　高顺就不再攻打敌军，转而改成围困，匈奴军没了粮草，想突围的话骑兵又不能出营，当真是再也没有翻身的机会。在这种有利情况下，高顺这才传令黄忠领兵前来支援公孙续。

　　得知这一切前因后果之后，公孙续摇摇头笑道：“活该这群匈奴军倒霉，要是早点跑就没这么多事了，被文和先生盯上的人，恐怕不死也得脱成皮啊，再加上正方领兵素有大将之风，这支匈奴军，恐怕都会饿的手脚发软了。对了，翼德他们有没有将匈奴军王旗拿过去招降这支匈奴军，按理说正方不会不利用这么好的机会对他们进行招降啊。”

　　黄忠听了笑道：“子龙已经派人送去了王旗，不过，据说文和先生说要让匈奴军斗志溃散的时候再用这一招，用早了的话，恐怕这些匈奴军投降后还会想办法闹事，不将他们逼入绝境，这些人是不会知道什么叫痛的。”

　　“看来，文和先生很记仇啊。”公孙续笑道：“我看，他应该是记恨这支匈奴军拦住了他前来支援我军与匈奴军主力决战的大事，要不然，文和先生就可以用这次大战名扬海内，哈哈哈。”

　　公孙续正和黄忠聊的高兴的时候，典韦掀开营帐走了进来说道：“主公，那些刺头还有两千多人未归营，你看是不是该派人去传召他们回来。”

　　公孙续摇摇头回道：“不必了，选锋军现在也有七千多人未归营，他们应该是追杀的太远，不碍事的，我给他们每人两天的干粮，想来，他们应该知道什么时候该回来，你把这些人看管好，这可都是公明挑选剩下来的硬茬，我可就全部交给你了。”

　　“主公放心就是，这些人虽然都有点不服管，不过个个还都是带点真本事的，如果仅就单兵战力而言，这些人可都在公明麾下的仆从军之上啊。”典韦听了笑道。

　　黄忠这时想起了那些被抓回来的俘虏，于是他问道：“主公，我听闻这一战我军抓了很多俘虏，到目前为止我军俘虏是不是太多了，匈奴俘虏或许还好控制，毕竟元直先生那边俘获了大半匈奴部落，他们的家人应该基本都在我们手上。可这些鲜卑俘虏就不一样了，他们的家人和部落都在鲜卑草原，跟我们不搭边啊，如果强行控制住他们恐怕也是浪费粮草，实在不行，恐怕只有把他们送去挖山了。”

　　“嘿嘿，这个嘛，你们先想想看，你们说怎么处置这些鲜卑俘虏最好。”公孙续阴险的笑道。

　　黄忠和典韦都摇摇头，在他们看来，俘虏还能干什么，如果不听话那就只能去当奴隶或是苦力了，反正不会有什么好事等着这些俘虏。

　　公孙续看了看地图说道：“如果我愿意把他们放回去呢？”

　　“嗯？这不可能吧。”典韦惊奇道。

　　黄忠听了后想了想回道：“莫不是主公想敲诈他们一番。”

　　“汉升怎么能说这么难听呢，这不叫敲诈，这叫公平交易。”公孙续一脸无辜的回道：“我已经派人甄别出俘虏中的首领和千夫长，百夫长之类的军官，这些人应该都是有点家底的，我让他们部落那边拿牛羊战马来换又怎么了，他们可以不换啊。”

　　听到公孙续这么解释，典韦明白了，这些俘虏养着肯定是浪费粮食，但要是送他们去干苦力又有点浪费，让敌军拿好东西把他们换回去确实是个不错的选择。

　　至于说到会不会纵虎归山，别说公孙续，就连典韦现在都明白，北疆军已经足够强大到没人敢招惹的地步，尤其是这些草原小部落，再者，这连番大战下来，虽然北疆军缴获了不少牛羊马匹，可是接下来还得奖励有功将士，另外还要跟中原诸侯做生意，这牛羊马匹，当然是越多越好啊。

　　现在这么做，也是最好的选择，而且，这些俘虏心中已经对北疆军心存畏惧，以后就算在战场上遇到了，他们也不一定敢跟北疆军直接对阵。

　　但是那些部落以及部落首领却需要这些士兵回去为他们卖命，这就是公孙续的阴险之处，了解他的黄忠和典韦也都为自己主公这一招叫绝，这下子，那些部落都该大出血了。

　　不过这样也好，在消弱敌军后勤实力的同时又能打击敌军的士气，这种好事何乐而不为呢？再者，草原上本来就流行售卖俘虏的行为。

　　那些战败被俘虏的士兵，老弱妇孺，都是那些胜利者的财富，他们有权对自己的俘虏进行处置，而将他们卖给需要的人，无疑是最经济最实际的做法。

　　这总比直接将俘虏斩杀了要好上不少，再者，公孙续只是将他们售卖给他们自己的部落，说的难听点就是要他们自己拿出筹码将自己赎回去，尤其是那些首领和千夫长，他们当然不愿意做一个俘虏，哪怕是倾家荡产，他们也得给自己找条活路啊。

　　对于公孙续的这一建议，第一个响应他的就是典韦，这小子就像发现了宝藏一样，早知道这些俘虏可以这样卖钱，他觉得自己就该在草原上多逛几圈，多抓些人才是。

　　其实，公孙续这么做也是有更深层含义的，如果可以收编这些俘虏的话，公孙续又怎么会愿意将这些精壮士兵给放回去，甚至是卖给北疆军的敌人。

　　可是强扭的瓜不甜，这些俘虏终究跟自己不是一条心，他们跟匈奴俘虏确实有很大区别，如果公孙续控制了他们的家人的话倒还好说，说不定还能有机会慢慢收服这些人，可惜，公孙续没有这样的机会。

　　再者，这一战抓获的俘虏也不少，公孙续养不活这些人，但是，这也并不代表所有俘虏都会赎买回去，那些有家底，有背景或是家里有人的，他们的家人都会将他们给赎回去。

　　可是那些没有家人，孤身一人的士兵呢？谁愿意来赎买他们，那些部落这一次损失都不小，他们拿不出那么多牛羊马匹将本属于他们部落的士兵都赎买回去，所以，最后总是会留下一批无人问津的士兵。

　　而这些士兵，就是公孙续可以收服的对象，这就好比之前那些徐晃挑剩下的俘虏，当这些草原勇士走入绝境，面向死亡的时候，他们就会对人生做出新的选择，而公孙续就是要在这时候出现，给他们希望，然后让他们为自己卖命。

　　当然，这样的士兵不可能会太多，按照公孙续的想法，能有个五千多人他都是赚了，不过，事情到底会怎么样，还得看最后的情况。


第356章　处置俘虏（二）

　　当天晚上，公孙续召集部将黄忠，典韦，徐晃，黄叙以及数名军中校尉来帐中商议如何处置俘虏，众北疆军将领都领悟到公孙续的意思后，一个个都想好了怎么去宰那些肥的流油的鲜卑军首领和一众将官。

　　前后被甄别出来的六名首领和十七个千夫长都被公孙续邀请到帐中，对于这些有身份的俘虏，公孙续给予了足够的尊重和相应的待遇，当然，这也不是没有代价的，比如，这些有身份的人身上值钱的东西全都被搜刮光了。

　　等到众俘虏进帐后，公孙续盯着众人说道：“诸位，坐吧，营帐简陋，暂时就只能这么招待你们了。”

　　公孙续还真的就没有拿出什么好东西招待这些说起来很有身份的俘虏，也就是三只烤全羊，还不一定够这些人吃的，说起来，公孙续还真是有点小气了，不过，按照公孙续的说法，他又不是这些人的亲爹，没有义务供他们吃喝。

　　这二十三人确实是饿坏了，公孙续关了他们这么久，除了每餐给了一块快发霉的大饼以外也就是再加了两碗水，原本，公孙续是想进一步在精神上将他们击垮，所以他的本意是一点吃喝都不给他们，不过，这样做的话又貌似太不地道了。

　　公孙续看着这群完全没有吃相的俘虏说道：“诸位，在我营中呆了这么久可有点什么收获啊，我看你们都有点发福的样子，现在貌似也都瘦了点，这对你们的身体可是很好的哦。”

　　这些人虽然听了后内心极度鄙视公孙续的行为，可是他们不敢说出来，羊肉就这么多，要是谁慢了一点可就没了。

　　见他们不说话，公孙续拿起酒杯咳嗽一声，典韦会意后站起来对着这些人吼道：“你们是白痴吗？没听见我家主公跟你们说话嘛，都当了俘虏还这么大架子，难不成还真以为自己有什么了不起的，来啊，把吃的都给我撤了。”

　　立马有军士上前将这些人手中的羊肉全部夺走，这下子这些人全都傻眼了，刚吃了没几口啊，很多人还在舔着嘴唇，这都好几顿没吃到肉了，他们都快饿的发慌了。

　　其中一名较为硬气的首领冷眼盯着公孙续回道：“今日我等落入你手，全是天意，要杀要剐，随你怎么处置。”

　　其他人也大都是这种表情，毕竟，在他们的见闻中，还从来没听说过北疆军会留下活口，除非是被北疆军俘虏的一方愿意投降北疆军，可问题是自己这边这些人的身份摆在这，说要投效北疆军，别说公孙续，就连他们自己他们也不相信。

　　“放肆，阶下之囚，也敢狂言。”黄忠听了怒道：“你以为你是什么东西，若不是我家主公怜悯，你这种早就被拖去喂狗了。”

　　黄忠说话的时候直接就锁定了这名首领，北疆军第一勇将所散发出来的杀意不是一般人能够抵挡的，这首领甚至都感觉到自己手脚冰凉，帐中其他北疆军将领也都没有好脸色，他们虽然佩服英雄，但是他们也讨厌不识时务的蠢货，尤其是这种自以为英雄的蠢货。

　　大帐中的气氛有点冰冷，公孙续适时放下酒杯笑道：“怎么，诸位被我抓了之后就想着去死吗？难道就没有谁想着回去跟家人团员，回自己的部落继续去当自己的首领和千夫长吗？如果白白死在了我这里那多可惜啊。你们想想啊，你们死了之后你们的家人怎么办？你们生前辛辛苦苦打下的基业怎么办？你们劳碌一生获得的财富怎么办？想必你们所有人都比我清楚草原上的规矩吧。一旦你们死了，你们的女人都会成为别人的玩偶，日日夜夜在别的男人胯下承欢，成为别人发泄性欲的工具，你们的子女多半会成为别人的奴隶，等着被欺负，被贩卖，至于你们的财产嘛，呵呵呵，那当然也会成为被人的囊肿之物，毕竟这种事情你们自己也干过不少，是吧？”

　　公孙续这些说的相当犀利，一字一句都引发了这些俘虏的内心的恐惧，他们都是部落中有身份，有家庭背景的人，他们都有家业，如果可以选择，他们是真的不愿意就这么死啊，他们还想继续享受荣华富贵，想着过那种骄奢淫逸的生活。

　　一名脑子较为灵活的首领听出了一点弦外之音，他谄媚的对公孙续说道：“我等成为大将军的俘虏乃是长生天的之意，这是长生天在惩罚我们与大将军作对，我等现在也悔恨当初做出了这种愚蠢的决定。这些天，我等可都是后悔莫及啊，大将军乃是长生天派来的使者，又怎么是我们能够抵挡的呢？今日能近距离观看大将军的尊容，实在是三生有幸啊。至于刚刚大将军所说的一切，我们当然都懂，如果大将军能给我们一条活路的话，我们肯定愿意选活路，只是不知道刚刚大将军说的具体指什么，请恕我等愚昧，还望大将军明示。”

　　见到终于有人肯服软了，公孙续也点点头笑道：“你很聪明嘛，要不是今天被我抓到了，以后你的部落肯定会壮大起来的，我很欣赏你啊。至于我刚刚说的，那再简单不过了，草原上不是自古就有用重金赎买俘虏的传统吗？难道诸位舍不得花点家产把自己赎回去吗？我觉得诸位都不会是那种短视到极点的蠢货啊。”

　　公孙续说这么明白，众人哪还有不懂的道理，草原上确实有这种传统，但那一般是在双方不是死敌，或是有调解机会的情况下，汉人有句话叫纵虎归山，他们这些草原勇士也明白放跑恶狼会带来什么后果。

　　再说，这一次本就是他们会盟跟公孙续作对，还想着抢夺公孙续辛辛苦苦打下的战果。所以，他们犯下的罪，对于公孙续来说应该就是不可原谅的。

　　如果他们知道公孙续一早就有这种心思的话，恐怕他们自己早就提出来了，哪还得到公孙续现在跟他们打哑谜啊。众俘虏听懂公孙续的意思后，一个个都盯着公孙续，希望能从他口中得出赎买的具体细节。

　　公孙续这时故意停顿下来，他端起酒杯仔细欣赏手中的牛角杯，而后等到众俘虏都等不及的时候他才慢悠悠的说道：“你们说，你们的命值多少钱呢？要是开的少了，就算我答应，恐怕我的部将们也不会答应啊，再怎么说，他们把你们这些人抓来，都是冒了很大危险的，不少人还差点送命啊，你们总得给点辛苦费，是不是啊？”

　　众人听到公孙续终于开口了，这下子一个个都兴奋了，他们争先抢后的报着价，有的说愿意出一千头羊，八百头牛和五百匹战马，有的则提出可以多加羊皮牛皮等等，总之，这些人都希望自己开出的价格能够让公孙续心动。

　　说实话，此时正在观赏牛角杯的公孙续确实心动了，这些人开出价不算低了，原本按照他的意思，一个千夫长能给出五百到八百匹战马也就不错了，毕竟千夫长也是玩命才积累了些家产，公孙续也不可能一下子就把他么压榨光。

　　可是这些千夫长现在开出价格就高出了公孙续的预期，至于那些首领，暂时没一人发话，可是从他们的神情上公孙续也能看出来，他们似乎对这点财产都不怎么在乎。

　　公孙续内心都有点懊恼自己怎么就这么没见识，想当初自己还小的时候就曾领兵劫掠过鲜卑部落，有些中型部落被攻打下来后就能得到牛羊马匹共约十几万头，甚至几十万头。

　　而部落的财产至少有一半就是处于部落首领的，要他们大出血拿点好东西来换命，他们怎么会小气呢？

　　公孙续看着这些千夫长笑道：“我知道诸位都是拿命拼搏了点家产，我也不能一下子就把你们给榨干了是不，至少，我也得给你们还有你们的家人六点后路啊。不过，你们也知道，我现在最缺的就是牛羊马匹啊，刚刚你们报出的价格，说实话，买条命应该是够了，可是，你们觉得你们就算出了我的大营后能安全回到自己的领地吗？搞不好别的部落首领都已经瞄准了你们的财产了，我看啊，要不这样，你们这些千夫长我就一人送一百勇士给你们，另外的皮甲兵器我都还给你们。至于这价格嘛，呵呵，勇士和皮甲兵器也是要钱的，你们懂的吧，再说，你们也可以挑一些有家底的勇士啊，这样你们一起凑凑，就能一人分担点是不。我再给你们透露一点消息吧，或许你们拿不出这么多牛羊马匹，但是你们要明白，这一次被我北疆军击败的部落不在少数，你们要是能早点回去的话，搞不好还能捞点外快呢，是不是啊？这种事，想必你们比我更熟悉啊。”

　　十几个千夫长听了之后都有口难言了，虽然他们这些年都或多或少抢了不少牛羊马匹，可是这都是他们的家底啊，刚刚他们报出的价格，那几乎就是他们家底的三分之一了，他们可不像那些首领那样富有啊。

　　不过，这些千夫长想了一会后就立马答应了公孙续最后，千夫长们都将价格翻了一倍才跟公孙续达成协议，公孙续心里也乐滋滋的，解决完潜伏长，现在就该从这些最富有的首领身上下手了。


第357章　交换俘虏（一）

　　十几个千夫长谈妥自己的身价后都乐滋滋的等着公孙续释放自己，旁边的北疆军士兵也很配合的将那些还没有吃完的烤全羊搬上来，这几个千夫长立马开吃。

　　至于那几个首领，此刻心里都在嘀咕，公孙续能够想出让他们自己出价钱赎回自己，这确实出乎他们的意料之外，可是，看公孙续刚刚那意思，自己这边要是不拿出能让公孙续满意的价钱，恐怕这位年纪轻轻的北疆军统帅会很不高兴吧。

　　别说公孙续会不会生气，此刻，典韦正眯着眼睛盯着这几个首领，那架势，就跟平常在羊圈里盯着肥羊一样就连一向老成的黄忠，此刻也是用这种眼神盯着这些人，就更别说徐晃还有那些校尉了。

　　公孙续也不开口，他慢慢品尝着杯中的美酒，其实，这种北疆美酒他喝过不少，具体是什么味道他当然知道，不过，现在他就是要摆出这么个架势，他要让那些首领都明白，主动权，在北疆军这边。

　　看着身边一群白痴一样把自己的家底给卖了还给北疆军数钱的千夫长，这些首领现在也是气氛得紧，要不是这群蠢货把价钱开这么高，他们也不用这么担忧啊。

　　不过，正专注于啃羊肉的千夫长们似乎没有意识到这点，这些人还沉浸在获得重生的喜悦中，那些家产对他们来说的确很多，可是比起自己的性命又算得了什么，他们想好了，这次回去后，一定要想办法好好去抢一把。

　　终于，一名首领忍不住这种气氛，他恭敬的看着公孙续说道：“大将军，不知道我们该给出多大价钱才能获得自由啊？”

　　公孙续听了只是笑了笑，这话问出来，当然预示着这些首领开始松口了，不过，公孙续却不能松口。旁边黄忠听了冷笑道：“怎么，你们这些人一个个也都是见识广泛的首领，难道还不知道自己的性命值多高价钱不成，当真是好笑啊。”

　　典韦立马结果话头说道：“恐怕，不是他们不知道，只是在这个时候，这些蠢货还想着耍主公一把，哼哼。”

　　说完，典韦就将眼前的烤全羊的羊头头骨给捏碎了，这些首领听了后连忙回道：“不敢不敢，大将军如此仁慈，我等岂敢欺瞒，只是我等真不知道大将军的意思，再者，我们家底又比不上那些大部落的首领，恐怕价钱开高了又拿不出，那岂不是欺骗大将军吗？”

　　公孙续这时候终于开口道：“不知道诸位帐下一般都有几个千夫长啊？”

　　这些首领基本来自于鲜卑部落中的一些中型部落，他们部落中的勇士一般有两三万人，但是这些兵马大都归他们自己统帅，至于说到千夫长之类的将官，一般也就有八个到十几个不等，这主要还得看他们部落的具体情况。

　　听到公孙续这么一说，难不成公孙续的意思是这些人的身价就等于他们部落中所有千夫长身价之和，如果这样算的话，那也绝对不少小数目啊。

　　不过，这点身价他们还是能接受的，最多也就是付出他们身价的一半而已，可是，很明显，公孙续不是这个意思，如果真的就只是让他们付出一半身价，那公孙续绝对是亏了啊。

　　终于，刚刚最谄媚的那名首领开口说道：“大将军待我等如此真诚，我等若是有半点欺瞒，那当真就是畜生都不如了，长生天派遣大将军来惩罚我等的愚蠢行为，就是因为我们触犯了长生天的旨意。凡是触犯了长生天旨意的，都是死有余辜，可是大将军仁慈，给了我们重生的机会，我等又岂能舍不得这点钱财呢，诸位，恕我说句难听的话，若是你们都不愿意拿出点身价来赎回自己，恐怕等你们死了后，你们的身家都为成为别人的家产把。我就不跟你们纠缠了，大将军，小人的部落算是中等部落中较弱的那种，部落中勇士只有两万人，千夫长有九人，部落子民七万余人，至于牛羊马匹之类的，我没怎么统计过，所以也说不出个准。为了表达我的诚意，我愿意出战马万匹，牛羊三万头来赎回自己，另外，为了答谢大将军的饶命之恩，小人愿意再奉上牛羊马匹五千羊皮五千张，牛皮三千张，聊表我对大将军的感谢之情。”

　　这价钱一开出来，公孙续倒是没有惊愕，不过，那些千夫长和首领却差点就张大嘴巴了，这家伙恐怕一口气将送上了一半家底吧，而且还是不带眨眼的，不过，他能给出来也还真是够狠心啊。

　　其实，别人哪里知道他在想什么，这家伙心里清楚得很，此时此刻，自己这些人都是公孙续的阶下囚，哪里还有跟公孙续讨价还价的余地，公孙续是摆出了一副要跟自己这边谈价钱的样子，可是，自己这边有跟公孙续谈价钱的资格吗？

　　与其如此，还不如就一下子将自己的家底奉上一半，或许公孙续会对这个价格不满意，但这不要紧，只要公孙续开出的价格他能接受就行，再多出点都无所谓。

　　不过，此时，典韦到时候睁着眼睛看着公孙续，这意思再明显不过，他压根就没想到一个首领会出这么多牛羊马匹来赎买自己，在他看来，一个首领能出一万牛羊马匹就算不错了。

　　黄忠则掩饰住内心的狂喜，就这么一个首领的价钱，就比他们率兵出去劫掠得到的要多得多，关键是这种收获是完全没有风险的，现在，他才算是明白自己主公为什么要搞这场让这些俘虏赎买自己的宴会了。

　　公孙续看了看他说道：“之前你就表示出了你的诚意，我还是很欣赏你这种人的，现在你又主公给出了合理的价钱，这确实不错，我很高兴。”

　　“能让大将军如此高兴，小人实在是三生有幸。”这家伙立马回道：“既然大将军喜欢，小人愿意再奉上牛羊五千头，只愿大将军开心就行。”

　　“哈哈哈哈，好，好，很好。”公孙续指着他说道：“你倒是很识趣嘛，不过，你这么大手笔的给出这么多，恐怕自己也就没剩下多少家底了吧。这样吧，我也不能让你太吃亏，看在你给出的价格的份上，我免费送你一千士兵，俘虏中应该有不少你的部落中的勇士吧，回头你自己去挑吧。除去这些勇士，我再送你两千骑兵的装备，这样你就能安全回到自己的部落去了，只要你以后不跟我为敌，我也就不会找你的麻烦，对了，若是你还想拿牛羊马匹换我军中那些最普通的俘虏的话，我都可以给你合理的价钱的。”

　　虽然已经是大出血了，虽然自己现在不仅是心痛，简直就是肉痛了，不过，得到公孙续这些话，这家伙现在也算是满足了，公孙续这意思再明显不过，只要自己承诺的牛羊马匹以及其他物资全部运到，自己就可以率领部下回去了。

　　反正这次会盟自己也就带了三千勇士，虽然到目前为止还不知道自己折损了多少人，但是公孙续已经答应让自己去挑选一千人，若是自己再多出点牛羊马匹的话，恐怕还能带回比出征的时候还要多的勇士也说不定。

　　这首领一开口，直接就等同于把其他首领给卖了，他刚刚强调自己是中等部落中较弱的，也就是说剩下的这些首领的家底比起他来是只多不少啊。

　　这意味着什么，这就表示其他首领必须要多出价钱才能让公孙续满意，而且，由于剩下的首领不是第一个跟公孙续达成协议的，所以，公孙续就给不了他们什么优惠了。

　　剩下的那些首领这下再也坐不住了，谁留到最后，谁给出的价钱必定就是最高的，这是铁定的事实，公孙续宰的就是肥羊，他们也就只有认命的道理，谁叫他们落到了公孙续手上。

　　于是，剩下的那些首领一个个都吵着嚷着要答谢公孙续的不杀之恩和再造之情，除了口头上恭维公孙续以外，他们都表示愿意出合理的价钱来赎回自己。

　　基本上剩下的首领给出的价钱都要比第一个首领多出五千到八千牛羊，至于战马，至少也得多出两千匹。这还不算，为了得到公孙续的赞赏和青睐，这些人还都表示要给公孙续送礼。

　　一个个都送出的战马就没有低于三千匹的，有个别首领表示自己部落中有汗血宝马，他愿意如数奉上，有几个没有汗血宝马的首领则说自己部落里也有大宛良驹，至于那些确确实实没有宝马良驹的，他们只能多送点牛羊了。

　　总之，这一场宴会下来，公孙续收获到的东西甚至都比得上之前跟打败鲜卑军之后在战场上缴获的物资的三分之一了，而且，这只是俘虏中的大头，还有那些百夫长之类的基层军官，那都是钱啊。

　　至于这些事情，公孙续读不打算自己动手去办了，黄忠，典韦此刻都兴致勃勃的也想着去把那些俘虏中有家底的家伙都请过来款待他们一下。

　　而且，到目前为止，还有很多选锋军将士和俘虏军将士没有归营，他们手上还有多少俘虏谁也说不定，谁知道那些没有被带回来的俘虏中有没有几条大鱼。

　　反正黄忠和典韦是商量好了，这种敲诈的事情现在不用公孙续动手了，他们自己肯定会做的比公孙续好。


第358章　交换俘虏（二）

　　等到再次天亮后，黄忠已经着手准备率兵送这些达成协议的俘虏们回家了，一晚上下来，俘虏中的大鱼基本上被北疆军这边敲诈的差不多了，若是再将他们榨干的话，恐怕这些人就算能活着回去也是死路一条。

　　公孙续不是那种雁过拔毛的人，想要天天吃鱼就不能让鱼绝种了。所以公孙续多多少少都让他们留了点家底回去，而且，公孙续还给过他们暗示，鲜卑草原现在必将又会陷入混乱，他们这些人回去后不要仅仅盯着自己的一亩三分地。

　　那些曾他们蠢蠢欲动的部落现在肯定不会老实，草原上的道理总是那么简单明了，要么被吃，要么吃人，所以，他们回去后最好想想办法怎么让自己壮大起来。

　　这些首领也都私底下商量好了，只要能活着回去，今后再也不跟北疆军作对了，而且，为了自保，他们回去后都会达成联盟，哪怕是步度根和轲比能他们再来用武力威胁自己他们也不会买账了。

　　为了壮大实力，他们回去后必定是要跟临近的富裕部落或是有仇的部落开战的，这是没办法的事情，这次被公孙续敲诈了这么多财产，他们总得想办法填补啊。

　　而且，公孙续这边还有将近两万俘虏士兵，这些人家里若是拿不出足够的东西将他们换回去的话，公孙续是肯定不会放人的。这些首领也想着回去之后就再想点办法换回不少士兵，这样他们的兵力就不会减弱，跟别的部落开战的话，他们也就更有底气了。

　　得知这些首领的想法后，公孙续也是大力支持啊，为了防止这些首领盔甲兵器不足，公孙续还特意叮嘱他们可以跟自己购买，草原骑兵的兵器盔甲，公孙续这边有的是，只要他们愿意买就行。

　　至于北疆军的制式盔甲兵器，只要他们给得出合理的价钱倒也是可以商量的，不过，这绝对不会太多，数量有限，欲购买者还得趁早下决定。

　　有了公孙续这句话，他们也就放心了，至少公孙续不会趁他们虚弱的时候出兵来压迫他们。

　　到中午的时候，所有出去追击敌军的选锋军和俘虏军将士都接连回营了，前前后后，北疆军抓获的俘虏有两万四千多人，如果不早点把这些俘虏给处理掉，公孙续这边可就要浪费大量粮草来养着他们啊。

　　黄忠率领北疆军骑兵七千人护送俘虏回去，这是第一批被送回去的俘虏，共有首领四人，千夫长十人，士兵五千人，这样一支队伍出现在草原上，也确实会给一些部落带来点震撼了。

　　前两天鲜卑军败退的方向主要是北边和东北方向，这次为了避免和敌视自己这边的部落遭遇，黄忠选择的路线则是朝着西北方向，反正黄忠的意思很明显，拿到了足够的东西他才会放人，否则，黄忠会送他们去见长生天。

　　行军一天后，黄忠他们已经行军了一百多里，这离这些首领的部落还有很远的距离，当然，黄忠不可能会将他们直接送到家去，这些首领也都派出传令兵去部落中传令将所有牛羊马匹准备好，而后按指定时间送到指定地点。

　　这些首领和千夫长也只是这几天被俘虏的，他们部落中的部下对他们还算是忠心，暂时谈不上叛变，再者，他们留下的部将也都是忠心耿耿的，不少人都是将自己的儿子或是兄弟留下看守部落，所以，这种交易，应该还是很容易就能完成的。

　　至于北疆军大营这边，典韦现在就和徐晃，公孙源等校尉负责敲诈俘虏了，他们分工明确，有的负责在俘虏中把那些官职较大，或是有家底的都审问出来，有的则负责恐吓，有的则负责谈价钱。

　　反正这种事情，他们干起来简直就是比他们上战场杀敌还来劲。对于那些立下功勋，抓到了大鱼的军士，公孙续也下令要重赏。

　　穆勇他们因为一开始就抓了个部落首领，再加上那首领当时想闹事，结果被敲诈的最狠，所以公孙续就赏给了他们一百头羊。

　　抓一个俘虏就能得到一百头羊，这对在底层摸爬打滚了多年的穆勇来说简直就是奇迹啊，一般情况下抓个俘虏能得到几张羊皮的赏赐就算是不得了了，哪怕是抓到了敌军将领，也没有这么高的赏赐啊。

　　而且，在穆勇等人心中，他们一直都认为自己这些人不过是俘虏军，所谓的俘虏军就是连仆从军都比不上的挡箭部队，平时能吃饱穿暖，然后再给家人送去点物资生活，这就是他们理想中的生活。

　　因为他们一直有个俘虏的身份，这就决定了他们的待遇不可能会高。可是公孙续出手偏偏就是大方，一百头羊赏赐下来，公孙续都不带眨眼的，穆勇等人现在都后悔当初追击敌军的时候怎么就不问清楚哪些是首领，那些是将官呢？他们现在也才清楚为什么在追击路上遇到的选锋军将士都抓住俘虏就审问，原来都是想去抓大鱼啊。

　　公孙续此刻正在忙着处理五原那边送来的信件，战事进行了这么久，之前仓促准备的物资也都被消耗了不下于七成，若是战事还不停止，北疆军的后勤就快要垮了。

　　虽然得知公孙续这边缴获了不少物资，可这些东西暂时都还停留在草原上，五原和并州那边都没有见到实物，那边也不放心。

　　公孙续接到这些信件后也是苦笑，其实，之前存储在五原的物资并没有全部被消耗掉，这段时间以来，北疆军将士大多都是以战养战，除去箭矢，盔甲，投枪等兵器盔甲类消耗的有点多以外，其余的粮草到不怎么多。

　　另外，中原那些跟公孙续有过交易订单的诸侯现在都将物资运到了并州那边，但是他们也有三个多月没有接到公孙续的消息，他们也怕公孙续打不赢。

　　得知这些后，公孙续立马下令让张飞和徐庶从所有缴获的物资中挑选出羊皮三十万张，牛皮二十万张，战马五万匹，牛羊十万头，挑选好这些物资后就派兵护送到五原去。

　　这些东西，足够应付那些地方势力跟公孙续交易订单上面的要求了，由于事情办的比较仓促，公孙续暂时也只打算运这么点回去，他心里也清楚得很，这次大胜，他所缴获的牛羊将会达到数百万头，战马也不会少，至于具体会是多少他自己现在也说不准。

　　但是他不能一下子就把这些好东西都拿回去，他总不能搬起石头砸自己的脚，现在，牛羊马匹在中原那边的价格还都比较高，要是公孙续一下子就运回去太多的话，恐怕这价钱就会下降的厉害。

　　得了好处自己心里知道就行，公孙续只想做那种闷声发财，关起门来数钱的人。至于那些被他阴了一把的地方诸侯，他可就不管了，爱买不买。

　　黄忠这边率军深入草原后接连遇到了几个部落，这些部落迁徙这么远，自然是不会归顺北疆军的，而且，他们对北疆军都抱有深深的敌意。当看到黄忠这边打出北疆军旗号的时候，一些部落压根就不予理睬。

　　遭到这样的待遇后，黄忠心里可就不舒服了，这摆明了是不给北疆军面子，这些部落多半是没有见识过北疆军的厉害，不然不会这么猖狂。

　　黄忠的怒火自然是被那些首领看在眼中，这些人正都焦急自己拿出那么多家底后该怎么办，这时竟然遇到这些不识相的部落，他们立马就建议黄忠将这些部落给铲平。

　　可是黄忠是这么好忽悠的吗？他怎么可能会让这些首领把他当枪使，不过，若是这些首领愿意率兵去攻打这些部落的话，黄忠倒是挺乐意的。

　　可是这些天他们遇到的部落一般都有一两万的兵力，仅仅靠这些首领和五千士兵恐怕是拿不下来的，可是，黄忠给了他们一个建议，大家兵分两路，他们以部落首领的身份到那些部落去做客，而后选定时机里应外合一起击破这些部落的营地。

　　这建议一给出来，这些首领可都是乐坏了，他们可不管这种做法算不算得上是卑鄙，他们现在要的就是减轻自己的负担，反正就算到达自己的营地后也还是要出兵去抢劫别的部落的，既然如此，那为什么不现在就抢。

　　再者，有黄忠领七千精锐北疆军骑兵为他们压阵，做他们的后盾，他们还有什么好害怕的，日后有人说起来的话，他们就把所有责任都退推到北疆军身上去，到时候就看谁有胆来跟北疆军说理。

　　最重要的是，他们现在跟黄忠这边联手，哪怕黄忠不动手，别人看到的都会是他们与北疆军合作的景象，只要他们不说破，其他部落肯定都会认为这是北疆军已经在明面上支持他们了。

　　有了这样名义上的靠山后，以后做起事情来也就方便多，看谁还有那个胆敢在他们虚弱的时候来招惹他们。

　　黄忠自然也是明白这些人心中的想法的，但这些对他来说都不要紧，反正都是相互利用，再说了，水利用谁还说不定呢？这次北伐匈奴，说什么也得挣点外快回去，不然怎么把自己一直想说而又不敢说的那件事跟自己主公提起呢？

　　双方有了默契后当真就是一拍即合，这下子，那些不识相的部落就遭殃了。


第359章　天下局势（一）

　　草原这边发生了一件件大事，一场场战役在草原上进行然后又结束，北疆军击败了一个个强敌，占领了一片又一片草原。

　　现在，公孙续已经开辟出河套以北的草原，这里已经是属于北疆军的领土，其他部落都很识相的往更北的方向迁徙，至于那些留下来又不肯表态的，现在要么处于担惊受怕之中，要么就是正在遭受部落的厄运。

　　黄忠很不客气的和那五千俘虏以及那些首领一起攻破了一个部落，这一次，黄忠很强势的要了六成的缴获，那些首领也不敢跟黄忠叫板，虽然黄忠从头到尾都没怎么出力，但是他们也得承认，如果没有北疆军压阵，他们是肯定拿不下这个部落的。

　　黄忠的强势让这些首领都感到害怕，他们在分得自己的利益都很识相的准备了一份要送给公孙续的礼物，之后，他们每人又准备了一份礼物是送给黄忠的，对于这些意外之财，黄忠是照单全收。

　　原本，这些首领对这员北疆军大将还不怎么服气，可是当他们看到黄忠在战场上接连弯弓搭箭射下敌军三名千夫长，二十七名百夫长以及七十八名凶悍骑兵之后，这些首领和俘虏都被吓的差点尿裤子。

　　他们生活在草原，他们见识过不少草原擅射之士，草原的传说也有很多关于那些弯弓射雕的勇士的传说，就连数百年前匈奴最为强盛的时候，草原上最为精悍的部队都是以射雕者命名，这都表明一件事情，草原上并不缺乏擅射者。

　　可是，等到他们看了黄忠出手之后，他们才明白自己一直以来都是坐井观天了。黄忠一人，一张弓，身边数名亲兵为他递箭，他连续发射一百零八箭，箭无虚发，每一次都命中敌军，每一次张弓都会射倒敌军一名士兵。

　　这可是连续射出一百多箭啊，这种强悍的臂力和耐力，草原之上有谁比得上，更恐怖的是黄忠射完一百多箭后脸不红气不喘，他只是甩了甩胳膊，然后指导身边的黄叙的射击之术，就连黄叙这员小将，在黄忠的指导下都连续射出四十七箭，射中四十三名敌军。

　　这些首领哪里知道，黄忠每次拉弓都是运气化劲，他可不想那些草原莽夫，都只知道用蛮力拉开弓，然后射出箭矢，像那种做法，每一次最多只能连续开弓十多次，可是黄忠的气力绵延无绝，所以他能连续开弓这么多次。

　　相比于黄忠的例无虚发，黄叙还有很长一段路要走，他现在还是太嫩了，可就算是这个还算是太嫩了的黄叙，在那些首领眼中，这简直就是不得了的勇士啊，一个二十岁不到的小将就能这么凶悍，他们都不明白这世道是怎么了，为什么最为凶悍的勇将都在北疆军这边。

　　黄忠的一些亲兵所表现出来的战斗力也不差，至少比起这些首领麾下的勇士都是要强上太多，也就是在这一刻起，这些首领才算是真的服气了，装备不如北疆军，实力不如北疆军，后勤不如北疆军，就连他们一直引以为傲的勇士，也都远远不如北疆军，他们败的不冤啊。

　　一个个首领都变着法的讨好黄忠，黄忠也不为难他们，在得到足够的好处后，这支人马就继续上路了，给出了足够的震慑，这些人这下都老实多了，他们现在想的就是赶紧把牛羊马匹还有物资备齐，赶紧给北疆军送来。

　　公孙续则准备继续执行自己的巡视草原的计划，可是现在这些俘虏就耽误了他的行程，典韦他们都忙着处理俘虏，公孙续则忙着处理并州，五原，和冀州那些方向送来的情报和信件。

　　从这些情报中，公孙续也对这段时间以来中原地区的一些情况有了点了解，原来，就在他在草原这边忙的热火朝天的时候，中原各地也正发生着一件件大事。

　　董卓退守长安后就夜夜笙歌，终日沉浸在饮酒作乐这些事情上面，本来就没有军纪的西凉军就变得更加放肆，现在，董卓的领地内都变的民不聊生，西凉军横行霸道，完全没有点规矩。

　　董卓的义子吕布原本对董卓还算忠心，可是有一天吕布从司徒王允府中抢走了一个女子，而后董卓就要吕布将这女子送给自己，吕布坚决不肯送，两人差点为这事反目。

　　后来还是在李儒的调解下两人才算是放下这件事情，董卓后来也想通了，自己现在的权力可谓是要风得风，要雨得雨，跟自己的部将去争一个女子，确实有点不明智，不过他也很恼怒吕布如此不听话，当时也正是因为吕布不听话，董卓一气之下才会想动粗。

　　后来，董卓也意识到自己还是需要靠这些部下去保护自己的利益，虽然恼怒吕布的行为，可他却不得不安抚吕布。在给吕布升官之后，董卓又给吕布赏赐了不少东西，同时盯住吕布好好整训兵马。

　　这件事情虽然就这样解决了，可是，有心人却没有放过利用这件事情的机会，而董卓自以为已经控制一切，但他却不知道自己已经为自己的死亡买下祸根。已经看出了点端倪的李儒也自认为无能为力，他只得想办法为自己谋点出路。

　　整个天下，除了蜀地还算安稳之外，其余地方都多多少少被战火波及。

　　南边，袁术接连派兵出征讨伐周边城镇，他已经拿下了寿春，淮南等地，地盘扩大了好几倍，实力也得到一定的增长，而后他在谋士的建议下采取稳定地盘的策略，在恢复民生生产的同时，他也不忘跟北边进行交易。

　　并州这边，田丰将袁术预定的战马和其他物资如数送来后，袁术也立马将钱粮，民夫，工匠等送到并州，得到一定的战马后，袁术则又忙于训练并扩充骑兵，同时还忙着修建马场。

　　荆州刘表和江东孙坚一直在交战，刘表虽然占据着富裕的荆州，自己本人又被称为八骏之首，但在战事上，这家伙确实没什么能耐，在与孙坚交手的过程中，刘表是损兵折将，败多胜少，若不是孙坚兵力不足，恐怕他早就把刘表给打趴下了吧。

　　这边的战事进行的过程公孙续是不知道的，等他接到情报的时候，刘表和孙坚已经交战多时，此时的孙坚正是意气风发之时。虽然之前公孙续曾劝谏过孙坚，但是这次接到情报后，公孙续还是写了封信给孙策，希望他们父子能及时懂得刚而易断的道理。

　　青州黄巾声势浩大，曹操，刘备等人都忙于固守领地，应对黄巾，他们这边虽然也爆发过不少战事，但大多都是小打小闹，暂时还什么大事发生，公孙续了解到这些情况后只是盯住探子要盯住这些人。

　　其他地方暂时还不能引起公孙续的注意，公孙续在了解到那些地方的情况也都一一下了命令，唯独冀州这边，公孙续现在倒是提起了兴趣。

　　主要还是因为冀州这块地盘太过重要，公孙续不得不提起兴趣，再加上冀州牧韩馥也不是个什么有雄心壮志的人，公孙续还是有很大机会将冀州拿下的。

　　之前，袁绍借抵抗黑山军入侵为借口率兵北上进入冀州，冀州韩馥在战略上的眼光确实不咋样，正面上他打不过黑山军，暗地里也又玩不过袁绍，使得冀州的领土接连丧失。

　　之前被黑山军占领的中山和常山现在已经被关羽接手，郭嘉正在那边处理政务，袁绍已经趁机拿下了渤海，平原等地，若不是有关羽在北边制约着，恐怕他早就对韩馥下手了。

　　不过，关羽这边兵力有限，再加上部分是黑山军改编来的军士，在战斗力和军纪上都有很多需要提高的地方，所以，关羽现在也只能防守中山和常山，至于说到领兵南下震慑袁绍，他这边暂时还没有这个能力。

　　而对于韩馥现在模棱两可的态度，郭嘉也很是郁闷，韩馥此时似乎失去了主见，对于袁绍的行为，韩馥的态度让人捉摸不定，为了防止袁绍先一步争取到韩馥这边的主动权，郭嘉已经请命亲自去说服韩馥。

　　等到公孙续接到这个消息的时候，郭嘉已经出发了。虽然公孙续担忧郭嘉的安全，但好在史阿此时正率领亲卫保护着他的安全，再加上甘宁也及时赶到，有这些人保护着郭嘉，大致上应该不会有什么问题。

　　为了给予足够威慑，同时又能镇守并州和其他领地，公孙续急忙下令长城防线那边的夏侯兰率领一万骑兵前去支援关羽，一万人不算多，或许并不能阻挡住袁绍的脚步，但这一万人是骑兵，战斗力不弱。

　　而且，夏侯兰率兵南下只是一种暗示，这预示着公孙续在北边的战事已经进入尾声，长城防线这边已经不需要太多的兵力把守，这就等同于给了袁绍当头一棒。只要袁绍敢乱来，公孙续就敢率领更多的兵马回来。

　　或许这些还不足够震慑袁绍，不过公孙续现在也确实腾不出更多的时间和精力来跟袁绍较劲，草原这边麻烦事情太多，眼前又有这么多俘虏，巡视草原的任务还得进行，搞不好还得同西边的羌族部落打交道。

　　总之，公孙续现在也就只能够把老家那边的事情交给郭嘉他们了，以郭嘉他们这些大才的本领，想来应该不会让公孙续失望了。


第360章　天下局势（二）

　　对于中原局势，公孙续现在了解到以后也觉得头大，仅仅是河套以及草原这边的事情就足够公孙续烦恼的了，要不然他也不会从一开始就把身边两大军师都带了出来，若不是冀州出了那点事情，连郭嘉现在都应该在河套那边处理政务。

　　天下形势，变化莫测，公孙续觉得自己的实力和能力暂时也就只能应付北疆以及草原这边的事情。对于大汉南边的事情，公孙续暂时还不想插手，关键是他自己现在没有足够的能力插手。

　　不然的话，刘表和孙坚那边的事情他肯定会想办法插一手的。暂时来说，公孙续也就只能做到这些了，对于公孙续来说，目前最重要的事情是要把河套和草原这边的事情处理好，之后还得安置流民迁徙的大事。

　　除去北疆和五原那边滞留下来的流民，公孙续还要想办法解决黑山流民的问题，正式编入北疆军的黑山军将士现在也达到了十几万，如果不能将黑山流民安置好的话，恐怕这些黑山军将士多半都会闹出点事情。

　　为了彻底解决北疆隐患，公孙续现在是必须要花大精力专注于流民迁徙，而且，草原这边的隐患也不少，公孙续还得分出大量骑兵来防备来自草原深处的威胁，匈奴残余势力也不可小觑，他们随时都有可能反咬一口。

　　夏侯兰领骑兵南下后，长城防线出现了空虚的形势，公孙续也意识到这件事情的危险性，短时间内长城那边或许不会出现问题，但时间一长，再加上将来迁徙流民的时候流民是必须要经过长城的，所以，长城这边的安全非常重要。

　　北伐之前，公孙续曾于流民之中征召新兵十万，一场北伐之战下来，十万新兵现在现在也都有了精兵的架势，除去战死伤残者之外，新兵现在也就剩下八万多人。

　　在这一系列战斗中，魏延和蒙复等不少新兵将领相继脱颖而出，这些将领将来都会成为军中栋梁，公孙续对他们也给予了足够的关注。

　　由于蒙复麾下的士兵擅长平原作战和对抗骑兵，再加上蒙复本人的军事才能也得到高顺等人的赞赏，所以，公孙续最后决定调蒙复领兵回长城布防，同时，并州那边要开始进行流民迁徙的事情，只要流民逐渐迁徙入河套，公孙续在这边的统治才会稳定下来。

　　就在公孙续在草原这边忙活的不可开交的时候，冀州这边已经迎来了一场巨变。

　　这些年，公孙续父子一直在北疆镇守边塞，阻挡住了草原异族的一次次进攻，护卫了大汉北疆的大好河山，可是，公孙续父子再怎么努力，他们的名声也就只在北疆这一块传诵的厉害，到冀州这边，就开始显得有点淡了。

　　袁绍从一个太守做起，到现在也算是小有身家了，借助于四世三公的名声，袁绍已经在身边聚集了一大批文臣武将，而且，袁绍做事也很是精明。

　　当初会盟讨伐董卓的时候，袁绍就见识到了董卓的强大和公孙父子的难缠，从那时候起他就明白自己的实力还是不够，尤其是在一次次与西凉军的对阵中吃了亏后，袁绍就已经着手想办法增强自己的实力。

　　对于自己的班底，袁绍也不愿意向外人透露，就算是公孙续的探子，现在能打探到的消息也不过是一句袁绍不简单。

　　可怜韩馥这个冀州牧，本来他就占据着北疆军最富裕的一块地盘，再加上他麾下也有一批精兵猛将，就算他不能扩充自己的地盘和实力，但是固守自己的老地盘应该还是没有多大问题的。

　　韩馥是个文人，所以他在大事上也偏向于身边的一群谋士。再加上袁绍通过一系列手段已经收买了他身边的大部分部下，总的来说，现在的韩馥当真糊涂到顶了。

　　郭图现在成了韩馥麾下最为活跃的谋士了，他一直在为袁绍卖力，最好笑的是韩馥这家伙现在是被人卖了还帮着别人数钱。

　　此时，韩馥府上，郭图正拿着一份情报在焦急的等待着，探子已经打探到北疆军这边的一些情况，公孙续下令调送这么多牛羊马匹回并州的消息早已穿的沸沸扬扬，袁绍也猜出公孙续快要解决北边的事情，所以他不得不下令让郭图加快动作。

　　郭图这些天也正抓紧时间劝谏韩馥，韩馥确实是没有主见了，冀州这边的大局，基本是被郭图给控制着，冀州这边的这些消息都被郭嘉打探到，郭嘉也意识到局势的危急性，如果不是这样，他也不会亲自来一趟冀州这边。

　　郭图手上拿着的正是郭嘉要来的情报，他也意识到这是北疆公孙续正式对冀州这边动手的信号，上次公孙续派军进驻中山和常山只不过是一个试探，因为那时候公孙续还没有那么多精力，可是现在，情况变了。

　　郭图现在也焦急得很，冀州的局势本来也被他掌控的差不多，只要再给他一个月，他就能说服韩馥迎袁绍入主冀州了，可一个月的时间太长了，郭图已经等不及了。

　　如果是别人，或许还不会对郭嘉的到来这么惊恐，但是郭图却不一样，他知道郭嘉的才能，或许郭嘉在北疆的名声确实不怎么响亮，知道他的人不会太多，可作为郭氏家族的族长，郭图怎么会不了解这个郭家的旁支子弟呢？

　　现在，郭图觉得能解决眼前困局的办法就是想办法让北疆军跟冀州这边交恶，最好能让北疆军忌恨韩馥，这样韩馥就无路可走，只能转向袁绍。

　　没多久，韩馥终于慢悠悠的走出来了，他看见郭图正在等着，于是就笑呵呵的说道：“公则，现在怎么有闲工夫来我这啊，冀州这边的政务我可都是交给你了，你可不能偷懒啊。”

　　“主公，臣这些天确实是忙于政务，可是，臣接到了一个消息，臣觉得这是一个不好的信号，故而臣才于百忙之中抽出时间前来向主公汇报。”郭图慎重的回答道。

　　韩馥也听出了他语气中的焦急，于是他问道：“怎么了，难不成出了什么大事不成，有什么事情是你处理不好的吗？难不成是盟主现在对我有什么不满吗？”

　　对于袁绍，韩馥现在还是尊称他为盟主，不管怎么说韩馥都是袁氏家族培养出来的子弟，这份恩情他一直记得，因此对于袁绍，他也给予足够的礼节。

　　“盟主仁德，自然不会对主上有什么不满。”郭图回道：“不过，主上，北边那位似乎有点不安分，他现在恐怕正想着要从冀州挖点地盘过去啊，这不，他在草原那边的事情还没有解决好，现在就又派兵来向我们索要城池了。”

　　“哦？这是真的吗？你说的是大将军吧？”韩馥疑道：“应该不会吧，这些年我与大将军相处的很好啊，你说的是中山跟常山那边把，那没事，那里毗邻幽州，再加上被黑山军祸害的严重，北疆军现在也就是暂时驻守在那而已。”

　　“唉，主公，您糊涂啊。”郭图急道：“有道是知人知面不知心啊，他公孙续若是真的对我冀州没什么非分之想的话，为何现在还占据着中山和常山不还给我们，他无非就是想借中山和常山为跳板，想进一步蚕食我冀州的领土啊，为了冀州百姓着想，还请主公三思啊。”

　　“到底出了什么事你就直说吧。”韩馥挥挥手说道：“若是大将军真做了什么说不过去的事，我也会找他要个说法。嗯，我敬仰大将军和太尉镇守边关多年，但这并不代表他们就能为所欲为。我自认没有什么对不住大将军的地方，当初东征鲜卑，现在北伐河套，哪一次我没有出过大力，若是大将军真的不念旧情，我就是豁出这条性命也不会让他好过。”

　　“前线探子来报，北疆大将关羽正欲领兵南下进攻我冀州，现今关羽已经派出前锋大将甘宁领兵出发，军师郭嘉随军出征，另外，草原那边有数万骑兵正南下准备支援关羽，主公，我冀州危急啊。”郭图跪在地上哭道。

　　“什么，这，这可如何是好啊。”韩馥吓的跳起来说道：“我韩馥自认没有什么对不住大将军的地方，就连他派兵驻守中山常山我也没有多说什么，难道我的退让就换来了这些吗？大将军怎么可以如此不仁义。”

　　“主公，现在可不是生气的时候，我们应该做出对策才是，为今之计，我们应该派兵将其前锋军拦下，然后再派人跟公孙续交涉才是啊。”郭图掩饰住内心的喜悦，韩馥果然不是什么有主见的人，被自己这么一糊弄就搞不清楚情况了。

　　韩馥现在也是六神无主，若是北疆军真的大举南下，他真不知道拿什么去抵挡。要是韩馥现在脑子够灵活的话，特就应该想到这里面的破绽，公孙续为什么要南下，北方草原那边是那么容易摆平的吗？还有，难道公孙续不用顾忌朝廷中的那些人吗？退一万步讲，公孙续就算南下他也是师出无名啊。

　　左思右想之后，韩馥只得说道：“也罢，公则，这件事就交给你去办吧，一定不能让北疆军入侵啊，否则战事一起，百姓遭殃，生灵涂炭啊。”

　　“臣必定完成任务。”郭图低下头回道，韩馥没有注意到郭图嘴角露出的一丝冷笑，他终究还是被郭图给糊弄了。


第361章　继续巡视（一）

　　冀州这边的形势变化太快，公孙续那边根本就不能及时了解到这边的情况。就在郭图私自派遣兵马前去阻拦郭嘉一行人的时候，公孙续此时还正在忙着解决俘虏的事情。

　　对于郭嘉这边的情况，公孙续确实是顾及不上了，不过，郭嘉也不是吃白饭的。当冀州这边的兵马刚刚出城的时候，他这边也就接到了消息，在想好对策之后，郭嘉立马派出两路信使，一路是向关羽这边求援，另一路则是向冀州这边解释情况。

　　公孙续现在只能是将冀州交给郭嘉跟关羽了，黄忠已经跟第一批俘虏交易好所有物资和牛羊马匹，现在正在押送回来的路上，徐晃则率仆从军护送第二路俘虏前往草原深处，就目前的情况来说，这边的事情还算是顺利。

　　河套那边被截留下来的匈奴部落现在还算老实，有徐庶在那边盯着，他们暂时没有造反的迹象，而且，匈奴残余势力目前还不敢将爪子伸向这边，匈奴单于那一部分残余兵马据说已经逃往漠北，不过他们现在在哪，公孙续这边也不得而知。

　　太史慈最后追踪到有两路匈奴兵马都在往漠北行进，当时由于太过深入敌后，太史慈也就只得放弃继续追击的打算。其实，他不知道的是，前往漠北的，确实是两支匈奴兵马，而且还是一前一后，相互之间还是敌对关系的那种。

　　至于之前曾于战场上拐走匈奴骑兵的那一支神秘匈奴军队，此刻老老实实的将自己的实力范围控制在匈奴和羌族草原之间的真空地带上，面对文丑的一次次挑衅，这一支匈奴军没有任何不满的迹象，而且他们都进一步往西撤退。

　　再往西的话，就要进入羌族领地，那边鱼龙混杂，羌族之间各个部落相互之间关系不明，当初徐庶他们率军也是迫不得已才从羌族领地穿过，但当时他们实际上还是吃了不少亏的，现在北疆军的确是不适宜再招惹强敌，文丑也就只能领兵镇守在那边盯着西边的敌对势力。

　　等到黄忠押送所有牛羊马匹回来的时候，公孙续已经做好了拔营出动的打算，巡视草原的事情现在还得继续，已经耽搁了这么久，若是再耽搁下去，那些摇摆不定的部落恐怕还都会觉得北疆军后继无力了。

　　有了这些牛羊马匹的补充，公孙续这边的后勤算是补充上了，在草原行军讲究的就是速度，如果还靠运粮车和运粮队运送粮草的话，公孙续这边恐怕就会跟蜗牛一样慢慢移动了。

　　这一次，黄忠算是圆满完成了交易的任务，准确的说，黄忠是超额完成了这个任务，他在路上跟那些俘虏一起袭击了两个部落，抢了不少好东西，那些首领在见识过黄忠的神勇后都不敢跟黄忠讨价还价，都争着把好东西送到黄忠帐中。

　　有关于这些，黄忠都没有隐瞒，他都一五一十的全部跟公孙续汇报清楚。对于黄忠自愿上交的那数千牛羊马匹，公孙续只是挥挥手拒绝了，这是黄忠应得的，公孙续还没有小气到连别人送给黄忠的东西都要来的地步，再说了，黄忠一直为公孙续镇守中军，基本没有这种出去赚外快的机会，要是再没收了他的这些牛羊马匹，那就真的是说不过去了。

　　大军再次拔营后，草原上那些还在观望的部落这才继续后撤。他们不敢招惹北疆军，但是只要他们退的够远，北疆军应该也就不会去主动找他们的麻烦，而且，北疆军现在表现出来的架势还不能表明北疆军的强大，说到底，这些人还是想继续观望。

　　行军途中，两千选锋军作为前锋在前探路，后续兵马相隔二十里跟着，公孙续正在路旁注视着大军，黄忠和典韦在一旁候着。

　　“汉升，按照目前的行军速度，我军要多久才能巡视一圈？”公孙续看着前方问道。

　　“少则十天，多则半个月，前提是不要有大规模敌军挡路。”黄忠回道：“若是能早点将军中那些俘虏处理掉，我军的行军速度会更快。而且，那些随军家属也该想办法安置，让他们一直跟着我们也不是个办法。”

　　公孙续点点有回道：“不错，随军家属是该妥善安置了。我已决定明天分出一支兵马护送这些家属前往河套那边，那里已经是我们的地盘，在那，他们的安全就不会有问题。我们要在自己的地盘边缘上跑一个圈，然后跟不俊在西边汇合，接着，我们得问问西边的那个势力到底想干什么了，如果是想跟我们作对，我不介意跟他们开战，如果不是想跟我们作对的话，那他们就该撤远点，不要在西边给我惹事。”

　　听闻公孙续如此霸道，黄忠捋捋胡须笑道：“主公好生好气，若是他们真的敢闹事，我定率军为主公平之，区区匈奴残余势力，流浪草原这么多年，难道还想翻出什么风浪不成？”

　　黄忠的行事风格也略显霸道了，不过这也不是什么坏事，想在草原立足，不霸道点的话，谁会把你当回事呢？

　　“这些俘虏，再押送一次就差不多了。等公明那边有消息了就把这些俘虏都送走。”公孙续眯着眼睛看着俘虏营的方向说道：“对了，汉升，恐怕你是没有机会去平定这些匈奴残余势力了，还记得出阵之前我跟你提的那件事吗？现在河套已经取下，这件事是该提上日程了。为了稳定后方，我北疆军这一两年应该不会在这样大动干戈了，河套这边需要发展，流民需要安置，这些都需要时间，这一次北伐，恐怕将我军前些年的积蓄也消耗了一半吧，这种消耗我们可是承担不起的。将来，我们还得去跟天下群雄争霸，到时候没有准备好的话，恐怕会被别人给坑了，要想吃大的，还得有副好牙口才行啊，怎么样，汉升，之前我跟你说的事情呢考虑的怎么样了，现在是该下决定的时候了。”

　　“扬帆出海吗？”黄忠抬头看着天空说道：“大好男儿生于乱世，自当提三尺青锋，立不世之功，如今主公给了我，开疆拓土，扬名海内的机会，我又怎么能错过呢？主公，当初我就想好了，还请主公代我照顾好我的家人。”

　　“这还不是小事，我说过了，你的家人就是我的家人。”公孙续听了笑道：“而且，我打算利用这两年时间让黄叙入讲武堂好好学习一番，我可不想让我的伴读成为一个莽夫。武力再强也终究不能左右大局，像吕布这样的绝世猛将，终究还不是被那些世家大族和豪强驱使，呵呵，我北疆军目前看起来兵多将广，可是谁能断定过了几十年我们会什么什么样。要想保住手中的家业，就必须得让我们的军队不断强盛起来，这其中，将领的作用是不可或缺的。我已经准备筹建讲武堂，到时候只要是军中有资质的将领士兵，或是其他有志从军的热血男儿，都要入讲武堂学习一番。”

　　“主公大才，末将远不能及。”黄忠一脸欣喜的回道：“像我们这些俗人只看到眼前的战事，只关心今后两年我们该怎么办，主动高瞻远瞩，为我北疆军数十年后的出路都想好了，有主公在，北疆军将会兴盛不衰。”

　　旁边典韦听了也是点点头表示赞同，一直以来，典韦的武力足以排得上北疆军众将中前三，甚至很多时候黄忠和赵云都不敢说能压制典韦。

　　可拥有这样的勇武又能如何？典韦终究不能成为一方统帅，或许他统领的虎贲军乃是北疆军中最为精锐的存在，或许他的职责乃是北疆军众多大事中的重中之重。

　　可这也不能让典韦不遗憾，哪个男儿不想统帅千军万马驰骋疆场。再勇猛的将领也终究逃不过被别人指挥的宿命。勇如吕布者，也不过是别人手中的棋子，没有足够的头脑和智谋，终究还是当苦力的份啊。

　　很多时候，典韦都想过，如果自己以前能得到很好的教导，如果他能有个很好的家世，那么今天别人提起他的时候绝对不会仅仅是赞扬他的勇武。

　　不过，典韦也就是想想罢了，他也明白，一个人的精力总是有限，如果不是因为自己不能习文，自己也不是将全部精力都投入到练武之中，恐怕，也就不会有今天的典韦。

　　虽然有不少遗憾，但这并不代表典韦就不满意现在的生活，能跟着公孙续，在他看来已经是人生中最荣耀的士气，典韦虽然看起来是个大老粗，可这些年跟在公孙续身边也学到了不少统帅兵马的策略，让他统帅一万以下的人马还是没有问题的。

　　对于筹建讲武堂的事情，公孙续已经筹划了好多年了，以前是财力不够，根本就没有那样的条件容许他筹建讲武堂，可是这些年连番对外征战，缴获了大量物资，再加上自己在领地内发展生产，北疆之地百姓安居乐业，粮食年年丰收，这都为筹建讲武堂准备好了前提条件。

　　这也是公孙续现在才肯提出这件事的原因，北伐结束之后，北疆暂时不会大举南下，真正的战事应该也就是由黄忠统帅水师征讨海外，公孙续打算利用这两年好好整顿一下内部。


第362章　继续巡视（二）

　　公孙续又和黄忠聊了一会，两人就讲武堂的组建交流了不少意见。人力财力是足够了，现在对于筹建讲武堂来说，最缺的莫过于有资格称得上是老师的人了。

　　若是公孙续没有迎回刘辩这个小朝廷，恐怕他的这个筹建讲武堂的计划还会推迟，可是，当初公孙续派重兵接回刘辩后，也顺带接回了朝中的不少老臣。

　　比如当世大儒卢植，朝中元老级人物皇甫嵩等等，这些人都是自幼就熟读兵法，带兵经验丰富。就连公孙瓒父子也还都是卢植的学生，如果让这些人去讲武堂教导学生的话，那是绝对合适的。

　　最重要的是，公孙续现在有足够的底气来做这件事了，他的底气不仅仅是指目前拥有的人力财力已经军队的实力，其实更多的还是指他从洛阳带回来的那些书籍。

　　有了这些书籍，公孙续自信自己能做好很多事情，就像当初公孙续将这些书籍运往并州的时候所说的，中华民族数千年的文化精髓，他已经掌控了大半在手中，这是何等的豪气啊。

　　当然，要好好利用手中的书籍却不是那么简单的，刘氏皇族空有天下最宝贵的财富却没能好好利用，没能培养出一代代优秀子弟护卫大汉河山，这其中除了骄奢淫逸的生活消磨了皇族子弟的意志之外，还有一个重要原因就是目前的书籍不适宜携带和阅读。

　　关羽算得上是北疆军众将领中一个喜欢看书的了，他喜好《春秋》，又将自己从《春秋》上领悟的境界融入到自己家的家传刀法之中，可是，就这么一部关羽时常带在身边的《春秋》，他都要派出亲兵看守，关键是整部《春秋》加起来就有一马车之多。

　　公孙续一直在等，他在等自己想要的那两样东西的问世，准备了这么多年，探索了这么多年，总该有点效果了吧。辽东将作营那边曾送来过一份最新研制出来的纸张，虽然在别人眼中看起来都是珍品，但是公孙续还是不能满意。

　　印刷机到现在都还没有研制出来，公孙续都有点着急了。但这也是没有办法的事情，有些事情，终究是急不得的。

　　公孙续和黄忠聊了许久后突然问道：“对了汉升，我记得你好像提起过有什么事情要跟我说，北伐之前你跟我说过一次，刚刚又说过一次，到底是什么事情，我都有点好奇了。”

　　这时，站在黄忠后边的黄叙听了连忙抬起头，似乎是想说什么，可是黄忠却咳嗽两声回道：“额，这事暂时还不好说，等草原安定之后，我率军出海之前再跟主公说吧，现在还不适合。”

　　典韦听了哈哈大笑道：“汉升，你这是怎么了，有什么事情说出来就是了，这么扭扭捏捏，这都不像你啊，是不是有什么难处，要不然我帮你一起求求主公就是了。”

　　黄忠瞪了典韦一眼后就不再说话，公孙续也不好继续问下去，他明白黄忠必定是有什么难言之隐，不然不会这么扭捏，再者，黄忠不会存有什么坏心思，或许在他看来还真是时机未到吧。

　　在这边逗留的差不多之后，公孙续又率领虎贲军赶路了，典韦正想动身，却被身边的黄忠拦下说道：“这可是你自己说的，到时候你得帮我说几句好话，否则休怪我对你不客气。”

　　听到黄忠这么威胁自己，典韦忍不住笑道：“我说汉升，你这也算是在求我吧，怎么能是这么个态度呢？再说了谁对谁不客气还说不定呢？你有把握打败我吗？嘿嘿，你这次不是得了不少上等战马嘛，分点给我怎么样？我帮你们敲诈那些俘虏的时候可是做了恶人的，要不是主公让你带队护送那些俘虏回去，发财的肯定是我。”

　　黄忠听了嘲笑道：“就知道你没存什么好心思，放心，好东西不会少了你的那份，那些牛羊马匹我都给你准备好了，你以为我会独吞那数千牛羊马匹嘛？主公仁慈没有让我上交，可我也不能让主公难做。要是这件事办好了我请你喝酒，我家里还有二十坛主公赏赐的北疆军特等美酒，我知道你这些年也就存了两坛，其余的那些恐怕早被你拿去喂酒虫去了吧就两坛，恐怕还不够你一顿的。怎么样，想好了，你要是不行这酒就没你的份，以后我还得让我家叙儿天天欺负你家那典满，想清楚后果了。”

　　说完之后，黄忠一脸得意的走开了，留下典韦一脸黑线的杵在那，见过求人的，没见过求人的时候还放狠话威胁自己而且还这么嚣张的，典韦觉得就算是吕布都不一定敢跟自己这么说话，黄忠到还真是不得了了。

　　黄叙正好从典韦身边路过的时候，典韦一把将他拎起来问道：“你老子到底想干什么啊，这么神神秘秘，你跟我说说是怎么回事，别怕，叔不欺负你。”

　　看着典韦那张丑脸，外加他现在那恶心的表情，黄叙只得小声说道：“叔，这事还真不好说，处理的不好主公会发怒的，你到时候帮我爹说好话就是，搞不好主公一高兴还能赏你两坛美酒呢？要是处理的不好，咱们就一起受罚吧。”

　　说完，黄叙也挣扎逃离了典韦的魔掌，留下典韦一人在那发愣，此时的他，简直就是丈二和尚摸不着头脑了。

　　三天后，公孙续终于将那些有资本赎买自己的俘虏全部都送回去了，大部分商量好的牛羊马匹也都被带了回来，至于那些随军家属，公孙续安排了两千骑兵，连同那些受伤不适宜继续征战的士兵全都送往河套。

　　如此一来，公孙续军中就只剩下牛羊马匹和其他战略物资，所有士兵都是能上战马杀敌，再加上士兵的军粮除了驮马身上携带的粮食之外，其余就是那些牛羊，这样一来，公孙续这边的行军速度就大大提高了。

　　经过一番整顿后，公孙续这边现在有一万选锋军，一万五千北疆军骑兵，七千仆从军，六千俘虏军，三千虎贲军，另外就还是那些没有被赎回去的四千多俘虏。

　　这些人注定是被抛弃了，当一个个俘虏都被赎买走的时候，这些人的心也都渐渐凉了，他们没有家人，没有家世，没有背景，上战场的时候，他们得冲杀在最前面，捞战功的时候，他们总是抢不过别人。

　　可是他们又不得不干玩命的行当，因为他们没有背景，他们想活下去的话，就得拼命，就得搏命，但是，没有谁会在意他们的生死，甚至连他们自己都不把自己的生死当作一回事。

　　这是一群没有出路没有生路的草原勇士，就算他们今天能被赎回去，恐怕过不了几天，他们就会血洒疆场，抛尸荒野。就算有人肯赎买他们回去，最终也不过是要他们去卖命而已。

　　公孙续固然有点同情这些勇士，但他并没有仁慈，对于敌人，公孙续从来不会手软，要怪的话，就得怪这个世道，怪他们生的时机不对，怪他们不该与北疆军作对。

　　经过统计后，还剩下俘虏四千六百七十六人，这些人中受伤或伤残者较少，就算有，也不会影响他们的战斗力。他们与俘虏军那六千多人不同，俘虏军有家属，公孙续有把握控制他们，但对于这些人，公孙续不愿意去冒险。

　　可是，如果白白浪费这些勇士的话，这就有点对不住自己了。这是公孙续的想法，对于如何利用这些被抛弃的俘虏，公孙续自然有计划，可是，要想完整的实行好这个计划，恐怕还得进一步打击这些俘虏的信心，让他们彻彻底底绝望一次。

　　现在留下军中的四万五千多人中，就以这四千多士兵的地位最为低下，再加上公孙续的刻意纵容，俘虏军和仆从军总是时不时找理由来欺负这些俘虏。

　　俘虏军和仆从军受到的待遇不差，但是公孙续能分给他们的赏赐和物资有限，他们能满足于现在的生活，那完全是因为他们的赏赐还够分，每个人都能得到养活自己以及自己家人的那份。

　　可是如果仆从军和俘虏军的人数增多的话，那他们每个人就都得均出手中的一点利益去分给别人，这样的话，他们面临的竞争会更大，能得到的好处会更少。

　　故而，仆从军和俘虏军都很排斥俘虏，他们更排斥公孙续和其他将领从俘虏中挑选勇士扩充编制。

　　最重要的是，这些俘虏身上都有着鲜明的鲜卑游牧部落的色彩，仆从军和俘虏军基本都是匈奴部落已经接近匈奴部落的牧民，他们跟鲜卑牧民在很多地方还是有很大差别的。

　　故而，相对比较团结的仆从军和俘虏军都不喜欢这四千多俘虏，有这些俘虏在，仆从军和俘虏军就有被取代的可能。很多仆从军和俘虏军将士心里都清楚，他们现在的地位还是很尴尬的，如果他们起的作用不能让公孙续满意，亦或者公孙续觉得有人可以取代他们的位置，并且索要的好处会更少，那他们就真的没有存在的必要了。

　　这也是公孙续的一招妙棋，别看他现在还算厚待仆从军和俘虏军，这两支军队的地位现在还是远远比不上北疆军的，不过呢，要想马儿快快跑，就得常给马儿喂喂草，同时，公孙续还让这些马儿明白，他们，只有对北疆军忠心才有活下去的可能。


第363章　会师西方（一）

　　纯粹由四万多战士组成的部落可是相当恐怖的，人人善战，个个纵马，就算是草原上的大型部落都不敢招惹。如果说这样的部落中的战士全是百战老兵的话，恐怕其他部落听到这样的部落的名号都会躲的远远的。

　　此时，公孙续率领的这支部队就是这样一支恐怖部落的存在。经历过上次对阵鲜卑盟军之后，公孙续现在做事可谓是心狠手辣了，但凡是哪个部落稍微怠慢了自己派去的使者，公孙续都会以最快的速度率兵攻击。

　　如此强势的态度，就算是当年匈奴和鲜卑最为强盛的时候都不敢这么做。北疆军的霸道，实在是让那些生活在草原的游牧部落胆寒，他们也必须做出选择。

　　巡视多天后，附近部落相继送来降表表示愿意臣服，但他们都希望能呆在自己目前的领地上，至于理由嘛，倒也说得过去，这些部落好不容易有了个安身立命的地盘，再加上那里水草丰美，环境宜人，他们都舍不得迁徙。

　　就算那些小部落没有占到最好的草原，但是他们现在的地理位置肯定远离纷争，这有利于他们繁衍生息。对于这些部落阴奉阳违的行为，公孙续暂时选择了忍让。

　　就目前而言，北疆军表现出来的乃是强势的霸道，这固然能让那些有歪心思的部落胆寒不敢闹事，但最终取到的效果也就是威压住了其他部落，让他们暂时臣服于自己的武力之下，至于所谓的真心归附，这些部落现在肯定是做不到的。

　　毕竟他们的利益还没有跟北疆军的利益完全挂钩，这件事情也是急不得的。公孙续也有了大致计划，等草原这边彻底安定后，他肯定是要鼓励中原和草原这边通商。

　　只要贸易能够进行起来，不仅中原和草原两地各取所需，卡在中间的北疆军将会获取最大的利益。有关于这件事情，公孙续还没有跟任何人详细交流过，很懂时候，公孙续的许多想法算是有点超前，一般不是被误解就是很难让别人相信。

　　整个大汉朝都还是以农耕为基础的，再加上自汉武帝以来儒家文化的影响，士农工商的等级观念深入人心，如果公孙续以堂堂大汉大将军的身份去引导南北通商的话，恐怕会遭到不少守旧势力和敌对势力的反对。

　　但公孙续明白其中的好处，他之所以打算利用两到三年的时间来恢复北疆的生产，更多的还是想打好北疆的基础，等到通商带来的利益足够让南北的势力上心的时候，公孙续就能扼住南北势力的咽喉了。

　　仅仅靠武力击败敌军只是自无奈的办法，这不仅劳民伤财，更多的还是会破坏生产，搞不好前些年积累下来的基础会一下子就被消耗掉，这种做法，是最不明智的。

　　打经济仗，从经济上击垮对手，而后再以武力完全压制住对方，在自身实力增长的同时远远甩开敌手，最终让对手望尘莫及，这样的做法才是最好的。

　　有关于这些，公孙续都还得仔细准备，现在最重要的就是要让草原给安定下来，此时，公孙续的部队离文丑那边也就两三天的距离，附近的部落全都送来了降表，公孙续的巡视草原的计划算是圆满实施了大半。

　　鲜卑因为上次的溃败，接下来必定是要乱上一段时间的，颜良在东边肯定也会去鲜卑部落的麻烦，再加上和连有了自己这边的支持，他多半是要对自己的敌对势力下手。如此一来，鲜卑那边没有个大半年是停不下来的。

　　现在最重要的是西边羌族和匈奴残余势力的态度了，匈奴残余势力自不用说，这次在北疆军手上吃了这么大一个亏，河套被夺，人马折损大半，要说他们不想报复那是不可能的。

　　要不是目前局势不明，再加上北疆军暂时还不宜继续进行，要不然公孙续真的会对匈奴赶尽杀绝。留着个祸患总不是好事，尤其是现在匈奴残余势力急驻扎在西边，这对北疆军在草原的利益构成了威胁。

　　羌族那边虽然一直没有跟北疆军打过交道，但是上次徐庶他们从羌族各部落领地内穿插而过，再加上那段时间发生的事情，现在大部分羌族部落跟北疆军的关系都不怎么好。

　　韩遂虽然没有趁机对北疆军落难，但他在暗地里的小动作却是不少，尤其是在之前得知穿插羌族领地的神秘部落就是北疆军的一支偏师之后，韩遂就更加小心了。

　　北疆军的利益范围已经接近了他的利益范围，虽然韩遂现在还不敢在明面上跟北疆军作对，但谁也不能保证以后会怎么样。

　　为了赢取休养生息的机会，公孙续决定在草原进行一次会盟，他要邀请那些态度不明朗的势力一起来商量一下草原利益分配的问题，同时，他也可以借用这个机会来好好敲打一下这些势力。

　　其实这次公孙续邀请的人不多，西凉韩遂和马腾是必须邀请的，匈奴残余势力的头目也收到了公孙续的邀请函，至于鲜卑那边，由于双方刚刚经历过战事，一时之间恐怕很难邀请到谁，故而公孙续只向和连送去了邀请函。

　　对于这个草原会盟的事情，公孙续已经通知了高顺，徐庶和文丑那边，文丑此时急更加卖力的盯住了匈奴残余势力，他们的一举一动都在文丑这边的监视之下，高顺为了配合好这次会盟，他已经在那边做出调整，然后将两万选锋军调出来赶往这边。

　　至于高顺现在围困的那座匈奴营地，此刻，对高顺来说，这个匈奴大营已经没有什么威胁了，要不是敌军到现在还死扛着不投降，要不是高顺不想白白浪费兵力，这座营地恐怕早就被拿下了。

　　现在也好，高顺反而也不着急了，他就是在等，等到这营地内的匈奴士兵饿的手脚发软拿不起兵器，吃光了战马的时候，高顺就可以慢慢宰他们了。

　　戏志才正在指挥后续兵马将大营和主力都转移到河套这边，徐庶正在着手准备这件事情，五原那边，赵风已经着手准备流民迁徙，大批流民现在都赶往五原，准备建立自己的新家园。

　　会盟的旗号打出来后，草原各个部落的反应都不一样，有的认为这是北疆军真诚的表现，有的认为北疆军是想借着大胜之势耀武扬威，有的则保持谦卑态度，不敢多说一句。

　　此时，远在西凉这边的马腾和韩遂也都在着手准备参加会盟的事情，公孙续的邀请，他们不敢不接下。马腾自不用说，他在西凉的势力现在还比不上韩遂，再加上韩遂这人阴险狡诈，马腾根本就不是他的敌手，所以他必须要找寻一个强有力的外援。

　　再者，马腾这人对大汉刘家还是比较忠心的，天下公认的正统朝廷现在在北疆，公孙续是大汉的大将军，有权调动天下任何地方的兵马，若是他们这些大汉官员不听从调令的话，则就被视为造反，这种罪名，马腾现在还担不起。

　　韩遂也不敢不来，西凉这边，他本来就是幕后大佬，现在有了北疆军的插足，他的势力和利益都受到威胁，而且，这个老狐狸明白得很，公孙续多半是会利用他跟马腾之间的矛盾的，所以他必须要来阻止他们之间的联盟。

　　至于匈奴这边，他们若是想继续跟北疆军决战的话，那就不用来了，接着打就是。可是如果他们想好好呆下去的话，那就得给出个态度，要不然，不用他们来打，公孙续至少都会派出几支偏师去骚扰他们，让他们不得安生。

　　这支匈奴残余势力目前的领导人是于扶罗的弟弟栾提呼厨泉，他们自认为自己是匈奴正统，所以上次在战场上拐跑七万多匈奴骑兵之后，他们就马上恢复自己这边的名号，此时，栾提呼厨泉就是匈奴单于。

　　当他接到公孙续的邀请函的时候他并不怎么意外，公孙续这么做才是最明智的，当然，也是最让栾提呼厨泉担忧的，这足以证明公孙续并不是这么好惹的。

　　匈奴王庭内，栾提呼厨泉的大帐中，他正在和一名年轻人商量事情。

　　“豹儿，看来，这公孙续比我们想象的要厉害得多啊。”栾提呼厨泉对这年轻人说道：“能打又能忍，对时机的把握也相当到位，我们暂时还没有反击他的实力啊。”

　　这名年轻人叫刘豹，乃是于扶罗之子，若是当年匈奴内部没有发生那场政变的话，恐怕于扶罗也不会惨死他乡，刘豹也会在匈奴王庭内享受着荣华富贵。

　　这些年的流浪也让刘豹迅速成熟起来，他眯着眼睛冷冷说道：“事已至此，我等只能隐忍了，不过，叔叔，您觉得公孙续会不会利用这次会盟进一步打击我们，若是我们屈服了的话，恐怕以后就没有翻身的机会啊。”

　　“应该不会。”栾提呼厨泉想了想回道：“鱼死网破的道理，公孙续比我们都清楚，他不会这么鲁莽，而且，他的麻烦肯定不会比我们的少，他之所以选择在这个时候会盟，肯定是他的后方不够稳定。但是我们肯定是要受到打压的，唉，也罢，这次我就去会会他公孙续，我倒要看看这位北疆大将军到底是何等英雄。”


第364章　会师西方（二）

　　“我也去，叔叔。”刘豹回道，听闻栾提呼厨泉要去，刘豹也忍不住了，传言公孙续杀了于扶罗，他一直想着报仇，上次率军冲进北疆军跟匈奴军的战场的时候，刘豹没有见到公孙续，所以，这一次，他决心一定要去会会公孙续。

　　栾提呼厨泉本意是不想让自己这个侄子去，公孙续能走到今天必定是心狠手辣之辈，若是自己这侄子有什么地方冲撞了他的话或是让他知道自己这侄子的身份，恐怕公孙续会痛下杀手，这可不是栾提呼厨泉想要的。

　　不过，看着刘豹心意已决的样子，栾提呼厨泉只得同意道：“也罢，我们终究是要和公孙续打照面的，现在对他多了解点对我们将来动手也有好处。我们部落终究还是要交给你的，将来你要守好我们部落，我就带你去冒这次险，你就装扮成我的亲兵。记住，一定不要在公孙续面前露出破绽，他绝对不是什么良善之辈。”

　　刘豹点点头回道：“叔叔放心就是，我懂的。”刘豹眼中流露出凶狠的目光，如果公孙续现在站在他眼前的话，恐怕刘豹真的会忍不住动手吧，这是栾提呼厨泉最担心的。

　　鲜卑这边，和连已经快马加鞭赶到了自己的领地，好在他领地内有六万多大军，颜良没有将和连的领地作为第一攻击目标。再加上后来公孙续这边也送来信件，颜良就故意放过了和连的部落。

　　不过，放过归放过，颜良率领部下没少给和连的部落施加压力，和连回来后也只得讨好颜良。双方达成协议后，颜良领兵退走，和连则开始朝那些跟他有间隙的小部落下手了。

　　等他接到公孙续的邀请函的时候，和连想也没想就派出自己的亲信去赴宴，他自己则留下来主持部落内的大局，现在是壮大自己的最佳时机，和连不愿意错过。

　　河套这边，戏志才与徐庶已经制定好稳定河套的一系列措施，等大致忙的差不多的时候，戏志才就离开了河套朝文丑那边赶去，公孙续要举行草原会盟，没有一个军师在身边是不行的。

　　这次被邀请来参与会盟的就没有一个好人，公孙续虽然占据着主动，但这并不代表他能将这些人玩弄于鼓掌之中。最好的办法莫过于带个军师在身边。

　　草原这边风起云涌，形势变幻不定，公孙续继大败匈奴，击溃鲜卑，再攻击数个草原部落之后，终于采取了正式形式要跟北方其他势力宣告自己正式入主草原。

　　对于这个以强势姿态，铁血手腕在河套站住脚的霸主，其他势力的态度大都不怎么友好，公孙续的做法明显会触犯他们的利益，这一次虽然不用刀兵相见，但谁也不能保证这次会盟会不会引起草原大战。

　　谁也猜不透公孙续举行这个会盟的真实目的所在，这才连番大战多久他就急着举行会盟，要知道，在河套那边的草原上，北疆军还在跟六万多匈奴骑兵对峙，河套还未完全拿下，公孙续就急着这么做，这多少都显得有点着急了。

　　不过，其他势力不知道的是，就在戏志才动身去西边跟文丑汇合的时候，高顺这边也接到了公孙续的军令。

　　以高顺的才能以及上北疆军士兵的战斗力，再加上还有贾诩这么个老狐狸在，按理说这个匈奴营地早就该被拿下了，可是，这些天来，高顺只是深挖沟壑，遍布陷阱困住匈奴军。

　　匈奴六万骑兵没少尝试突围，可每次不是吃亏了就是被打回来了，而高顺总是一副不着急的样子，哪怕是匈奴右贤王故意露出破绽，高顺也一点不关心。

　　至于贾诩，自当初献上一计助高顺断了匈奴军的粮草辎重之后没有再给出什么建议了。一开始，高顺还以为是贾诩觉得眼前的战事基本定型，所以不屑用计。

　　直到公孙续的这道军令送来的时候，贾诩这才有了又要献计的意思。

　　其实到了现在，北疆军的胜利已经是定局了，匈奴军空有六万骑兵，但却发挥不出一半的实力，那些战马恐怕都好几天没怎么吃饱了，匈奴士兵饿急了都杀马充饥，这样的骑兵部队，还能剩下多少战斗力。

　　高顺帐内，贾诩和一众将领都在，高顺将公孙续的军令递给赵云说道：“你们都看看，主公也有点急了，他命我等两天内拿下匈奴军，然后要在四天内将捷豹送过去。”

　　赵云看完之后递给了太史慈，至于贾诩，压根就不用看，他都已经猜出公孙续写了些什么，以及公孙续为什么写这道军令。

　　“没办法，虽然显得仓促，但主公必须这么做。”赵云说道：“冀州那边出事了，并州流民和黑山流民加起来又有那么多人，必须在开春之前完成迁徙，不然就会错过下次春耕。我军这些年储备的粮草也消耗了不少，主公必须以最快的速度确定自己在草原这边的地位，只要其他势力不干涉我军的行动，不出两年，我军就会恢复元气，甚至远远超过当初最鼎盛的时候。”

　　高顺点点头说道：“不错，这次北伐本来就仓促了些，再加上这之间又出现了这么多变化，差点就打乱了我们的计划。也罢，留着这支匈奴军也是个隐患，早点除掉最好。文和先生，您可有什么好办法。”

　　贾诩笑了笑说道：“好办法没有，本办法倒是有一个。说到底，主公之所以急着举行会盟，还不是因为那些势力不服气，他们不服气，也只是因为我军没有把他们打痛，打怕。这次参与会盟的，除了鲜卑和匈奴，其他人都没有真正跟我军正面交锋过，所以也谈不上畏惧我军的实力，或许，这些人里面，没有一个会畏惧我军，匈奴想获得喘息之机，所以肯定会委曲求全，鲜卑那边还不一定会有人来，所以他们的态度也不够明朗。”

　　“军师之言，甚合我意。”高顺点点头说道：“说到底还是没有将他们打怕，不然现在不会这么麻烦，韩遂，马腾，还有那些羌族，乌桓等部落都没有真正见识过我军的威风，要让他们畏惧我军，还真有点难。唉，也罢，明天就发动总攻吧，这次说什么也要强攻下敌军营地了。这右贤王倒是硬气，到现在都还不肯投降，我都有点欣赏他了。军师，你还没有说有什么好办法啊。”

　　“嘿嘿，我说了，笨办法。”贾诩阴笑道：“诸位将军可知当年项羽为何要坑杀二十万秦军？”

　　听到这话，高顺三人的眉头都禁不住跳了两下，太史慈想了想说道：“秦军人数太多，且不服项羽。”

　　赵云补充道：“形势所迫，当初项羽要进关，二十万秦军却无颜见家乡父老，故而才有了要造反的谣言。”

　　高顺沉默不语，许久之后，他才摇摇头说道：“不全对，坑杀跟自己不是一条心的秦军，足够震慑那些宵小之辈，一夜坑杀秦军二十万，试问当时还有谁敢忤逆项羽。军师的意思是，要我将敌军俘虏后也一并坑杀了，然后再将这捷报传到主公那去吗？这恐怕不妥吧，战事进行到现在，我军没有必要这样做，再者，攻下敌营在坑杀敌军，恐怕会引起敌军的反弹，怎么说敌军也有六万人，恐怕不好控制。”

　　贾诩有些失望的摇摇头说道：“何必坑杀呢，给他们准备一顿晚饭，然后在饭里加点东西不就行了，这样不就省去了不少麻烦，大不了我们管杀也管埋就是了。”明知道高顺不会同意自己的意见，但是贾诩还是把自己的想法说了出来。

　　“不妥，不妥。”赵云摆摆手说道：“我军现在取下河套，匈奴牧民也大半落入我军手中，恐怕这六万匈奴士兵中就有不少人的家人就在河套那边，若是现在将他们全部杀了，河套那边恐怕会出事啊。”

　　“唉，也罢，君子以德报怨，他人何以报君子之德？你们既然要这么厚待这群匈奴军，我也就不多说什么了。”贾诩叹道：“我只叮嘱一句，狼是不会记恩情的，不要到时候还被哦狼给反咬一口。”

　　“军师之言甚有道理，我自会记得。”高顺点点头回道：“而且，刚刚军师的建议也不错，我们可以在敌军的粮草中加点东西，他们现在不是饿的紧吗，呵呵，那我们就给他们送点吃的，还不怕他们到时候见了我军就趴下。再者，打仗总是要死人的，这次我们之所以围困敌军这么久，还是因为敌军之中有不少顽抗分子，这些人，留不得，嘿嘿，留不得啊。”

　　高顺这边已经动手对付这边右贤王的六万大军，以他们目前的优势，要想取下敌军应该不难。

　　另外一边，公孙续已经率军加快速度赶往草原西边，这些天的行军相当惬意，沿路的部落只要是遇到了北疆军都连忙送来牛羊马匹等犒军物资。

　　他们主动交好，公孙续自然也不会去做恶人，对于这些部落送来的东西，公孙续照单全收，但他也就是口头上安抚一下这些部落，至于赏赐的物资，公孙续一样都没有拿出来。他可不是那些自以为是的儒家子弟，那些番邦部落送点东西来，那些尸位素餐的儒家官员们就马上嚷嚷着要大量赏赐好让这些番邦知道大汉的富裕，这等蠢事，公孙续是决计干不出来的。

　　终于，公孙续这边快要跟文丑会师了，草原会盟，也要拉开序幕了。


第365章　各方会盟（一）

　　文丑领兵出营五十里迎接公孙续，双方人马汇合后，文丑单骑上前，公孙续这边前面的骑兵自动让开道路，待到离公孙续还有二十步的时候，文丑下马跪下说道：“末将文丑，参见主公。”

　　对于这个在军中还这么严守礼节的将领，公孙续满意的点点头回道：“起来吧。”

　　其实，以公孙续和文丑的关系，他们完全没有必要如此生疏，不过，一来，文丑这段时间并没能彻底驱逐匈奴，这才导致了公孙续不得不去巡视草原，简单说，文丑觉得是自己没有完成任务。

　　这第二嘛，则是因为公孙续军中有很多新收服的部下，文丑这边也有不少仆从军，文丑这么做也是做给这些人看的，就算是北疆大将，见了公孙续也得老老实实的，至于那些仆从军或是俘虏，那就更得老实才行，这是最基本的。

　　对于这些事情，公孙续和他的部下们都心知肚明，故而哪怕是这种作秀，公孙续和他们也都配合的很好。文丑起来后自动牵马走到公孙续身边，两人交流了几句后，文丑翻身上马随着公孙续前行。

　　除去虎贲军在前开路已经选锋军在后跟着之外，公孙续这边的其余兵马全都自动拉开三十步的距离跟着，随同文丑一起前来迎接公孙续的仆从军将士全都下马跪下吼道：“恭迎大将军。”

　　这算是文丑麾下的仆从军将士们第一次正式和公孙续见面，上次在战场上，仆从军的表现也得到了公孙续的赞扬，但当时并没有经过什么正式的形式，后来战事紧急，仆从军大都随同文丑追击残敌，他们都还没有正式参拜公孙续。

　　比起北疆军正规军，这些仆从军将士终究还是要差上一截的，但他们也为这次北伐立下不少功劳，这是谁也无法磨灭的事实。公孙续看着跪在两旁的仆从军将士喊道：“众将士请起，天色将晚，且随我回营。”

　　“诺。”仆从军将士们齐声回道，这些仆从军将士的汉语其实说的都不怎么样，不过最基本的交流语言倒是都学会了。

　　大军继续前进，文丑已经将这边的情况全部交代清楚，匈奴残部在西边草原这也有不少人马，再加上这段时间以来这支匈奴残余在不断收拢溃兵，目前，其兵力已经超过十万。

　　这算是匈奴最后的实力了，可就是这残部，也不得不让公孙续重视。这十多万匈奴骑兵算得上是匈奴残部中所有能上马的男丁，其中有不少人是滥竽充数，公孙续大致估计过，大概十五岁以上五十岁一下的匈奴男丁，现在都得被编入军中了。

　　目前的匈奴或许很虚弱，或许他们真的走到了末路，但公孙续明白，若是再把匈奴往绝路上赶的话，匈奴必定会举全族之力进行反击，困兽之斗，不可轻视。

　　公孙续将这些担忧都藏在心底，他看着两侧的仆从军将士问道：“这些人，如何？”

　　“他们都来自鲜卑，乌丸，羌族等部落，能活到今天的，都不算弱者。”文丑恭敬的回道：“主公请放心，他们的命运，已经跟我军拴在一起，末将定会驾驭好他们。”

　　文丑当然明白公孙续心中的担忧，仆从军就是一把双刃剑，虽然现在可以用来对付敌人，但难保他们哪天不会反过来咬自己这边一口，有关于这些，文丑也想了很多。

　　目前，文丑这边的仆从军经过筛选过后只剩下两万骑兵，连番大战，使得仆从军将士的损失也不少，相比于训练有素，装备精良的北疆军来说，仆从军的战斗力和防御力都差了一大截。

　　对于那些战死者，文丑都给予了丰厚的赏赐，或许，文丑现在还很难跟这些仆从军建立那种战友之间的兄弟情谊，但是这段时间以来，文丑凭借他的骁勇和凶狠已经赢得这些仆从军将士的尊敬，再加上利益的捆绑，仆从军现在基本跟北疆军一条心，只要在接下来的日子里能够控制好他们，想来是不会出多大问题的。

　　这些道理，公孙续比谁都清楚，他点点头说道：“时间仓促了点，不然也就没有这些担忧，若是再有了一两年，仆从军也就会成为我北疆军，但是现在还是不能掉以轻心，在他们的全部利益没有掌控在我们手中之前，还是要加强监视的。”

　　“末将明白。”黄忠，典韦，文丑等将听了后都拱手回道，公孙续这句话当然是说给所有人听的，除了文丑之外，他们手底下都有一批仆从军，所以，他们都得管好自己手中的这群狼。

　　“军师什么时候能到。”公孙续看着文丑问道。

　　“预计明天。根据今天的情报，两万选锋军已经会同了军师的队伍，按照选锋军的速度，最迟明天下午就该到了。”文丑回道：“或许今天入夜之前还能收到选锋军的消息。”

　　公孙续点点头，有选锋军在，戏志才那边就不会有什么问题了，这时候，草原乱得很，公孙续可不希望自己的几位军师在这时候出事，要不然他可就亏大了。

　　“西边怎么样了，可有什么异常。”公孙续望着西方问道。

　　文丑冷笑一声回道：“哼哼，西边的那几位似乎对我们不是很欢迎，匈奴残部在西边草原上竟然没有受到排斥，羌族部落跟他们想处的很好，这其中，恐怕有点猫腻。我曾率军前进试探过，匈奴现在完全处于防守之中，只要我们不过分逼迫，他们都不会反抗，至于羌族部落，他们隐隐有种要援助匈奴的意思，甚至有的羌族部落主动往后迁徙，将原本属于他们的草原让给匈奴。”

　　“猫腻？”公孙续笑道：“是九曲黄河还是伏波将军之后？有意思，看来我这次会盟是对了，要是晚点的话，说不定他们就走到一条战线上去了。哼哼，不管怎么说，这事肯定跟韩遂有关，这老狐狸一直躲在西边闹事造反，现在也不老实了，竟然想联合匈奴对付我们，有意思，呵呵，看来，说什么也不能给他们联手的机会啊。”

　　“那马腾呢？”黄忠问道。

　　“他就是我们下手的目标。”公孙续笑道：“马腾现在可能摸不清我们的态度和目的，所以暂时不想跟匈奴交恶，不过，敌人的敌人就是我们的盟友。马腾跟韩遂之间的矛盾，可不是一两句话就能说清楚的，据探子回报，就在我们跟匈奴军大战的时候，韩遂和马腾也交手了，而且马腾吃了大亏。马腾的家人中，除去他的儿子和女儿侥幸逃脱之外，他的妻子和小妾被韩遂给抓住了，韩遂这人不怎么好色，所以就将马腾的几个小妾赏给了那些羌族首领，听说没过两天就全都裸死在军营中，死状极惨，至于马腾的妻子，据说到现在都生死不明。你们说，有这样的好机会，我们能不好好好利用吗？不过马腾也不是常人，我们可不能仅仅就因为这件事就认为马腾会跟我们一条心，在绝对的利益面前，恐怕这些仇恨都会被他放在一边。对了，不俊，有没有将我的那倒密令执行下去？”

　　“有，末将在派出信使向马腾送去会盟邀请之时，也同时邀请了马腾之子马超前来会盟，至于理由，呵呵，太简单了，主公想见见马家狮儿叙叙旧情。”文丑笑道：“想来，马腾是不会拒绝的，毕竟主公已经向他表达善意了。”

　　众人都点点头笑了笑，公孙续笑道：“不错，他没有理由拒绝，黄叙，等马超来了之后，你要好好款待他，不管用什么办法，都得将他对韩遂的敌意给激发出来。”

　　“末将明白。”黄叙兴奋的拱手回道。自上次北疆演武大会之后，黄叙，马超和孙策三人就结下深厚情谊，或许这种情谊在绝对的利益面前起不了作用，但是，在双方还没有成为敌人之前，这种情谊能保证双方会是很好的朋友。

　　对西边那些势力，公孙续已经做出了充分的准备，不过，目前匈奴的抵抗态度比较强烈，这件事情还是有点棘手，匈奴不低头，韩遂这老狐狸肯定不松口，说不定还会怂恿匈奴闹事，至于马腾，多半也是个不见兔子不撒鹰的主，若是公孙续不能取得压倒性的优势，恐怕马腾也不会松口啊。

　　“正方那边可有消息传来？”公孙续又问道：“有正方子龙他们在那，又有老毒物盯着，两三天解决那边的匈奴大军，应该不会是什么难题才是，怎么到现在都还没有消息传来啊？”

　　文丑听了摇摇头回道：“这个，末将委实不知，不过昨天高将军就送来信件，心中说明一定按照主公的要求办成这件事。依我看，高将军的沉稳加上贾军师的奇谋，另外还有子龙子义两位将军的辅助，想来要解决这批匈奴人也不是什么难题吧。”

　　公孙续摇摇头苦笑道：“或许我还真不该把老毒物留在正方那边，老毒物的计谋多半不会被正方采用，他们俩，恐怕不是一路人啊。”

　　黄忠等人听了都一脸茫然，公孙续这话说的太含糊了，什么叫他俩不是一路人，难不成他俩之间还有什么不成。

　　直接无视掉众将的表情后，公孙续没有解释什么，他立马招呼大军加快速度前行，今天晚上，他要好好和众将商议一番。


第366章　各方会盟（二）

　　晚上，公孙续召集军中大将在自己帐内商议接下来会盟的事情，对这边最为熟悉的文丑已经做了详细的讲述，公孙续也根据最近收集来的情报和斥候打探到的消息做了相应部署。

　　目前，公孙续这边的军队加上文丑率领的部队总人数在七万以上，全是清一色的骑兵部队，再加上明天就要到来的两万选锋军，公孙续这边的部队就会达到九万。

　　其中，公孙续最为精锐的选锋军和虎贲军基本在此，由于军中有一半左右的人数都是仆从军，所以公孙续觉得有必要先对自己这边的仆从军部队做出相应调整。

　　文丑这边的两万仆从军基本上不会有太大问题，毕竟都被文丑震慑这么久了，如果真要出事的话，恐怕之前就该出手了，公孙续现在要做的就是按照之前的军功对这些仆从军进行奖赏，以实现文丑对他们许下的承若。为了安全起见，这两万仆从军必须从关键位置调出。

　　徐晃麾下的仆从军人数不算多，但由于是心归附发缘故，不能说得上可以让公孙续这边完全放心，除此之外，还有一支俘虏军处于尴尬的位置。

　　为了彻底收服这支俘虏军，公孙续决定将他们收为直接听命于自己的快速反应部队。思前考后，公孙续让典韦去收服这些人，俘虏军在之前的追击战中表现不俗，很多士兵都表现出骁勇异常的战斗力，虽然公孙续麾下不缺乏勇士，但是他并不拒绝有更多的悍勇之士为自己效命。

　　俘虏军现在大约有七千余人，由于徐晃的那支仆从军在他们之前组建的缘故，这七千多俘虏军的成员相对就是各营中留下的刺头，像徐晃这样的将领就算想收服也得花上大量时间和精力。

　　当初文丑和徐晃共同应对从羌族那边抓来的俘虏的时候就经历了不少麻烦，要不是文丑的凶悍，再加上徐晃的沉稳，以及接下来一系列大战的缘故，这些仆从军才算是渐渐归心，可纵是如此，公孙续到现在都还不一定放心。

　　公孙续看着其他人，他缓缓说道：“我们必须对麾下人马做出一系列调整，不俊，你从麾下两万仆从军之中挑选出七千最为忠贞勇猛之士，再加上你手中的三千北疆军老部下组成一支万人队，有什么难题没有？”

　　“没问题。”文丑拱手回道，有关于这个调整，文丑早有准备，他手下有两万仆从军，这可不是什么好的信号，之前或许还可以说是形势所迫，但现在自己主公连同各位同僚都来了，自己还手握重兵，这岂不是打公孙续的脸吗？再者，两万仆从军也给文丑带来不少麻烦，要是这两万人之中有谁闹出点什么的话，那就全是他的责任了。

　　所以，他也希望公孙续来消减他的兵权，再者，公孙续并不是卸磨杀驴，再怎么说公孙续也给他留下了一万骑兵的兵权，人数减少后，文丑就可以将自己的部下收拾的更好。

　　公孙续点点头，文丑能这么配合再好不过，他转头看着身边的典韦说道：“恶来，你去统帅那些俘虏军，这是一支完全由刺头组成的骑兵部队，但我也相信他们的战斗力，我给你一个月时间，不管你用什么手段，也不管最后这支部队能留下多少人，我只要你能完全统帅他们，虎贲军的骑兵部队需要扩充，你可明白。”

　　“末将明白，若是他们还有谁敢忤逆主公之命，末将定当让他们见识我北疆军的军规。”典韦一脸冷漠的回道。

　　公孙续笑了笑，典韦说的军规其实算不上是北疆军的军规，按照公孙续的理解，典韦多半是指他自己的手段了。

　　“汉升，会盟结束后你就要率军回去了，你比我清楚这件事的重要性。”公孙续看着左边的黄忠说道：“之前你曾跟我说魏延统兵有方，其部下更适合山地作战，我同意将魏延调到你麾下。但是你要面对的可不仅仅是山地战，一旦遇到平原对阵，骑兵总是最厉害的，你去收服那没人赎回的四千多俘虏吧，我给你五千人的编制，你可以将这俘虏中不合格的踢掉，然后从仆从军中挑人，具体怎么做，你自己看着办吧，不过，你的时间不是很多了。”

　　“呵呵，末将谢过主公。”黄忠一脸笑意的回道，公孙续已经给了他极大的兵权，同时又给了他扬名立万，流芳百世的机会，黄忠如何能不高兴。

　　“公明，你从其他仆从军中挑选兵马，将自己的部下扩充到一万人。”公孙续最后看着徐晃说道：“记住，若是统帅不了，宁可杀掉，也不可留着。”

　　“诺。”徐晃严肃的回道。

　　安排好这些后，公孙续这才继续说道：“也罢，内部的事情处理好了，接下来就得想办法应付外来的麻烦了，这次能让我们上心的无非就是西凉韩遂，西凉马腾，还有匈奴残部，其余势力或许暂时还不会对我们归心，但他们多半也就是见风使舵，呵呵，我看，我们必须得从这三方上面下手了。马腾是我们拉拢的对象，不过这家伙也不会是傻子，汉升，明日你率本部五千人马再加五千仆从军前去迎接马腾，黄叙随你前去，记住，要让他明白我军的善意。不俊，你率本部一万人马去招呼这位新的匈奴单于的队伍，不要闹事即可，他们，多半还在想着让我们放回高顺盯着的那六万匈奴军，呵呵。公明，你率本部一万人马去迎接韩遂这个老狐狸，这老狐狸恐怕很难对付，你顶住他就行，别的就不要管了。此次能否稳住我军取得的战果，全看诸位的表现了，不管敌人如何强大，只要我军齐心协力，就没有什么可怕的了，诸位，明日，就让我等一起来见识见识他们的厉害。”

　　“末将领命。”众人跪下回道。

　　第二日，公孙续麾下众将整顿好本部兵马后就相继出营去迎接各方使者去了，至于其他那些小势力的代表，公孙续则让几个选锋军校尉各自率领一千人马应付。

　　对于这些前来会盟的势力，公孙续可谓是出了大手笔，若只是迎接的话，只需一员大将率领数百骑兵即可，像公孙续现在最少也是出动了一千骑兵，最多出兵一万大军这样的架势，这可不是公孙续尊重他们，关键是这些势力嘴上说来会盟，实际上带多少人来还真说不定，若是被抢先震慑住他们的话，恐怕这些人都不会记得这是谁的地盘。

　　众人都出营后，公孙续则下手整顿营内留下的仆从军了，典韦已经去了俘虏军的营地，以典韦的个人手段加上俘虏军只崇尚勇士的作风，想来用不了多久这些人就会死心踏地的听命于公孙续了。

　　对于剩下的仆从军，公孙续传令都尉以上的将官都要来自己帐中开会，这算是公孙续第一次跟他们会面了……

　　北疆军营地外三十里处，黄忠正领兵前进，眼看时辰差不多了，黄忠对身边的黄叙说道：“叙儿，率人去探路，看看马腾到哪了，有消息速速来报。”

　　黄叙领命后立马率领两百骑兵狂奔而去，根据情报显示，马腾的领地离这边比韩遂要近，再加上马腾出发的早，想来他这边会是第一个抵达的。

　　半个多时辰后，黄叙这边就发现前方也有一支骑兵小队，黄叙当下就知道是马腾的队伍来了，身为探路先锋，他当然要率人去看看清楚才行。

　　两百零一名骑兵鞭打着战马朝前狂奔，前方五百步外也出现了对方骑兵小队的影子，黄叙这边打起黄字军旗，对方则举着马字帅旗。

　　双方骑兵在相距二百步的地方都紧勒战马，所有骑兵都以高超的马术显示了自己的厉害，唯独两位领军将领继续策马狂奔，双方士兵都弯弓搭箭盯着对方，但却没有一人动手。

　　场中，黄叙人马合一盯着前方，四十步外，少年马超也将自己的身影隐藏在战马后面。

　　不一会，两匹战马相距不到七步的时候，双方突然同时加速，手中兵器也以最快的速度，最诡异的角度刺了出去。

　　只听一声巨响，接着，两员小将又错身分开，双方又有头也不回的将手中的兵器向后一甩，又是一声巨响。快速交手之后，两员小将这才勒马停手。

　　黄叙看着马超笑道：“马超，许久不见，你气力见长啊。”

　　“哈哈哈，你也不差，我到现在都还没能在力量上胜过你啊。”马超回道。

　　“行了吧你，就你那样，现在还敢狂。”黄叙策马上前笑骂道：“若是孙策在这，多半又是要跟你斗上一番。”

　　马超也放下兵器催动战马回道：“谁怕谁，上次没打倒他，我可是一直在找机会报仇呢。”

　　“行了，别吹牛了，我家主公派我爹来迎接你们，你们的大部队到哪了。”黄叙收起兵器问道。

　　“额，我爹率领两万骑兵，应该在后方三四十里处吧。”马超尴尬的回道：“我也是来探路的，不想遇到了你。”

　　“也罢，且等我等各自禀报过自家将军后再说吧。”说完，黄叙就策马回去，马超也不停留，他也要向自己父亲汇报情况。

　　路上，黄叙遥望西边叹道：“连马腾都率了两万骑兵，这会盟当真不简单，难怪主公要让我爹和几位叔父率领一万骑兵来迎接，看来，主公是不愿意输了阵势啊，嘿嘿，这下子，当真是好玩了。”


第367章　争锋相对（一）

　　不多久，黄忠和马腾都接到了自己儿子的汇报，当得知对方兵马都相距不远的时候，两人都加快行军速度。

　　黄忠从黄叙那里得知马腾率领了两万骑兵前来会盟，这下子，黄忠倒是明白为何公孙续要将选锋军调过来了，这次会盟实质上只是各方聚在一起谈一下地盘分配的事情，只是没想到，像马腾他们都率大军前来。

　　一个马腾或许不打紧，关键是还有敌对的匈奴残部和阴险的韩遂，有这些人在，自己这边想获取更大的利益就有点难了，当下，黄忠也不再耽搁，他必须将眼前的事情处理好，这才有利于自家主公拉拢马腾。

　　小半个时辰后，双方人马终于会面了，黄忠也终于见到了这位在西凉白手起家打下一片天下的马腾，马腾长相还算俊朗，身长八尺余，身体洪大，面鼻雄异，不过岁月已经在他脸上留下痕迹，再加上最近一段时间以来的打击，使得这位马将军有点消沉。

　　黄忠策马上前拱手说道：“北疆黄忠，奉我家主公之命前来迎接马将军。”

　　马腾听闻对方是黄忠，他也连忙回礼道：“不敢不敢，边陲小地之人，岂敢劳烦天军前来迎接，怎是折煞在下了。”

　　原来，跟在黄忠身后的乃是他的五千新军骑兵，这五千人或许战斗力暂时还抵不上北疆军正规军骑兵，但是他们身上的装备和行进表现出来的阵势和散发出的气息都表明这是一支精锐部队。

　　有道是人靠衣装，佛靠金装。这些北疆军骑兵穿戴上北疆军的战甲之后，一个个都显得雄赳赳气昂昂的，相比之下，马腾这边的部下除了在战斗力上或许还能跟对方有得一拼之外，其余兵甲，卖相之类的就差远了。

　　马腾这些年过的也不咋样，他的后方不算富裕，没有多余的钱财花在军队的装备上面，不少士兵都穿着破旧的皮甲，能穿上铁甲的基本都是军中将领，哪比得上北疆军这边这么奢侈。

　　黄忠和马腾相互寒暄一番之后就将兵马汇合朝前进发，道路两旁，北疆军将士齐声吼道：“恭迎马将军。”

　　马腾也被这架势吓到了点，当初，马腾可是以造反起家的，后然虽然也曾一度洗脱了乱臣贼子的恶名，可是这些年他可都是跟乱军没什么区别，更重要的是，朝廷一直没有给马腾什么正规官职，就算是现在，他真正的职位也就是偏将军，北疆军将士称呼他为马将军，实际上还算是尊重他了。

　　当然，这些事情，大家都是心知肚明，没有谁直接捅出来，等到离北疆军大营还有二十里之后，黄忠就暗示马腾可以扎营了，至于扎营地点，公孙续早就为马腾准备好了，马腾是第一个来的，最好的营地当然是随他选。

　　对于北疆军的安排，马腾心里也清楚，他不可能率领自己的部下靠近北疆军营地，不然，双方都会闹出不愉快的事情，留下马腾扎营后，黄忠就率军回营汇报情况。

　　随着马腾的到来，其他韩遂，匈奴那边也不远了，各方人马，相继聚齐到北疆军营地附近。

　　文丑那边很快也跟匈奴残部接头了，匈奴单于也不示弱，他率领三万精锐骑兵前来会盟，面对这个架势，文丑更不会示弱，他麾下的一万将士都摆出阵势势要跟匈奴军一较高低。

　　好在文丑知道自己不是来挑事的，所以，在耀武扬威之后，文丑向匈奴单于传达了公孙续的意思。匈奴大军只能驻扎在三十里外，且附近必须有北疆军五千骑兵看着，否则，匈奴军不准靠近北疆军营地五十里范围内。

　　别看文丑这边才一万人，可是他们却在阵势上跟匈奴军持平，哪怕他们面对的是匈奴军的精锐骑兵，这一万人也不在乎，在他们看来，匈奴精锐已经没什么了不起的了，又不是没有杀过，三万人又如何。

　　匈奴单于最终服软，不过，他们没有按照公孙续给他们选择的营地扎营，为了安全起见，匈奴单于自行选择营地，安排好这些后，文丑留下五千仆从军在五里外扎营，然后他也率部下回营报道。

　　徐晃这边则简要得多，他见到韩遂这支人马后就立马列下阵势，而后他派兵向同样列下阵势的韩遂军传达公孙续的意思。原本事情进行的还算顺利，不过，中间出了点小插曲。

　　韩遂麾下大将阎行不满北疆军的态度，再加上阎行的部下中有人认出徐晃是当初在西凉草原附近闹事的那支神秘部落的将领，这下子就惹出麻烦了。

　　原本韩遂这边也不会这么嚣张，关键是阎行没有听说过徐晃的名号，北疆军中有名的大将他全都有个记录，哪怕是张颌，阎行也都算见识过，可他偏偏就不知道徐晃是何许人也。

　　双方的关系一下子变得紧张起来，再加上阎行不断挑衅，使得一向沉稳的徐晃也按捺不住内心的怒火，韩遂也不满公孙续派个无名小卒前来迎接自己，故而也默许了阎行的行为。

　　当阎行再三嘲笑徐晃是个无名小卒不值一提的时候，徐晃怒发冲冠，他提着巨斧催动战马来到两军阵前指名道姓要阎行出战，结果阎行只派了一员副将出战。

　　纵使徐晃是个脾气很好的人，他也扛不住对方连番如此小觑于他，当阎行的副将举着兵器朝徐晃冲来的时候，原本还打算手下留情的徐晃一斧子就将对方的头给劈飞了。

　　有道是行家一出手，便知有没有。徐晃这一招就让阎行端正了态度，阎行自认为自己是西凉第一勇士，就算是勇武不凡的马腾，他也觉得自己能胜过他。

　　当初马腾之子马超狂妄无知，以为自己年少英雄，结果在阎行手上吃了大亏，差点被阎行给宰了。这些事情都证明阎行确实是有狂傲的资本的，可惜，他今天遇到的是北疆大将徐晃。

　　阎行不得不亲自出战，他手中的丈八蛇矛使起来倒也威武不凡，可是徐晃手中的巨斧可不是那么容易对付的，双方战到五十回合的时候都还不分胜负。

　　当真正见识到徐晃的厉害之后，韩遂也改变了态度，原本他还以为徐晃也就是个小人物，可这样的小人物竟然都能跟自己的这女婿打成平手，这足以说明北疆军中是卧虎藏龙。

　　公孙续派徐晃来迎接自己，看来也是做了充足准备的，徐晃不是庸才，这是韩遂得出的结论。为了避免事情发展到不可收拾的局面，他立马派人上前将激战中的两人分开。

　　而后，韩遂主动上前对徐晃道歉道：“凡夫俗子不知将军之勇，今日冲撞了将军，还望将军恕罪。”

　　徐晃收起巨斧冷笑道：“我乃徐晃，无名小卒一个，谈不上什么将军，我家主公等候尔等多时，却不想竟在此浪费这么多时间，尔等快快整顿兵马前行，我家主公若是等的不耐烦了的话，后果会很严重。”

　　说完，徐晃冷眼看了韩遂身后的阎行一眼笑道：“擅使大枪长矛者，我北疆军中比比皆是，你这丈八蛇矛比起张飞将军的丈八蛇矛，却是要差上太多，刚而易折啊小子，哼。”

　　徐晃这句话可谓是一语双关，他既是在嘲笑阎行鲁莽不会做人，也是在嘲笑阎行的武艺纯粹走的是刚猛路线，比起张飞现在的刚柔并济，却是要差上一大截。

　　被徐晃这么嘲弄，阎行的脸色也不好看，再怎么说徐晃也只是跟他打了个平手，可徐晃竟然嚣张的称呼他为小子，这不是刺裸裸的打他的脸吗。

　　若不是有韩遂拦着，阎行恐怕又要上去跟徐晃干起来了。看着冲动的阎行，韩遂心中忍不住叹气道：“好厉害，公孙续派这么个人来，表面上看似木讷，实际上却是胸有沟壑，这么两句话就把我麾下大将激成这样，当真也不是好惹的啊。”

　　不过，没人知道韩遂现在的想法，九曲黄河的名号也不是白叫的，韩遂总不会跟所有人都诉说自己内心的想法。

　　韩遂这边三万人马也在北疆军营地外三十里处扎营，徐晃没有过多逗留，他留下五千人在五里外扎营后就回去想公孙续汇报情况，今日闹出这么一遭，还真有必要跟公孙续汇报一下。

　　没有韩遂的默许，阎行就算是有再大的胆也不敢在这个时候挑事，难道阎行不知道大军会盟的时候最容易产生摩擦吗，难道他不知道什么叫以大局为重吗？在这个时间点找事，多半是想给北疆军一个下马威，可惜，这下马威用错地方了。

　　韩遂在送走徐晃后也暗恼道：“不想遇上这么个难缠的角色，表面上看起来人畜无害又不会找我麻烦，看来这么急着回去多半是要告状了，唉，希望公孙续不要给我难堪才好。”

　　当然，公孙续会怎么做也不是他能决定的，现在会盟的三大巨头都来了，公孙续的这场会盟大会也可以举行了，至于其他那些小势力，只是这次会盟中的配角而已。

　　公孙续在等自己的军师过来，要想在这次会盟中占到便宜，不靠军师还真不行，而且，没有那两万选锋军压阵，恐怕其他前来会盟的势力还不一定会给自己面子。

　　不过，很显然，公孙续已经做出了足够的准备。


第368章　争锋相对（二）

　　对于前来会盟的各个势力，公孙续这边已经算是接待的差不多了，自己派出去的几员大将也都将所有情报都汇报了过来，包括想给北疆军下马威的韩遂这边的情况。

　　了解到所有情况后，公孙续决定主动出击，韩遂态度不明，其本人又阴险狡诈，而且从之前的情况来看，韩遂的利益应该是已经跟自己这边产生了冲突，不然韩遂做不出这些事情。

　　但根据情报显示，北疆军暂时还没有侵犯到韩遂的利益，就算是之前徐庶他们率军屠灭了几个羌族部落，但那对韩遂来说也不一定是坏事，综合种种可能之后，公孙续得出一个结论，或许韩遂那家伙又有什么阴谋说不定，很明显，有很多事情，公孙续自己现在都不知道。

　　至于匈奴残部，公孙续暂时不抱一点希望，目前能让公孙续下手的就只有马腾了，可如果直接去跟马腾见面的话，这恐怕又太唐突，马腾也不是傻子，若是公孙续这么随便就跟马腾搞的很好的话，马腾也会觉得是有阴谋，到时候恐怕会适得其反。

　　能成为一方军阀的就没有一个简单的，思虑一番之后，公孙续让黄叙以个人名义邀请马超前来营中赏马，这次公孙续缴获了大量牛羊马匹，其中并不缺乏上等战马，甚至连汗血宝马和大宛良驹都有好多。

　　黄忠也因为押送俘虏的关系得到了不少上好战马，虽然西凉之地并不缺乏战马，可是好马总是千金难求的，这需要的可不仅仅是钱财，更多的时候需要机遇。

　　再者，公孙续这么做，难道还怕马腾不知道他的意思嘛。

　　果然，当黄叙去马腾营中邀请马超前来一聚观赏战马的事情传到马腾那里之后，马腾立即催促自己儿子赶快过去，目前的马超还没有那么多歪心思，他只是嘲笑自己父亲说道：“父亲，黄叙是我兄弟，他邀我去观赏战马，你着什么急啊。”

　　“蠢货，叫你去你就去，人家那有上等战马，难道我这就没有罕见良驹吗？你怎么就这么没脑子。”马腾怒道：“记住，跟那位要打好关系，我们能不能从韩遂这匹夫手上扳回局势就看那位是什么态度了。”

　　马超听了后摸摸后脑勺笑道：“嘿嘿，放心吧父亲，我去给你弄几匹好战马就是了。”

　　说完，马超就一阵风一样的跑开了，留下马腾一个人叹气道：“怎么就生了这么个不开窍的东西，唉……”

　　当马超来到北疆军营地之后，自然是受到了很好的待遇，黄叙专门带着他四处闲逛，并向他讲解这段时间以来草原上发生的大事，马超虽然自视甚高，但他现在也还是处于崇拜英雄的阶段，对于一个个骁勇无敌的北疆大将，马超也是由衷的敬佩。

　　至于后来马超有没有见到公孙续，亦或者公孙续有没有跟他说过什么，外人就不得而知了，韩遂和匈奴残部以及其他势力的探子只探知马超最后是被黄叙送回营地的，而且好像好得了不少好东西。

　　傍晚时分，北疆军最后一支援军终于抵达，两万选锋军，将近七万匹战马和驮马，这阵势，也算得上是不同凡响了，各个势力的探子纷纷将这消息传到了各自主子那里。

　　两万选锋军可不是闹着玩的，匈奴残部对着有很深的体会，当初疲惫不堪的两万选锋就差点没把他们逼上绝路，现在这两万百战雄狮休整完毕，这战斗力，可谓相当恐怖，更恐怖的是还有一万选锋军正在营中等着，三万选锋军，全部到齐了。

　　外人不知道的是，随同两万选锋军一起来的，还有北疆的两位军师，戏志才随军赶到，贾诩则是半路上追上来的，至于贾诩为什么选择在这个时候到来，这之间的内幕，恐怕也就只有他跟公孙续知道了。

　　晚上，北疆军帐内灯火通明，公孙续在营内邀请各方势力代表来营中一聚，这算是瓜分利益之前的一道开胃菜，公孙续要跟各个代表见个面，摸清楚情况。

　　其他人多半也是带有这个心思的，尤其是匈奴残部，从接到公孙续的会盟信件开始，匈奴残部就不断的明里暗里的找寻盟友，此时终于要和公孙续面对面的交锋了，匈奴残部也要打起精神了。

　　至于韩遂这个阴险至极的老狐狸，北疆军这边暂时还没有打探到有关于他的什么坏消息，这家伙隐藏的很好，表面上看起来人畜无害，但是公孙续相信，韩遂已经动手联系其他人要来对抗自己了。

　　大帐中，各个势力的代表皆坐在公孙续右手边的一排位子上，至于公孙续的左手边，乃是北疆军的一众将领，黄忠坐在首座，其余依次是文丑，公孙源，徐晃以及剩下几名选锋军校尉。

　　公孙续的左右两侧乃是戏志才和贾诩两位军师，典韦坐在公孙续身后，他的面前也摆着一张桌案，不过，由于公孙续身后较为阴暗，再加上公孙续的身影也还算高大，所以典韦几乎就被隐藏起来。

　　若不是高手，恐怕很难发现典韦的存在，别看典韦身前摆着那么多吃的喝的，可的双手却一直按在身边的双戟上，为了避免引起误会，典韦没有刻意去盯着谁。

　　要知道，典韦的凶狠可不是吹出来的，不管对方是不是高手，但凡是被典韦盯着的话，恐怕都不会好受。

　　各个代表进来的时候公孙续和其麾下众将都起身欢迎，原本也不会闹出什么事情，只是韩遂带着阎行进来的时候却正巧看到徐晃，阎行心高气傲对徐晃冷哼一声。

　　不想这声冷哼没有引起徐晃的不满，倒是公孙续身后的典韦却盯住了阎行，黄忠倒没有表现出什么不满的情绪。阎行算得上是个高手，自被典韦盯着的那一刹那，他就吓的不敢乱动。

　　纵使他现在号称是西凉第一高手，可在典韦面前，阎行还是不够看的，天下之大，英雄众多，在那些跟自己不是一个阵营的武将中，真正能让典韦正视的只有吕布，至于其余人，在典韦眼中，皆是可斩杀之辈。

　　所以，阎行不敢乱动还是明智的，他刚进帐内就惹出这么大麻烦，倒不是典韦是在为徐晃出头，仅仅是徐晃的面子的问题的话，大可以等到宴会结束之后让徐晃自己去把场子找回来。

　　可现在宴会才刚刚开始，这里是北疆军的大营，公孙续的大帐，这阎行就算有狂傲的资本，可他也不能在这里放肆，当着公孙续的面轻视公孙续的部下，说到底就是对公孙续的不尊重。

　　但凡是对公孙续不尊重的，典韦就要斩杀之。阎行的异常也引起了其他人的注意，韩遂虽然不知道为什么，但阎行现在就是盯着公孙续看，这意思很明显，是公孙续找他麻烦了，其实他哪里知道，阎行乃是盯着公孙续身后的黑影看。

　　马腾见此状况冷笑一声道：“无知，哼。”然后就走到自己的桌案旁边坐下。

　　其余人都不敢得罪谁，只得老老实实的呆在自己的桌案旁边，只留下韩遂和阎行两人在那杵着，不得已，韩遂只得向公孙续道歉道：“小人管教无方，请大将军恕罪。”

　　说完，韩遂当着众人的面行了一礼，当着众人的面这么做，这韩遂也算得上是个人物了，公孙续原本也就是想给对方一个下马威而已，于是，他点点头道：“请坐吧。”

　　话音刚落下，阎行的身子就晃了一下，离他最近的韩遂这才发现阎行满头大汗，似乎经历过什么生死考验一样。

　　入座后，阎行这才对韩遂小声说道：“帐中众将，皆不可小觑，高手太多。”

　　听到这话，韩遂则偷偷打量起对面的北疆军众将，上午迎接自己的徐晃也不过是坐在第四人的位置，而且这只是北疆军众将中的一部分而已，如果那些有名大将都在的话，那徐晃当真还真是排不上名次。

　　这段小风波之后，公孙续宣布宴会开始，在具体商谈事宜之前，公孙续当然得请众人先畅饮大吃一番。

　　除去韩遂和匈奴单于这边四人之外，其余人都大吃大喝起来，马超性子急躁，刚才他看到阎行吃闷亏的时候他就在偷乐，或许阎行还不知道是谁在盯着他吧，马超对典韦可是有很深的印象的，被典韦盯上的话，最好别在战场上遇上他吧。

　　马超的嘲笑并没有引起阎行的不满，阎行现在不敢不满，刚刚一个看不见的人都把他吓成那样，现在对面还有那么多北疆军将领，要是再闹出点事情的话，对面那几个还不把自己给撕了。

　　阎行已经隐隐感觉出公孙续身后坐着的是谁，当初北疆演武大会的时候，坐在公孙续身边的只有三人，黄忠居左，赵云在右，还有一员猛将立在公孙续身后。

　　现在黄忠在对面坐着，赵云又没有过来，那能坐在公孙续身后的就只有一人了，阎行老老实实的低下头，时不时的向韩遂讲解对面众将的情况。

　　对面将领中，众人知晓的恐怕也就只有黄忠和文丑，徐晃的名气还不算大，至于公孙源他们，名气就直接被选锋军三个字给盖下去了，暂时还没人知道他们是选锋军校尉。

　　不过，这都不影响其他人对他们投来友好的目光，能坐在这个营帐内的，绝对没有一个简单的，这个道理，众人还是明白的。


第369章　入夜洽谈（一）

　　帐中众人吃喝的半饱的时候，公孙续这才看着帐中右侧说道：“诸位来我营中，都算是我的客人，我本大汉大将军，执掌大汉北疆之地，今初临北方草原，若是有什么得罪诸位的地方，还请诸位明说。”

　　公孙续这话算是商谈的开场白了，韩遂一张老脸波澜不惊，没有什么变化，倒是匈奴单于栾提呼厨泉撇了撇嘴，公孙续这话说的也太假了，北疆军没有什么得罪别人的地方，但凡是被北疆军得罪的，基本都差不多见长生天去了，谁敢说北疆军得罪了自己啊。

　　眼见众人不说话，马腾抢先回道：“大将军真是客气了，大将军执掌天下兵马，又护卫我大汉北疆之地，如今北进草原也是理所应当之事。众所周知，河套本就属于我汉家领地，当初卫霍两位将军纳降匈奴，这才将这河套借给匈奴安置牧民，现在大将军要重新接手这块地方，当然是理所应当了。”

　　马腾这么一说，其余想讨好公孙续的代表也都随声附和，没有人会去在意栾提呼厨泉那恶毒的眼神。

　　其实，马腾这么做，主要还是在向韩遂施压，现在这帐中，除了栾提呼厨泉跟公孙续是死敌之外，马腾跟韩遂也差不多闹僵了，两人之前还交手了数次，马腾败多胜少，所以现在，也必须要想点办法了。

　　其他人暂时还不想搅和进这些大势力之间的斗争之中，不过今天是公孙续邀请众人前来会盟，这个面子还是要给的，要不然公孙续到时候一句话把他们的利益给吞了的话，恐怕其他人都不会说什么。

　　韩遂只是瞥了马腾一眼后就不再说话，当初要不是西凉那边出现了那支神秘部落的话，马腾早就被自己给打下了。有关于这一点，现在也就韩遂，马腾和公孙续知道。

　　公孙续也是今天从马超口中得知的，后来神秘部落的身份被证实是属于北疆军之后，原本对北疆军就有好感的马超就更加倾向于北疆军了，再加上有黄叙这个兄弟在，马超没有理由不把西凉那边的情况跟公孙续说说，再者，这也是马腾暗示马超这么做的。

　　有了这么个缘由在，公孙续这下子就有更大的把握跟马腾联手了。当初徐庶他们绕路绕到西凉去，不想正帮了处于困境中的马腾一把，这也就解释了韩遂为何只是怂恿几个部落去劫掠徐庶他们。

　　按照常理说，徐庶他们当时的行为算得上是闹翻天，可韩遂的反应却不算强烈，这本就很奇怪，最后韩遂留下一杆北疆军的军旗，直接就让韩遂放弃了追击的打算。原来，不是韩遂不敢追击，而是他顾及太多啊。

　　眼见着开场白没人反对，公孙续继续说道：“既然大家都觉得我来北边是对的，那我也就不矫情了。有一点我可以向大家保证，我不是来欺凌弱小的。诸位都在草原这边生活了这么久，都算得上是草原上的本地人了，我现在跟一个外来户也没什么区别，我若是来抢夺你们的地盘的话，恐怕诸位会跟我玩命吧，哈哈哈。”

　　公孙续这话，看似是笑话，可没人敢笑，或许马腾和韩遂他们还好点，毕竟他们的地盘离公孙续这边还远着，可匈奴还有那些草原势力就不行了，公孙续的到来，已经威胁到他们的利益了，没看见匈奴现在都被压迫的没有生存空间了吗？

　　众人都不敢笑，公孙续这笑话未免也太冷了。没一会，终于有人说道：“大将军快人快语，难怪我家首领对大将军推崇之至啊，小人今天才算是见识到大将军的风采了，当真是三生有幸啊。”

　　一个不起眼的代表拱手说道：“公孙续认出他是和连派来的代表，和连现在忙着处理部落那边的事情，不可能过来，不过，他也没有落下公孙续的面子，直接就派出了个亲信来参与会盟。”

　　这人看公孙续对他点头笑了笑，他就继续说道：“大将军乃当世豪杰，许久之前，我家首领就见识过大将军的风范，此次大将军眷顾我部落，然我部落参与会盟，这实在是我部落的荣幸。在出发前，我家首领就准备好了送给大将军的礼物，在我军营地内，现有上等战马一千匹，健壮牛羊三千头，这是送给大将军的礼物，小小敬意，还望大将军不要嫌弃。”

　　这还没有开始会议就先得了这么多牛羊马匹，哪怕是财大气粗的公孙续，他也免不了暗叹和连会做人啊。关键是和连不仅在向他传递了一个态度，更重要的是和连的使者选择在宴会上把这件事情说出来。

　　这一个人送了，其余人要是不送的话，这像话吗？

　　果然，当这个代表说完之后其余代表都暗叫不好，和连这出手不算小气了，关键是其余人都没有这方面的准备啊，大多数人都认为这次会盟是来瓜分好处的，大家都是平等的，谁还想得到要给公孙续送礼来着。

　　不过，有些人做事，还都是见机行事的，马腾听了后立马说道：“哎呀，你看看我，这都老糊涂了，我都把带给大将军的礼物给忘了，超儿，你怎么都不提醒提醒我，出发前我不是特意叮嘱过你嘛。营中的那三千西凉战马你怎么不派人送过来，真是不成器，这点小事都办不好。还望大将军原谅，我早就准备好了三千西凉上等战马，小小意思，还请大将军不要嫌弃啊，都是我这儿子不懂事，竟然把这么重要的事情给忘了，我回去就好好教训他。”

　　说完，不顾其他人鄙视的眼光，马腾就笑呵呵的坐下了，旁边马超憋着不敢笑出来，他还是第一次见自己父亲这么说瞎话都不带眨眼的，哪有什么准备给大将军的礼物，完全是瞎掰嘛。

　　有了这两个人带头，其余人要是不识相那可真就是说不过去了，韩遂立马告罪说带来四千西凉战马送上，其余小势力也都送出不少牛羊，就连栾提呼厨泉，也不得不说送上三千战马。

　　这一出结束之后，公孙续对和连的代表投来赞许的目光。这意思在明显不过，和连的使者也乐呵呵的，首领交代他的事情他办的很好，现在大将军很高兴，刚刚那善意的目光已经在向他传达北疆军不会亏待自己这边的意思。

　　众人说完之后，公孙续这次啊继续说道：“刚刚跟大家开个玩笑，呵呵，不过，我说过，我不会亏待任何人，今天召集大家来这，我就是想跟大家商量一条发财大计，本人保证这发财大计绝对可靠，至于诸位能发多少财，就看诸位的本事了。”

　　公孙续这么一说，其余人都不免感兴趣，公孙续说发财，那绝对是不会骗人的，很多人都迫不及待的询问其究竟是什么样的发财大计了。

　　在回答众人的问题之前，公孙续则是笑呵呵的问道：“诸位，你们觉得草原上什么最值钱的，自己又最缺什么。”

　　众人立马纷纷回答，有的说最缺的是盐铁，有的则回答是中原的瓷器，茶等物资，凡是他们能想到的他们都罗列了出来，至于说到什么最值钱，众人的回答当然是牛羊马匹了。

　　一番争论之后，公孙续这才笑道：“诸位，如果我想办法从中原南边引进你们需要的这些物资，你们说，你们的生活会不会所改善呢。诸位先别急着否定，我知道你们想说你们买不起，可是如果我再想办法让你们手中多得不能再多的牛羊马匹出售到中原那边呢，你们觉得自己又会赚多少，呵呵，这可是件大好事哦。”

　　众人隐隐听出公孙续的意思，就连韩遂，都禁不住问道：“大将军的意思是？”

　　“无他，南北通商而已，不知文约先生可有什么指教。”公孙续笑问道：“素问文约先生智谋超群，想必定能为在座之人解惑，我也很想听听先生的高见啊。”

　　韩遂听了摇摇头说道：“大将军说笑了，我怎么抵得上大将军身边两位军师，就算是文和一人，也胜我远矣，我又岂敢卖弄自己这点才学。”

　　贾诩听到这话只是微微抬起头看了韩遂一眼，而后又低下头。众人都听得出韩遂与贾诩是相识的，不过似乎贾诩不怎么想理他。

　　公孙续暂时也管不了两人之间是不是有什么恩怨，他继续向众人说道：“诸位可明白南北通商的好处，昔日西域尚在朝廷手中的时候就有丝绸之路，想必诸位应该听说过丝绸之路带来的繁荣吧。尔等只要将要出售的商品带到北疆，我在那边为诸位安排好一切，等着中原的商人前来交易，双方各取所需，互惠共赢啊。而且，有我北疆军为诸位保驾护航，诸位还有什么可担忧的呢。”

　　众人虽然都听明白了公孙续的意思，不过，他们都不是经商的人才，自然也就无法理解这里面暗藏的商机，除了韩遂等少数人外，其余人都没有什么太大的反应，公孙续感觉自己有点对牛弹琴。

　　不过，能顺利从中原商人那里买到自己紧缺的盐铁，瓷器，茶等物资，这当然是再好不过的事情，其余人或许不怎么懂，但都明白公孙续不是在骗他们。

　　这第一件事商量好后，接下来才算是众人关心的事情，他们都很在意公孙续会怎么瓜分目前的草原。


第370章　入夜洽谈（二）

　　看来地盘才是众人最关心的事情，他们都直接忽视掉了公孙续提出的南北通商的事情，或许是这个时代人的共识，或许是他们没有意识到通商会带来多大的利益，总之，他们现在对通商这件事都不怎么在意。

　　不过，他们现在已经算是同意了公孙续关于南北通商的建议，眼看众人都急着商谈领地的事情，公孙续只得说道：“这样，诸位，为了保证南北通商，我们必须立下字据，好作为我们日后处理有关事宜的依据。这是我与部下们商谈很久后才商讨出来的一些规则，为了公平起见，我现在就让诸位都看看，若是诸位有谁有不满的地方，现在就可以提出来，我们当场修改。今天晚上我们就把这件事情敲定，商讨出大家都同意的条款，然后所有到场的代表都要在这上面按上手印，以后若是谁敢主动违反规定，其他人皆可联合起来讨伐于他。”

　　说完，公孙续就让人将一叠布帛拿下去，布帛上满是文字，密密麻麻的记录着有关南北通商的相关规定，大到部落与部落之间人集体贸易，小到过关过卡的规定，公孙续都详细列了出来。

　　韩遂自然是第一个查阅的，他看的很仔细，公孙续没有玩文字陷阱，也没有在这些条条款款上采取强势态度，总的来说，虽然北疆军是占了不少好处，但至少都给了别人赚去利益的机会。

　　韩遂看过之后连忙说道：“大将军当真是公正无私，在下对大将军列出的这些条款都很满意。”

　　说完，韩遂就将这条款送交给其他人观看，其实，韩遂都说没问题了，其余人自然也就不会有意见，不过所有人都还是装模作样的观看了一下，等都同意后，公孙续就带头在布帛上留下了手印。

　　这件事情算是彻底办妥后，公孙续这才说道：“我北疆军奉陛下之命前来收复河套，这之间跟匈奴和鲜卑发生了点冲突，不少不明白内情的人还以为我北疆军跟匈奴和鲜卑结下死仇，这可真是误会我们了，你说是不是呢，栾提呼厨泉单于。”

　　“没错。大将军说的在理。”栾提呼厨泉冷声回道：“须卜骨都侯背信弃义，暗杀我大匈奴单于，而后谋夺单于之位多年，这期间，我兄长不幸死在流亡路上，这些年，我时时刻刻都想率军回来夺回单于之位，宰了须卜骨都侯这混蛋。幸好有大将军在，须卜骨都侯竟妄图纠结兵力抵抗天军，最终给匈奴招来祸患，此等恶徒，死不足惜，在此，我先谢过大将军的恩情。不过，有件事还请大将军恩准，我现在虽然夺回单于之位，但是我的部落子民现在却没有立足之地，望大将军能给划快草原让我们繁衍生息，而且，我听说有不少部落子民现在在大将军手上，还请大将军能够将他们释放。”

　　栾提呼厨泉这话说的算是相当客气了，他没有直接说出北疆军和匈奴军之间的矛盾，这就避免了谈判的尴尬，如此一来，也能让公孙续看到他和谈的诚意。

　　公孙续摇摇又说道：“匈奴本就是我大汉子民，何分彼此呢，当初张纯叛乱，于扶罗将军奉命增援幽州兵，却不想因为这事给耽误了，这也差点导致当时讨伐贼军的幽州军全军覆灭，好在天可怜见，当时将士们万众一心，总算是击败了敌军。你放心，我现在不会对匈奴赶尽杀绝，我完全没有这个必要，你说是不，再说了，匈奴和我汉人本就是一家，没有必要打打杀杀，我努力实行南北通商，还不就是为了能让草原牧民过上幸福生活。那些留在河套的牧民都是真心实意愿意投靠我北疆军的，我也不能在这时候抛弃他们，所以，这所谓的归还一说就无从说起了。至于你刚刚说的需要领地繁衍生息一事，这倒也简单，如今你们占据的地盘其实也够你们生活的了。若是还不够的话，我可以帮你们再往东向鲜卑，往西向羌族讨要点地盘来，反正肯定是够你们生活就是。不过，你也知道，须卜骨都侯远遁大漠，我北疆军也曾追击过，不过到后来也失去了影子，你该好好想想如何解决这个麻烦才是。”

　　栾提呼厨泉听出公孙续是不可能会让步，不过，换做是他的话，他也不会将到嘴的肥肉吐出来，可是就这样一点好处都得不到的话，那这场会盟还有什么意思呢。

　　就在栾提呼厨泉还在思考的时候，刘豹忍不住说道：“既然如此，大将军应当释放我右贤王部六万人马才是，他们都心向我大匈奴，时时刻刻都想回来，大将军不该阻拦他们。”

　　刘豹一说话，其他人就有点感觉不对了，按理说匈奴这边栾提呼厨泉才是主角，而刘豹现在又是亲兵打扮，怎么领头的没说话，倒是一个随从就发言了，这岂不是乱了套吗？

　　公孙续之前规定每个参与会盟的代表只能带一人过来协商，就像马腾带的是马超，韩遂带的是阎行一样，可就算是这样，真正有发言权的也应该之各个代表的主角才是，没看见刚刚马腾呵斥马超的时候马超连句辩解的话都不敢说嘛，这是最基本的礼节问题啊。

　　公孙续冷冷盯着刘豹，他感觉这个年轻人有点眼熟的感觉，不过公孙续一时想不起来，他缓缓说道：“这位是？”

　　栾提呼厨泉暗呼不妙，公孙续是何等人物，在他面前放肆去不是找死，没看见之前阎行差点没吃大亏吗？栾提呼厨泉立马辩解道：“这是我的一名亲兵，没有见过世面，还请大将军不要见怪，我回去定要好好教训他。不过，大将军，刚刚我这亲兵说的也没错，右贤王部是上一届单于的老部下，其心向我大匈奴，还请大将军能够网开一面，放他们回家。”

　　栾提呼厨泉这么一说，立马就引开了众人的注意力，帐中人都知道北疆军困住了匈奴右贤王部六万人马，到现在都还没有拿下，看来，匈奴这边这次是想把这六万人马要回去了。

　　旁边戏志才这时候冷笑道：“单于说笑了吧，当初这右贤王是听了须卜骨都侯之命妄图阻拦我大军，结果阻拦不成反被我军围困，如此说来，此人也不是什么好东西，乱臣贼子，岂可就这么轻松的放过了。再说，这右贤王倒也还算硬气，从阻拦我军开始，他就一直喊着自己是听出须卜骨都侯的号令，恐怕就算放他回去的话，他也不会回到你这来哦。除非是须卜骨都侯来，不然的话，谁能让这右贤王部投降呢。”

　　戏志才这么一说，就直接撇清了右贤王部跟栾提呼厨泉的关系，说白了那右贤王是须卜骨都侯的部下，跟你栾提呼厨泉没有一点关系，更谈不上让他们回到栾提呼厨泉这里。

　　此时，就算是韩遂，他也帮不了匈奴这边，公孙续把他们吃的死死的，他还能说什么。在领地上面，韩遂倒是能为匈奴这边争取一点，想来公孙续不会为难，毕竟除了河套附近的草原，其他地方公孙续就算是想管也管不了。

　　就在众人以为匈奴这边无法反击的时候，栾提呼厨泉突然冷笑道：“说的对，这右贤王当真是乱臣贼子，竟然敢听从须卜骨都侯这叛徒的命令。刚刚这位军师大人说的也对，是该让须卜骨都侯来才是。”

　　说完，他转头看着公孙续说道：“大将军，小人此次前来，除了准备了牛羊马匹要送给大将军外，另外还一样礼物是为大将军准备的，现在趁大家都在，我就献给大将军。”

　　不等众人反应过来，后面的刘豹立马拿出一个盒子，他双手托着这盒子上前说道：“请大将军过目。”

　　这么大一个木盒，里面恐怕是要装不少东西吧，公孙续第远处的公孙源点点头，公孙源起身上前接过木盒打开。

　　出人意料之外的是，盒子中并没有什么稀世珍宝，公孙源打开盒子后也只是愣了一下而已，然后，他转身恭敬的对公孙续说道：“叛徒须卜骨都侯的首级。”

　　公孙续等人虽然内心震惊，他他们都很好的掩饰住了，其他小势力的代表则都惊叹出声来，想不到这须卜骨都侯远遁大漠也还是被追上了，而且还死在了追兵手中。

　　公孙续摆摆手示意公孙源拿下去之后笑道：“单于好算计啊，既然早就斩杀此等叛徒，为何不早点告知于我呢，我也好为单于向陛下请功才是，如今这么一来，可是错过了请功的最好时机啊。”

　　栾提呼厨泉不卑不亢的回道：“大将军说笑了，不过是斩杀一名不听话的家奴而已，这等小事就不必麻烦陛下了，刚刚这位军师说右贤王部是听从这叛徒的命令。现在这叛徒已经被我斩杀，想来，只要我带着这叛徒的人头去前去，那六万人自会投降，我也就为大将军除去一大隐患啊。哼哼，大将军一言九鼎，想来是不会欺骗于我等了。”

　　这一席话，直接就把公孙续顶的死死的，公孙续现在也没有反驳的余地，按照匈奴的规矩，栾提呼厨泉现在算得上是匈奴的最高统治者，就算是那右贤王也得听命于他。

　　不过，公孙续会这么轻易让对放把这六万人马要回去吗，可要是不放人的话，又似乎有点出尔反尔的意思啊。


第371章　帐内争议（一）

　　大帐中的气氛有点冰冷，栾提呼厨泉藏了这么一招，确实让公孙续有点措手不及，如果公孙续现在要耍赖的话，这大帐中就算有人要反对又如何，可公孙续不能这么做。刚刚众人才在通商条款上按下手印，可如果公孙续现在就表现出尔反尔的意思，那这些人以后就有借口不遵从条例上的约定。

　　栾提呼厨泉也不敢咄咄逼人，现在公孙续不说话并不代表他觉得理亏，相反，栾提呼厨泉很清楚，若是自己再逼迫公孙续的话，恐怕会引来公孙续发怒，不管怎么说，刚刚自己这边没有直接把须卜骨都侯的首级交出来，这就有种耍了公孙续的感觉。

　　终于，公孙续说道：“呵呵，哈哈哈哈，好。”

　　众人都被公孙续的这举动给吓到了，他们不理解公孙续的这声好是什么意思，是在说栾提呼厨泉有种敢这么耍他，还是其他意思呢。

　　作为会盟的发起人，公孙续现在的举动确实有点让人捉摸不透了，要是公孙续因为这件事情记恨其他人的话，那这次会盟基本就告吹了啊，这可不是帐中其他人想要的。

　　韩遂见机立马站起来说道：“栾提呼厨泉，在大将军面前，你岂可放肆，大将军率军北伐出兵河套，击溃了匈奴叛军，此举功在社稷，也有恩于你匈奴，再说了，那右贤王部六万人阻挡天军，本就犯下大罪，伙同须卜骨都侯叛乱，更是该死。如今你既已经斩杀此叛徒，大将军自会论功行赏，至于那六万右贤王部，终究还是叛军，想来大将军仁慈，对于叛军，当只诛首恶，其余被挟裹的士兵，大将军是不会过分怪罪的。大将军何等英明，我看你就不要操心了。”

　　说完，韩遂就对公孙续行了一礼说道：“大将军乃当世英雄，这栾提呼厨泉生于草原，又在草原流浪这么多年，想来也是个匹夫，还望大将军不要与其一般见识。”

　　这话听起来，就好像韩遂是在帮着公孙续，但实际上，明眼人都看得出来韩遂这是要以退为进帮助栾提呼厨泉，公孙续这边又没有傻子，他们当然听得出韩遂这是在语言上挖了个陷阱，公孙续不跳也得跳啊。再者，韩遂是何等聪明之人，他早就看出公孙续对南北通商的重视程度，若是公孙续还不肯退让的话，恐怕他就要拿南北通商这件事说事了。

　　公孙续没有回答，他只是拿起桌案上的酒杯冷笑道：“不错，不错，呵呵……”

　　接着，不等其他人说话，公孙续继续说道：“南北通商的事情就这么敲定了，以后若是谁敢违反这条款上的约定，谁就是与我北疆军作对，我自会率天军讨伐。刚刚文约先生说的不错，既然单于想招回这六万人，我自然没有什么理由阻拦才是，不过，前提是这些人不要继续闹事，否则，我北疆军将士定当全力讨伐。半个月前，我接到的最后消息是我麾下大将高顺正领兵与右贤王部对峙。至于现在是什么样子我就不知道了，待到这次会盟结束之后，我等在一起去招降这六万人马吧，尔等以为如何？”

　　公孙续能够选择让步，这确实有点出人意料之外，其他人多多少少都有点意外，就连栾提呼厨泉自己也没有想到公孙续这是什么意思。

　　不过，一直没有发言的马腾这时候却站起来说道：“大将军，这匈奴叛军人数太多，到时候恐怕不好控制啊，我看这事还是从长计议的好，比较六万人闹起事情来也不是闹着玩的，而且大将军领军北伐，为匈奴除去这心腹大患，数十万北疆军将军也需要犒赏啊，我看，单于该出点物资去犒劳一下这些将士吧。”

　　和连的使者听了也随声附和道：“不错，正该如此啊，不管怎么说大将军都是费了这么大力气才平定匈奴乱军，单于怎么着也得意思意思才是。”

　　其余小势力代表这时候也有跟风的意思，就在刚才，公孙续有种吃了亏的意思，刚刚他们帮不上忙，不能讨好公孙续，那是因为公孙续理亏，他们就算向着公孙续但也不能乱说话，现在公孙续选择退让，他们当然得表现一番，这为公孙续讨要点好处，也是理所应当啊。

　　匈奴单于也明白，要想这么容易让公孙续罢手确实很难，现在他好不容易退让，自己出点血也是应该，于是，他拱手对公孙续说道：“大将军英明神武，北疆军将士骁勇善战，我愿奉上牛羊两万头当作犒赏物资。”

　　两万头牛羊，这对现在的匈奴来说也不算小了，不过，这对数十万北疆军来说，确实是太少了，栾提呼厨泉这样做，未免也显得太小家子气了。

　　为了避免公孙续找到借口发怒，韩遂立马补充说道：“大将军麾下骑兵无数，这次北伐肯定折损了不少战马，所耗费的物资肯定也不在少数，两万头牛羊确实太少了，我看就四万头吧，另外，我愿献上西凉战马两万匹，权且当作犒赏北疆军将士。”

　　听闻韩遂出手这么大方，旁边的马腾脸上有点不好看，韩遂现在之所以能够这么大气，完全是因为之前击败了马腾，抢了马腾这些年的积蓄，另外还屠戮了两个跟马腾关系比较好的羌族部落，可以说，韩遂现在送出去的东西，基本上都是马腾的。

　　公孙续冷眼看着韩遂和栾提呼厨泉，他心里却骂道：“真以为吃定我了吗，哼。”

　　不过，现在话都说到这个份上，公孙续总不能再出尔反尔，只是，这件事情公孙续还没有想好怎么应付，他只得回道：“我看，这件事暂时就这么定了吧，有关于匈奴叛军的事情，回头再议也不迟。”

　　公孙续想推避，栾提呼厨泉可不想，他现在就要公孙续给出个准信，于是，他立即站起来回道：“大将军乃人中之龙，又何必为难于我们呢？我匈奴遭此浩劫，实乃是天意，还请大将军看在我匈奴也同属大汉的份上，能够给我们一条活路。”

　　说完，栾提呼厨泉就跪了下来，很明显，他这就是要从公孙续嘴里要出个许诺，可是这个许诺，公孙续肯定不愿意给的。

　　不过，目前这情况，公孙续不能发怒，也不能对匈奴有什么动作，他现在要应付的可不仅仅是匈奴而已。

　　许久，坐在公孙续左边的贾诩缓缓开口说道：“单于刚刚是说要召回那六万叛军吗？”

　　贾诩的开口让其他人有点意外，不过他们见公孙续没有指责什么也就没有多说啥，栾提呼厨泉点点头回道：“不错，这六万叛军着实可恨，我是一定要将他们带回去，他们既然出身于我匈奴，自然要受我匈奴法律的惩罚，须卜骨都谋反就该诛杀，这些叛军虽然是被挟裹，但也犯下谋反之罪，只是他们都是我匈奴子民，我身为匈奴单于，自然是要亲手惩罚与他们，如若有汉军谋反对大将军不利，我等抓到后也当送交大将军，让大将军来决定他们的生死，因为大将军才是掌管大汉兵马的最高统帅，您说是不？”

　　贾诩点点头回道：“不错，不错，是该如此，谋反乃是大罪，自当诛杀，想当年黄巾军谋反，多少乱军被斩杀，就算是被坑杀的俘虏，那也不在少数，想来，这六万人也不会有好下场了。”

　　须卜骨都侯点点头表示同意，虽然他搞不懂为什么这位名不见经传的军师开口闭口就是杀，但是他明显松口了，这对自己还是有利的，不过，此时的栾提呼厨泉却没有注意到一边的韩遂正皱着眉头，好似是在思考什么，又好似是在担忧什么。

　　贾诩突然叹口气，而后缓缓说道：“真正计较起来，这六万叛军还真不是什么好东西，差点就阻碍了我军的北伐大计，唉，此等叛徒，真是该死啊，尤其是这六万叛军曾在最紧要关头掩护须卜骨都侯撤退，这明显就是铁了心跟须卜骨都侯谋反到底啊，不知道在匈奴的法律中，这种叛军该当如何处置呢？”

　　“怎么又是这话？”栾提呼厨泉暗骂道：“这老家伙到底要说什么，怎么老是跟我绕来绕去啊。”

　　不过，他还是恭敬的回道：“在我匈奴法律中，叛徒自然是没有好下场的，不然何以震慑那些宵小之辈呢？须卜骨都侯该死，其他叛军也好不到哪去，您说是吧，就比如说大将军曾抓住不少叛军俘虏吧，据说都被大将军处决了，您看，这不就是他们该有的下场吗？”

　　“哦，原来如此，原来如此，确实该这样，单于说的没错，是该这样啊。”贾诩好似在自言自语，又好似在跟其他人说话，不过没人打断他，也没人反驳他。

　　栾提呼厨泉觉得自己已经占据了上风，连公孙续的军师都这么服软，那他要回那六万人马就更有把握了，虽然现在公孙续的脸色不怎么好，自己已经将他得罪了，不过这已经不重要了，要得罪早就得罪了，也不差这一次。

　　大帐中的气氛似乎有点缓和，众人都以为这件事情已经敲定，公孙续就算不愿意放人也没办法，现在好处他也得了，道理上他也说不过去，他要是不放人，难道还想反悔吗？


第372章　帐内争议（二）

　　公孙续一直都冷眼旁观这两人的交锋，贾诩亲自出手，肯定不会吃亏，谁知道贾诩有没有给对方挖陷阱，不过，当栾提呼厨泉一而再，再而三的提到匈奴法律的时候，公孙续都差点没笑出来。

　　“匈奴也有法律？”这是公孙续心中唯一的疑问。

　　就在众人都认为栾提呼厨泉已经成功将那六万人马要回来的时候，帐外跑进来一名传令兵跪下说道：“报，大将军，高顺将，赵云将军，太史慈将军率军抵达，现正在帐外求见。”

　　“哦？这么快。”公孙续笑道：“我的三位大将来了，宣他们进来，来人，增设桌案，为我这三位大将接风洗尘。”

　　很快就有人补上三个桌案，一应酒食也全都备齐，有心人立马发现这三个桌案分别设置在文丑和公孙源的中间，这么说来，来的这三人，其地位可能不低啊。

　　不过，他们不知道的是，这桌案的排列，其实更多的是跟众将各自的资历和功劳有关，原本文丑也算得上老将，再加上这次率军远征立下大功，所以他能坐在考前的位置，不过，若是真的论起综合实力，文丑恐怕也就是能排第四。

　　但他已经坐在第二的位置，公孙续不可能让他丢了面子。

　　很快，帐外走进三员大将，走在前面的高顺黑甲黑袍，一脸严肃，其左右分别是白袍银甲的赵云和太史慈，这三人中，高顺和赵云都是带剑入帐。韩遂已经察觉出这两人腰上的宝剑的剑柄有种古朴的纹理，这两柄，绝对不简单。

　　高顺和赵云有带剑入帐的权力，他们身上的宝剑，乃是公孙续特赐的秦皇宝剑，这正是公孙续当初从洛阳意外获得的那些前秦兵器中挑选出来的，公孙续当时觉得这些兵器不简单，尤其是其中的十几把宝剑，于是就都命名为秦皇宝剑。

　　有资格佩戴这宝剑的，除去高顺，赵云外，整个北疆军中也就剩下徐荣，颜良，这四人乃是北疆军将士暗地里称呼的北疆军四大统帅，其余诸如张飞，文丑，黄忠等，到现在都还没有得到这种规格的赏赐。

　　其实，也不是公孙续小气，他手上还有这样的秦皇宝剑，但是，徐荣，颜良领兵在外多年，赐剑给他们是一种信任，高顺，赵云跟公孙续的关系非比寻常，再加上这些年这两人各方面能力见长，又立下不少功劳，可以说，陷阵营和白袍军的存在，也算得上是他们的功劳。

　　三人进来后都朝公孙续跪下说道：“末将拜见主公。”

　　公孙续摆摆手示意他们起来，同时说道：“你们倒是来的巧，一路上肯定是风餐露宿吧，想必，为了赶时间是没有怎么休息吧。”

　　这话倒是实话，选锋军也才刚到不久，虽然路上要去接应戏志才，后来又要接应贾诩，但是选锋军的速度不算慢，高顺他们现在赶到，肯定是快马加鞭换马不换人的结果。

　　高顺拱手回道：“让主公见笑了，晚贾诩军师两天出发，所幸还是赶上了这场宴会。”

　　简简单单的一句话，隐含了太多的信息，晚贾诩两天出发就是至少晚选锋军两天，可他们还是追上了。公孙续心中已经有了大致定论，赵云来了，那必定白袍军也到了，而且，为了赶时间，恐怕这三人也就率了白袍军而已。

　　公孙续示意三人入座，高顺刚坐下，旁边的文丑就将刚刚发生的一切都小声说了出来，当说到韩遂的不敬和栾提呼厨泉的咄咄相逼的时候，高顺眼中闪过一丝狠色，没有人明白这丝代表的是什么意思。

　　赵云和太史慈也得知了这些信息，他们都端着酒杯细细打量帐中众人，尤其是在看到韩遂旁边的阎行的时候，他们都故意停留了会。阎行现在才算是知道什么叫做有口难言了。

　　这两位可都不是好热的，仅仅是这眼神中透露出的杀气，恐怕都不亚于公孙续身后的那位，不过这两人没有做出什么过分的举动，阎行也放下了那颗悬起的心。

　　见到公孙续还在和自己的部下聊天，韩遂对栾提呼厨泉点点头后，栾提呼厨泉再次站起来说道：“大将军，想来，这件事情应该就这么定下了吧。”

　　公孙续邹了邹眉头，他看了韩遂一眼后说道：“这事，实话说吧，由于鲜卑盟军来犯，我不得不率军抵挡，说起来，我也有二十多天没有得到那边的准确消息，这位贾诩军师大半个月前从那边过来，他知道的也不多，你既然要我给出个准确答复，那我只能让你去问高顺了，他才是率军与右贤王部对峙的主帅。”

　　高顺闻言没有任何反应，他只是拿起酒杯自斟自饮，这架势，好似有点不给公孙续面子。

　　栾提呼厨泉只得硬着头皮转而问高顺道：“这位是高将军吧，刚刚大将军已经答应让我去招降右贤王部，不知高将军有什么意见没有？”

　　高顺放下酒杯回道：“没有意见，不过，你不必去了。”

　　“嗯？”不仅帐中其他人都惊疑出声，就连公孙续也都好奇起来，他没想到自己的这位姐夫兼大舅子说话这么直接，一句话就把对方顶的死死的。

　　栾提呼厨泉怒极正要发作，韩遂却见机站起来回道：“这位将军恐怕有点过分了吧，这事可是大将军和贾诩军师都答应了的，你这么说，置大将军和贾诩军师于何地？”

　　“哦？主公答应了，呵呵，在北伐之前，主公就命我全权负责北伐大业，这件事情，就算是主公决定了，那也得跟我商量才行。”高顺看都没看韩遂说道：“再说了，主公前去应付鲜卑盟军的时候就让我全权负责匈奴残军的事情，由于军情紧急，再加上通讯不便，所以从头到尾，有关于右贤王部的事情我都没来得及告知我家主公。我家主公在不知道具体事情的情况下做出的决定是不能算数的，谁能保证你们不是联合起来欺负我家主公年幼呢？至于贾诩军师，嘿嘿，这老匹夫文人一个，手不能提，肩不能抗的，他知道什么？”

　　这话一说出来，别说韩遂，马腾他们惊讶，就连旁边的黄忠，文丑的脸色都有点不对，这高顺当着众人的面忤逆了公孙续，还辱骂了贾诩，这架势，还真不一般啊。

　　公孙续则笑呵呵的打圆场说道：“高顺将军说的没错，早在北伐之前，我就让他全权负责北伐大业，这件事情是经过必须允许的，北疆军众将都知道这件事情，呵呵，说起来，我只不过是监视一下而已，所有的战略决策，都得要高将军同意才行的。”

　　听到公孙续这么说，其他人自然不会怀疑什么，只是，他们也没有想到，整个北伐大业，原来都是在这位高将军的指挥下进行的，一开始，众人还都以为这是公孙续主导的。

　　韩遂听了后掩饰住内心的震惊，他看着高顺说道：“高将军，之前，大将军已经同意让单于去招降这六万人马，我与单于共献上六万牛羊马匹，这可是……”

　　“我给你六万牛羊马匹，你给我六万俘虏行不。”不等韩遂说完，高顺就回道：“我说过了，你不必去了。”

　　“高顺，我是看在大将军的面子上才对你如此忍让，你不要不识相。”栾提呼厨泉怒道：“大将军都同意了的事情，你有什么资格反对，难不成你想让大将军陷入不仁不义之地吗？”

　　为了缓和气氛，公孙续也笑道：“是啊，正方，这事如果可以商量就好好商量。”

　　高顺立马站起来对公孙续行礼说道：“主公，这事不是我不想商量，而是这事真的就没法商量，右贤王阻挡我军多时，其营寨已于五日前被我击破，这根本就不需要别人去招降。”

　　“什么？”众人都惊呼道，他们没有想到这右贤王部竟然早就被击破了，就连栾提呼厨泉也慌了，他得到的消息都还是十几天前的，这右贤王部还在不在，他也说不准啊。

　　听闻此言，韩遂立马说道：“既如此，确实不需要单于去招降了，我想，只要大将军派人将右贤王押解来即可。”

　　不少人都点点头，可高顺却不耐烦的说道：“不用了。”又是这么一句，韩遂再好的脾气也受不了高顺这样啊。

　　不过，高顺继续解释道：“右贤王负隅顽抗，被我军擒拿后假意投降，后来又鼓动俘虏造反，而后被我军将士斩杀于乱军之中，其尸体被战马践踏的不成样子，只留下一颗首级，我这次来就是向主公汇报这些事情的，至于他的首级，现在就在帐外。”

　　“也罢，此贼死不足惜。”栾提呼厨泉怒道：“还有六万俘虏呢，大将军总可以将他们交换给我吧，我愿意用牛羊马匹赎回。”

　　公孙续没有说话，他只是看着高顺其他人也都将注意力转移到高顺这，高顺冷笑一声说道：“阁下耳朵不好使吧，我多次说过不用了，难道你听不明白吗？右贤王背信弃义，鼓动部下造反，为免影响我北伐大计，此等贼子，我已全部坑杀，所以，阁下真的不用再去了，我已经将部分造反士兵的首级都带来了，由于此行仓促，我只带来连同造反士兵和将官在内总共七千颗首级，众位若是不信，大可去帐外检查。”

　　这话一说出来，众人都懵了，几位代表甚至都吓的坐不稳了，闹了半天，六万大军原来早就没了，这位不显山不露水的高顺，当真是厉害啊。


第373章　会盟结束（一）

　　其实，一开始高顺说话的时候，公孙续知道他是在糊弄韩遂他们的，可是越说到最后，公孙续都不再确定高顺真的是否只是在糊弄他们。

　　在时间日期上，高顺的说法明显是有问题的，这一点，北疆军众将早就听出来了，可是当高顺轻描淡写的说出已经将敌军六万人全部坑杀的时候，北疆军将领也都震撼了。

　　贾诩与自己这边汇合也没有几天，但是他并没有将这个消息带来，众人都不敢确定这消息的真假。此时，公孙续没有去看高顺，他转而盯着贾诩。

　　这位在历史上可是被称呼为毒士的存在，如果有他在，那坑杀六万敌军的事情还真是有可能发生的，关于这一点，公孙续毫不怀疑，以前公孙续称呼他为老狐狸，那是因为贾诩擅长明哲保身，可是，现在，公孙续觉得自己应该称呼他为老毒物了。

　　感觉到公孙续的目光，贾诩放下酒杯辩解道：“这事跟我没有多大关系，我也只是提了个建议而已，其余的，跟我无关。”

　　贾诩说话的声音不大，但足以让在场的所有人都听到，如果说高顺那句话给会盟代表带来的是震撼的话，那贾诩这句话带来的绝对是惊讶了，这就是被高顺称之为匹夫的贾诩吗？

　　众代表中，除去韩遂外，其余人的嘴角都忍不住抽搐了几下，此时，他们心中只有一个想法：“只是提了个建议，这还是人吗，六万人的生死都是因为他这个建议影响的，他竟然说跟自己无关。”

　　韩遂虽然惊讶，但他却相信了这件事情，他认识贾诩已经不是一天两天了，真正计较起来，这帐恐怕没有谁比他认识贾诩的时间长吧，也没有谁能比得上他对贾诩的了解，当然，贾诩对他的了解，恐怕也没人比得上。

　　愤怒中夹杂着点惊慌的栾提呼厨泉转头看着韩遂，他这是在求助。可是韩遂的目光却停留在贾诩身上，不一会，韩遂回过头对栾提呼厨泉摇摇头，这意思再明显不过，连韩遂都不敢再多说什么了。

　　此时，公孙续和北疆军其他将领都没有说话，高顺抛出这么个重大消息，他现在都成了主角了。

　　面对帐中其他人的惊讶和惊恐，高顺仅仅是拿起酒杯冷笑一声，这一声冷笑，似乎是在向其他人宣示一件事情：这里，是北疆军的地盘，谁不服，就得死。

　　马腾身边的马超不禁拍手叫好道：“父亲，大丈夫正该如此啊。”

　　全然不顾及匈奴单于脸色的马超更是一脸崇拜的看着公孙续，他当然不觉得这是高顺自己决定的，除了公孙续，天底下还有谁有这个能耐和底气敢这么做。

　　此时，马超突然想起自己那身死未卜的母亲，如果当初自己父亲的实力足够强悍，如果自己能有大将军那样的本事，自己家人就不会被韩遂像狗一样撵着跑，自己母亲和几位婶娘就更不会有如此下场。

　　一想到这，马超就恶狠狠的转头盯着韩遂，虎目中透露出的杀意，直接让韩遂身边的阎行摆出了一副防御的姿势。

　　韩遂也感觉到了这边传来的危险，不过他倒是不担心，这里，还不是马腾放肆的地方，他也不相信马腾会将自己与他的恩怨抬到这里来解决。

　　帐中寂静了一会后，公孙续突然哈哈大笑道：“哈哈哈，好了，诸位，我看今天这会议也差不多了，该解决的事情都解决了，该说的理也都说了，我看啊，事情就这么处理比较好啊。”

　　刘豹低着头，一张已经扭曲了的脸相当恐怖，好在他还懂得隐藏一下，可惜，对面的几位高手已经感觉到了他的不正常。赵云甚至都摸到了自己宝剑的剑柄。

　　栾提呼厨泉却似乎不甘心，他不甘心这六万人马就这么没了，这可是他复兴匈奴的希望，难道这就这么没了。

　　“大将军处事不公，难道就不怕世人耻笑吗？北疆军打着收复河山的旗帜，可却一而再，再而三屠杀我匈奴子民，我匈奴子民皆是爱好和平之辈，可他们却枉死在北疆军的屠刀之下。今日是我匈奴，谁能保证明日是不是鲜卑亦或是羌族，大将军就算是盖世豪杰，可也不能就这么打发了我吧，这让我如何向我的子民交代，大将军又将如何面对我匈奴子民的怒火？”

　　这一席话说出来，当真是有火药味了，栾提呼厨泉也摆明了是要跟公孙续争个理，或者说，他是要尽自己最后的努力为匈奴赢得一线生机，如果六万就这么没了他都不说句话，那将来他还怎么去领导剩下的匈奴子民。

　　公孙续冷笑几声后没有回答，不是他不想回答，而是栾提呼厨泉现在都是没事找事了，如果他觉得自己这么歪曲一下事情就能站在大义的份上的，那他就错了，而且是错的离谱。

　　许久，马腾放下酒杯看着栾提呼厨泉笑了笑。

　　“单于，大将军对匈奴也算是仁至义尽了，你可不要咄咄逼人啊，之前你都说过，那六万人就是叛军，试问叛军应该有什么下场，难道阁下想以这六万叛军的死来威胁大将军不成。我等皆是割据一方的豪雄，可不管怎么说，我们做事都得讲个理字吧，现在你匈奴死了六万叛军就要找大将军的晦气，要找大将军说理，我倒想问问，这些年死在匈奴屠刀之下的汉家子弟，他们，又该找谁去说理？”

　　马腾这明白着就是讨好公孙续了，不过，他现在的领地跟匈奴这边不搭边，完全不用顾忌匈奴的怒火，最重要的是，现在的匈奴还算匈奴吗，只不过是落寞的草原部落而已。

　　韩遂见机立马回道：“这是单于跟大将军之间的事情，是匈奴军跟北疆军之间的事情，寿成，我看你还是不要参与的好吧，难道你忘了你那几位小妾是什么下场嘛？连自己女人都保护不了的男人，竟然还有资格在这教训别人，我都替你脸红啊，嘿嘿。”

　　韩遂这句话说的算是相当损人了，他竟然把这件事情摆到明面上来，而且，马腾再怎么厉害也就是个懂点兵法的武将而已，他的口才跟韩遂这样的文人比起来，差的太远，他也知道打口水仗不会是韩遂的对手，索性也就不说了，不过马超却有上前找麻烦的意思。

　　“你要帮他？”

　　公孙续突然猛的将酒杯砸在桌案上然后冷哼一声，这一声冷哼，直接代表了公孙续此时的怒火，匈奴这么放肆倒还可以理解，可韩遂一而再，再而三的帮着匈奴找自己麻烦，这不明摆着是不把公孙续放在眼里吗。

　　随着这一声冷哼，北疆军众将的气势也都转变了，最暴虐的莫过于文丑，从众人进帐开会到现在，自家主公都是尽量和气的跟他们商量谈判，可是总有些人不识趣，难道他们真觉得北疆军没有实力摆平他们吗？

　　“阁下可还记得参狼羌与牦牛羌乎？蛮夷之地，莽夫之辈，总有些人胆大妄为觉得自己不可一世，故而总有一群人不掂量掂量自己就来找我北疆军的麻烦。可笑的是最后都是身死族灭，什么都没留下，阁下与羌族部落交情深厚，想必应该听说过一些事情吧，今日我家主公在此，我北疆众将也有一半在此，阁下是否要跟我谈谈这件事情呢？”

　　韩遂当然知道文丑是在讥讽他不自量力，他他现在却不敢反驳，打碎了牙他也只能往嘴里吞，这里可是公孙续的大帐啊，谁敢没事来找麻烦。

　　而且，瞧这帐中的氛围，其他代表虽然没有要帮北疆军的意思，可是他们更不愿意帮自己这边，这要真是起了冲突，自己这边绝对是没有好果子吃。

　　到时候公孙续要是来一招共分利益以引诱其他势力共同讨伐自己的话，那自己这边可真就冤枉了。韩遂心里明白，公孙续现在已经成功将自己这边孤立起来，若不是顾忌后方以及不想让其他势力做大，恐怕他现在就要下手了吧。

　　一转头，韩遂就看到了贾诩那冰冷冰冷的眼光以及旁边戏志才那似有似无的冷笑，韩遂突然觉得此地不可久留，戏志才是什么人他还不了解，但他了解贾诩啊。

　　就在韩遂还在思考的时候，对面的高顺却猛的一用力，他手中的青铜酒杯竟然变了形，而后，高顺将酒杯放下冷哼道：“不知所谓，匹夫也敢称雄，哼哼，好笑。”

　　这声冷笑直接就笑凉了其他人的心，刚刚他们知道高顺一挥手就能坑杀六万降军，这样的人太过凶残，惹恼了他，谁能知道会发生什么，而且，这高顺明显是只听公孙续的，之前虽然是皇帝任命他统筹北伐大业，但众人都明白，这事情跟皇帝一点关系都没有，这全是公孙续的主意。

　　高顺冷哼完，一直默不作声的赵云却拿起高顺的酒杯，也不见他怎么用力，那变形了的青铜酒杯竟然又恢复到了原来的形状，赵云手中拿的，就好似是块泥巴做的酒杯一样。

　　而后，赵云依旧没有说话，他只是把玩着手中的酒杯，随着时间的流逝，这酒杯也变换着不同的形状。

　　其他代表此刻都呆了，他们自认为自己的脖子不会比这酒杯还要硬，如果赵云用的是兵器，那他手中拿着的，还会是酒杯吗？


第374章　会盟结束（二）

　　就在其他人都盯着赵云手中的酒杯的时候，黄忠突然咳嗽几声说道：“子龙，莫玩了，谈正事要紧。”

　　赵云这才放下酒杯笑道：“汉升将军，你说好笑不，天下总有些人，你对他和善的时候，他就像这酒杯一样硬气的不行，一旦你把他像烂泥一样捏来捏去的时候，他才会知道自己是什么货，你说，是不是道理说多了没用，终究还是比不上拳头好使啊。”

　　黄忠笑而不语，他只是从赵云手中接过酒杯，而后盯着其他人冷哼道：“既然拳头更管用，那就用拳头来说道理，如若不然，他们又怎么能明白我们的诚意。”

　　众人听着黄忠说话，同时也注意到黄忠手中的酒杯渐渐变成一团，而后竟然被黄忠握在手中任意拿捏，等到黄忠松开手的时候，众人这才发现好好的一个青铜酒杯已经成了一团了。

　　这三人的表现，直接就让对面的那些代表愣了又愣，对面功夫最高的莫过于阎行和马腾，马超现在也就还是个少年，气力和功夫还差的远。

　　阎行和马腾自认为自己应该也能做到像高顺那样将酒杯捏变形，可是如果说要像赵云那样将酒杯捏成任意形状，他们就做不到了，更别说像黄忠那样捏成一团，而且，这团青铜的形状还得看黄忠的心情。

　　这需要的，可不仅仅是力气这么简单，就刚刚这么一幕，阎行和马腾觉得黄忠和赵云已经不是他们能够相抗衡的人物，就连高顺，他们现在也没把握拿下，谁知道刚刚高顺是不是显示出了自己全部的本事。

　　有了这么一出，其他代表更加不敢乱说话，有北疆军这么几个凶悍的大将在，只要公孙续一声令下，帐中所有人都逃不掉，此刻，栾提呼厨泉也吓的不敢说话了，他拿不准公孙续会不会动手。

　　“对于今天的结果，众位可还有什么异议没有？”公孙续把玩着酒杯问道。

　　那些小势力的代表，尤其是和连的代表立马回答说没有，他们可没有资格跟公孙续说不字。马腾则笑呵呵恭维着公孙续，他没有理由跟公孙续唱反调。

　　公孙续抬头看着栾提呼厨泉冷笑道：“你呢，单于，你可还有什么要说的？”

　　“没有，大将军说的有理，我又有什么好说的。”栾提呼厨泉低着头回道。

　　“既如此，那你不要忘了答应我的牛羊马匹，哦，对了，我帮你处理了这六万叛军，你怎么着也得给我点东西意思意思吧，我看也就不用太多，一万战马，一万牛羊吧，这，应该不多吧？”

　　“不多，不多，此次回去后，我自会准备好派人送来。”

　　栾提呼厨泉的屈服直接就宣告了这次会盟落下帷幕，可是，公孙续却转过头盯着韩遂笑道：“我听说，你抓了马将军的夫人，而且还抢了他不少东西吧。”

　　“这，大将军，这是我与马腾之间的恩怨，再说，他有不对在先啊。”

　　“哦，这样啊，好吧，既然马将军有不对的地方，那我也就不能太为难你，你就把马将军的夫人交还给他吧，如何？”

　　“我与寿成情同兄弟，这些年他也帮过我不少，马夫人重病缠身，我一直在寻访大夫为其医治，既然大将军都开口了，那我就遵命就是。”

　　“嗯，不错，想不到九曲黄河也是这么爽快的人，我喜欢，另外，既然你们情同兄弟，那你就再归还马将军一万战马和两万牛羊吧，你兄弟他现在手头有点紧，你也该支援支援。”

　　“是，是，是，大将军说的是，我遵命就是。”韩遂低着头，隐藏住了一双恶狠狠的眼睛。

　　“既如此，我看今天的会议也就差不多了嘛，哈哈哈，我邀请诸位来参与会盟，还不就是想和大家一起商谈如何分配利益的事情，今天能够这么和平的谈好当真是再好不过啊，诸位都是明智之人，跟你们谈判，真是省事啊。在此，我向众位保证，只要大家都是安心的想实行南北通商，我保证诸位都能赚的钵满盆满，如果到时候有谁因为支持我实行南北通商而走头无路，我公孙续第一个给予赔偿，如何？”

　　“大将军仁义，我等皆心服口服。”

　　有了公孙续的这个保证，其他人还能说什么，哪怕是吃了大亏的匈奴和韩遂也只能随声附和，他们现在已经没有反驳的资本了。

　　“好了，大家继续尽兴，今夜，我等不醉不归啊，来人，上酒。”

　　……

　　第二天一早，众代表都相继回去了，会盟已经结束，他们现在如果没有其他事情的话都可以选择回去了，说起来，这次会盟真的是太仓促了，众人来的仓促，走的也仓促。

　　公孙续就召开了个会议，谈妥了两件事情，至于有关于领地的事情，公孙续已经保证会守着目前取下的领地，这对那些小势力来说已经是最好的消息了。

　　马腾，韩遂，还有匈奴这边留了下来，他们要商谈一下匈奴的领地的事情，目前，只要公孙续还没有正是承认匈奴的领地范围，匈奴人就会过的不安生，故而，栾提呼厨泉必须要从公孙续嘴里逃出确切信息。

　　和连的代表在离开之前求见了公孙续，没有人知道公孙续与他交流了什么，有心人留下的探子只发现和连的代表回去的时候是喜笑颜开，好似得到什么天大的好处一样，至于到底是为什么，恐怕没人说得清楚了。

　　有关于匈奴残部领土的事情，公孙续现在倒是不怎么急，反正在河套以西，西凉以东这块地盘上总有他们栖息的地方，不过，最重要的是匈奴残部要在公孙续的看管之下。

　　有关于这一点，匈奴单于只有接受的份，韩遂现在也不敢乱说什么了，以前他听说过公孙续的强势，但昨天晚上他才见识到这强势意味着什么。

　　就那么三言两语，韩遂从马腾那抢来的好处就悄无声息的被要回去了一半，这还只是明面上的，谁知道公孙续还有没有后手，这次会盟帮助匈奴，韩遂是铁定自找麻烦了。

　　中午的时候，公孙续召见高顺和赵云等将商量事情，这次是关于西凉这边的势力的问题，所以公孙续邀请了马腾前来，为了防止韩遂趁机找麻烦，文丑已经陪着徐晃去找阎行较量去了，武将之间的比斗很是常见，上次被阎行摆了一道，徐晃现在正好去找回来场子，至于匈奴那边，黄忠在太史慈的帮助下正在匈奴营地外二十里处整训骑兵。

　　帐内除去公孙续和两位军师外就是高顺和赵云了，公孙续看着贾诩笑了笑道：“正方，老实告诉我，那六万人，不会真的全杀了吧，以前没注意你有这么狠的时候啊，难道还真是文和影响了你不成？”

　　“主公说笑了，末将就算有心坑杀六万敌军，但时间上也来不及啊，再者，当初文和先生是有这么个建议来着，只是当时的形势已经不适合采取这招了。退一万步讲，主公率领我等辛辛苦苦打下河套以及附近草原，难道还是来坑杀匈奴人的不成，我只是给给这饿急了的六万匈奴军送上了点吃的，然后就顺利将他们拿下而已。不过，对于那些顽抗分子，末将没有留手，前后共斩杀敌军不下于六千余人，敌军中百夫长以上将官全部人头落地，至于这些军官的亲兵和亲信，末将认为留不得，故而就送他们一起上路了。剩下的敌军仍然有五万多，这些俘虏全是普通士兵，军职最高的也不过是百夫长，已经构不成危害。处理好这事情后，末将等才快马加鞭往这边赶，至于昨夜的那些说辞，多半都是唬人的，算不得真。”

　　“哈哈哈哈，好啊你，高顺，瞧你平时一副木讷的样子，领兵的时候又从来都是不苟言笑，想不到你昨夜竟然跟所有人都开了个玩笑，说实话，昨天我还真被你给唬住了，六万人啊，要是真的全部坑杀了的话，也算得上是一大损失啊，还好你没有这么做。”

　　公孙续笑了笑后继续说道：“文和，我知道这件事情你也立功不少，等到河套这边安定之后，我定要为你请功。”

　　“主公严重了，自北伐以来，微臣没有献上什么计策帮助主公，身为臣子，这是微臣的失职，如果这都能让主公为我请功的话，微臣都会觉得脸红。不过，目前西凉这边局势不明朗，西凉又是微臣的老家，如果主公相信我的话，我倒是愿意为主公解决这边的麻烦，也就算是为我北疆军的北伐大业奉献点力量。”

　　“也罢，你既有此心，我当然不会阻挡，西凉这边，还真没有人比你适合了昨夜我观察到那韩遂看你的眼神不对，想来你们应该是老相识了，这次见面你们都没有怎么聊过，有机会，你就去找他好好叙叙旧吧，如何？”

　　“多谢主公……”

　　“此次会盟已经奠定了我军在草原立足的基础，接下来，我们要做的就是如何守好目前的利益，草原还未安定，诸位还得和我一起呆在草原了。”公孙续看着众人说道：“匈奴，哼哼，暂时给他们点生机吧。”

　　“末将明白。”众人都拱手回礼道。

　　此刻，草原这边大局已定，公孙续的心思却飞到了冀州那边，也不知道郭嘉在那边谈判的怎么样，袁绍应该不会像他表现的那样无能，这个世道，当真是太平不了啊。


第375章　触及西凉（一）

　　公孙续与部下们在帐内商议事情的时候，马腾也按时到了帐外，在迎进马腾后，公孙续的这次宴会才算是开始了。

　　为了避免马腾尴尬，公孙续不得不先为马腾正式介绍一下众人。

　　“来，马叔父，我来为您介绍下帐中豪杰，说起来也是我的不是了，昨夜大家都见过了，可马叔父可能还不怎么认识吧。这位贾诩军师想必您是知道的，他和您还算得上是老乡啊。”

　　“文和先生的大名我自然是知晓的，早年听说文和先生跟了董卓，却不想先生现在竟然在大将军帐下效力。”马腾对贾诩拱手行礼道：“先生之才，世所罕有啊。”

　　“马将军说笑了，人生际遇，本就难以揣度，当年的一个机会改变了我的一生，呵呵，很多事情，我也是从来都没有想到啊。”贾诩回了一礼。

　　“这位也是我的军师，想必叔父也是知道的。”公孙续指着戏志才说道。

　　“传言戏志才先生为北伐大业出谋划策，整场北伐的进行都逃不脱军师的谋略，在下佩服之至啊。”马腾对戏志才也是行了一礼。

　　戏志才回了一礼后没有多说什么，他跟马腾之间本就没有什么交情，如果公孙续不介绍的话，他们之间也不会有什么言语交流。

　　“这位高顺将军我是知晓的，大将军就不必介绍了。高顺将军翻手之间可让匈奴六万大军覆灭，当真是我大汉英雄啊，在下对将军的统兵之能甚是推崇，若是有机会，还希望能跟阁下交流一番。”马腾见了高顺后有点兴奋，昨天高顺一席话直接把匈奴单于和韩遂给恐吓住了，这没有点真本事，谁能做到。

　　高顺依旧是那副冷表情，马腾虽然对他的态度很好，但这并不代表他就能对马腾很好，说到底，现在双方也就是盟友关系而已。

　　至于赵云，还没等公孙续介绍，马腾就抢先说道：“这位，想必就是白马银枪赵子龙将军吧？”

　　“不敢当，赵云见过马将军。”赵云谦逊的回礼道。

　　“当真是一表人才啊，赵将军武艺非凡，若是有机会，还希望赵将军能指导下我那成器的儿子才是。”马腾眼冒精光的盯着赵云，全然不顾其他人一脸的疑惑。

　　如果别人知道这是马腾女儿马云禄从北疆回去后开口闭口都是赵云的缘故的话，恐怕他们就会明白是怎么回事了，原来，在这位马将军心中，赵云是当女婿的人选啊，难怪这位马将军的态度会不一样啊。

　　众人熟悉过后自然是要饮酒庆祝一下，公孙续也正是要借这个机会来跟马腾商量点事情。

　　“叔父，昨夜我向韩遂施压为叔父争取了点牛羊战马，小侄我也就只能争取到这么多，韩遂是个老狐狸，我怕要是逼他太狠的话，这老家伙会想歪点子啊。”

　　“大将军这是什么话，昨夜您一句话就让这老匹夫吐出这么多东西，这自然是属于大将军的，我又岂能染指。再者，若不是当初大将军麾下的人马扰乱了这老匹夫的后方，恐怕我的损失会更大，大将军能仗义执言让他交换我妻子，这对我已经是莫大的恩惠了。我马腾不是不识趣的人，昨夜韩遂那老匹夫吐出来的东西，全都是属于大将军的，我没有资格获得。唉，说来也不怕诸位取笑，我以前还当这老匹夫是兄弟，不想，在关键时刻我还是被这老匹夫给算计了，甚至还丢了妻妾。若不是我儿马超等人刚从并州回来还没有到老家的缘故，恐怕爷们也难逃次厄运啊，想我马腾戎马半生，不想连自己的结发妻子都没能护住，我马腾枉称男儿啊。”

　　说完，马腾就掩面痛哭起来。这倒不是马腾作戏，这段时间以来，他被韩遂压迫的不行，不仅丢了领地，折了人马，就连自己的妻妾也都丢了。

　　那几个小妾惨死在韩遂营中的事情他又怎么会不知道，只不过这等耻辱之事他说不出口罢了，至于他的结发妻子，马腾早就不抱什么希望了。

　　堂堂七尺男儿连自己的女人都保不住，马腾就算是个割据一方的豪强也掩饰不住内心的羞愧啊，昨夜要不是公孙续向韩遂施压的话，恐怕马腾是没有机会再见到自己妻子了。

　　马腾也是有血有肉的豪情汉子，昨夜公孙续帮了他那么多，他又怎么会不识趣，再加上现在他确实需要个大靠山，所以，对于那些牛羊战马，他是大方的要送给公孙续。

　　不过，马腾明显还没有意识到公孙续的打算，对于这些额外收获，公孙续当然是来者不拒，没有谁愿意跟钱财呕气，再者，公孙续也确实打算大量引进西凉战马改良马种。

　　可如果公孙续现在不支持马腾去应对韩遂的话，那接下来几年西凉这边极有可能就会被韩遂把持，到时候公孙续想从西凉引进战马或是将北疆商路引进西凉，那都是不可能的。

　　“叔父就不要推辞了，侄儿我也不想瞒你，我之所以为叔父争取到这么多牛羊战马，其实也是有目的的。”公孙续为马腾斟满酒说道：“韩遂是我们共同的敌人，我想叔父比我更懂这个道理。现在韩遂又有了匈奴残部的支持，再加上他手上的羌族部落和自身部队，他可是能组建出二十多万骑兵的，西凉之地民风剽悍，只要他愿意，恐怕还能号召更多的部落为其效命。这是我最担忧的地方，我北疆军虽然强大，但暂时还不想陷入西凉这块泥潭，若是叔父都被韩遂吞并的话，那我北疆军就得和韩遂直面交锋，到时候会拖累我北疆军的。故而我才想和叔父商议商议，你我两家联手，共同抵挡韩遂和匈奴残部，我可以为叔父提供一批兵器战甲，至于士兵和战马，那就得叔父自己去想办法了。据马超说，叔父现在手上只剩下不到三万士兵，其中还有不少伤兵，甚至很多士兵连兵器盔甲都没有，我想，这很难抵挡韩遂的大军吧，若是叔父能凭借自己的威望组建四万左右的大军的话，再加上我北疆军在河套这边的留守部队，我想，韩遂就算想动你，恐怕也得掂量掂量了。”

　　马腾心中已经在计算这场交易的得失了，与其说马腾是在思考要不要跟公孙续合作，倒不如说他是在思考该怎么合作，到了现在这个境地，他已经没有选择的余地。

　　“不知大将军要我做什么。”马腾皱着眉头问道：“我想大将军也没有把握拿下韩遂吧，而且西凉这么大，势力这么复杂，就算击败了韩遂，恐怕也很难取其性命，他大可以往西逃跑。再者，匈奴残部也不是吃素的，他们也明白唇亡齿寒的道理，我两家联手，也就是能与其抗衡而已，大将军能从我身上得到什么好处呢？”

　　“无他，还是那句话，通商而已。”公孙续笑了笑继续说道：“我可以帮助叔父夺回失去的领地，但叔父必须保证每年向我提供大批优良的西凉战马，而且要保证与我北疆的通商。若是叔父能重开丝绸之路的话那就更好了，可惜西域诸国阻碍了我通商的想法。至于叔父能不能击败韩遂，这就跟我没有关系了，我想，通商这件事，对叔父是有利而无一害。”

　　“难道通商就这么重要吗？大将军，恕我直言，士农工商，商人的地位如此卑贱，大将军何必推崇？”

　　“呵呵，这个，解释多了没用，如果不通商，我北疆很难向前发展啊，这一点，我想叔父以后就会明白。不过，现在最重要的就是帮助叔父夺回领地，叔父能保证每年向我提供多少优良战马？”

　　“若是大将军能够保证公正通商的话，我可以为大将军搭桥引线，羌族部落应该不会拒绝向我售卖战马，若是顺利，初期的话每年提供五万应该是可以的，后期的话，每年七万应该不难。”

　　“好，叔父果然是个实在人。”公孙续拱手笑道：“有叔父这句话，我就放心了。叔父现在急需什么我都明白，这一点，请叔父放心。”

　　马腾笑了笑，他明白公孙续的意思。众人都心照不宣，现在双方都达成协议，西凉这边暂时算是安定下来，接下来，北疆军需要恢复生产和发展，马腾需要的是夺回自己地盘。

　　两个多时辰后，马腾走出了北疆军的营地。这一次，他总算是安心下来，这次会盟，他就是为了寻求自己的盟友，为的就是能抵挡韩遂的咄咄逼人。

　　这也是他敢于在昨夜的会议上那么明着帮助公孙续的原因，如果这次寻求不到强有力的盟友，那他只有两条路可走，要么被韩遂击败远走他乡，要么就投降韩遂，不论哪一条，都是他不愿意选择的。

　　马腾走了之后，自然有韩遂的探子将相关情报传了回去，此时韩遂虽然被徐晃他们拖在营内，但他也没有放松对北疆军和马腾那边的监视，不过，不仅仅是公孙续，现在连马腾也会在意这点了，反正回去后是要大干一场，马腾也不在乎韩遂会知道。

　　公孙续故意将匈奴这边的事情留到最后，究其原因，还是因为匈奴是北疆军的心腹大患，公孙续不得不慢慢解决。


第376章　触及西凉（二）

　　马腾回到营地后就下令收拾营地随时准备撤退，现如今他也不怕韩遂会暗算他，比较这里还是在北疆军的眼皮子地下，谁敢乱来的话，恐怕都得面对北疆军的怒火吧。

　　傍晚时分，黄忠等人领兵回营，今天一天都在外面整训骑兵，顺带还得盯着某些看不顺眼的势力，黄忠和太史慈也算忙活的不轻。

　　文丑和徐晃也终于回到了营地，今天，徐晃可总算是找回了场子，阎行这家伙被自己拉着比斗了一天，虽然没能把阎行打趴下，但徐晃好歹也算是出了口恶气，最痛快的莫过于文丑了，他名义上是陪着徐晃去比武，实际上也就是去找麻烦的，韩遂今天陪着文丑唠叨了整整一天，算是把韩遂给累死了。

　　没等韩遂和匈奴那边喘口气，公孙续又派人去邀请韩遂和栾提呼厨泉前来参加宴会。公孙续可是想着早点解决这边的事情，现在韩遂和栾提呼厨泉已经没了底气，也是该跟他们谈谈有关于匈奴栖息地的事情了。

　　这次可算是韩遂加栾提呼厨泉双人赴会了，迎接他们的是北疆众将。公孙续这是摆明了要欺负他们，可他们又能怎么办，形势不如人，之前又把公孙续得罪死了，现在闹成这样，这也是没办法的事情了。

　　等到两人进入帐内后，公孙续等人都是一脸的冷漠，韩遂和栾提呼厨泉铁定是北疆军的对头，公孙续没有必要对他们虚情假意，更没有必要拐弯抹角。

　　“坐吧。”公孙续仅仅是冷冷看了两人一眼。

　　韩遂两人听到这话后心里反倒是安定了点，公孙续越冷漠反倒是越正常，若是公孙续现在嘻嘻哈哈或是喜笑颜开的话，那绝对是他没有诚意来谈判，这反倒是韩遂和栾提呼厨泉最担心的，他们可在这耗不起啊。

　　不一会，自然有公孙续的亲兵送上美酒，不过，关于吃的，每人桌案上仅有一些瓜果。公孙续当然不会小气到只拿这点东西招待人，哪怕对方是敌人。

　　大帐中央，公孙续的亲兵架起火堆，两名亲兵正在烧烤一头鹿，这是选锋军将士今天出营打到的最大的一头鹿，足够帐中众人吃饱的。

　　可是，公孙续的意思明显不是吃鹿这么简单，黄忠，赵云等将时不时端起酒杯，而后盯着对面两人，帐中气氛很是冰冷。

　　许久，帐中飘起一阵烤肉的香味，公孙续这次放下酒杯说道：“文约先生，此鹿如何？”

　　“鹿？”韩遂脑海中闪过一个问号，而后，他淡淡笑道：“非英雄不能食之。”

　　“哦？既如此，帐内何人能食之？”

　　“乃大将军无疑。”韩遂讨好道：“大将军号称幽州潜蛟，但蛟亦属于龙种。若是时机合适，总有成龙之日。”

　　“呵呵，文约先生真会开玩笑，我想，这种诛九族的笑话以后还是少开为妙啊。”

　　“是，是，是，大将军教训的是，文约鲁莽了。”韩遂依旧是笑容满面：“此鹿在我等眼前，谁人不想分食一块，但帐内众人，当以大将军为首，大将军执鹿首，我等皆愿听从大将军的分配。”

　　“说的倒是好听，这么说来，你等终究还是想吃这鹿肉了。”公孙续盯着韩遂笑道：“你觉得我会分给你吗？”

　　“会，当然会。”韩遂笑道。

　　“为何？”

　　“大将军一个人吃不下，自然就得分点给我等，如此一来，我等也会记挂大将军的恩情。”

　　“哈哈哈哈，好一个恩情，那我现在就记下你这句话了。”

　　韩遂笑而不语，公孙续的意思已经很明显，他不会对自己咄咄相逼，但，这也得看韩遂的表现。

　　不多久，鹿肉烤好后，公孙续下令道：“来人给众人分肉。”

　　不一会，两名亲兵将整头鹿分割完毕，鹿头摆放在公孙续桌案上，鹿肉最好的一部分也摆放在公孙续面前，至于韩遂和栾提呼厨泉桌案上，则是鹿肉中不算最好的那一部分，甚至，他们分到的鹿肉都还比不上北疆军几位将军的。

　　从进来到现在，公孙续都没有提及匈奴领地的事情，栾提呼厨泉本来就已经是相当不耐烦了，现在公孙续又只拿出鹿肉来招待自己，而且还是鹿肉中不好的那一部分，他觉得公孙续也太瞧不起自己了。

　　看着身边的韩遂笑呵呵的尝着鹿肉，栾提呼厨泉小声说道：“先生，这鹿肉有什么好吃的，要吃，我们也应该吃那块最好的。”

　　韩遂听了这话立马转变了脸上怒道：“闭嘴，有得吃就算不错，你竟然敢挑剔，哼，竖子不足与谋，若是再敢放肆，休怪我翻脸不认人。”

　　栾提呼厨泉被吼的一愣一愣的，他还真没见韩遂这么呵斥过自己，匈奴虽然没落，但他与韩遂之间终究也就是合作的关系，韩遂对他也一直是以礼相待，像刚刚这种情况，可是从来都没有发生过啊。

　　就在栾提呼厨泉心中恼怒的时候，他注意到韩遂嘴上虽然在说着狠话，可同时却也在对自己使眼色，虽然不知道为什么，但栾提呼厨泉明白，大帐中自己也就只有韩遂一人可以依靠，他这么做，肯定是有原因的。

　　小半个时辰后，众人大都吃喝完毕，韩遂这才笑呵呵的说道：“如此美味佳肴，当真是世间少有，今日能得大将军赏赐，实在是小人毕生荣幸之事。可栾提呼厨泉似乎吃的不开心，不知道大将军可有什么办法为他解惑。”

　　公孙续摸了摸桌案上的鹿角笑道：“河套以西，西凉以东，大汉疆域以北，我不管鲜卑西部，如何？”

　　“多谢大将军，若是没有其他事情，那我二人就告退了。”说完，见公孙续确实没有说话的意思，韩遂就拉着一脸疑惑的栾提呼厨泉走出了大帐。

　　帐内，戏志才放下酒杯问道：“主公，若是匈奴向北迁徙该怎么办，那里的有大片草原，会不会……”

　　“随他去，河套以西，西凉往东这块草原虽然大，但是有一半已经是我北疆军的范围，这根本就不够匈奴栖息，眼下，我们还不能把匈奴给堵死，匈奴若是想发展，就必须跟鲜卑西部起冲突，这对我们有利，我只是需要数年时间稳定后方，将来时机成熟，我北疆军会征服整个草原。”

　　帐外，韩遂拉着栾提呼厨泉一直往外走，等到离开了北疆军营地后，韩遂这才松了手，栾提呼厨泉摔摔胳膊不解的问道：“现在为何如此着急，我还没跟公孙续商议领地的事情。”

　　“已经商量好了。”韩遂回过头看着北疆军营地说道：“他已经承认了你现在占领的草原，只要你不向东或是向北侵犯他的领地，他是不会找你麻烦的，至于你想不想往鲜卑西部那边发展，他暂时不会管了。”

　　“哦？是吗，那就再好不过。”栾提呼厨泉点点头道：“对了，先生，刚刚吃肉的时候为何呵斥于我？”

　　韩遂摇摇头叹口气道：“秦失其鹿，天下英雄共逐之。今汉亦失其鹿，公孙续也想成为逐鹿之人，可懂？”

　　栾提呼厨泉摇摇头表示不明白，韩遂转过头扬起马鞭说道：“这两年他没空搭理你，你最好不要去惹他，至于将来怎么样，谁也说不清楚，我也不能束手待毙。”

　　说完，韩遂就在阎行等人的护卫下先行离开了，等韩遂走后，栾提呼厨泉这才阴森森的笑道：“真以为我是傻子吗？哼哼，公孙续，韩遂，我会记得你们的，哼。”

　　公孙续帐内，众人依旧在饮酒吃肉，刚刚一头鹿只不过是开胃菜，虽然鹿肉足够众人吃饱，可他们只分了鹿肉中较好的部分，其余的都被公孙续赏给亲兵了。

　　就在众人吃喝嬉笑的时候，戏志才突然端起酒杯对公孙续说道：“主公，臣敬你一杯，祝主公以逐鹿之志威吓住边疆蛮夷。”

　　公孙续拿起酒杯笑道：“好你个戏志才啊，现在竟然都敢那我开玩笑了，边疆蛮夷是威吓得住的吗，没有足够的实力和武力，他们是不会屈服的，匈奴，鲜卑，乌丸等等，草原之地繁衍出多少恶狼，他们终究会将爪牙指向我北疆军之地。与其等他们打上门来，还不如让我等领军去征服他们，不过，这都需要足够的实力作为后盾。当年卫霍两位将军凭借着汉家数代的积累也不过是将匈奴击败，整个国库都被打空了，匈奴虽然由盛转衰，但也一直没有消亡。而今，我北疆军要面对的可不仅仅是匈奴，鲜卑部落已有追上当年匈奴强盛之势，若不是这些年我等一而再再而三的对其部落见进行挑拨，恐怕现在鲜卑都已经成为我北疆军最大的外患了。匈奴亡我之心不死，鲜卑又有咄咄逼人之势，现在还有羌族，其他草原部落恐怕也不会甘于寂寞，我北疆军的外患，还真是不少啊，哈哈哈哈。”

　　“我等皆愿为主公出生入死，为主公扫平一切障碍。”众将听了公孙续话后都拱手明誓。

　　公孙续摆摆手示意众人起来，他笑呵呵的说道：“我相信诸位，北伐只是个开始，我们，终究会拿下这群恶狼。”

　　众人都斗志昂扬，有公孙续这句话，他们都明白该怎么做，现在，整个北疆需要的是休整，等到休整完毕，就会出手大杀四方了。


第377章　大将心事（一）

　　又过了两天，韩遂和匈奴单于这边也相继离开，所有队伍的离开也都是在北疆军的监视下进行的。

　　按照贾诩和戏志才的想法，河套草原附近现在最好不要出现战事，不管是北疆军对外还是其他部落之间相互讨伐，这都不利于北疆军接管河套以及附近草原。

　　至于其他地方，他们爱怎么打都行，就比如现在的鲜卑中部，和连正率军吞并一些小部落，轲比能和步度根此时也正在想办法联合壮大起来遏制住和连的势头。

　　马腾回去后没有什么大动作，不过，有探子汇报说马腾着手加强军队建设，原来的三万多残兵败将经过整顿后成了两万五千人，除此之外，马腾还打算招兵买马凑齐三万大军。

　　对这个消息最感兴趣的莫过于韩遂了，在世人眼中，马腾经过上次战败，早就已经是元气大伤，连自己的领地都丢掉的军阀，跟掉了牙的老虎没有区别。

　　所以，马腾自行裁剪兵马其实也称得上是明智的行为，因为这样可以减少大量开支，至于说到还要招兵买马，那多半都是吹出来的，要不然就是想招纳一批死囚充军。

　　如果是以前，韩遂多半也会这么认为，可这次会盟之后，马腾明显靠住了北疆军这棵大树，韩遂不得不小心，他并不觉得马腾这么做仅仅是为了减少军费开支。

　　谁知道这里面有没有公孙续的影子，谁能保证这不是公孙续的建议，就算马腾兵力减少了，可是如果有北疆军援助呢？如果马腾跟公孙续达成了什么协议呢？

　　为了保证西部的安全，同时在一定程度上还能威吓附近那些不安分的部落，公孙续的部队暂时还驻扎在会盟地点附近，他并没有要向其他部落出兵的意思，但是如果说撤军的话，恐怕暂时也不可能。

　　军队虽然停留下来，但是这骑兵的训练却不能停，除去选锋军采取以战代练以外，其他部队都在军营附近受训，而这些部队中，最受重点照顾的，就是黄忠麾下那五千俘虏军骑兵了。

　　这是一支完全由被别人抛弃的亡命之徒组成的部队，他们跟北疆军其他骑兵部队没有任何交情，甚至，他们跟仆从军们还算是有点过节。

　　不过这些都不是重点，重点就是，他们，竟然也成了北疆军的一份子。

　　这是仆从军将士们完全没有想到的，这支部队人数少，又喜欢惹事，其中并不缺乏桀骜不驯之辈，很多将领都不明白要这样的骑兵部队有什么用，难道让他们去打头阵吗？

　　有关于这些，公孙续都没有做过多解释，黄忠作为这支部队的统帅，他现在一天到晚都投入到这支骑兵的训练中去。

　　他以一人带两人的办法，让自己的亲兵从这五千人中挑选出六百人练习骑射。作为草原骑兵的一份子，这些人中并不缺乏神射手，不过，跟黄忠比起来那就差的远了，黄忠有自己的打算，他挑选出这六百人致力于骑射的训练。

　　除此之外，剩下的骑兵被分为两部分骑兵，除去五百人作为重骑兵的种子之外，其他人都是按轻骑兵训练。虽然只有五千人，但明眼人都看得出来，这五千人囊括很多骑兵兵种。

　　文丑这些天帮着黄忠教导这些人练习枪术和刀术，徐晃则带着那五百人练习重骑兵的冲锋陷阵之术，至于黄忠自己，除去平时参与教导之外，他还会时不时的从骑兵中挑选出一些有天赋的人编入自己的亲兵队伍进行训练。

　　总之，这样一支桀骜不驯的部队早遭受这样的重点照顾之后，他们渐渐也放下了心中的成见，对于公孙续和黄忠，他们也是相当的尊崇。

　　除去公孙续以外，没有谁能给他们带来活路，有关于这一点，这五千骑兵中所有人都很清楚。当初他们就得到不少消息，由于他们之前是被俘虏过来的，再加上他们原来的部落首领又不愿意将他们赎买回去，所以，他们就明显没有存在的必要。

　　草原上最紧张的就是粮草，部落与部落之间的争斗多半也就是为了领地和粮草，所以一旦一个部落抓到了不少俘虏而又无法妥善处置的时候，这些俘虏的命运就是被杀，集体被杀。

　　这是草原上不成文的规矩，没有谁站出来反对过，也没有谁会去反对。因而，当初这些俘虏再被抛弃之后都觉得自己是死路一条，却不想，公孙续最后还是给了他们活命的机会。

　　他们又成了军人，而且还是在北疆第一勇将的统帅之下，这也算得上是莫大的荣耀了。

　　此时，黄忠正在高台上盯着场中骑兵们的训练，一队队骑兵相互练习搏杀，那六百练习骑射的骑兵此刻正在跟四百选锋军将士对阵，双方主要都是以弓箭杀敌，不过，这些天来，这六百人一次都没有赢过，为此，黄忠不得不将选锋军人数从六百减到四百，如果现在他们还不能赢的话，那选锋军人数就得继续减下去。

　　黄叙策马走了过来，他走到黄忠身边说道：“爹，这六百人看来又不行啊，让他们跟选锋军比拼骑射追击，这不纯粹是找虐吗？选锋军就是以此闻名于我北疆军的，恐怕也就白袍军能与其争锋一下了。”

　　“呵呵，这个道理我当然知道。”黄忠眯着眼睛笑道：“不过，这些人的脾气都还是需要打磨的，一个个自以为自己是从死人堆里爬出来的就拽的不行。我北疆军的精锐，哪一个不是见惯了鲜血与死人，就他们现在这样子，一个个都还能拽起来，当真是无知的很，这样的军队可不好统帅，搞不好到了战场上赢了两场之后就会骄傲轻敌，最终逃不脱全军覆没的下场，故而我才向主公要来选锋军敲打敲打他们。”

　　黄叙点点头，自从主公给了自己父亲这项任务后，自己父亲就全身心的投入到了这支军队的训练中去，看来，对于这六百弓骑兵，自己父亲还是投入了很多心思的。

　　“傻站着干什么，我让你打听的事情怎么样了？”黄忠捋了捋胡须问道。

　　“我刚从主观那回来，主公正在帐中和两位军师商议军情，看起来也差不多了，我们现在过去正好能赶上他们散场。”黄叙笑呵呵的回道：“不过我刚刚也看见高顺将军的副将了，就是不知道高将军是不是也有事情要找主公。”

　　“唉，算了，管不了那么多了，正方应该也没多大事情。再过五天我就要率军前往辽东，此时要是不说的话，恐怕这事就得耽搁上三五年了，靠你这混球又不能成事，也罢，现在我们父子就过去下。”

　　“嘿嘿，好啊，我们现在就去找主公，主公肯定会答应的。”

　　过了将近一柱香的时间后，黄忠父子来到公孙续帐外，帐外的亲兵进去汇报后就立马请黄忠父子进去。

　　刚进帐，黄忠就看到贾诩和戏志才正在卷起地图，看来他们的事情也商量的差不多了，自己来的还真是时候。

　　公孙续对黄忠招招手说道：“汉升来了，我正想跟你聊聊那五千骑兵的事情呢？现在训练的怎么样了，再有五天你可就要率领他们出发了啊，现在可有什么难题？”

　　“回主公，没有难题，这五千人原本也都是精兵悍将，只不过缺少战阵训练，而且，这些人相互之间谁也不服谁，不过请主公放心，末将已经让他们一个个都服服帖帖的。”

　　“呵呵，这是当然，我北疆第一勇将作为他们的统帅，他们谁敢不服。汉升大可防守去做，你有权决定这五千人的生死，若是真有刺头不听话，直接杀了就是，现在不是犹豫的时候。”

　　“末将明白，末将定不负主公之托。”

　　“嗯，你做事，我放心。除此之外，还有什么事情要说不，汉升现在过来，应该不会是来跟我汇报这些的吧。”

　　“呵呵，额，末将确实有点事情，呵呵……”

　　看到黄忠这个样子，贾诩和戏志才立马心领神会过来，他们两人站起来对公孙续行礼准备告退的时候，却听见一亲兵走进来说道：“主公，高顺将军和赵云将军求见。”

　　“哦？怎么都选这个时间点过来，让他们进来，今天倒是巧了，好不容易有点时间，你们倒凑到一起来了，呵呵呵。”

　　高顺和赵云进来后都先对公孙续行了一礼，然后又对其他人点点头，公孙续看着高顺的脸色有点不自然，但又看不出有什么要紧的事情，于是，公孙续试探性的问道：“有事？”

　　赵云低头没有说话，高顺则点点头回道：“额，嗯，有事，这个，私事……”

　　戏志才和贾诩相视一眼后都笑了笑，这高顺说话还真是直接，这不摆明了就死活要他们先离开嘛，贾诩两人正要告退的时候，公孙续却笑道：“汉升正好也有事，你们倒是巧了，呵呵，有事就说吧，都是自己人，难道还害羞了不成。”

　　黄忠看了高顺一眼后心里也在犯嘀咕：“这高顺，怎么选这个时间点过来了。”

　　殊不知，此时看着黄忠的高顺心中也是这个想法。

　　黄忠看了看高顺一眼后说道：“那，要不你先说，我不急。”

　　“还是你先说吧，我这是私事，不好说。”

　　两人交流的时候，旁边的赵云和黄叙则有点不自然了，就好似有什么尴尬事情一样。


第378章　大将心事（二）

　　黄忠看着高顺那摆明了就是不肯说的表情后也只有叹口气，然后又看了看戏志才和贾诩，最终，黄忠好似下了什么决定一样。

　　而后，黄忠拱手对公孙续说道：“主公，额，叙儿有个姐姐名叫蝶舞，不知主公可还记得。”

　　“哈哈哈哈，汉升这是什么话，我当然知道蝶舞了，蝶舞经常陪在道儿身边，这些年都又不是没见过，有什么事就直说吧，干嘛这么婆婆妈妈啊。”

　　“额，蝶舞跟主公同年，现在都不小了，这个，主公还记得吗？”

　　“这个啊，我好像听黄叙说过蝶舞跟我同年，确实是不小了。”

　　看着公孙续那依旧什么都不懂的表情，黄忠现在都着急了，还没等他继续说话，赵云就推了高顺一下，高顺立马说道：“主公，我妹妹高玲也不小了，他也就比主公小一岁啊。”

　　贾诩和戏志才听了之后好似明白了什么，两人都心照不宣的笑了笑。贾诩更是难得的一脸讥笑的看着公孙续，不过，公孙续现在似乎还是什么都不明白。

　　黄忠见高顺抢了自己的话，当下他也明白高顺是什么意思，两人相视一眼后，黄忠看了看高顺说道：“正方，我先来的，让我先说完吧。”

　　高顺口才不好，此时更是不知道该怎么回答，旁边赵云连忙说道：“不冲突，不冲突的，黄将军，这事不冲突，你先说也一样。”

　　半天没说话的高顺也点点头说道：“恩恩，都一样的，我妹妹说主公答应过他会娶她的，我这边问题不大，你先说吧。”

　　有时候，老实人说出一句自认为正常的话，恐怕会引起想象不到的效果，就比如现在，高顺脸不红，心跳不加速的说出这句话后，其他们都傻愣愣的看着高顺。

　　就连公孙续，此时都是摸着自己的后脑勺喃喃自语道：“我怎么时候许了这么个承诺了，我怎么不知道啊？”

　　高顺也发现了点不正常，此时他也不知道该怎么解释，索性他也不说话了，就在那杵着，他准备等黄忠说完之后再继续。

　　黄忠也连忙拱手说道：“主公之前也曾答应过我要照顾好我的家人，想必也应该是想过要娶蝶舞的吧，这孩子等了这么多年，就是为了等主公一句话。”

　　“啊，额，等了我这么多年，这个，我怎么又不知道了啊。”

　　就在众人尴尬的时候，一边的戏志才突然笑呵呵的对公孙续说道：“恭喜主公，贺喜主公，想来主公又要增添两位佳人，实在是可喜可贺啊。”

　　贾诩则依旧一脸讥笑的看着公孙续，就好似是一个从来没看过笑话的人一样。

　　公孙续此时也是尴尬的说不出话来，这两员大将一下子就来这么一招，搞的就跟商量好的一样，这可让自己怎么办，刚刚高顺说自己答应过高玲什么，公孙续现在确实还真有那么点印象了。

　　公孙续记得当初为了给高顺做媒，公孙续曾找高玲想过办法，当时高玲说高顺娶了妻子后可能不会对自己这个妹妹那么好了，当时见高玲都答应帮自己忙了，公孙续才一口答应说自己会照顾她，可是，当时那话确确实实是不含一点男女之情的啊。

　　现在倒好，高顺这家伙就像个愣头青一样认死理了，公孙续现在都想上去给高顺一拳，当初要不是为了他那点破事，自己也就不会惹上这个麻烦啊，现在倒好，不仅吃力不讨好，最大的受益者高顺现在竟然还来坑自己来了。

　　除去高顺不说，此刻大帐中还有黄忠父子，这两人也够公孙续头痛的了，这都是什么事情嘛，当时黄忠答应出海远征，公孙续站在主公的角度当然要一口答应照顾他的家人，可现在不仅仅是照顾这么简单，而是要娶他的女儿，做他的女婿啊。

　　沉默了半天后，公孙续试探性的说道：“额，这个事，额，要不缓缓行不，我现在其实还忙得很啊。”

　　说完，公孙续将求救的眼神转向戏志才和贾诩两人，可平时极为忠心的两位军师此时却不买账了，他们全都直接忽视掉公孙续的眼神，两人反而还盯着黄忠和高顺，这意思就好似在鼓励他们一样。

　　黄忠和高顺身为臣子，按照身份来说自然是不能这样的。可是这事情偏偏就关乎到了他们最亲的亲人，如果他们不这样做的话，公孙续恐怕还真不会答应吧。

　　其实，公孙续对高玲和黄舞蝶不能算是没有感情，只是这种感情还没有上升到爱情的那种。世上女子何其之多，能上公孙续放在心上的恐怕就只有那么两三个吧。

　　对于甄道，公孙续是愿意用生命来守护她，不管是出于上辈子的记忆还是这辈子相处后的感情，甄道无疑已经在公孙续心中占据了最重要的位置，甚至，有时候，公孙续都在想，如果没了甄道，这争霸天下对于自己是否还有意义。

　　当初选择走上这条路就是因为这世道不太平，没有足够的实力根本就无法守护自己最爱的人和最亲的人，这些年，虽然公孙续守护的对象从自己的家人转变为所有愿意跟随自己的部下，然后又增加到那些淳朴善良的底层百姓。可是，甄道始终是公孙续最想守护的人，不管前世今生，甄道都已经成了公孙续生命的一部分。

　　至于蔡琰，这对公孙续来说或许应该算是个意外，蔡琰的才情，她的气质，她的坚持和忠贞都让公孙续感动，在感动之余，公孙续也萌生出了感情。

　　至于刘碧，公孙续不能说没有感情，但这感情恐怕还不是纯粹的爱情，尤其是两人的身份的原因，这就造成了两人的结合有点政治婚姻的味道，再加上公孙续想弥先帝对他的恩惠，他不得不娶了刘碧。

　　可是对于高玲和黄舞蝶，公孙续确实没有过这方面的想法。这些年，公孙续将主要精力都投入到争霸天下大业上面来，再加上他心中已经有了要守护的对象，他哪会随便对别的女子动情。

　　公孙续既非种马，也不是什么花花公子，所以他对这方面的事情考虑的较少，刚刚黄忠和高顺两人支支吾吾的时候，戏志才和贾诩都猜出了个七七八八，可一向聪明的公孙续却是实实在在的傻愣了一回。

　　帐中气氛略显尴尬，公孙续现在也不知道该怎么回答两人，再加上戏志才和贾诩现在又有点取笑自己的味道，公孙续也不可能找他们求救了。

　　“这个，额，子龙，额，不是，大姐夫，你说这事……”公孙续不得不将求救的眼神转向赵云。

　　赵云本就是被高顺拉来助阵的，这时候他也尴尬了，想了半天后，赵云终于开口说道：“这事情吧，这事情，这事情太简单了，主公啊，男人三妻四妾正常得很，我看你再多娶两房也没什么问题嘛，是吧，汉升，正方，你们没什么意见吧。”

　　“我没什么意见的，蝶舞肯定也会愿意的。”黄忠点点头回道。

　　“我也没意见。”高顺也点点头说道：“妹妹曾说过，她非主公不嫁，至于名分，我想他是不会在意的，再说，主公也不会亏待了她，我相信主公。”

　　“我能不能有点意见。”公孙续在心中默默问道，不过，这句话终究还是不能说出口，就在公孙续想着怎么回复两人的时候，戏志才突然哈哈大笑道：“好啊，好啊，哈哈哈，主公，我北疆军拿下河套，主公再次迎娶两位主母，实在是可喜可贺啊，我们还可以借用这个名义向草原上的那些部落索要些礼物才是，主公大婚，他们必须得出点血啊，哈哈哈哈。”

　　“不错，正该如此，正该如此啊。”一向沉默的贾诩也笑眯眯的说道。

　　可是公孙续到现在似乎都还没有松口，这让黄忠和高顺有点难看，身为臣子，他们竟然向自己的主公逼婚，这要是闹起来，两人恐怕也就只有以死谢罪了。

　　黄忠两人时不时的看一眼公孙续，虽然两位军师极力想调节气氛，可是主公的脸色却是不怎么好看，这让黄忠两人本就不安的内心变得更加焦急了。

　　就在黄忠想要说话的时候，戏志才突然站出来面对黄忠等人说道：“这等事情还是交给我们文人最好吧，你们这些莽夫还是出去练兵去吧，就让我和文和来跟主公商量一下大婚的事情，你们就出去吧。”

　　戏志才边说话边向两人使眼色，这意思再明显不过：“趁着主公还没有拒绝，你们现在就赶快出去，不然等主公后悔了就麻烦了。”

　　四人中赵云最先反应过来，他拉了黄忠和高顺一下悄悄说道：“出去吧，出去就成了。”

　　黄忠和高顺看了看公孙续后像做错了事的孩子一样悄悄溜走了，大帐中就剩下公孙续，戏志才和贾诩三人。

　　“我没想过娶她们，这对她们不公平。”

　　“敢问主公，你喜欢高玲跟黄蝶舞吗？”

　　“喜欢，但对道儿的那种不同……”

　　“喜欢就够了，主公，你现在的身份不同了，你不再是当年的一个无名小子，现在的您，掌管数百万人的生死，关乎着北疆军的前途，有些事情，根本就不可能按照你的想象的那样进行。”

　　“是吗，这就是执掌大权的悲哀吗……”


第379章　冀州风云（一）

　　帐中三人沉默了一会后，贾诩终于开口说道：“主公，北疆军现在已经不是一支军队了，北疆军已经成了一个庞大的体系，现在北疆军内部派系林立，争斗不断。内有各派各系相互争斗，外有世家大族虎视眈眈，更有不少世家大族已经将手伸进了军队中，难道主公不该在这时候整顿一下北疆军吗，若是不能让那些跟随主公的老部下看到主公的仁义，恐怕那些老部下都会寒心啊。草原安定之后，正方多半是要留下来掌管河套大局，汉升现在又要扬帆出海，这两样事情不论是哪一样都必须得最亲信之人才能完成，主公您又一向用人唯贤，可人的才能并不能和忠心对等，主公，大业为重啊。”

　　良久，公孙续终于叹口气说道：“唉，也罢，我都明白了，这事你们看着办吧，只是恐怕会委屈高玲跟蝶舞，嫁给了我，恐怕都会过上担惊受怕的日子吧。”

　　戏志才和贾诩没有说话，公孙续已经敲定了这件事情，这对稳定北疆军是最好不过，至于其他的，在他们看来都不过是小事，就算公孙续对这两名女子没有感情又能怎么样，自古哪位帝王不是皇后妃子一大把，难道皇帝会对每个妃子都有感情吗？

　　再说了，高玲和黄蝶舞也确实是世间少有的好女子，戏志才和贾诩也算是看着他们长大的，她们能嫁给公孙续，也算是最好的结局。

　　敲定了这件事情后，公孙续就将高顺和黄忠召来安抚一番，之前公孙续的脸色不好看，这可算是吓到了两位忠诚的部下，此时若是不将这个结解开，恐怕会影响众人之间的情谊。

　　对于这个结果，高顺和黄忠自然是最满意不过，他们也算是放下了心中的一块石头。这事情能这么圆满解决，实在是皆大欢喜啊。

　　继续整顿了五天后，黄忠率领五千仆从军和五千新军骑兵押运两万匹战马和三万五千头牛羊马匹以及大量草原上的毛皮之类的值钱物资前往并州，黄忠自然是有秘密任务，公孙续这么做也不过是障眼法而已，同时，这也能给身在冀州的郭嘉以声势上的支援。

　　就在公孙续这边在草原上与其他对手博弈的时候，郭嘉也和甘宁，张颌他们突破重重困难，终于摆脱了冀州军的阻击和袁绍军的偷袭，而后顺利抵达了韩馥所在的邺城。

　　原本，郭图向韩馥进谗言说郭嘉他们此行心怀叵测，动机不良，韩馥一时糊涂也被蒙蔽住，甚至下了命令让郭图率人去阻止郭嘉一行人进入冀州境内。

　　郭图有了这道口令后可谓是呼风唤雨，他立马调集了五千大军前去阻击郭嘉等人，要不是韩馥手上那支最强的先登死士不听从郭图的号令，恐怕这三千多精锐之士也都前去阻击郭嘉等人去了。

　　可惜，冀州这边拿得出手的精锐之士真的不多，郭图指派五千人去阻击郭嘉，可他们的行军速度太慢，远远比不上郭嘉这边五百骑兵的机动力。

　　再加上张颌也算是骑兵方面的骁将，他只是带领五百骑兵绕了几个圈子，然后又打了几次游击就成功甩掉了前来阻击的冀州军，只是路上遭遇了两次不明身份人的袭击，虽然没有遭受什么大的损失，可也把郭嘉吓的不轻。

　　好在后来韩馥终究是醒悟了过来，再加上其麾下其他谋士也有看不惯郭图那飞扬跋扈的样子的，经过这些人的一解析，韩馥总算是把闹事的郭图给召了回来，这才让郭嘉有机会顺利过来。

　　可是，经过路上这么一耽搁，郭嘉这边就失去了最佳时机，袁绍的使者先一步抵达，并且还和韩馥以及韩馥手下大小官员都见过面，简单说，郭嘉这边已经失去了先手，能不能拿下冀州，已经成了难题。

　　一进城，郭嘉等人就感觉到了城内一种不寻常的氛围，除去那些隐藏在阴暗角落不敢露面的细作之外，郭嘉等人明显感觉到城中百姓对自己这边一行人似乎很不欢迎，甚至很多人都用一种仇恨的眼光盯着自己这边。

　　要不是自己这边有五百骑兵，个个都是沙场老兵且装备精良震慑住了那些宵小之辈的话，恐怕这些百姓稍微被煽动几下就可能会闹事，这里是冀州，可不是并州或幽州，郭嘉等人就算再怎么大胆也不敢在这跟冀州本地百姓闹矛盾。

　　除去这些百姓之外，当地的世家大族似乎也不怎么欢迎自己这边，这种情况众人还真是第一次遇到，怎么自己北疆军这边就成了人见人厌的对象了，如此下去，这任务还怎么进行。

　　不过，好在北疆军这边还有自己的暗探，虽然现在是两眼抹黑不知道具体情况，但是只要收集到情报，郭嘉相信自己能妥善处理目前的困局。

　　进城的第一件事本来应该是去拜访韩馥，可是郭嘉偏偏反其道而行，他没有住进韩馥为他安排的驿站，在城中逛了半个时辰后，郭嘉包下一家大客栈后就住了下来，至于韩馥那边，郭嘉反倒是不关心一样。

　　其实，郭嘉这么做也是无奈之举。此时袁绍的使者必定是已经见过韩馥，说不定已经和韩馥谈好了一切条件，再加上城内还有郭图这么个拦路虎在，郭嘉现在就跑过去的话，说不定就钻进了郭图他们事先设下的圈套。

　　事实上，韩馥这边的情况还真跟郭嘉预料的差不多，冀州的世家大族接连被郭图说服，在冀州之主韩馥不知道的情况下，这些人基本上是抛弃了韩馥转而准备投靠袁绍。

　　其实，在一开始的时候，这些世家大族以及冀州本地的大地主们都在袁绍，韩馥，和公孙父子之间进行选择，毫无疑问，韩馥虽然最先成为冀州之主，可他也是最懦弱无能的，哪怕是袁绍都要比他强上太多。

　　其实，还有一个更深沉的原因，只不过暂时还没人愿意将这个原因提到明面上来。韩馥之所以能当上冀州之主，在一定程度上还是得益于董卓。

　　为了缓和与关东大地主们之间的矛盾，董卓不得不将韩馥，孔融，蔡邕等人推上前，关东本地的大地主们短时间内不想跟董卓闹僵，故而也都默认了这一情况，可自从爆发了讨董之战之后，这种默认，基本上是没有必要存在了。

　　再者，至于在袁绍和公孙父子之间，哪怕是没有郭图的游说，恐怕大多数人也更多的倾向于袁绍。究其原因，乃是袁绍代表的就是关东大地主的利益。

　　公孙家虽然也是辽东的世家大族，可这与冀州本地的大地主们关系就不大了，再者，此时幽州有一个朝廷，这对冀州本地的大地主来说不一定是好事。

　　这段时间，邺城内有不少关于北疆军的不好的传言，其中也不缺乏诋毁公孙续的流言。这也是城内百姓对郭嘉一行比较仇视的原因所在。

　　城内的舆论基本被郭图这边操纵，正是处于这种不利情况，郭嘉才不得不做出如此决定，与其按照别人设计的圈套一步步的走，倒不如早点跳出圈子寻求自己的生路。

　　或许郭嘉这么做在一定程度上会激怒韩馥，或者会给郭图等人有发难的借口，可这又怎么样。郭嘉并不觉得自己这边现在向韩馥和冀州本地势力示好就能得到他们的善意和好感。相反，这样做的话恐怕会遭到那些人进一步的轻视。

　　故而，郭嘉这么做就是想破而后立。此刻，他摆出的就是自己的架子，就是北疆军的霸气。谁要是不服，大可以去北疆找精悍的北疆军理论去。

　　这就是北疆军能在草原立足的道理，这也是草原上的真理，拳头硬才是硬道理，此刻北疆军已经彻底拿下河套，北疆军主力虽然会进入休整状态，但这也表示北疆军有足够的实力腾出手来支援冀州这边了。

　　如果冀州这边的这些人到现在还不能明白这个道理的话，那郭嘉只能感叹自己是遇到一群愣头青了，敢在北疆军风头正盛的时候来招惹北疆军的人，恐怕不是傻子就是底气特别足的吧。

　　郭嘉在等，等对方先沉不住气，等到他们先露出马脚，只有这样自己这边才能占据主动，才能扳回败局。

　　此刻，韩馥府上，一群人都在议论纷纷。早在郭嘉进城的时候，他们这边就得到了消息，所有人都聚在韩馥府上等着郭嘉他们过来拜访，只要郭嘉敢在这个时间点来，他们就敢趁机发难。

　　可让他们愤怒的是，郭嘉竟然没有按照他们的计划走，公孙续派来的所有使者竟然明目张胆的白摆了冀州所有大小官员一道，在他们高傲的脸上响亮亮的扇了一下。

　　如果说这样都还不能让他们生气的话，那简直就要闹笑话了。

　　堂内众人议论的声音越来越大，最后甚至闹成所有人都在谴责公孙续的使者，看他们一个个那气愤的样子，就好似公孙续派来的使者都是十恶不赦之徒一般。

　　作为当事人的郭嘉，此时却躲在客栈内没有出来，整个客栈都被张颌率军把守住，若不是这里还是城内，别人看见了恐怕都会认为这是那座军营吧。

　　冀州城内风起云涌，明白人都知道有大事要发生了。


第380章　冀州风云（二）

　　此时，郭嘉一人在房间内思索着，公孙续虽然前后派来张颌跟甘宁来帮助自己，可是这两人在军事上确实是把好手，一旦涉及到这种勾心斗角的事情，他们就帮不上忙了。

　　进了客栈后，张颌就化妆悄悄离开了，这是郭嘉特意嘱咐的，对于邺城，张颌一点都不陌生，他就是在这长大的，张家或许在邺城这块算不上什么响亮的世家大族，比起郭图这边的郭家，辛评的辛家等，张家或许要逊色点。

　　可这也并不代表张家没本事，相反，张家这些年很是低调，尤其是张家嫡系子弟张颌得到北疆公孙续的重用之后，张家就更是低调了。

　　要不是张颌现在的名气还不够响亮，恐怕冀州本地的世家大族都会注意到张家的异常。很多人恐怕到现在都还不知道，就是张家这么个不显眼的世家，竟然已经在暗地里投靠公孙续了，而且公孙续也对张家极为信任。

　　张家家主张文此时正在密室内坐着，作为邺城内的一个不显眼的二流家族族长，他还没有能耐能让韩馥等人邀请过去对付郭嘉。或许是张家平时的低调很好的掩饰住了他们的秘密，总之，到现在，冀州城内知道张家有个叫张颌的子弟的人很少。

　　实际上，张家现在的实力已经达到邺城内一流世家大族的水准，公孙续这些年没少在暗地里支持张家的发展，再加上张家的生意越做越大，冀州内的粮食，盐铁，茶叶，马匹等行业基本被张家和甄家联手占据了七成以上的市场，所以，张家的底蕴还是很深厚的，只不过，外人都以为这是甄家一手遮天，谁也不会想到暗地里还有个不起眼的张家。

　　张文放下手中的茶杯，他已经换过四次茶水了，可他要等的人到现在都还没有出现，这让他不得不着急。张家的希望，张家的前途，可全在这个人身上啊。

　　终于，密室内的暗门响动了一下，一个蒙面黑衣人闪了进来。张文强作镇定的没有说话，直到来人摘下头巾跪下说道：“孩儿拜见父亲。”

　　张文这才点点头，他缓缓站起来走到对方面前，而后弯腰扶住对方的肩膀哽咽道：“好，好啊，回来了就好啊。隽乂孩儿，为父总算是见到你了啊，这些年在外历练的如何，在大将军麾下可曾吃什么苦头？”

　　来人正是张颌，家里的这个密室也只有他跟他父亲才知道，这还是当初自己去投军前自己父亲告知自己的，整个张家，也就只有他们两人知晓如何进这密室。

　　张家这密室其实很大，张颌他们现在所处的不过是个小隔间而已。张颌看着自己年年迈的父亲，他心中也泛起无限愧疚。

　　“孩儿不孝，这些年没能在父亲膝下尽孝，反倒是让父亲担心了。”张颌强忍着泪水说道。

　　“我儿何出此言，大将军乃当世一等一的豪杰，你能跟着他，乃是我张家的福分，当初你姨夫将你带走的时候我还曾抱怨过，可现在我都想通了。”张文拍了拍张颌的肩膀道：“我张家男儿，也当是顶天立地的大好英雄，孩子，比起你在外奔波所受之苦，为父这点委屈又算得了什么，只是你这孩子离家甚早，这些年又不曾归家。唉，若是你现在还不成亲，为父愧对列祖列宗啊。”

　　“啊，额，这个。”张颌听了哑然失笑道：“父亲还真是会开玩笑，这事暂且不说吧，我这次来是有大事要求父亲帮忙。”

　　“你这孩子，要你成亲又不是害了你。”张文抱怨道：“也罢，这事暂且不说，你这次来，可是为了城中的事情？”

　　“军师已经来了城中，我与甘宁将军以保护军师的名义前来，这一次，说什么也要帮主公拿下冀州，父亲，只要能拿下冀州，我张家必定能光耀门楣。”张颌一脸兴奋的说道。

　　“唉，你这傻孩子，事情哪有这么简单。”张文摇摇头道：“若是你们早来一个月，这事情或许还能成，可现在，要说拿下冀州，恐怕是难如登天了，不然军师也不会让你来找我。据我所知，城内应该有大将军的暗探吧，你们要的消息，相信这些暗探都能打探到，你这孩子啊，终究还是不够老练啊。”

　　“啊，这样啊。”张颌失望道：“我还以为这次能一举拿下冀州呢？主公甚至都定下取下冀州的计划了。”

　　“计划怎么赶得上变化，你们来的太迟了。”张文敲了张颌一下笑道：“不过，事情也还没有那么糟糕，军师叫你来可不是要暴露我们张家的，你就别想什么让我张家在明面上援助你们了。有关于其他家族那边的情报，我自然会细心打探，暂时我能拉拢到的势力不多，呵呵，邺城内能看得上我张家的势力几乎没有，想想也还真是好笑，呵呵呵，军师让你来，难道就是让你说这些话的吗，没有别的嘱托？”

　　“父亲果然厉害，这都被你猜到了，军师给了我一个锦囊，说只能让父亲拆开。”

　　“混小子，现在都还敢取笑我，还不拿来。”

　　“哦，好的。”

　　张文拆开锦囊后发现有块布帛，布帛上密密麻麻写满了字，粗略阅读一遍后，张文脸色都变了几次，而后再三仔细阅读一遍后，张文点点头笑道：“妙啊，妙啊，哈哈哈，军师真是大才。”

　　“军师说了什么？”

　　“没什么，这事情，暂时还不能让你知道。”张文笑了笑说道，而后，张文拿起这块布帛扔到旁边的火盆里，知道布帛烧光了他才松口气笑道：“孩子，记住，不要贪图一时得失，有时候，以退为进才是王道，待会去见见你娘亲，至于你那几个弟弟妹妹就算了，现在不是见面的时候，见过之后你就回去吧，告诉军师，我必定照办。”

　　张颌虽然是满脑子疑问，可自己父亲不说，他也就不好问了。走出隔间后，张颌突然发现密室内其它房间似乎存满了东西，他问过之后才知道自己父亲在密室内囤积了大量的粮草兵器和甲胄，而且很多兵器和甲胄都明显是北疆匠作营生产的精品。

　　对于张颌的这些疑问，张文都没有回答，他只是让自己儿子明白，这些事情，都是公孙续早先就交代好的，其他的，张颌暂时还不需要知道。

　　张颌没有继续问什么，他心里清楚，自己和自己父亲现在都算是为主公效命，虽然自己父亲有更多的私心是想为了自己家族，但是张颌清楚，只要自己父亲做的不太过分，自己主公肯定都还会是支持的，再者，张颌不觉得自己父亲会这么鲁莽。

　　在家里秘密转了一圈后，张颌就悄悄溜走了，他终究是没有跟自己母亲正式见上一面，现在还不是见面的时候，虽然他很想念家人，虽然他的母亲为了他也流了不少眼泪，但是，为了家人的安全，张颌最终还是忍住了内心的冲动。

　　快要离开的时候，张文又把张颌叫到了密室中。

　　“孩子，这些年在外闯荡，你成熟了，也更稳重了。若是以前，恐怕你会忍不住要跟你母亲见面吧，呵呵，我张家的千里驹，终究是长大了啊。”

　　“父亲说笑了，孩儿不孝，等我等为主公平定天下，孩儿再在二老膝下尽孝。”

　　“有这份心就行了，你这孩子，好男儿志在四方，现在的你没有被儿女私情羁绊，为父还是很欣慰的，所以我喝你母亲也都不想成为你的羁绊。不过，为了家族的安全，我准备以探亲的名义将你母亲，姨娘和你那几个弟弟妹妹送往幽州安顿，这事情我已经跟你姨夫商量过了，你只要在幽州安顿好他们就行。”

　　“那父亲您呢？”

　　“呵呵，我，我当然得留下，这是我张家的祖业，再者，冀州地盘上的大人物还每一个睁眼瞧过我一次，这说明我现在安全得很，只要没人知道你是我张家的儿郎，我在这边就不会有事，再者，呵呵，不要小瞧你父亲我，我在邺城内长大，难道是白混的不成，这保命的本事还是有的，你放开手脚去干吧，我张家需要一个顶梁柱。”

　　“孩儿必定不会辜负父亲的期望。”

　　张文没有多说什么，在强忍住内心的激动之情后，他挥挥手示意张颌可以离开了。

　　张颌当然明白自己父亲内心的心思，在朝自己父亲跪下磕了三个响头之后，张颌再次戴上头巾，当确认自己没有什么差错后，张颌就从暗门离开了。

　　现在这个时刻，张家确实需要他，但是他也明白，自己主公此时更需要他，有自己主公在，张家才能兴盛不衰。

　　从进客栈到现在，郭嘉就一直把自己锁在屋内，这都好几个时辰过去了，郭嘉都还没有出来的意思，一直守候在外面的甘宁都有点着急了。

　　此次冀州之行，他的任务就是保护郭嘉，至于主公托付给军师的任务能不能完成，这就不在他的思考范围之内了，他只明白一个道理，那就是公孙续再三叮嘱过他，不论发生什么样的大事，军师的安全必定要保证。

　　可现在郭嘉这个样子，确实让甘宁不安起来，很明显，邺城内的情况对自己这边很不利，军师必定是为这件事情烦心，可这件事情恐怕也不是军师一人就能解决掉的，最重要的是对手戏现在都占据优势，形势对自己自己这边，确实很不乐观啊。


第381章　应急之策（一）

　　就在甘宁准备敲门进去看看郭嘉现在的情况的时候，突然有士兵来汇报说张颌回来了，一想到之前张颌悄悄出去执行任务，甘宁就兴奋起来，要不是自己对这里不熟悉，甘宁都想出去逛逛了。

　　等到张颌上楼的之后，甘宁上前拍了他的肩膀一下说道：“兄弟，怎么样？”

　　“这事，恐怕得军师自己定夺才行，我一定完成了军师的任务，就看军师接下来怎么出手了。”

　　“哼，这韩馥当真是可恶，竟然敢如此对待于我等，若是主公知晓这边的情况，恐怕早就派人前来质问了，可恨的是我军这次只带来五百骑兵，要不然，定要给韩馥点颜色看看。”

　　“颜色是要给的，不仅是韩馥，还有那袁绍，他们都以为主公忙于北伐而无暇顾及这边，哼哼，他们都瞎了眼了。放心，就算主公不清楚这边的情况也没事，我相信主公会派人来援助我等。”

　　两人便走边说，不一会就到了郭嘉房间的门外，郭嘉也早就听到了门外两人的声音，不等两人敲门，郭嘉就说道：“两位将军都进来吧。”

　　张颌二人也不含糊，两人推开门，正见郭嘉盯着桌案上的几块木牌发呆。木牌上写着几个名字，正是邺城内的韩馥，袁绍等人，而且木牌上还标注了他们的实力和目前的情况。

　　“军师，我已经回过家一趟了，军师交代的事情也已经办妥。”

　　“嗯，暂时没必要惊动你家老爷子那边，我让你回去更主要还是想让你跟你家族那边沟通好，这个时候，还没有必要暴露他们，而且，主公曾来信告诫于我，要我再三注意你家那边的安全，隽义，家里还好吧。”

　　“家里没事，只是目前城内的形势对我们很不利，军师可有什么解救之法。”

　　“嘿嘿，这个，不急，敌不动，我不动，我看他们能忍到什么时候。之前我们要跟他们抢时间，抢机会，但这一局被他们抢先了，现在再去抢时间已经没有意义了。接下来是较量耐心的时候，我们要给对方造成一种我们只在等待主公援助的架势，最要是在外面宣扬主公不日就将率大军回并州，哼哼，我就不信，在这种压力下，他袁绍，韩馥等人还坐得住。”

　　甘宁听了后不解道：“军师，我等现在势单力薄，就算派人出去宣扬，恐怕也没多少人会信，再者，主公那边能否回援都还是个问题，我等是不是该想想其他办法？”

　　“办法是要想的，不过不是现在动手，我们现在动手就输了大半，暂时忍住的话还有翻盘的机会，对手已经将我们算的死死的，在他们没有露出马脚之前，我们必须得忍住。”

　　“所以，军师的意思是，我们必须宣扬起来，只有这样，在主公声势的威压下，他们会抢先出手，只要他们乱了阵脚，我们就能见招拆招。”张颌疑问道。

　　“是这个理，所以现在我们得想想该怎么办。”

　　张颌与甘宁都陷入沉思，思路是清晰了，可是他们还想不通现在该怎么办，冀州内的那些世家大族现在明显跟自己这边有点对立，就算是那些还没有明确表态的，最多也就是保持中立，自己这边该如何做才能让他们按耐不住呢？

　　许久，甘宁开口说道：“军师，莫不如写封信给云长将军，云长将军领兵镇守中山和常山，他那边也算是离我们最近的援军了，若是有云长将军的配合，我想那些躲在阴暗角落里的黑手会有动作的。”

　　“呵呵，云长那边自然是要有点动作的，不仅是他，前段时间领兵回来的夏侯兰也要有点动作，不过，这些恐怕都还不够，这些力量都是在处的，是他们所有人都已经知晓的。仅仅靠云长和夏侯兰，最多也就是对他们有点震慑，但要想威吓住他们，然后让他们走错棋，我们恐怕还需要再想想办法，唉，这事情还真有点伤脑筋啊，关键是我们现在能运用的力量不够，若是能与主公那边商量一下就好了。”

　　“可是主公那边是不可能回援的啊，匈奴，鲜卑，还有羌族等部落，都需要大军镇守＋，想必那些人也是想清楚了这其中的关键才敢如此放肆。”张颌愤愤不平的说道。

　　“哼哼，鼠辈而已，要威吓住他们，根本不要主公那边有什么大的动作，但是，却必须要主公那边配合一下。”

　　“军师的意思是？”张颌两人疑问道。

　　“兴霸，俊义，你二人都是擅用弓箭的高手，你们告诉我，弓箭在什么时候最能威吓住敌人？”

　　“呵呵呵，军师这话问的。”甘宁看了张颌一眼后笑道：“要说威吓，那当然是瞄准敌人，切锁住敌人不放的时候了，要让敌人知道他的性命已经被我锁住，他的生死，由我决定，这时候，对敌人的威吓自然是最大的。”

　　张颌很赞同的点点头说道：“不错，不射出去的时候才是最让人恐惧的。”

　　“不错，就是这个理。”郭嘉拍了一下桌案笑道：“我们要做的，就是让我们的敌人和那些还没有决定怎么站队的人明白，我们手上，就有这样的弓箭，我要让他们寝食难安，在这种情况下，我就不信他们还能忍得住。”

　　“所以，军师刚刚说的最好跟主公配合是指？”甘宁问道。

　　“军师之意，莫非就是要主公做出一个假象不成，或者说，不需要主公做什么，我们自己来营造这样的假象，不过这少不了主公的配合，是吧。”张颌恍然大悟道。

　　“就是这样，唉，这其中最关键的环节就是我们现在不能跟主公交流，不然的话，嘿嘿，我能保证韩馥会亲自来客栈求见与我等，这个蠢货，被自己手下人卖了还帮他们数钱，有时候也真觉得他蠢的可以啊。”

　　“前有云长将军率领大军荡平中山，常山，后有夏侯兰率领一万骑兵驱赶数不清的牛羊马匹，这其实已经能够让那些人胆战心惊了，只不过，如果主公那边接下来没有动作的话，他们会认为这是我军刻意做出的假象。若是我们现在加以宣传，而后主公那边在派出援军的话，我想着假象就变成真相了。军师，莫不如让我率人快马加鞭赶往草原一趟，待我向主公汇报情况，我就不信袁绍和韩馥还敢如此猖狂。”张颌立马请命道。

　　郭嘉摇摇头回道：“来不及啊，我们失去了最佳时机，现在就算去向主公求助，没有十天半个月也是不会有消息的，而这边，恐怕袁绍这两天就会有动作。其实这也只是解决问题的一个办法而已，我们还可以尝试其他办法。不过，再者之前，这宣传工作我们还是要做的，我相信主公肯定会尽早解决草原那边的事情。除此之外，我们现在就可以向韩馥发难，兴霸，你派人放出消息，就说韩馥胆大妄为，竟敢派人于半路上击杀我北疆使者，此事已经汇报给陛下和太尉大人，主公那边五天内就会有消息传来。哼哼，袁绍确实是个人物，他隐藏的确实不错，我们暂时不能拿他怎么样，那我们就从韩馥这家伙下手，我就不信了，在这种情况下，他韩馥还能安安稳稳的在家享福不成。”

　　“军师妙计。”甘宁笑道：“此事正该如此，反正我军在半路上被伏击是事实，这事情虽然是袁绍做的，但是我们完全可以把韩馥拖下水，嘿嘿，谁叫这老小子平时装好人，关键时刻不找他的麻烦还能找谁。而且，军师，不如我们再添油加醋一番如何？我们大可以放出消息说韩馥是如何的羞辱我等，甚至，我们也可以说韩馥有造反之心，我等是北疆使者，代表的也是当今陛下，可是韩馥竟然把我们安排在一家小客栈中，嘿嘿，军师觉得这样宣传怎么样？”

　　“兴霸高才啊，这件事情就交给你负责了，我相信你能做好，哼哼，这次冀州之行，我们就先从韩馥下手了，这件事情务必要办好，明天天亮之前，我要这件事情闹的满城风雨。”

　　“没问题。”甘宁拱手领命道：“这件事情就交给我了，我倒要看看，这韩馥心里还有没有当今陛下，他到底是为那袁家管理冀州，还是为陛下牧守一方。”

　　说完，甘宁就先下去安排去了。甘宁走后，张颌这才提出疑问说道：“军师，这样做，会不会不妥？毕竟韩馥对我们也没有恶意，这所有的事情，恐怕都是袁绍派人做出来的。”

　　“我当然明白。”郭嘉笑道：“俊义，你可知袁绍为什么这么做，他为什么敢这么做。袁绍借用韩馥之手对我们进行打压，我们现在既然不能主动回击袁绍，那当然就只得从韩馥身下下手，既然是韩馥转移给我们的，我们大可以让韩馥转移给袁绍嘛。俊义，做大事就不能有妇人之仁，要是没有韩馥的默认，他袁绍敢这么做吗？或许韩馥没有刻意想对我们怎么样，但他在无意之间，已经对我们造成了很大损失，明白吗？”

　　“是末将愚钝了，既然兴霸去办这件事情去了，那我该干什么，还请军师下令。”

　　“不急，不急，我们先等等，你的任务也不轻，不过，都得等他们出手才行。”


第382章　应急之策（二）

　　一夜相安无事，韩馥明知郭嘉等人住进了客栈，但他却不管不问。因为之前对郭嘉一行人有了不好的印象，故而到现在为止，他对郭嘉一行人都还不怎么感兴趣。

　　再加上郭嘉一行人一进城就摆了自己一道，这让好面子的韩馥心中很是恼怒。要知道，韩馥虽然不喜欢郭嘉这一行人，但碍于公孙父子的情面和刘辩的威严，他还是在自己府上摆下了接风宴，而且还邀请了邺城内所有大家族的族长作陪。

　　哪怕这件事情已经惹得袁绍的使者不高兴，但是韩馥还是硬着头皮这么做了，不管怎么说，自从自己接管冀州以来，北疆的公孙父子都没有亏待过自己，也没有对自己不怀好意过。

　　相反，正是有了公孙家父子镇守北疆，才能使得冀州这边安享太平，当初的黄巾之乱，也正是有了公孙续这一支奇兵，才使得黄巾贼没能将富裕的冀州彻底败坏掉，对于这一点，韩馥心中还是很认可的。

　　韩馥这人做人做事都有点死板，袁家对他有恩遇之情，所以他必须回报袁家，故而对于袁绍这边，他是供给钱粮，甚至还帮着袁绍从公孙续手上购买马匹和兵器盔甲。

　　但公孙续对他也有协助之义，因此韩馥每年都会从冀州的收入中节省出不少钱粮赠送给北疆军，以资助北疆军抗击外敌，保护汉家领地和汉家子民。

　　可是呢，韩馥这人只是个内政方面的高手，要说玩政治玩阴谋，他还真不是袁绍的对手，再者，公孙续本身也就不是善类，他韩馥夹在中间想把这碗水端平，这几乎不可能。

　　虽然恼怒郭嘉的放肆行为，但韩馥最终还是忍住了怒气，在送走请来的各个大家族的族长之后，韩馥也只是当着属下人的面怒骂了几句，至于其他的，韩馥倒是没有做什么，这面子问题，丢了就丢了，总不能现在去找郭嘉他们要回来。

　　虽然郭图一而再，再而三的怂恿韩馥去找郭嘉他们的麻烦，不过终究是没有成功。可当听到一向温文儒雅的韩馥对郭嘉他们破口大骂的时候，郭图则是在心里偷笑。

　　可是呢，韩馥身边并不缺乏聪明人，荀谌和辛评此时却是忧心忡忡，对于郭图的那些小动作，他们当然都明白，可是他们却不得不认同郭图的行为。

　　不管怎么说，韩馥现在已经影响到冀州本地世家大族的利益了，相反，若是袁绍能入住冀州的话，他讲会被冀州本地的世家大族带来更多的好处，说到底，这也是他们抛弃韩馥的真正原因。

　　可是，他们忧心的原因却在于郭嘉那边，对于公孙续，他们了解的不多，但是，一个从少年时代起就活跃在北疆，并凭借自己本事执掌并州，而后又有魄力容纳百万流民，招降百万黑山军的人物，又岂是他们能小觑的。

　　郭嘉是公孙续指定的使者，他们对郭嘉不怎么了解，但他们相信，公孙续不会将这么重要的事情交给一个能力平庸之人，所以，他们敢确定，这郭嘉，必定是个难缠的角色，可问题是，他们到现在都还没有看出郭嘉的难缠之处。

　　一夜相安无事，各人都怀着自己的心思度过这一个太平夜。第二天一早，邺城就显得不太平了，世家大族那边还好，可是邺城内的平民百姓都在盛传冀州之主韩馥要自立为王的消息。

　　关于这些谣言有很多版本，邺城内的百姓都说的头头是道，那些世家大族的下人在出去办事的时候自然而然都道听途说了这些事情，自古以来，舆论就是一种可怕的力量，所谓三人成虎就是这个道理，当邺城内所有百姓都在盛传这件事情的时候，这件事情的真假就已经不重要了。

　　中午时分，这些谣言已经在邺城内闹的沸沸扬扬，此时，韩馥正在大厅中走来走去，他已经知道了城内的那些谣言，此时的他，可谓是相当的生气，他就搞不懂，怎么自己好端端的就会惹上这么多麻烦。

　　不多久，郭图，荀谌，辛评等人都来到韩馥府上，等到众人来齐之后，韩馥才开口问道：“你们都说说，这是怎么回事，这到底是谁干的？”

　　郭图立马窜出来说道：“主公，这事，必定是公孙续派来的使者郭嘉做的，莫不如我现在就带人将他们拘捕，只要这谣言的源头没了，这谣言自然就会消失。”

　　“不可啊。”郭图这边刚停下，荀谌和辛评就立马跳起来说道：“主公，万万不可啊，如果主公真这么做，那我们就跟北疆那位彻底站在了对立面啊。”

　　韩馥听了后心中微微不服，荀谌和辛评这话确实是没有说错，但这话这样说出来的话，这不就是在打韩馥的脸嘛，哪怕韩馥确实对公孙续有点畏惧，可这并不代表韩馥就会向公孙续低三下四，更何况是公孙续派来的一个使者。

　　眼见韩馥脸色不好，荀谌进一步解释道：“主公可知，城内除了有关于您要造反的谣言之外，还有其他很多不利于您的谣言，主公，这事情，没有这么简单啊。”

　　“哼，说说看，还有哪些谣言？”

　　“有谣言说主公曾派人伏击过北疆使者，而且给北疆使者造成巨大损失。城内很多人都在盛传这是主公给大将军公孙续的一个提醒，甚至，有人说主公这么做就是想让陛下掂量掂量自己的分量。这还不是最糟糕的，有消息说郭嘉在进城之前就向陛下，当今太尉大人和大将军多次发出过求援，并且镇守中山和常山的北疆大将关羽已经在调兵准备接应郭嘉等人，主公，这些消息，同样对您不利啊。”

　　“一派胡言，哼，一派胡言，全是小人为之，我韩馥一生忠贞为国，怎么可能行这叛逆之事，这是小人在污蔑我。”

　　“主公，且不管这要到到底是谁传出来的，有一点主公应该明白，北疆使者一行人在半路上确实遭受过伏击，而且郭图大人也曾率人去阻击过他们，这事情，恐怕我们就说不清楚了。毕竟当初郭图大人率五千大军出城的时候是大张旗鼓，很多百姓都亲眼看到大军出城，而且，郭图大人在率人出城的时候曾大肆宣扬说要让北疆使者有来无回，这，主公，这就等于坐实我们伏击北疆使者的恶名啊。我知道主公当然不会惧怕于公孙续等人，可是这郭嘉，毕竟还是陛下派来的使者。再者，公孙续极其护短，若真被他知道北疆使者在我们的地盘上遭遇了这些，这恐怕会引来他的怒火啊。”

　　辛评说完之后可以看了郭图一眼后继续说道：“再者，主公，臣有一句话恐怕不得不说。主公可曾想过，从一开始，北疆使者似乎并没有对我们有过恶意，大将军这些年也对我们是以礼相待。若不是这次黑山军犯境，大将军也不会搁下北伐大业率军回援，说到底，大将军和北疆军似乎并没有什么对不住我们的地方。而且，主公，这一次的谣言到底是谁传出来的，恐怕还需要彻查啊。”

　　韩馥注意到了辛评的眼神，他这时候也转头看了郭图一眼，经过荀谌和辛评这么一解释，他心中也有点怀疑了。按理说，如果北疆使者出使自己这边的话，他们是完全没有必要刻意引起跟自己的矛盾的。

　　再者，正如辛评所说，北疆军和公孙续这些年确实没有什么对不住自己这边的地方，上次黑山军犯境，要不是公孙父子及时率军阻击和剿杀，恐怕黑山军都能达到邺城来。

　　仔细这么一想之后，韩馥似乎想通了什么，他突然意识到一件事情，一直以来，自己好像对北疆使者有点偏见了，似乎自己一直都是听了郭图的话，然后也不知道怎么的，就对北疆使者就讨厌起来。

　　甚至上次还下命令要将北疆使者驱赶出冀州，这种行为，确确实实是对北疆军的侮辱，这要真是被公孙续知晓的话，以他那有仇必报的性格，他会善罢甘休吗？

　　理虽然是这么个理，可是韩馥嘴上并不服气，再怎么说他也是冀州之主，他就算是错了，也不可能去跟郭嘉他们道歉，要是公孙续来了的话，或许他还真要这么做，可是郭嘉算什么，一个下人而已。

　　“既如此，也罢，那我就不跟他们计较了。不过，昨日北疆使者故意不住进驿站而选了个客栈住下，甚至都不按礼节前来拜访于我，这总该算是北疆使者的不是了吧？”

　　“这，主公。”荀谌尴尬的笑道：“主公，有传言说主公未曾放弃对北疆使者的迫害，也不知道哪来的消息，竟然有人说北疆使者不是自己住进客栈的，他们是被主公逼到客栈去的。北疆使者现在被困在客栈内，其随行兵马现在已经全员戒备，这，为的就是自保。主公，恐怕北疆使者也是早就得到了这些消息，故而进城之后就想办法自保吧，再者，主公，北疆使者虽然没有按礼节前来拜见您，但是，我们好像也没有按照礼节去迎接他们，这，到底谁对谁错，恐怕不是我们就能说得清楚的。”

　　“什么？没有去迎接他们？”韩馥转头看着郭图说道：“元图，这事不是你负责的吗？”

　　“额，这？”郭图急忙回道：“主公，臣进来事情太多，昨天又忙于接待袁太守的使者，臣把这件事情给忘了。”

　　“混账，你是怎么办事的，哼。”


第383章　邺城闹事（一）

　　韩馥确实是生气了，之前郭图对他就故意有所隐瞒，甚至瞒着他调动兵马去埋伏北疆使者而不是驱逐，这种事情要是处理不好极有可能会引起北疆和冀州的矛盾，可是，鉴于郭图是冀州本地的世家大族的代表，韩馥都忍了。

　　韩馥之所以这么做，一是因为他还需要郭图为他出谋划策，二，则是他不能得罪冀州本地的世家大族。可是，郭图竟然都放肆到不把他的话放在心上，这就让他韩馥不能容忍了。

　　韩馥盯着郭图，若不是郭图背后有整个郭家，他现在必定是要对郭图做点什么的。没有一个上位者愿意被自己的下属看扁，更没有哪个上位者愿意被自己的下属当猴耍。

　　眼见韩馥就要发怒，荀谌立马说道：“主公，眼前最紧要的事情乃是跟北疆使者化解矛盾，其余的，暂时可以放在一边，还请主公三思，北疆使者现在还住在客栈内。”

　　韩馥这才稍稍消了点气，而后，他才缓缓说道：“你们说说，现在该怎么解决跟北疆使者的矛盾，大将军有功于国，我不能让别人说我趁着大将军北伐的时候对他下黑手。至于这城内的谣言这件事情，我自会派人去调查，也罢，暂时最重要的就是不能跟北疆那边起冲突，前段时间就听说大将军派遣一员将领领骑兵一万，驱赶数万牛羊马匹到了并州，其他各地诸侯事先预定的战马和牛羊也渐渐到手了，看来，大将军应该是要解决草原那边的事情了。大将军此行，功在社稷，我冀州虽然没有正面对大将军给予过什么支援，但是，我们也不能拖了后腿，这件事情，最好还是妥善解决了最好。”

　　郭图低着头没有说话，刚刚韩馥已经动了怒，他就算有袁绍撑腰，可他也不敢在这个时候继续惹怒韩馥。泥人也有三分火，这个道理他还是明白的，再者，韩馥还不是个泥人，要不然他也不会坐到冀州之主这么位置。

　　不过，对于韩馥的这个态度的转变，郭图内心还是极度鄙视的在国土看来，韩馥是知道自己失去了道理上的支撑，故而对公孙续有了恐惧。

　　韩馥这么做本身是无可厚非的，可在郭图眼中，这就成了懦弱无能的表现。刚刚还敢直呼公孙续姓名，现在知道自己没理之后就变了样子。

　　荀谌与辛平商议了一会后，荀谌就说道：“主公，这解铃还须系铃人啊，要不，就让郭图大人把他们请过来吧，而且，据臣所知，这北疆使者中的郭嘉和郭图大人还有些渊源，由郭图大人去，恐怕容易办事些。”

　　“嗯，也罢，就这样吧，元图，你现在就去将北疆使者请来，就说我晚上在府上摆下宴席，要为北疆使者接风洗尘。”韩馥盯着郭图说道：“对于这件事情，你可有什么意见？”

　　“这，臣，没有意见。”郭图低头说道，他不想让别人看见他此时的脸色。

　　让他去找郭嘉，这不纯粹就是让对方来羞辱自己吗？不过这事本身就跟郭图有很大关系，由他去解决，确实也很合适。

　　郭图走后，韩馥这才问辛平两人说道：“这事，郭图能解决吗？让他去，岂不是会让事情更恶化。”

　　看来，韩馥也不傻，他也明白这件事情多半是郭图惹出来的，故而现在让郭图去，确实不合适。

　　辛平笑了笑说道：“主公，这事，呵呵，恐怕还真只有郭图大人最合适。大将军派来的使者肯定不会是庸俗之辈，他当然也明白我们的善意。不过，他们也需要个台阶下，再者，呵呵，主公，他们也需要解气才行啊。这，除了郭图大人，确实没有更合适的了。要是我或者荀谌大人过去，恐怕还不够对方解气的。”

　　“你的意思是？”韩馥疑问道：“元图是请不回对方了？”

　　“正是，故而，郭图大人请了一次之后，恐怕还需要我们再去请一次才行。”

　　“我明白了，这件事情就交给你们负责了，今天晚上必定要让北疆使者来我府上，我可不能让大将军那边有什么口实，不然将来他质问我的时候，我就麻烦了。”

　　“主公说的极是。”辛平回道：“不过主公也不必担心，大将军那边恐怕暂时还不会找主公的麻烦，虽然上次从草原回来了一万骑兵，但我们到现在谁也没有见过这一万骑兵。说不定是一万伤员回来休整的，这事情，谁说的定，草原不是那么好拿下的，匈奴也不是那么容易就可以被你击败的，我们也大可不必过分担忧。”

　　“希望如此吧，唉，真是多事之秋，想过点太平日子都难，唉。”

　　韩馥等人在堂上坐着聊天喝茶商议事情，此时，郭图却黑着脸带人前往郭嘉等人所在的客栈。郭图现在心情很不好，他没有想到自己竟然会被安排这个任务，这不摆明了是让自己去给北疆使者修理的嘛。

　　不过郭图却不敢不去，就在之前，郭图突然发现了一件事情，一直以来，他觉得自己都小瞧韩馥了，或者说，自己之前有点太不把韩馥当回事情了。

　　郭图清楚自己背着韩馥做过多少事情，至于韩馥清楚多少他就不知道了。以前，他一直都以为韩馥很蠢，没用。可是，刚刚韩馥竟然对自己动了怒气，甚至有了杀机，这是郭图没有预料到的。

　　好在韩馥并没有做什么，或许他也是一时冲动吧。郭图在心里安慰自己，再怎么说自己也是冀州大家住郭家的家主，如果韩馥真敢对自己动手的话，那他也得承受不好的后果。

　　一路上，郭图都是坐在车里思考这些问题，直到下人回报说到了客栈的时候，他才回过神来准备应付接下来的难题。

　　郭图下车后立马派人上前传令，按照他的想法，他现在算是代表冀州之主来邀请北疆使者，于情于理，北疆使者都该出来迎接才是。

　　不过，就在郭图想着要怎么应付郭嘉的刁难的时候，他刚刚派出去的下人带着两个黑眼圈跑了回来。

　　还没等郭图发问，这下人就连忙哭道：“家主，你可得给小人做主啊。”

　　“别哭，慢慢说，怎么回事，谁打的你，说出来，我现在就去砍了他，还不得了，敢在我面前动手打我的人，也不看看这是什么地方。说，是谁打的？”

　　“这，小人也没看清是谁打的。小人只是按照家主的吩咐叫郭嘉那个下人出来迎接家主，可是对方巡逻的士兵竟然对我不理不睬，我刚想上前呵斥他们的时候，不知道怎么就被打了。”

　　“蠢货，谁打的你都不知道，还敢叫我给你做主，给我滚一边去，少给我丢人。来人啊，随我过来。”

　　说完，郭图就带着自己的五十名家兵朝前走去，他倒是很想看看，在这快地盘上，到底是谁敢这么放肆。

　　不过，很快，郭图这一行人就被拦了下来，客栈门口的十名卫兵明显对他们很不感兴趣，哪怕是郭图大摇大摆的走上前报出自己的身份的以后，这十名北疆军士兵依旧只是站岗巡逻，对于郭图这边几十人，他们连正眼看一下都没有。

　　郭图强行按捺住内心的怒火，他冲着这十名北疆军士兵吼道：“你们北疆来的都是瞎子吗？我家主公派我来邀请北疆使者郭嘉，尔等为何还不去禀报？”

　　依旧是没人回答，郭图对身边两名家兵使了个眼色，两名家兵会意后立马冲上前，这是郭图手下最能打的两个家兵，寻常四五个都不能奈他们如何，平时，他们充当的角色就是郭图的保镖和打手，现在，他们就要上前给对面点厉害瞧瞧。

　　就在这两人不怀好意的上前的时候，站岗的什长终于开口说道：“北疆使者之地，外人严禁入内，违者杀无赦。”

　　“哼哼，杀无赦，唬小孩吧你，也不看看这是谁的地盘，哼哼。”

　　郭图的两名手下明显瞧不起对方十人，倒不是他们觉得自己如何了得，关键是这是邺城，是在冀州地盘上，北疆军士兵开口说杀人，这不是唬人又是什么，他北疆军就算再怎么厉害，难道还能在这放肆不成。

　　对面十人列出防御阵型，什长更是吼道：“来人止步，速速报上身份，否则杀无赦。”

　　这声巨吼，吸引了不少百姓前来围观，渐渐地，这客栈门口被围了个水泄不通，郭图的两名手下回头看了郭图一眼，当郭图对他们点点头后，他们心里明白，这是他们主公在示意他们可以放手去做，不要顾及后果。

　　事实上，郭图确确实实是这么想的，几个看门的士兵就干不把自己放在眼里，自己的手下人教训教训他们又如何？再说了，对方这十个看门的竟然敢当着自己的面说什么杀无赦，这简直是太好笑了，整个冀州，连韩馥都不敢这么跟自己说，他们算什么东西。

　　不过，接下来一幕让郭图吃惊了，当自己的两名手下继续上前准备偷袭对方的时候，对方的防御阵型突然动了。两名士兵竟然拔出佩刀冲了出来，虽然郭图的两名手下事先也拿着佩刀，可他们仅仅是拿着吓唬人的，而且，他们并不觉得对方敢对自己怎么样。

　　惊奇的一幕就这样发生了，甚至连郭图都反应不过来。


第384章　邺城闹事（二）

　　郭图的两名手下愣了一下，在邺城这块地盘上，他们还真没有遇到过敢对他们拔刀相向的人啊，对面这群人是愣头青吗？难道他们真不知道自己这边代表的是什么吗？

　　可是，仅仅是这么一愣，直接让这两位平时嚣张跋扈惯了的郭家家丁丧了命，当两颗人头冲天而起的时候，郭图甚至都觉得这是幻觉，旁边围观的百姓甚至都还不知道该恐惧还是该惊讶。

　　两名北疆军士兵杀了人后立马退了回去，十人的防御阵型继续组建好，什长继续吼道：“来犯之敌速速退去，否则杀无赦。”

　　围观的百姓终于被这吼声惊醒过来，除去那些胆大的还留下来围观之外，其余人全都尖叫着跑开了。

　　“杀人啦，杀人啦北疆疯子杀人了，北疆疯子杀人啦……”

　　郭图这时候缓缓抬头看着对面十人，对面的什长注意到了郭图那阴沉的脸色，不过他好似完全不在意，他只是冷冷盯着郭图，同时，他手中的长枪下垂，枪头正对准了郭图所在的位置。

　　如果说这时候郭图不生气那简直就是笑话了，这可是被北疆军赤裸裸的羞辱啊，自己派过去的两人竟然连话都来不及说一句就被砍了，虽然郭图的本意就是让他们去惹事的，但这并不代表郭图就做好了吃亏的准备。

　　“所有人，我给我上，那他们都砍了。”

　　郭图终究是吼出了这句狠话，他的家兵都是带着兵器跟他上街的，这是他身为郭家家主的特权。

　　几十个郭家家丁全都抽出佩刀一窝蜂的往前冲，对面的什长只是冷冷吼道：“示警，布阵。”

　　前面四人扛着盾牌蹲下，后面四人压低长枪，什长在指挥，最后一人则蹲下来隐藏好后吹响了号角。这是北疆军示警的号角声，仅仅是在遭遇敌情的时候才会吹响这样的号角。

　　身为冀州一霸，郭图也不知道号角声有多久没在邺城响起过了，对面的号角声跟自己冀州军队里的有点不同，郭图形容不了这种感觉，或许这种号角声只应该在草原出现吧。

　　四五十人冲了上去，北疆军士兵依据台阶列阵，占据着地利的优势，再加上他们之间配合默契，所以，当对方数十人扑上来的时候，他们完全不惊慌，一个个都沉着应战。

　　双方很快就混战在一起，由于十名北疆军占据着本就不宽敞的楼梯，郭图这边的家兵就只能从正面强攻，不过，郭图这边的家兵也不是吃素的，他们也全都是杀人不眨眼的狠货，一个个全都挥舞着兵器朝对面十人阵型上面扑。

　　这边的十个人明显很难扛住对方数十人的猛攻，在什长的指挥下，这边十人且战且退，郭图的家兵则趁势压上，几乎没有人注意到北疆军的阵型每退后一步，郭图这边的家兵中就会倒下两三个人再也爬不起来，渐渐的，他们就退到了门口，再往后退的话，他们就要退入客栈了。

　　剩下的三十多家兵想一鼓作气的攻入客栈的时候，却听见客栈内传出一声怒吼：“来者何人，胆敢犯我北疆使者入住之地，邺城境内，难道就没有王法了吗？”

　　接着，从十名北疆军士兵阵型的后上方跃出一人，在未落地之前，他手中一杆大戟就将前方还在冲锋的六名郭家家兵扫倒在地，等他站定过后，众人才发现此人是一名凶悍的将领，此人浑身散发出一种桀骜不驯的气息，就连他看人的眼神，都让别人感觉恐怖。

　　此将正是甘宁，被扫倒的六人正躺在地上哀嚎，甘宁却不管不问，他只是盯着剩下的那些人怒道：“尔等胆大妄为，胆敢犯我北疆军军威。”

　　说完，甘宁就死死盯着郭图，虽然他不认识郭图，但他一眼就看出郭图是条大鱼，不过这时候他可不管郭图是什么身份，如果郭图还敢放肆的话，甘宁也不介意动动武。

　　盛怒之中的郭图明显没有意识到自己已经身处危险之中，他注意到了甘宁对自己的藐视，这让本就处于愤怒中的他难以忍受，他用一种可以吃人的眼神盯着甘宁吼道：“给我杀了此人。”

　　剩下的郭家家兵明显不知道甘宁是什么人物，虽然他刚刚一出手就解决了自己这边六人，但这是带着偷袭的成分的，再者，自己这边人这么多，难道还怕了对方一人不成。

　　就在他们接到命令继续朝前冲的时候，他们没有注意到，甘宁的嘴角，似乎泛起了一丝冷笑。

　　“守好大门，不准放进一人。”

　　说完这句话后，甘宁就大戟一挥冲向前方。有时候，无知也是一种罪过，不过，可能名声不显也是一种悲哀。

　　比如现在，郭图这边没人知道甘宁的身份，也没人知道甘宁的实力，关键是甘宁的名声太小了，小道连张颌都比不上。像这样以为足可以跟北疆十大猛将相提并论的猛士，竟然都名声不显，在这之前或许还是甘宁的悲哀，但现在，悲哀的明显是郭图这边了。

　　郭图自以为自己对北疆军的大将都了如指掌，就连名气不大的徐晃周仓等人，郭图都从各方面情报那里了解到了点，但对于眼前这人，郭图觉得自己那里没有备案，故而他才敢让人去斩杀甘宁。

　　可惜，郭图打错了算盘，他招惹的并不是北疆军中最难缠和最凶悍的猛将，但他招惹了生性桀骜不驯的甘宁，同时也是一直想打响自己名声的甘宁，郭图或许从来都想不到，自己有一天会成为别人成名的垫脚石。

　　一刻钟功夫不到，也不见甘宁费多大劲，郭图这边剩下的家兵全都躺下了，如果说之前那两名北疆军士兵出手击杀两人是果断狠辣的话，那甘宁现在这样绝对是凶残了。

　　这些被甘宁击倒的家兵几乎都没有丧命，但是，他们此刻全都缺胳膊少腿成了残疾，这就是甘宁凶狠之处，绝不对对手留情。

　　这种血腥场面，直接就将剩下那些还在看热闹的百姓全都吓跑了，他们只是一些面朝黄土背朝天的普通老百姓，什么时候见过这种场面。

　　就连郭图，此时也是呆住了，原来，这世上还真有人敢虎口拔牙，真有人会不把自己放在眼中。

　　“念在尔等初犯，今日就留得你们一条性命，若是再有下次，我甘宁，绝不会手下留情。”

　　说完，甘宁挑衅的看了郭图一眼后就退回客栈，守在门口的十名北疆军立马又回到自己的岗位上站岗，似乎眼前躺在地上的那些正在哀嚎呻吟的那些人跟他们一点关系也没有。

　　郭图此时都气的说不出话来，原本他今天是抱着一点诚意来把郭嘉给请过去的，没想到，竟然给自己找来这么一件祸事，自己的这五十名家兵就这样被废了。

　　“好，好，好啊。北疆军果然名不虚传啊，天底下还真找不到比你们更嚣张的了，你们给我等着，等着吧。”

　　撂下这句狠话后，郭图也不管自己那些家兵就独自离开了，场中那些家兵此时成了没人管没人问的弃儿了。除去十几人意外被杀，其余人都成了残疾，可是，要是他们现在不及时止血疗伤的话，恐怕没多久也会丢掉性命。

　　等郭图走后，客栈内冲出五十名士兵，他们他们将这些受伤和被杀者全都运走，至于运到哪里去恐怕就没人知道了，把人运走后，客栈内的打杂人员被甘宁派出来打扫场地，地面上的血迹很快就被清洗干净。如果不仔细观察，恐怕没人能知道刚刚这里发生过大规模的打斗。

　　客栈这边很快就恢复了安静，那些被吓破胆的寻常百姓跑开后又禁不住内心的好奇，一个个又都跑回来准备看戏，结果让他们失望的是没有戏看了。

　　北疆军将士的凶狠已经是出了名，就在刚刚，他们这些围观者也见识到了真正的百战精锐的威风。郭家的家兵乃是邺城内的一霸，平时只要是郭家的家兵上街，一般的军中士兵都得让道，可是，就刚刚那么一会功夫，十一名北疆军就将五十名郭家家兵给摆平了，而且还是很血腥的摆平了他们。

　　原本，邺城内的百姓之前被一些人蛊惑过，他们对北疆军和北疆使者抱有一定的敌意，故而当郭嘉一行人刚进城的时候都能感觉到邺城百姓对他们是相当不欢迎，可是，发生过刚刚那一幕后，不少围观的百姓的想法就发生了变化。

　　不管北疆军到底有多让人讨厌，但有件事情是没人会否认的。正是有了北疆军在边疆镇守，才使得大汉北疆之地得到太平，冀州之地本就属于北边，前几十年没少草原骑兵没少入侵，甚至都有草原骑兵跑到冀州来劫掠的事情。

　　大汉北疆的太平还真是从公孙父子镇守边疆开始的，若不是之前的谣言，邺城百姓对北疆军多少都是有点敬畏的。

　　再加上刚刚十一个北疆军就教训了邺城恶霸，这简直就是大快人心的事情，围观的百姓真的很想知道，北疆军到底是仗着自己有什么后台，他们竟然敢招惹邺城内势力最大的郭家。

　　在郭家和北疆军之间，这些百姓自然而然的选择站在了北疆军这边，郭家遭受的损失越大，他们就越开心，平时被郭家骑在头上，看着他们不可一世的样子，现在终于有机会看他们吃瘪了，这些百姓怎么会不高兴呢？


第385章　反将一军（一）

　　当郭图阴沉个脸回到韩馥府上的时候，韩馥正和众人在商议怎么应付北疆使者的事情。郭图一进门就大呼道：“主公，您可要为我做主啊主公……”

　　众人全都惊奇的回转过头看着刚进门的郭图，就好似郭图刚刚说了个天大的笑话般，众人都是用一种不可置信的眼神盯着他。

　　如果说冀州的大世家郭家家主被人欺负了都不算新奇事情的话，那这世界上恐怕就不存在什么新奇事情了吧。郭家在邺城的霸道是出了名的，其他世家一般都不会去招惹郭家，对于这些，韩馥都是心知肚明的，可他也不曾明说过什么。

　　主要还是因为郭家的势力太过庞大，冀州内的大部分世家大族又都是以郭家为首，故而对于郭家的霸道，韩馥也只能是默许。这算是相互之间的一种妥协，众人都心知肚明。

　　郭图不顾别人那疑惑的眼神，他径直走到韩馥面前跪下说道：“主公，臣按照主公的吩咐去请北疆使者前来参加宴会，可是臣不仅没有得到应有的待遇，反而还遭受羞辱，就连臣带去的家兵，也大都被当场斩杀，求主公为我主持公道，臣咽不下这口气啊。”

　　韩馥听了后突然有种想笑的感觉，郭图现在就跟一个受了委屈的孩子一样，跑到自己家长这里来诉苦来了，惹着麻烦吃了亏就总算知道来求援了。

　　不过，韩馥现在也没有被郭图的一面之词给糊弄住，在不知道整件事情的来龙去脉之前，韩馥还不敢妄下决断再说，郭图这家伙是出了名的不老实，谁知道是不是他自己惹了事情又摆不平才会跑过来诉苦。

　　“这个，公则，到底怎么了，你慢慢说，若是你真受了委屈，我自会为你主持公道。”

　　“主公，北疆军欺人太甚，臣咽不下这口气。我只是派人去询问下郭嘉是否在客栈内，结果我派去的两名家兵被当场斩杀。北疆军如此残暴，竟然敢在邺城内杀人，这简直就是无法无天啊主公，他们都没将您放在眼中。”

　　“嗯？果真如此的话，那我却也不能不追究了，辛平，你去把北疆使者请来，若是你也请不来的话，就调兵去把他们请来，我就不信了，在我的地盘上，还有人敢这么无法无天。”

　　“诺，臣立刻就去。”

　　辛平离开后，韩馥对郭图一边好言相劝，一边向他询问事情的原委。有了恶人先告状的机会，郭图又怎么会放过，除了添油加醋将自己在客栈门口的遭遇叙述了一遍之外，郭图还特意说了不少郭嘉的坏话。

　　郭图心里清楚，客栈门口这件事情肯定是郭嘉授意的，对于这个偏房子弟，郭图现在是说不出的恨。这不仅仅是因为他损失了五十名家兵，更重要的是，郭图的名声被毁了，堂堂一个大世家的家主，竟然在带着五十家兵的情况下被对方几人被打了，而且是打的毫无还手之力。

　　如果不是甘宁还有点分寸，恐怕郭图现在都不知道会躺在哪里吧。不过，郭图却没有空理会这一点，他只知道一件事情，那就是不论是于公还是于私，不论是为了自己的新主公袁绍还是为了自己，他都必须干掉郭嘉。

　　辛平现在也提心吊胆的，虽然郭图这人是相当的不靠谱，但是郭图是个聪明人，他不会乱说话，更不会在这时候说假话，很明显，郭图是确确实实被欺负了。

　　对于北疆军的嚣张和霸道，辛平现在算是见识到了点，如果非得在天下间找出另外一支军队跟北疆军的这种霸道比较一下的话，那恐怕只有董卓手下的西凉军才够资格了。

　　不过，西凉军的霸道来自于特殊的地理环境和形势，更主要的，还是因为西凉军将士的无知，因为无知，所以西凉军将士敢随意杀害自己领地内的百姓，自己去破坏生产，烧杀抢掠无恶不作，这其实就是在自毁根基。

　　辛平对西凉军多少还是有点了解的，对于北疆军，他也是闻名已久，所以他并不觉得北疆军会像西凉军一样无知，至少在所有的传言和情报中，北疆军都是大汉北疆的守护神，是北疆汉家子民的守护者，这样的一支军队，不应该会是没有纪律的才是。

　　对于这一点，辛平心中充满了疑问，或许是北疆军使者在半路上遭到的伏击和堵截使得他们损失惨重，故而北疆军将士才会做出这种不理智的事情。

　　从目前情况看，或许只有这一点才能很好的解释北疆军的行为，对于底层的那些军汉，辛平也还是了解点的，他们相互之间都是共患难，同生死的好兄弟，一般情况下，若是有同袍战死，其余活着的多半会想办法为他们报仇。

　　当然，这样的兄弟情谊只会出现在纪律严明，战斗力强悍的军队中，别说临时征召的军队，其实一般的军队中的将士中是没有这样的情谊的。

　　来到客栈前方，辛平果然看到了有十人在站岗，这十名北疆军将士明显是精锐中的精锐，这是辛平心中的第一感觉，因为这十人全身散发出一阵阵杀气，而且，他们在站岗，就站在那一动不动，可是辛平明显能感觉到他们似乎时时刻刻都准备好了战斗。

　　“难怪郭图会吃亏，这十人，比起他的那五十家兵要强上太多啊。”辛平嘀咕道。

　　在示意随从上前后，辛平站在一旁看着，他倒要看看，这北疆军是否真如郭图口中所说的那样粗鲁野蛮。

　　不过，很明显，辛平没有看到郭图所描述的那一幕，自己的随从上前礼貌的向十名卫兵的什长说明来意后，这什长虽然没有刻意讨好自己这边，但至少做到了有礼貌，而且，这什长不卑不亢，在辛平看来，这才是一个真真正正的军人。

　　双方交涉完后，辛平的随从回来说道：“家主，对方说要回去禀报一下，您看我们……”

　　“等。”辛平回道：“我们等就是了。”

　　没多久，客栈内走出一个文人打扮的青年人，他一眼就看到了辛平，而后，这人快步走过来，守在门口的卫士都退在两边向这青年人弯腰行礼。

　　辛平已经猜到了对方的身份，不过他并没有表现出什么欣喜的神色，相反，辛平很是淡定的站在那，他很想看看，这郭嘉，到底是什么样的人物。

　　来人正是郭嘉，其实，他已经在客栈内等了很长时间，郭图来的时候他其实也知道，不过，为了坑郭图一把，他特意让甘宁出面将他给打发了。

　　郭嘉快步走到辛平面前，甘宁，张颌和六名卫士跟在郭嘉身后，不等辛平问话，郭嘉抢先说道：“大将军麾下军师祭酒郭嘉，见过辛平大人。”

　　“郭大人这岂不是折煞于我。”辛平连忙扶住郭嘉，他可不敢让郭嘉对他弯腰。

　　两人站直后，辛平叹口气说道：“想不到啊，呵呵，想不到大名鼎鼎的郭嘉大人竟然如此年轻，自古英雄出少年，大将军就是年少英雄，想来大将军麾下应该都是青年俊杰啊。”

　　“呵呵，辛大人说笑了，我不过是大将军麾下一个无名小卒而已。”郭嘉摇摇头笑道：“来，我为辛大人引荐一下，这两位乃是我北疆大将甘宁和张颌，此二人都是我主公麾下猛将，沙场猛士也。”

　　辛平听了连忙向甘宁和张颌拱手道：“是在下无理了，竟然没能认出两位将军，还请两位将军恕罪。”

　　说完，辛平还想甘宁和张颌行了一礼，不过，在看到张颌的时候，辛平疑惑了一下，而后，辛平皱眉问道：“这位张颌将军甚是眼熟，不知我们是不是在哪见过？”

　　“大人说笑了，我不过是主公帐下一个马前卒而已，这些年全凭主公教导和提携，不然，我恐怕也不过是一个大头兵而已。”张颌故意把自己说的不堪，以希望能引开辛平的注意力。

　　甘宁也似乎意识到辛平可能是认出张颌，于是，甘宁立马岔开话题说道：“就是就是，我等能有今日，全靠主公教诲，当年若不是遇到主公，我恐怕现在还在江上过着绿林生活，呵呵，想来辛平大人是认错人了，我与我这张颌兄弟共事这么多年，还不曾听说我兄弟来过冀州呢，呵呵呵。”

　　“哦？这位就是甘宁将军吧，将军真乃虎将啊，连郭图大人都被您的威风给吓到了，呵呵，大将军麾下，果然猛将如云啊。”

　　辛平故意这么说，其实还是带点激将的意思，他倒要看看，这甘宁是否是个浑人，不然的话，他怎么敢去得罪郭图。

　　甘宁心里稍稍疑惑了一下，他没想到对方会这么说，更主要的是，之前吓唬郭图的时候，甘宁记得自己没有暴露身份啊，他不明白这辛平是怎么认出自己就是恐吓住郭图的人。

　　其实，甘宁哪里知道，这辛平也不是简单人，之前郭图就曾简要描述了一下甘宁的外貌和特征，而辛平正是根据郭图的描述才认出甘宁来，再者，能凭借一己之力就干倒郭图的几十个家兵，这明显是高手才做得出来的，故而辛平就认定是甘宁做的。

　　不过，这都不要紧，甘宁只是冷冷一笑道：“原来之前那位是郭图大人啊，呵呵，是在下鲁莽了，在下也没有想到堂堂的郭图大人竟然会是如此粗鲁之人，看来，这还是在下的不是了。”

　　“粗鲁？”辛平心中疑惑道：“难道有隐情？”


第386章　反将一军（二）

　　说出这句话吊起辛平的疑问后，甘宁故意不在详说了，郭嘉也适时的岔开话题说道：“不知辛平大人前来所为何事，若是大人不忙的话，不如就跟我去客栈内小坐一会，我这可是带了北疆名酒来的，今日能遇到辛平大人，真乃幸事，不如就让我们来个以酒会友如何？”

　　“额，这酒嘛，自然是要喝的，不过却不是在这客栈内啊。”辛平笑道：“郭大人，我家主公已经在府上备下美酒佳肴，邺城内的各个世家家主现在都在那等着郭大人呢，不知郭大人现在是否方便，能否跟我过去一趟啊。”

　　“甚好，甚好，我昨天就想去拜访韩州牧了，只是手头上事情多，再加上出了点麻烦给耽误了，早上我就准备过去的，结果发生之前那点误会又给耽误了，现在辛大人来了正好，我这就和大人一起过去。”

　　说完，郭嘉对身后甘宁和张颌说道：“两位将军，派人将大将军准备的礼物抬出来吧，我们这就过去。”

　　“诺，属下这就去办。”

　　说完，甘宁和张颌就立马指挥部下去拿东西，而后，郭嘉这边带着五十名士兵就随辛平一起出发了，其余四百五十名士兵全都留下把守客栈。

　　一路上，辛平故意找话题跟郭嘉聊着，郭嘉也乐意跟辛平拉近关系，聊着聊着，两人从四书五经聊到诸子百家，而后郭嘉又特意向辛平讲述了北疆和塞外的风土人情，同时还介绍了不少海外的情况，当然，这些事情，郭嘉都是从公孙续那听来的，故而他说出来的时候又夸大了不少。

　　一番畅谈下来，辛平对郭嘉的才学和见识都佩服的五体投地，他没有想到，这位年纪轻轻的使者竟然是如此饱读诗书，用天才来形容郭嘉已经是不足够了。

　　同时，辛平对郭嘉的脾性也多少了解了点，在他看来，这郭嘉是极好相处的，而且此人公私分明，性情随和，哪怕是谈公事，应该也是相处的很融洽才是，辛平就不明白，郭图怎么就惹出那么多事情。

　　到了韩馥府上，郭嘉和辛平都下了马车，辛平在前引路，甘宁和张颌带着六名卫兵护卫在郭嘉身后。

　　这一路上想出虽然也就一刻钟的时间，可是辛平觉得郭嘉是个值得交往的大才。至于之前郭图说出的那些，辛平觉得多半又是他在煽风点火想惹事了。辛平都觉得好奇，郭图这是怎么了，难不成了疯狗咬到处咬人不成，不然他怎么会在这等紧急关头惹出这么多事情呢？

　　到了大堂内，郭嘉等人先后向韩馥行礼，出于礼貌和对公孙续的敬畏，韩馥也笑呵呵的请郭嘉等人坐下，同时，韩馥特意看向辛平，辛平会意后走到韩馥身边小声说道：“北疆使者甚好相处，与郭大人描述不符。”

　　说完这句话后，辛平就退在一边。韩馥已经从这句话中得出辛平的意思，这时，他看了看郭嘉这边，发现郭嘉正很有礼貌的向其他人点头致意。

　　而后，他又看向郭图这边，却发现郭图正怒目盯着这边的北疆军使者，尤其是郭嘉身后一员将领打扮的壮汉，此时正与郭图对视着。

　　“这到底什么情况？”韩馥心中也充满了疑问。

　　为了搞清楚情况，韩馥自然是要询问询问的，不过，这话可不是他问，他向一旁的荀谌点点头，荀谌会意后用一种带有质问性质的口吻问道：“这位是郭嘉大人是吧，素问北疆俊杰好客多礼，只是不知之前不应我家主公之邀请，却偏偏要让我家主公多番派人去请才肯来啊，这恐怕与贵军的作风不符吧。”

　　郭嘉听了之后毫无怒色，相反，他还站起来对荀谌说道：“老师在上，请受学生一拜。”

　　不等郭嘉行礼，荀谌连忙说道：“慢，这老师之称呼，却不知从何说起啊？”

　　“学生早年在颍川求学，曾听过老师讲课，当时学生不过是以无名小卒，且年纪尚幼，想来老师是不记得我了。”郭嘉恭敬的回道。

　　“哦？你曾在颍川求学？你是颍川人士？”荀谌问道。

　　“祖上迁居颍川多年，故而也算得上是颍川人。”

　　“哦如此说来，我们还算是同乡了，呵呵，可是，不知道郭大人为何要拒我家主公于千里之外啊。”

　　“老师容禀，学生与我额随从们来邺城还不到两天，人生地不熟，之前由于某些原因，我等在路上耽搁的太久，再加上刚进城时又遇到一些变故，故而没有住进驿站，于是我等就找了个客栈住下。至于老师说的拒韩州牧于千里之外，这可从何说起啊，我刚进城就想拜访州牧大人来着，只是手头上事情确实太多给耽搁了，早上我就准备好礼物要来拜访州牧大人，可是又被一点事情给延误了，若不是之前辛平大人来，我还不知道州牧大人已经摆下酒宴在等我前来。”

　　“如此说来，你却也不是故意躲着我家主公，也罢，这事就算了，只是我家主公派遣郭图大人前去邀请你的时候，你为何对郭图大人恶言相向，甚至放纵兵士斩杀郭图大人的随从，这，恐怕是事实吧。”

　　“这件事情我来说吧。”甘宁站起来对韩馥行礼说道：“今日是我负责巡逻的，我在后院巡视的时候就听见客栈外有人辱骂我家主公，而后有军士回报说客栈外来了个不明身份的人，站在客栈外口出恶言，我气不过就让军士教训了他，而后就放他走了。只是没有想到这人还有同伙，没过一会，这人竟然带着四五十人，个个手持兵器，他们先是派了两人要来偷袭客栈外的卫士，卫士们来不及向我禀报，只得列下阵势防御，同时再三警告来人退去。在卫士们表明身份后，这两人依旧拿着兵器朝前冲，事出突然，再加上门外的卫士都是久经沙场的老兵，他们一出手就将这两人当场斩杀。却不想此举引发了其余人的怒火，剩下的四五十人拿着兵器一起朝前冲，卫士们只得拼死抵抗。我在接到信号赶过来的时候，他们已经打进客栈里面了。当时情况紧急，我以为这些人办半路上那些伏击我们的恶徒是一伙的，故而在再三警告无效之后，我才下重手将他们击伤。事情的始末就是如此，若是各位达人觉得我这么做是过分了的话，那小人只能认栽了。小人只是一名军人，我的责任就是保护我家大人的安全，这是我家主公在临行前叮嘱的，若是我家大人出了半点岔子，我家主公必定会将我斩杀，职责所在，小人只能如此了。”

　　说完，甘宁就退在一边，全然不顾郭图那涨红了的猪肝脸现在都快要炸了一般。

　　“狡辩，狡辩，纯属狡辩啊主公。”郭图终于按耐不住内心愤怒，他恶狠狠的盯着甘宁吼了出来：“此人就是残杀我家丁的贼子，主公，此贼心狠手辣，我的那些家兵不过是问了下路，此贼就将他们的手脚斩去，如此凶狠之人，现在竟然又花言巧语妄图为自己辩解，请主公快快将此人斩杀，切莫再听他胡言乱语啊。”

　　韩馥的脸色有点阴沉，他没有立刻回答郭图什么，不过，从他那脸色看来，他现在似乎很不高兴，也不知道是因为甘宁的言语让他觉得愤怒，还是因为郭图的吼声让他不高兴。

　　郭图似乎没有意识到这一点，因为他的注意力现在全在甘宁身上，就在他刚刚怒吼的时候，甘宁却昂着头瞥了他一眼，而后又是轻蔑的一笑，纵使郭图是个有修养的人也不可能再忍受下去了，在他眼中，甘宁不过是个武夫，区区一个武夫都敢轻视他，这对郭图来说，简直就是莫大的耻辱啊。

　　眼见韩馥还没有要对甘宁采取什么措施的意思，郭图怒火攻心，他冲着甘宁吼道：“你这狗贼，也不知是哪个匹夫把你放了出来，除了咬人，想不到你还会狡辩，诬陷，我今天就要好好教训教训你。”

　　说完，郭图就卷起袖子准备上前打人，可他却忘了，他只是个文人，而甘宁却是员猛将，若是真动起手来，恐怕甘宁一根手指就能摆平他。

　　事情发生的太快，旁人还没反应过来，却听见甘宁冷哼一声道：“辱及主公者死。”

　　这声冷哼，直接表明了甘宁内心的杀意，刚走没两步的郭图就被这份杀意吓的不敢动弹，此时的他已经被甘宁的杀气笼罩，区区一个手无缚鸡之力的文人，怎么经受得住甘宁的气势的威压。

　　“兴霸，不可放肆。”

　　郭嘉终于吼了出来，郭嘉的声音不大，但时机把握的却非常到位，甘宁听见之后没有继续向前，他只是盯着郭图，一双眼睛都能喷出火来。

　　“公则，退下。”韩馥尽量压着声音说道。

　　“主公，这狗贼如此放肆，他不仅对臣有恶意，对主公也……”

　　“闭嘴，我叫你退下。”韩馥突然猛拍了一下桌案吼道：“到底谁是主公，这里什么时候轮到你来做主，再敢多言，休怪我手下无情。”

　　有道是居其位，养其势。韩馥本就是个上位者，这么多年下来，就算他是个文人，可是作为一个上位者的威压还是有的，这时他就冲郭图发火了，而郭图，也被韩馥的这份威压给吓住了。

　　大堂内的气氛有点尴尬，所有人都不敢乱动，谁也不敢说什么。


第387章　釜底抽薪（一）

　　大堂内很是寂静，终于，郭嘉打破沉默赔礼道：“州牧大人在上，今日是我管教部下不严，惹得大人生气，实在是小人的罪过，我回去后定当好好管教部下，唉，也怪这些人常年跟在我家主公身边，他们心中只有我家主公，我无力管教他们啊，唉。”

　　郭嘉在那道歉，可这道歉的话中却有着另外一番意思。郭嘉的意思很明显，像甘宁这些人只听命于自己主公，也就是说，今天所发生的一切，他们都会全盘禀告给公孙续，这话中，似乎有内涵啊。

　　别人听没听出来郭嘉不知道，但从韩馥的突然变了变的脸色看来，这位州牧大人似乎是明白了。

　　“使者切莫如此，切莫如此啊。”韩馥终于赔笑道：“这事是我的不是，我是管教不严，这位甘宁将军快人快语，乃是一个磊落汉子，我甚喜欢，今日的事情恐怕是有些误会，我看就大事化小，小事化了吧。这位甘宁将军常年跟在大将军身边，想必也不会是小气之人。不如今日就让我做个中，大家就把这些不愉快忘了如何，甘宁将军，你说呢？”

　　“州牧大人严重了，此事全凭大人做主就是，小人不过是个匹夫，别说被骂几句，就是被砍几刀也没什么大不了的。”甘宁不卑不亢的回道：“不过，我家主公的名声却是比我的性命重要的紧，有道是主辱臣死，若是我家主公被羞辱我却不敢声张的啊，我这个臣子也就做到头了。”

　　“是极是极，甘宁将军真乃忠义之士啊。”韩馥继续赔笑道：“难怪大将军会将你常年带在身边，如此忠勇的部下，谁人不喜欢，元图，还不向甘宁将军道歉，今日的事情就这么算了，以后说话要注意点，若是我听到有谁敢在言语上对大将军不敬的话，我绝不放过他。”

　　“什么？主公，我……”

　　“放肆，难道连我的话也不听了？”韩馥的脸色又阴沉了下来。

　　郭图似乎感受到了韩馥的怒火，他可不敢在这个时候来挑战韩馥的权威，无奈之下，他只得向甘宁拱拱手冷冷说道：“刚刚是我言语不当，对大将军有所冒犯，还请阁下不要放在心上。”

　　甘宁没有说什么，他只是拱拱手，不过，郭图能注意到甘宁眼中的嘲讽。

　　“主公，那之前那些事情？”郭图仍然不死心，他继续向韩馥说道：“他们……”

　　“退下。”韩馥冷哼道：“没你什么事的时候就不要乱说话。”

　　郭图简直不敢相信自己的耳朵，他不明白韩馥为什么会这么对自己，不过，他还是老老实实的退下坐在一边。就在郭图刚坐下的时候，一旁的辛平叹口气轻声说道：“郭大人，你做的太过分了，欺上瞒下可不是好事啊。”

　　说完这句话后，辛平就立马坐直了身子没有再说什么。该说的都说了，该提醒的都提醒了，如果郭图还执迷不悟的话，他也没办法了。

　　郭图听了之后脑中满是疑问，他不明白辛平的话是什么意思，就在郭图在这边纳闷的时候，甘宁已经退到郭嘉身边，郭嘉冲他点点头，眼中满是赞赏之意，甘宁则是一脸的冷漠，不过，他的眼神却带点狡黠。

　　原来，这是郭嘉和甘宁定下的一条釜底抽薪之计，之前，他们刚进城的时候之所以感觉到困难重重，盖因为城内之人不论是世家大族还是平民百姓对自己这边都有戒心。

　　要想在这种环境下完成公孙续交托的任务时何其难啊，如果硬来的话，恐怕只会将城内那种对北疆军的敌意给引发，到时候恐怕就是韩馥也不敢收留他们。

　　为了破解眼前的困局，他们就想出了这么一招，昨天晚上甘宁联系了城内的细作去散布消息，天亮后，城内谣言四起，平民百姓对这种谣言很是感兴趣，在这样的气氛下，城内百姓对北疆军这边的态度就发生了点变化。

　　之前郭图这边带人刚出韩馥家的大门去客栈请郭嘉的时候，郭嘉这边也很快就得到了消息，于是，郭嘉立马命甘宁派人守在客栈门口，并且还故意导演了这场闹剧。

　　甘宁一直守在客栈内，等到门口的十名卫兵快要退入客栈的时候他才出手。在打退敌人后，甘宁故意说出那些话，好似在劝对方退去，其实，当时郭图的家兵也都在气头上，不少人都昏了头脑，当时，就算是郭图要他们退下，恐怕也有少数人会不听命令。

　　再加上甘宁压根就没打算就这样了解这件事，如果当时郭图真的退了的话，甘宁还有后手会惹怒郭图，总之，这场交手时不可避免的。只是，作为获胜者的甘宁，自始自终都是在扮演者一个受委屈被欺负的角色，至于他们怎么受的委屈，受了多大的委屈，旁观的百姓们都亲眼看到了。

　　郭家一向横行霸道，城内百姓没少受他们欺辱，所以当郭家家兵出现在客栈前闹事的时候，这些百姓多少都对北疆军带点同情的，再加上当时北疆军这边表现的也确实不过分，相反还是一步步的退让。

　　总之，在大多数围观者看来，郭家的家兵又是要蛮不讲理了。只不过，这一次郭家栽了个跟头，而且这个跟头还栽的很大。

　　客栈门口那件事还没结束多久，甘宁事先安排的细作就将这事情传遍了邺城，经过他们以渲染，然后又改动增添了不少内容，郭图这边就成了完全的恶人了。

　　韩馥本就对郭图有了疑心，经过刚才的事情，他现在对郭图可谓是不放心了。要知道，韩馥也不是傻子，在郭图回来诉苦之后，他不仅派出辛平去客栈那边邀请郭嘉并打探虚实，同时，韩馥还派了心腹之人去城内百姓那里走访。总之，韩馥这么做，为的就是要得到最真实的消息。

　　果然，韩馥确实得到了不少消息，只是这些消息大多都是对郭图不利的，可惜的是郭图自始自终都没有意识到这一点，他还傻愣愣的等着韩馥为他做主。

　　郭图到现在都还没有想通，就算自己刚刚确实是放肆了点，可韩馥也不应该会是这种表现啊。他还在思考，想着自己哪里出了漏洞，却不知韩馥已经对他失去了信任，至少在对待北疆军使者这件事情上，韩馥见识到的和自己打听到的，跟郭图说出来的完全是两回事。

　　眼见计策奏效，郭嘉决定该趁胜追击。

　　“州牧大人，我等一个月前就受我家主公之命出使冀州，可是这半路上却出了不少意外，也不知道为何，半路上竟然有好几路人马想要伏击于我等。若不是这次随行的将士乃是我家主公的亲兵的话，恐怕我都交代在半路上了，唉，如此乱世，恶贼当道啊，本以为进了冀州境内不会出什么事情，却不想在冀州境内竟然会遭遇这么多事情。路上多次遭遇伏击之后，随行将士也损失了不少，这些可都是主公精心培养出来的精锐啊，他们个个都是跟塞外异族作战过的英雄啊，主公本就对他们重视得很，这次在我这边就折损了这么多人，我这次回去后恐怕是要受罚了，唉。”

　　说完，郭嘉就在那叹气，好似真的在担忧回去后会受到公孙续的重罚。

　　且不管郭嘉到底是怎么想的，韩馥此时却有点撑不住了。这郭嘉看似无害，可每次说出的话都直接把韩馥给堵住了。

　　本来，北疆军使者在半路上遭遇伏击的事情他也很清楚，他正想跟郭嘉说说，把这些事情推到山贼身上，大家都随便扯扯，这件事情也就过去了。

　　可是郭嘉偏偏就扯出了公孙续，而且强调那些损失的人马都是公孙续的亲兵，是公孙续重点培养的对象。

　　如此一来，这事情就没这么好解决了，但凡是涉及到公孙续的事情都会让韩馥头痛，他很明白，郭嘉这是在向他讨要个说法，若是自己不能给出个满意的答复的话，恐怕郭嘉又要把郭图带兵去堵截他们的事情拿出来说事了。

　　“额，这事，这事说起来还是我的过错，当年黄巾之乱，冀州就曾遭受黄巾贼的侵扰，前段时间黑山贼子又犯我疆土，不少被打散的黑山贼子就隐匿在深山中，这些贼子占山为王，无恶不作。只是没有想到他们竟然都打起你们的主意，这事情怪我，我会写封信给大将军，我会向大将军说明原委，至于元凶，我是绝对不会放过的，郭大人放心就是，我已经派遣我麾下大将麴义率军去扫平这些山贼，到时候我肯定能给你们一个满意的答复。”

　　说完，韩馥还恶狠狠的瞪了郭图一眼，这意思再明显不过：“都是你惹出的事情，要不然现在我也不会这么理亏。”

　　郭图正在疑问的时候，这又无缘无故被韩馥瞪了一眼，郭图都觉得自己今天是走霉运走到家了，这怎么什么坏事都有自己的一份，这到底是怎么了啊。

　　韩馥的行为自然没有逃过郭嘉的眼睛，郭嘉看得出韩馥对郭图已经是有点憎恶了，这样是再好不过了，对方内部已经不是铁板一块，自己这边就好下手了。

　　郭嘉接着拿起酒杯的机会看了郭图一眼，心中冷笑道：“哼哼，你要跟我军作对，我又岂能放过你，新仇旧恨，总会找你一起算的。”


第388章　釜底抽薪（二）

　　好不容易把这些事情摆平之后，韩馥心中的担忧也算是放下了。还好郭嘉这人好说话，至少他没有刻意难为自己，虽然自己并不惧怕于他，但是，如果在这件事情上真的有什么地方让公孙续吃亏了的话，以后恐怕很难向公孙续交待。

　　自始自终，韩馥也就是担忧这一点而已，并州和幽州都毗邻冀州，如果不能跟自己的邻居搞好关系，韩馥还真不知道自己冀州的北方会是什么样。

　　让韩馥的态度发生转变的原因有很多，比如公孙续的强势，北疆军的强大，以及这些年跟公孙父子那边好不容易搞好的交情，而且，大汉朝廷现在就在北疆，韩馥还真不敢挑战皇帝的威严。

　　昨天晚上，甘宁吩咐细散布谣言的时候，郭嘉就叮嘱过甘宁要加一条进去，这条消息就是大将军公孙续已经荡平草原，此刻正准备班师回朝，先前的夏侯兰部一万人马不过是先锋，接下来会有陆续人马赶回。

　　这谣言只是众多谣言中的一个而已，本来也没什么大不了的。但谣言之所以让人担忧就是因为没人知道谣言的真实性。

　　韩馥对这谣言暂时还不敢确定，如果公孙续真的荡平了草原的话，那他不久就肯定会回来，到了那时候，北疆军还需要这么和和气气的跟他冀州商量事情吗？

　　当然，如果这个谣言是假的，那韩馥自然就不必担心了，可韩馥现在还不想冒着险去跟北疆使者交恶，再者，他没有这个必要去冒着险啊，哪怕这谣言是假的，但今后幽州和并州都还会是在公孙父子手上，韩馥还得面对公孙家的势力。

　　正是因为如此，韩馥对北疆使者的态度由先前的憎恶到现在的友善，甚至，对于自己这个总是说假话的部下，韩馥现在也有点讨厌了。

　　为了下一步计划能够顺利进行，郭嘉自然不会咄咄相逼，他想堂中众人一一问好，该做到的礼节他都没有落下，如此一来，至少给堂上众人的印象不会太坏。

　　“州牧大人，我家主公在北伐前就曾多次提起大人，这次北伐，若是没有大人的鼎力相助，我北疆军将士恐怕都不一定有足够的粮饷啊。”郭嘉再次站起来对韩馥敬酒道：“小人代我家主公敬大人一杯。”

　　“呵呵呵，小事，小事而已啊。”被拍了马屁的韩馥乐呵呵的回道：“有大将军率军镇守北疆，才有我冀州的太平啊，我与大将军之间本就是合作关系，关键时刻，我若是不支持大将军，那岂不是自找苦吃。再说了，大将军从未亏待于我，前些年我都曾为北疆军将士提供粮饷，大将军也一直回赠我以草原的牛羊马匹以及北疆的商品，大将军待我如此，我自然该支持大将军。再说了，这一次我与大将军之间也是交易而已，虽然我提供了大量粮饷给大将军，可大将军也承若要给我相应的牛羊，说起来，这事情还是我占便宜了，呵呵，这杯酒，我到时候可是要敬给大将军的啊。”

　　说完，韩馥就仰头一口饮尽杯中之酒。郭嘉坐下后继续讨好道：“州牧大人真乃君子也，小人实在是佩服，想当年大人还在颍川的时候，我就多次向区拜访，可是当初我人微言轻，不能拜见州牧大人，今天正好圆了我以前的愿望，实乃我郭嘉之幸啊。”

　　“哈哈哈，郭大人何必谦虚。”韩馥连忙回道：“想必当初你只是不得志而已，我若是知晓了你的才能，又岂会让大将军将你招揽至麾下，说起来还是我无识人之能啊，唉，人老了，不中用了。”

　　“大人太谦虚了，我家主公多次赞叹大人的内政才能，若不是又大人在冀州，又机会有冀州的这一派繁荣。”郭嘉继续拍马屁说道：“若是仅就这内政而言，州牧大人的才能足可排进天下前五啊。”

　　“哈哈哈，好，好，说的好，老夫最欣慰的也就是这点了，自我在冀州上任以来，我就立志要让冀州百姓过上吃饱穿暖的生活，还好现在有点效果，不然啊，我这张老脸都不知道该往哪搁了。”韩馥捋了捋胡须笑道。

　　郭嘉拍马屁的功夫确实了得，至少现在韩馥被拍的很舒服。眼看时机差不多，郭嘉这才准备说出重点。

　　“州牧大人乃是大才，可天下像州牧大人这样的大才不多啊，大人能掌管冀州自然是冀州百姓之福，但是，我大汉可不仅仅只有一个冀州啊，唉。”郭嘉叹道：“冀州在州牧大人的治理下确实是生机勃勃，可是大人可知道我大汉还有不少百姓都过着颠沛流离的生活啊。且不说前些年幽州，并州那边如何，现今，青州连年大旱，百姓食不果腹，流离失所。兖州也是战火不断，当地百姓十不存一啊。荆襄之地本是鱼米之乡，奈何刘表也只是个守成之人，现今荆襄也快要遭受战争之罪。至于雍州，西凉等地，唉，不说也罢，有董卓这魔头在，当地百姓能过上什么生活，白骨露于野，千里无鸡鸣啊。我大汉大好河山，都被这些人糟蹋的不成样子。现今称得上乐土的，除了冀州和北疆之外，恐怕也就剩下蜀地了，天府之国暂时还能远离战火，可谁又能保证将来这等天府之国不会遭到战火的破坏。唉，可惜啊，若是我大汉能多有点像大人这样的大才的话，天下百姓也不会如此受苦啊。”

　　这一番说出来，众人也都有所感触，韩馥脸上的喜悦之情也都没了，郭嘉确实是在夸他，可郭嘉说的也是实情，现今的大汉，确实被破坏的太严重，大汉百姓，多半都处于水深火热之中。

　　“唉，想我韩馥为官多年，终究也只是有现在这点政绩，奈何我能力有限，恨不能救天下百姓于危急之中啊，唉。臣愧对陛下，愧对天下百姓啊。”韩馥接连叹气道：“可怜我大汉百姓，可怜我大汉百姓啊。”

　　连韩馥都这样感叹了，其他人自然好不到哪去，那些世家大族的家主虽然心里对这件事情不感兴趣，但表面文章却还是要做的，韩馥在感叹，他们也都跟着叹气。

　　良久，郭嘉见时机成熟，他连忙向韩馥建议道：“州牧大人有救国救民之志，小人实在是佩服，现今我大汉百姓正在受苦受难，我等身居高位，哪怕是粉身碎骨，也该为我大汉百姓撑起一片天空。陛下曾多次向我家主公提及大人的治世之能，奈何大人仅仅身居冀州一地，只能救得了冀州百姓，若是大人能身居朝堂，我想，天下百姓，从此有福矣。”

　　“哦？你的意思是？”韩馥似乎听出了什么弦外之音。

　　“州牧大人，实不相瞒，陛下多次想调大人回朝廷处理政务，大人现今在冀州，也就只能看到冀州的情况，若是大人在朝廷上的话，那天下百姓的困难就有希望得以解决。只是之前由于多种原因，陛下对这件事也就是只能想想而已，再加上当时冀州还没有现在这么繁荣，陛下也不忍心让冀州百姓就此失去安定生活。可现在不一样了，在大人的治理下，冀州已经是富足安定，冀州百姓能吃饱穿暖。现今就到了大人回归朝堂的时候了，天下百姓正等着大人去拯救。我这次来，其实也是带了陛下的旨意来的，若是大人能不辞辛苦回归朝堂的话，我大汉百姓，当真是又有了希望啊，大人，请以天下苍生为重啊。”

　　郭嘉这话一说出来，众人都傻眼了，谁也没有想到郭嘉竟然来这么一出，这一招可真谓是绝了，韩馥本不是冀州本地人，他来这，也就是当了个冀州牧而已，准确的说，他去哪当官都可以，反正他在冀州没有根基没有拖累。

　　而且，像韩馥这种人，最看重的莫过于名望，在外做官确实是自由，但这哪里比得上在朝为官来的威风。跟随在天子身边才是他们这种臣子所追求的。

　　不得不说，郭嘉这一招确实很有吸引力，至少，韩馥现在有了点心动的意思。

　　“不知陛下可曾说过我该身居何职啊？”韩馥试探性的问道。

　　“以大人的才能，以大人的政绩，大人自当居三公之位，任司空之职。这可是陛下亲口说的，小人可不敢乱说，不过，小人也觉得司空之位非大人莫属，放眼天下，有谁能比大人更合适。”郭嘉连忙回道。

　　“哦？此话当真？”

　　“小人岂敢胡言，这可是陛下的金口玉言，我家主公可作证，小人也是当时跟在我家主公身边的时候听陛下如此说过，再者，据小人所知，放眼天下，除去皇亲刘表大人和刘焉大人之外，还有谁能与大人争夺此位。大人明鉴，小人可不是胡言乱语啊，呵呵，这冀州的繁荣，就是大人入朝为司空的最好证明，我想，天下百姓也都希望大人能够早日拯救他们吧。”

　　郭嘉说的在情在理，韩馥现在确实是心动了。关键还是这三公之位的吸引力太大了，这可是韩馥一生的追求啊，三公之位，何其荣耀。

　　此时，韩馥可真想把郭嘉拉到后堂去好好说说，可是，沉浸在喜悦中的韩馥没有注意到旁人的脸色，比如郭图，此刻的脸色可谓是难看了，谁也不知道他在想什么。


第389章　邺城谈判（一）

　　郭嘉这番话已经把韩馥捧上天了，韩馥沉浸在自己的幻想中，三公之为，荣登朝堂，陪伴与天子之侧，俯瞰众生，拯救万民与水火之中，这注定是要名留青史。

　　如果郭嘉说的是真的话，韩馥觉得自己就快要抵达自己人生的最高点了。他希望这是真的，在冀州干的再怎么出色，韩馥也还是受到了冀州本地世家大族势力的排挤，他自己的家族又不在这边，本地的势力又不可能容许他在这里扎地生根，故而，对于韩馥来说，他最好还是能找到个能实现自己人生理想的根据地。

　　有关于这些，韩馥以前也想过，但是当初他之所以来冀州，就是因为董卓把持朝廷。表面上，韩馥是风风光光的被派到冀州来做官，实际上，韩馥只不过是政治牺牲品。

　　他的真正作用，乃是缓和董卓势力与关东诸侯之间的矛盾，可是，这矛盾也就是只能缓解一下而已，不论是董卓还是关东诸侯，他们都明白，矛盾终究会有爆发的一天。

　　讨伐董卓之战就是最好的证明，董卓的以退为进之策已经不奏效，关东诸侯也不会愿意董卓做大。因此，被董卓扶上位的韩馥现在就很尴尬，若不是他在内政方面很有建树，再加上他确确实实为冀州本地百姓做了很多好事，实事。不然的话，恐怕他早就下位了。

　　韩馥也明白自己的尴尬处境，他也在想办法让自己解脱，可以他的身份，想解决这个麻烦会很难，不管怎么做，他都会得罪一方，而且，没有哪一方是他得罪得起的。

　　在袁绍的使者接触他的时候，韩馥其实也动了心思，表面上，韩馥一直是感激袁家的提携之恩，实际上，韩馥也是在为自己找出路，当初公孙续那边没能及时解除韩馥，袁绍这边就成了韩馥的希望。

　　这也是历史上韩馥为什么会好端端的将大好冀州转交给袁绍的原因所在，不是韩馥蠢，也不是他不够霸气。关键是他看清楚了形势，如果他继续霸占着冀州牧的位置的话，恐怕没多久他就会莫名其妙的死掉，甚至连他的家人都不能幸免。

　　自古权力之争就是如此，哪里会有那么多人情可讲，韩馥又怎么会不清楚袁绍其实也是个白眼狼，自己就算是变卖家产的支持他，最终恐怕也不一定会得到袁绍的感激。

　　可是，韩馥不得不这么做，他必须讨好袁绍，只有这样，他才有可能会有后路走，至少袁绍这人顾及名声，哪怕他不念旧情，但至少为了名声，袁绍应该做不出蠢事。

　　能做到冀州牧这个位置的人又怎么可能会是傻子，没有点脑子跟心机，韩馥又怎么可能会活到现在，大智若愚，恐怕也莫过如此了，韩馥的无奈就在于从一开始他就别无选择。

　　当初董卓把他送到冀州，这就让他远离了自己的家族，远离了自己的地盘，这又何尝不是变相的消弱了韩馥的实力，韩馥没有跟冀州本地势力相互争斗已经是不错了。

　　不过，现在北疆使者出现了，韩馥又多了个选择，相比较于把冀州交给袁绍，或许让皇帝陛下来决定冀州的归属会更好。虽然天下已经混乱不堪，但是这个天下，名义上还是刘家的，韩馥可不想背负骂名啊。

　　旁边郭图等人已经看出韩馥心动了，这十个危险信号，尤其是对郭图而言，这是相当危险的。他之前所有的努力就是为了给韩馥营造压力氛围，让韩馥自己主动把冀州交给自己的新主子。

　　很明显，这件事情郭图做的很成功，当然，这事情也不是郭图一个人完成的，可关键就是韩馥之前确实已经打算迎袁绍入主冀州了，偏偏就在这个节骨眼上，北疆使者横插一脚，这让郭图心中暗恨啊。

　　如果放任事情发展下去的话，郭图觉得韩馥真有可能会答应郭嘉，而且，貌似韩馥确确实实是没有理由拒绝啊，因为郭嘉打出的名义是皇帝要召他会朝廷，君命难为，韩馥必须遵从。

　　“主公，此事太过重要，涉及我冀州的兴衰，更关乎我冀州所有百姓的性命，若是这样草率定夺的话，恐怕会给冀州百姓带来灭顶之灾。”郭图终于站起来说道：“臣认为，此事可推迟商议，现今还是谈谈跟北疆的生意比较好，毕竟我冀州已经支付了太多的粮草，可到现在，大将军那边还没有按照约定交付牛羊。”

　　“这，此事确实关系重大。”韩馥眼中透露出一丝不快，不过，他还是赞同的说道：“现在商议确实有点仓促啊。”

　　韩馥这话透露出一点恋恋不舍的意思，他可不想放过这么好的机会，可是，这大堂中除了郭嘉这个北边来的和辛平等跟着自己从颍川老家来的，其余人此刻恐怕都想着他不要接受这道任命。

　　郭图等人又怎么会听不出韩馥心中的不甘，但这件事情确实是没得商量，如果让郭嘉促成此事，那袁绍那边就再也没有机会入主冀州，而冀州本地世家大族的利益也就无法得到保证说到底，还是利益之争啊，哪怕韩馥为冀州百姓付出了这么多，哪怕韩馥一直以来都不曾让冀州的世家大族遭受什么损失，可到头来，涉及到各个世家大族的利益的时候，他们都还是毫不犹豫的选择放弃韩馥。

　　郭嘉当然不能让别人破坏了他的计划，再者，他也看出韩馥是动了心的，如果让郭图就这么破坏了的话，恐怕以后想再提出来就难了。

　　“此事确实关系重大，但谈不上仓促吧。”郭嘉冷眼看着郭图说道：“陛下早就提出过这件事情，此事也是陛下在征得太傅卢植大人以及其他朝中大臣的肯定的。难道朝中大臣商议多日决定的事情都还是仓促决定的吗？我看诸位还是仔细想想的好，这可是关乎江山社稷的大事，容不得半点疏忽，更容不得半点拖延。”

　　郭嘉反客为主，在这种场合郭嘉表现出的强势确实很让其他人意外，不过他们也不敢多说什么。因为郭嘉打出的旗号可不仅仅是北疆了，他现在是靠着当今陛下这个靠山，虽然天底下有两个朝廷，可是，之前公孙续在举行北疆演武大会那时候，关东诸侯都承认了北疆朝廷的正统性。

　　故而，郭嘉现在可以说是有皇命在身，这分量可不是一般的轻啊，至少郭图等人还不敢当面反驳。

　　“阁下理解错了。”郭图竟然朝郭嘉拱拱手说道：“我的意思并非是指这道命令下的仓促，只是，我冀州好歹也是地大物博，冀州百姓何止数十万。若是陛下一道命令就让主公前往朝廷的话，恐怕冀州这边会乱成一锅粥，我的意思是指这事该从长计议，至少应该在我家主公出发前把相关事情都处理好。再怎么说，我觉得应该在我家主公离开前先选出合适的人来接受冀州的大小事务，如此一来才对得起我冀州百姓把，阁下认为如何？”

　　“此言大善，我没什么反对的。”郭嘉点点头回道。郭图这话说的滴水不漏，若是郭嘉现在耍无赖的话，反而会被别人看轻，那他好不容易扳回的优势恐怕又会失去。

　　“不知众位可知道田丰审配乎，此二人皆是冀州本地人，熟知冀州本土事宜，而且，这些年他们都在朝为官，同时又有丰富的内政经验，陛下对此二人做过多番考察，朝中大臣都觉得此人可接受冀州事宜。”郭嘉扫视堂中众人说道：“不知众位觉得这样做可还合适？”

　　堂中不少人听了之后都窃窃私语交谈起来，田丰和审配的名声还是很响亮的，这两人的家族都是冀州的豪族，其实力和重要性不亚于郭图这边的郭家。

　　不过，由于他们早年就被公孙续招揽的缘故，他们的家族也就没有将重心放在冀州这边，邺城这边也没有他们家族太多的势力，尤其是公孙续取得中山和常山以后，他们的家族就已经着手向那边迁徙了。

　　不过，说到底，这两人也都是冀州本地人，以冀州本地人来治理冀州，这其实跟当地世家大族的利益不冲突，因为大家同样生活在这片土地上，同样是存在存在了多年的世家大族，相互之间虽有争斗，但更多的却是合作，由他们来接手冀州的事务，这确实是个不错的选择。

　　可这样以来，不论是审配还是田丰，只要他们做上了冀州牧的位置的话，他们的家族就会在最短的时间内超过甚至吞并其他当地的世家大族，没有谁愿意跟这样的大家族为敌，但也没有谁愿意看到这样的大家族做大，最后甚至不可收拾。

　　郭图已经明白了郭嘉的意思，郭嘉这边是无论如何都想把冀州的管理权抓到手中，而且，为了顺利实现这个目标，郭嘉现在是连皇帝陛下都搬出来了，这么一个大帽子压着，郭图这边也不敢放肆。

　　“正南，元皓皆是大才，他二人足可管理一州之地。”郭图冷冷回道：“不过，他们这些年都在外为官，对冀州的事务，恐怕没这么熟悉吧，若是将冀州交给这样不熟悉当地事宜的人，这如何对得起冀州百姓啊。”

　　郭嘉没有想到郭图的反击会这么犀利，这倒是有点出乎他的意料，看来，这堂中之人恐怕都不简单啊，这下子，郭嘉才算真正见识到了冀州人才的厉害。


第390章　邺城谈判（二）

　　就在郭嘉正准备反驳的时候，韩馥却插嘴说道：“诸位，今日的主题乃是为北疆使者接风洗尘，我看，别的事情可以缓一缓，诸位觉得如何？”

　　韩馥这么说当然也是无奈之举，郭图刚刚被训斥，本来会很老实的呆在一边，一般情况下郭图肯定不会再发言了，可是郭嘉刚刚那番话说出来后他就立马站出来反驳，看来，郭图也是有所依仗的。

　　身为郭图的主公，韩馥当然明白他依仗的是什么，虽然郭嘉提出的建议很好，至少对韩馥来说确实是不错，但这件事情还真不是韩馥一人就能决定的，郭嘉后面有公孙续，有当今皇帝，韩馥自然是要给他面子的。

　　可是，郭图身后站着的是袁绍，是整个冀州的世家大族，韩馥自认为自己是得罪不起的。故而，为了保险起见，韩馥只能这么说了，想敲定这件事情可不是这么简单的，韩馥也需要好好斟酌斟酌，各方面的利益都需要维持平衡，这件事情，还真是难办啊。

　　除去考虑其他人的利益之外，韩馥也还得为自己的家族考虑，他出自颍川韩家，整个颍川的世家大族的利益也需要得到照顾。韩馥明白，如果因为自己的疏忽而导致袁绍或是公孙续对颍川的世家大族下手泄愤的话，恐怕最后这笔账还得算到自己头上。

　　再说了，韩馥也是有家室的人，他还有几个儿女，为人父母的，自然也是要为自己的孩子的出路考虑。

　　就在韩馥思考这些问题的时候，他却没有注意到，堂中除去郭图和郭嘉他们在较劲之外，还有另外一股势力也正在筹划着，只不过，这股势力却不隶属于郭嘉或是郭图这边的，当然，这件事情不仅韩馥没有预料到，其他人暂时也完全是想不到。

　　归根到底，所有的事情都是都是因为利益而起，所有的矛盾都源自于利益之争，不管是世家大族还是公孙续亦或是袁绍这样的地方豪强，他们所做的努力，无非都是想为自己这边谋夺最大的好处。

　　韩馥都这么说了，其他人自然不能再说什么，这件事情说到底都还是需要韩馥来敲定，没他点头，别人要是乱来的话，恐怕只会适得其反。

　　“州牧大人如此厚道，我等就不拒绝大人的好意了。”郭嘉对韩馥拱手笑道：“正好我家主公从草原调运回来一批牛羊，刚刚郭图大人说我家主公到现在还没有兑现诺言，呵呵，也罢，我看今天就把这件事情敲定吧。”

　　郭嘉借机转移话题，一下子又显示公孙续的强势。刚刚郭图提及北疆到现在还没有兑现诺言，其实这潜台词就是公孙续现在还在草原那边回不来，草原那边是什么情况现在谁也不知道，如果公孙续真的在草原取得大胜的话，那为何到现在都不能支付冀州这边的牛羊呢？毕竟冀州是提供了大量的粮草给北疆军啊，几乎就是北疆军那边从外界订购的粮草的三成啊。

　　一个冀州就提供三成粮草，而且是没有要求公孙续立即兑现牛羊，这换做其他人，谁能做得出来。

　　郭图的意思很明显，如果公孙续够意思，如果他确实在草原取得大胜，如果之前那些关于北疆军大胜并且派回前锋等等传言属实，那公孙续就该兑现诺言了。如果北疆军那边兑现不了，那只能说明一件事情，北疆军，现在已经陷在草原离不开了。

　　要说郭图这人其实还真不傻，就是有时候做事太过嚣张，太过想当然而已，他这脑子转起来，也确确实实给郭嘉这边造成了一点麻烦，不过，可惜的是他遇到的是郭嘉这样的对手，有关于这一点，早就在郭嘉的预料之中，郭嘉又怎么会让郭图这家伙把自己给唬住呢？

　　一说到粮草生意的事情，不仅仅是韩馥，就连郭图以及其他世家大族的家主现在都来了兴趣。要知道，当初北疆军向冀州发下订单的时候，那可是整个冀州一起吞下来的，这里面可不仅仅只有韩馥的功劳。

　　再说了，仅仅韩馥一人，恐怕还下不了那样的决定，北疆军北伐粮草的三成，这可不是个小数目，韩馥一个人确实拿不出那么多。再加上冀州的世家大族存粮多，他们也乐于跟北疆军做生意。出去牛羊外，他们最关心的当然是战马和北疆军的军工用品。

　　当然，北疆的民用品他们也订购了不少，不过这些都不是他们关注的焦点，关键还是北疆军的那些从不向外出手的军工产品和上等战马。

　　“呵呵，这事，额，我看还是明天在谈吧。”韩馥笑眯眯的回道：“郭大人远道而来，今日就不谈这些公务吧，再说了我之前不是说过嘛，今天的主题就是为北疆使者接风洗尘，其余事情我看还是放在一边吧。”

　　“多谢州牧大人美意。”郭嘉再次拱手回道：“不过，这件事情还是趁早解决的好，毕竟州牧大人这边也等的太久，再说了，今日有美酒有佳肴，也正适合谈这些事情嘛，我看，我们就边吃边谈如何？呵呵，我家主公可是一向如此，在宴会上谈生意，这感觉确实很不错啊。”

　　“哈哈哈哈，想不到郭大人也是如此风趣之人啊。”韩馥哈哈大笑道：“也罢，那就听郭大人的，我们边吃边聊，今日好不容易有了这么好的气氛，确实不能再破坏了。不过，在谈生意前，郭大人还是先休息会吧，毕竟今天发生的事情也不少，我等先让歌姬舞上一曲如何？要不然，到时候大将军可会说我小气，连口酒都没让郭大人喝酒逼着郭大人谈生意，哈哈哈，到时候，我这老脸可往哪搁啊。”

　　众人听了都哈哈大笑起来，一说到做生意，众人的心情都不一样，看来，这涉及到利益的事情的吸引力就是不一样啊。郭嘉自然不会拒绝韩馥的建议，毕竟，他也需要时间来思考怎么应付接下来的局面。

　　郭嘉坐下后，甘宁和张颌都拿着酒杯上前敬酒，这表面好似他们是在欣赏歌舞，然后时不时一起交流交流，实际上，这三人却是在商议怎么应付接下来这些世家大族的家主的刁难。

　　“军师，我们没那么多牛羊啊，而且，马匹是我军看管极严的物资，没有主公的手令，我们根本就不可能调出马匹，更别说要支付冀州这边的所有预定的战马。”甘宁确实着急了，因为冀州的订单数量太大，大到他们没权决定。

　　郭嘉点点头，他当然明白这些详情，可他也没办法，现在也就这些订单还能引起他们的兴趣，若是自己这边不出这一招的话，恐怕接下来的事情很难进行下去。

　　“难不成我等要违抗主公的命令？”张颌急道：“战马是绝对不能大量流入冀州的，牛羊还好说，军师，你可有什么解决之法。”

　　“呵呵，解救之法倒是没有，不过，本办法倒是有一个。”郭嘉一脸轻松的笑道，好似这即将进行的生意谈判不是很重要一般。

　　“何解？”甘宁和张颌都急了。

　　“拖字决。”郭嘉拿起酒杯掩饰自己说话的动作：“我只是说要兑现诺言了，可我没说要支付全部的战马和军工物资，再说了，就算我有权一次支付，我也不会这么做，也不看看我们的对手是些什么人。哼哼，全是些吃人不吐骨头，当面笑脸，背后捅刀子的小人，如果不用这件事情拖住他们，恐怕他们现在就得想着把我们置之死地吧，呵呵，不急不急，我们慢慢来就是。唉，要是贾诩那老家伙在就好了，他可是最擅长跟别人斗心思的。”

　　“这样行吗？他们恐怕不会答应吧，这韩馥，似乎对这件事情也很上心啊。”张颌看了韩馥一眼说道：“而且，据主公说，韩馥的一部分订单其实是帮袁绍订的，我们兑现诺言的话，岂不是资助敌人吗？这袁绍，当真也是个小人，哼，只会在暗地里使阴招。”

　　“呵呵，这也怪不了他，要怪，就怪我们以前对袁绍关注的不够多。”郭嘉眼露寒光冷笑道：“袁绍不简单啊，虽然有不少缺点，但此人有这四世三公的背景，又有着关东盟主的名号，再加上他也善于经营自己的招牌，呵呵，想来，这段时间，他应该是招揽到不少人才吧。难怪主公当初就叮嘱过要我们注意这些人，看来还是主观有先见之明啊，这些人，没有一个是简单角色，袁绍如此，曹操更是如此。嘿嘿，一个袁绍就给我们闹出这么多麻烦，将来面对天下其他豪杰的时候，不知道又会是什么样子啊，我都有点期待了。”

　　“军师，您跑题了，眼前的事情还没解决呢？”甘宁忍不住提醒道：“这次要不是我军绝大部分主力北伐，袁绍还不至于这么放肆，军师是不是抬举他了。”

　　郭嘉摇摇头笑道：“审时度势也是很重要的，再说了，成大事，有时候确实需要运气。也罢，还是先把眼前的事情解决了再说。急什么，我们能拿出让他们闭嘴的东西，只不过，他们不一定能弄到手而已。”

　　“军师不可大意啊，很多东西是我军机密，军师……”

　　“我知道，你们放心就是，他们，还不至于让我暴露老本，哼。”


第391章　明争暗斗（一）

　　歌姬在堂中跳舞，乐师在一旁演奏，这气氛原本也不错。只不过，这些欣赏的人的心思现在明显都不在这上面。郭嘉提出兑现牛羊之后，各个家主心里就动了心思，他们都想从郭嘉这边弄到更多好处。

　　这就是郭嘉的高明之处，他知道，利益驱使冀州的这些世家大族走到了一起，故而他弄出这么一招，依然是利益，他要让这些走到一起的世家大族暂时貌似神离。

　　不得不说，郭嘉下手确实很准，如果说冀州的世家大族是铁板一块，那简直就是笑话，只有在对外的时候他们能走到一起，当外部矛盾不存在的时候，这些势力就只会内斗。

　　郭嘉不想让自己成为这个外部矛盾，至少现在不能成为，要不然，不用郭图挑拨，其他世家必定会对自己这边起戒心。

　　自古人心难测，郭嘉对人心的研究还是有限，他只能从形势下手来给出对策，正如郭嘉说的，如果现在贾诩在这就好办了。对于人心，贾诩研究的太深了，有他在的话，这些人还不都被玩弄于股掌之间。

　　不过，郭嘉也是个聪明人，再加上这些年跟贾诩这样的人在一起混的时间长，他在这方面的研究其实也不算浅了，对于目前这情况，郭嘉一人应该是能够应付的，只不过，郭嘉担忧还会有幕后黑手。

　　当然，如果真有幕后黑手的话，以郭嘉的才能也是足够应付的，但是，这次出使关乎到北疆接下来的发展方向，郭嘉是不得不小心。或许就算这次出使失败的话，公孙续也不会在意，但是对于郭嘉这等谋士来说，这样的失败是不能发生的。

　　再者，纵观天下，能让郭嘉这样的聪明绝顶的谋士担忧的事情确实不多，眼前的局势或许还对北疆军这边不利，但郭嘉并不担心，郭图是很聪明，这里确实是冀州世家的主场，可这又如何，眼前的局势，其实都在郭嘉的掌控之中，不然，他怎么会这么轻松呢？

　　歌姬献完舞曲，接下来就是谈正事的时候了。不过，作为当事人的郭嘉，现在却神色淡定的坐着，旁边的张颌和甘宁却没有这么好的耐心了，他们现在都还在担心郭嘉能不能成撑住。

　　眼见郭嘉还不开口，身为冀州之主的韩馥却再也等不下去了，其他世家大族的家主现在可都盯着自己呢，他们当然是不能朝郭嘉开口，毕竟那些订单都是以韩馥的名义包下的，在明面上，这些订单跟他们可是没有一文钱关系的。

　　对于这些事情，在场的人都知道内幕，但这个内幕却不能提出来，世家大族就算能只手遮天又如何，他们做事也是有上限的，尤其是涉及到外来势力的时候，他们必须要让外来势力看到自己这边是铁板一块。

　　“来，郭大人，老夫敬你一杯如何？”韩馥举起酒杯对郭嘉说道：“你可是我的福星啊，之前我虽包下那么多订单，可是老夫却也是冒了很大风险的。大将军确实是仗义，可是我冀州百姓也等着更耕牛下地干活啊，我可是拿出了冀州一半的存粮来冒险啊，若是大将军不能及时将耕牛送来的话，恐怕我冀州就要错过春耕了。”

　　在这个民以食为天的时代，粮食确实很精贵，尤其是现在又有点乱世的兆头，不论是世家大族还是平民百姓，他们都想在手头多存点粮食，一旦乱世来临，谁手里存粮多谁才能保证自己不会被这乱世给淘汰。

　　一年之计在于春，勤劳的汉家子弟都不会错过这好时光，可是，对于生产力不够发达的时代，畜力明显名提高产量，不少穷苦人家都是靠双手，靠双肩去开垦土地，这样下来，效率很低。

　　世家大族占据了天底下觉得大多数土地，可是这些土地也需要普通百姓来开垦才行，不然的话，这些世家大族吃什么，穿什么。

　　作为一个内政高手，韩馥对这些事情可谓是了如指掌，冀州虽然靠近北疆，可是这牛羊马匹还是很缺的，牛羊都可以作为开坑开垦荒地的主要劳力，一般的驽马也是，毕竟，没有哪户人家买得起上等骏马来耕地。

　　“州牧大人不用着急，冀州毗邻并州，州牧大人又如此慷慨，我家主公答应州牧大人的东西又怎么可能会少。”郭嘉笑道：“不过，想来州牧大人之前就跟我家主公谈妥了吧，这些牛羊，是要分批支付的。”

　　“哈哈哈，这都不是问题，这件事情确实已经谈妥，只要首批牛羊能赶上春耕就行，不过，呵呵，若是大将军那边能松松口就更好了，毕竟我冀州地盘不小，等着用耕牛的百姓也太多啊。”韩馥觉得自己有点耍无赖了，不过，他还是强撑着笑脸问道：“不知道大将军那边第一次能支付多少啊？”

　　郭嘉听了心里暗笑，这韩馥果然不懂得转弯，当初韩馥的使者就是跟自己谈生意的，自己又怎么会不记得对方的第一批牛羊是多少呢？

　　不过，既然韩馥想打马虎眼，郭嘉当然是没有理由不奉陪啊。

　　沉思了一会后，郭嘉这才回道：“我记得，第一批订单应该是牛四千头，羊七千头吧，不知我可有记错。”

　　韩馥了连忙点头回道：“不错不错，郭大人好记性啊，正是这么多，不知道……”

　　“呵呵，为了答谢州牧大人的好意，我家主公曾叮嘱我要多多关照冀州这边的生意。”郭嘉故意停顿一下后继续说道：“额，按照原来的订单，牛羊各增加两千头，如何？”

　　“好，不错，不错啊，哈哈，我冀州百姓有福矣。”韩馥抚掌笑道：“有了这些牛羊，我冀州的收成应该能提高三四成啊，希望苍天开眼，能保佑我冀州风调雨顺，让我冀州有个丰收年啊。”

　　郭嘉听了韩馥这话也不禁苦笑摇摇头，张颌跟甘宁看了觉得不解，甘宁更是小声问道：“军师，这州牧大人确实不错，他应该是真心为百姓着想，我北疆的这些牛羊，确实可以为他们提高收成啊，您为何摇头？”

　　“呵呵，收成是能提高，可却都会流入世家大族的腰包。”郭嘉冷笑道：“韩馥苦心为百姓谋福利，最终还不是为这些世家大族做嫁衣而已，可叹韩馥是个老好人，但却打不破这个僵局啊。”

　　“难怪，原来军师是为这个摇头。”张颌拿着酒杯掩饰自己说道：“天底下能打破这个僵局的唯有主公，在我北疆，百姓才能真正过剩富足安康的生活，寒门子弟才会有出路，冀州的富裕，仅仅是世家大族的富裕，百姓依旧贫苦。”

　　甘宁点点头，他很赞同张颌的话，想当初他在荆州的时候见识到的不也是如此吗？荆州号称富甲天下，可是穷苦百姓到处都是，吃不上饭的人随处都有，百姓的血汗，都被大部分黑心的世家大族给压榨去了。

　　不过，韩馥却没有注意到郭嘉这边三人的反常，相反，韩馥的注意力却在下座其他人身上，这些世家大族的家住们此刻都有点喜笑颜开的意思，虽然他们能分到手的牛羊只有一两千头，可这相比于以前，确实是好上不少，再者，这只是个开胃菜而已，接下来还有大餐。

　　不过，这个大餐可没有这么容易就能吃到，至少，郭嘉是不会这么容易就让他们吃到。几千牛羊还不足以让这些冀州的大户们产尘间隙，郭嘉的目的好没有达到，所以，这接下来该怎么走，郭嘉还需要好好想想。

　　韩馥此刻终于恢复了一贯威严的神色，刚刚郭嘉确实给出了让他惊喜的承诺，对于这些牛羊，韩馥还是很满意的。当然，对于这些，韩馥也知道郭嘉不会为难自己，但是，接下来的事情恐怕就没有这么简单了。

　　普通生意谈完，接下来自然就涉及到战马和军工产品了，这不仅是韩馥眼红的好东西，那些个世家家主们哪个不眼红。再者，他们买这些东西除了给自己的家族装备私兵之外，他们还可以拿去讨好别人。

　　好东西谁都想要，可好东西，郭嘉又怎么舍得放手。当初公孙续只是承诺可以出售一批军工用品，可没说具体出手多少，再者，这件事情从头到尾都是郭嘉负责的，因而，到底是什么情况，还都必须要郭嘉来敲定。

　　“不知大将军那边能出售多少战马啊。”韩馥小心的问道：“我记得大将军承诺过要支付我一批战马的，不知……”

　　“终于来了，嘿嘿。”郭嘉心中冷笑道，不过，他还是很恭敬的回答道：“我家主公答应州牧大人的事情当然都会做到，大人不必担心，不过，大人应该知道，冀州还有不少粮草没有支付啊。”

　　“这个我知道，我知道，只要大将军的战马到了，我冀州马上就将粮草运过去，阁下觉得如何？”韩馥试探性的问道，其实他知道这样做对方是不会答应的，不过他还是想问问。

　　“呵呵，大人说笑了，我家主公之前就声明过，粮草要先支付的。”

　　“这，好说好说，呵呵，除去战马，大将军也承诺了一批军工用品，你看……”

　　“呵呵，州牧大人有点心急哦，这件事情，我们还是详谈一下比较好啊，呵呵呵……”


第392章　明争暗斗（二）

　　这场宴会进行的时间很长，到了晚上，郭嘉与韩馥等人敲定了许多事情后，这场宴会才宣告结束。郭嘉在甘宁和张颌的护卫下回了客栈，这场宴会只是第一次交锋而已，接下来，恐怕还会有更棘手的局面。

　　回到客栈后，郭嘉等人才算是暂时安全了下来，好歹客栈这里有公孙续的五百亲兵，相比于邺城内的其他地方，这已经是最安全的区域了。

　　刚进客栈，甘宁就立马召集了二十名士兵说道：“去附近看看，可能会有尾巴跟过来了，尽量去抓活的。”

　　士兵们领命下去后，甘宁这才安排其他士兵加强巡逻，同时安排部分士兵去跟城内的细作接头，忙好这些后，甘宁这才走到郭嘉的房间来商议事情。

　　“军师，忙好了。”甘宁走进对郭嘉说道：“那些尾巴要不要拷问拷问？”

　　郭嘉点点回道：“注意点就行，从这些尾巴身上可能打探不出什么，不过，这些尾巴的主人也不一定是全都对我们有恶意的，记得区分他们，我们现在需要暂时拉拢一群盟友。”

　　“末将明白，不过，哼哼，袁绍跟郭图派来的人就没有必要客气了吧。”

　　“没有价值的就没必要留着。”

　　得到了郭嘉的允许，甘宁连忙下去办事去了，这两天他本来就不爽，尤其是今天还在那么多人面前装了一回孙子，被郭图指着鼻子骂，若不是为了这次邺城之行，甘宁都有想当场揍扁郭图的想法。

　　一想到这里甘宁就更有气了，想当初连公孙续都是对自己和和气气的说话，哪怕是当初自己拒绝了公孙续的邀请而执意去荆州闯荡，公孙续都没有说啥。

　　这郭图倒好，仗着自己是冀州世家大族的家主，仗着这是自己的地盘，就敢对北疆来的人不客气。甘宁都觉得自己是不是有必要趁哪天月黑风高去郭图家逛逛，好叫他知道什么叫做壮士之怒。

　　若是今天这事发生在徐晃这等人身上，或许徐晃不会放在心上，但是甘宁就不行，这也倒不是他心胸狭隘，只是从少年时期独自闯荡，然后带着一群兄弟纵横长江，甘宁他们哪次会受这种气，有仇必报，这才是甘宁的性格。

　　屋内就剩下张颌与郭嘉，看着甘宁一脸阴冷的走出去，张颌有点担心的问道：“军师，这样不会出事吧，毕竟这里是邺城，我们今天也不过是跟韩馥他们稍微搞好关系而已，若是现在又闹出事情的话，岂不会让郭图那些人有了中伤我们的机会。”

　　郭嘉看了张颌一眼，而后赞赏的笑道：“俊义，你能想到这么多，也不枉主公这些年对你的栽培，你很不错凡事考虑的很周到，而且很细心，这一点你应该要比兴霸强。但是，俊义，做人就不能一味的忍让，你若总是退让，只会让那些不知道天高地厚的人以为我们好欺负，难道你忘了，草原上的定律是什么？呵呵，放心，从今天兴霸的表现来看，你就应该知道他办事分得清轻重。再者，这里是邺城不错，但邺城并不是郭图的天下，他想只手遮天，恐怕他还没这个本事。我们是该给他点厉害瞧瞧了，你看看，我们从到冀州开始就遭遇了这么多事情，每次我们都是被迫反击，可结果呢，事情只会越来愈多，这说明什么？我们该主动出手了，俊义，若不是这里是邺城，郭图这等人恐怕早就身死族灭了，哪里还容他猖狂到现在。不必担心，我就不信韩馥现在还敢包庇郭图，哼，若是他们都不分对错，那我们也就该回去如实禀告主公了。”

　　听到郭嘉语气如此凶狠，张颌也有点意外，他一直觉得郭嘉只是个文人，再加上郭嘉平时不拘小节，跟贾诩不一样，郭嘉走到哪都是嘻嘻哈哈的，所以，张颌一直觉得郭嘉这人很好相处。

　　可是，张颌现在才算是知道，这些被自己主公奉为座上宾的军师们，恐怕一个个都是胸有沟壑，心狠手辣之辈吧。

　　张颌依稀记得自己主公曾评价过军师贾诩说他只言片语就可以决定数十万人的生死，本来，张颌只是觉得这是自己主公对贾诩的高度称赞而已。

　　直到北伐开始后，贾诩时不时的提出些建议，总能敲到好处的抓住重点，然后给予敌人致命一击。那时候，张颌似乎明白了点，所谓的只言片语就决定数十万人的生死，恐怕也包括了自己这一方吧。

　　平时沉默不语的贾诩是这样，那这位与贾诩地位相当的郭嘉军师又会是怎么样呢？张颌只是觉得郭嘉的内心跟他的外面应该不一样。

　　猛然间，张颌觉得自己还是太稚嫩了，难怪自己回家见过自己父亲后都被评价说还嫩得很，相比于这些聪明绝顶，智谋百出，洞察敌人内心的军师来说，张颌觉得自己确实还是太嫩了。

　　看着张颌自己在那发呆，而后又是摇头苦笑，郭嘉笑道：“怎么，俊义，是不是对我的做法有不认同的地方？”

　　张颌摇摇头苦笑道：“军师想多了，我不过是一个军人，哪里会有不认同军师的想法的时候，还是我太稚嫩了，这次主公派我来保护您，我想，主公也是想让我跟着您多学点东西。”

　　“呵呵，你倒是开窍了。”郭嘉拍了拍张颌的肩膀笑道：“在战场上，你张颌已经是一员悍将了，将来也是要统帅千军万马镇守一方的，不过，在谋略和人心险恶方面，你确实需要多学学，不过我也是个半吊子，以后有机会，多跟贾诩军师接触接触，他可真是个阴人，你要是能得到他的指导的话，将来成就会更大。”

　　“呵呵，末将谢过军师指点。”张颌苦笑了几声，他当然同意郭嘉对贾诩的赞扬，只是，他没有想到郭嘉夸贾诩的时候都是带点损人的性质，“阴人”这个词，还不知道贾诩军师听到了会是什么想法。

　　不多久，甘宁再次推开门笑呵呵的走进来说道：“哈哈，军师，这次是真搞定了，有些人总是那么不开眼，不给点厉害瞧瞧就不知道我们的手段，哪天我得去让他见识见识，让他知道自己有几斤几两。”

　　“以后有的是机会，但现在最重要的还是办好主公的事情。”郭嘉的口气略带点威严。

　　“末将明白，呵呵，军师放心，我绝不会坏了主公的大事。”甘宁依旧是笑呵呵的回答，不过，他的眼神却格外犀利，格外的严肃，哪怕是旁人见了甘宁这嘻嘻哈哈的样子，恐怕也没有谁会质疑甘宁严肃性。

　　“该做的都做了，若是主公那边能给我们援助就最好，若是主公那边反应不及时的话，那一切就得靠我们自己了。”郭嘉叹口气说道：“唉，这次来的仓促，城内的许多力量暂时不能暴露，不然，这次冀州之行也不会这么麻烦。”

　　“军师，恕我直言，要想取下冀州，对我们来说却也不难，只要陛下一道圣旨，再加上云长将军的数万大军，夏侯兰那边的一万骑兵两天内就可长驱直下赶来跟我们汇合，冀州军的战斗力我们早就领教过，末将觉得拿下冀州，应该不难。”张颌对这个问题考虑了很久，不过他现在才说出自己的想法。

　　郭嘉点点头，而后他转向甘宁问道：“兴霸，你认为呢？”

　　“拿下冀州不难，末将也有这个信心。”甘宁一脸严肃的回道。

　　“嗯，你们俩说的都对，拿下冀州不难。”郭嘉眯着眼笑道：“可是，你们就觉得主公仅仅是要拿下冀州吗？”

　　“末将愚钝，请军师赐教。”甘宁和张颌猛然间意识到自己似乎真的犯了个错误，主公放着北边草原那边一大堆事情，派自己这边几人来冀州，难道就是为了拿下冀州这么简单？

　　“你们一定会想，冀州乃天下数一数二的富裕之地，这些年，冀州也算是较少经历战事，算得上是安稳。再加上冀州这边是产量地区，这更有利于我北疆的发展，是吧。”郭嘉看着两人说道：“可是你们不知道，冀州其实是潭浑水，而且还是很深的浑水，贸然扎进去，恐怕只会给我北疆军带来灾害。你们难道忘了今天我说要给冀州增加牛羊的时候，那些个世家大族的家主们那个高兴样，呵呵，冀州是他们的，至少，他们是这么认为的。主公为天下百姓谋福，可是，这天下的大多数世家大族恐怕就要站到主公的对立面，知道为什么吗？世家大族兼并土地，垄断粮食，他们把天下普通百姓当作可以任意驱使，迫害的卑贱蝼蚁，主公说的对，天下的世家大族，很大一部分就是吸血虫，他们，才是天下百姓所遭受的灾难的来源，是他们，造就了这样的乱世。”

　　这些话，郭嘉以前从来没有对别人说过，也就是以前在与公孙续等人的交流中，这样的话题才会被提出来，准确的说，是被公孙续提出来，因为郭嘉他们的思维一开始还真没有跳跃到这个层面，就算想到了，他们也不会往深处想。

　　“身为王朝更迭，不过是一个世家蒙蔽这天下百姓，而后在前一个世家的残躯上重新建立自己的政权。”张颌缓缓说道：“所有的后果，都得百姓来承担。”

　　“不错。”郭嘉笑道：“呵呵，你们好好想想，主公为什么要拿下被黑山破坏比较严重的中山，常山，却没有继续南下，为什么我们要来邺城跟他们周旋。”

　　听了这话，张颌与甘宁陷入了沉思，这些问题，他们关心的确实很少，现在郭嘉提出来，他们确实该好好考虑考虑了。


第393章　威震邺城（一）

　　想了半天后，甘宁确实是想不出什么了，他的脸色都有点焦急，不过，张颌却不一样，他脸上平静，似乎是想到了什么关键点。

　　张颌想起自己父亲看到军师的锦囊后的眼神，震惊中夹杂着钦佩，锦囊内究竟有怎么样的一封信，竟然能让自己父亲那样，张颌觉得自己了解的太少了，或者，很多事情，自己都不曾接触过。

　　许久，张颌确实是再也想不出什么的时候，他才开口对郭嘉说道：“军师，末将愚钝。”

　　甘宁也拱手说道：“军师，末将确实想不出来了。”

　　“呵呵，想不出来，很正常，要是你们现在就想出来的话，恐怕我都要称呼你们为军师了。”郭嘉看着两人笑道：“为将者能如你们这般也是不容易了，不过，你们现在只是沙场上的悍将，简单说，你们现在还只是将。哪天等你们了解到为帅者应该掌握什么样的心机之后你们或许会明白。上兵伐谋，若是能不战而屈人之兵，这自然是最好不过，可是你们也知道，这很难。故而，为了主公的大业，我等只能提前布局。或许这盘棋下的太大了，也下的太早了，但是，凡事最好都有准备，到时候等主公挥师南下的时候，我北疆军就会拿下一个完整的，没有经过破坏的冀州，你们说，这样是不是比强行攻打下冀州要好？”

　　甘宁听了后脸色变了变，他觉得自己的脑子在郭嘉这等人面前完全不够看的。因为郭嘉说出来的话让他一时还难以接受。

　　张颌则连忙问道：“军师，难道我们就要这么放弃冀州吗？难道我们这次冀州之行就注定毫无收获吗？”

　　“唉，呵呵，俊义啊，为将者，应当目光远大。”郭嘉看了看张颌回道：“再说，你觉得就算我们现在拿下了冀州，我们能守住吗？我们能治理好吗？你觉得那些世家大族会配合我们管理好冀州吗？”

　　“不能。”张颌脸色严肃的回道：“主公说过，北伐本就仓促，若是能拿下河套的话，北疆军恐怕两年内不能大动干戈，搞不好时间会更长，因为我们要将河套完全掌控在手中的话，就必须要花时间来消化河套。北边还有匈奴残部，鲜卑也蠢蠢欲动，西凉羌族也不是善类，我北疆军看似强大，实则树敌太多，若不是东边有徐荣将军镇守三韩，颜良将军威震鲜卑的话，这次北伐我们也打不起来。现在好不容易在草原那边取得优势，我们的精力就必须得花在笑话河套这上面，再者，流民的数量远远超过了我北疆军的预计，尤其是后来黑山军的出现，更是差点大乱我军的步骤。我们必须得留点实力，不然的话，我军危矣。”

　　“不错，总算是懂的不少。”郭嘉赞赏的看着张颌笑道：“你再想想就会明白，主公要我们来冀州是干什么来了。”

　　“可是，军师，这并不妨碍我军拿下冀州啊，再说了，冀州确实是个大粮仓啊。”甘宁疑问道：“安抚流民不就是需要粮食吗？冀州本身就盛产粮食，这……”

　　“兴霸，你觉得是消化河套容易些，还是完全掌控冀州容易些。”郭嘉笑问道：“再者，从长远考虑，你觉得就算拿下冀州，我们能大动干戈吗？”

　　甘宁一下子就被问道点上，他点了点头后说道：“我明白了，我明白主公为什么要先对河套下手了。冀州的世家大族盘根错节，就算我们拿下了冀州，但是我们还必须得跟冀州的世家大族斗，这不是一两个世家那么简单，这关乎到冀州大部分世家大族的利益，到时候，他们必定会想办法联合起来。而我军一旦拿下冀州的话，我们就必定要与中原其他诸侯接壤，在这种情况下，我们极有可能会被冀州的世家大族给出卖，这种情况一旦发生，我军的损失将不可估量。可若是主公以雷霆之势镇压冀州的世家大族的话，中原其他地区的世家大族必定会吸取教训，他们就会永远站在我们的对立面，我军要想继续南下，恐怕就不是面对其他诸侯那么简单了，我们要面对的，将会是天下的大部分世家大族。军师，主公是不是顾虑这些，故而他才没有对冀州下手，哪怕上次黑山军犯境，主公有最好的借口占据冀州，可是主公没有这么做，是吗？”

　　“基本上是这样了。”郭嘉点点头回道：“唉，主公深谋远虑，上次黑山军犯境，中山和常山的世家大族的势力被清剿了不少，主公占据这两地后没有继续南下，那些世家大族也没敢找主公要回之前的利益，这算是一种妥协吧，双方都心知肚明。但是，冀州离北疆太近了，而且你们也说了，冀州富裕，人口众多，再加上冀州是产量大户，若是真被袁绍就这么拿下的话，后果会很糟糕。所以我们又不得不来。”

　　甘宁拱拱手回道：“军师高才，末将佩服，只是，我们这次来都来了，总得为主公讨要点好处才是吧，不然的话，就算主公不会怪罪于我们，恐怕，呵呵，我们也没脸回去啊。”

　　“哈哈哈，这是自然。”郭嘉大笑道：“不然我们来冀州干什么，我只是说现在没必要拿下整个冀州，但是拿下部分冀州却不是难题啊。再者，有便宜不占，这怎么对得起我们自己啊。冀州产粮，那我们就想办法把这些产粮的地方拿下，冀州百姓众多，那我们就尽量把冀州的百姓吸引到我们的领地里来，你们说，这样算不算闷声发财啊，哈哈哈哈。”

　　“可袁绍他们不会让我们这么顺利得手吧。”张颌问道：“袁绍也不是等闲之辈，我们这么做，他必定能看出其中的利害，他不像是那种容易松口的人。”

　　“所以，我们来了。”郭嘉眯着眼睛冷笑道：“他若是不肯松口，那我们就给他营造一种会打到他松口的气氛，若是他连这种气氛都不在乎，呵呵，那我们就敲打敲打他，崩坏他的牙。兴霸，就今天吧，你就去找郭图谈谈，如何？他似乎还不知道我北疆军的厉害啊。贱骨头就需要敲打，抓到的那些尾巴，你就送回去，顺便，呵呵，你自己看着办。”

　　“嘿嘿，军师，跟着你办事，真没话说，这要是在草原上，我早就带人杀过去了。”甘宁阴森的笑道：“当初主公派我过来的时候我就怕在这等地方必须得小心翼翼，现在看来，好像不需要这样啊。”

　　“兴霸，注意言行，主公大业为重。”张颌忍不住提醒道：“就算郭图是我们的仇人，可他是郭家的家主，我们不能惹下太大的麻烦。”

　　“明白。”甘宁点头看着张颌笑道：“你比我了解邺城，听你的没错，不过，可惜了这郭家传承了这么多年，终究是要毁在郭图这等货色手上了。”

　　没理会甘宁在那想点子怎么去找郭图谈，张颌又对郭嘉拱手问道：“军师，我们应该拿下哪些地盘，冀州可不小啊。”

　　郭嘉没有回答，他只是站起来从行囊中拿出一副地图，而后在张颌，甘宁的帮助下，这副地图被完全展开。

　　郭嘉指着地图上冀州这一块区域说道：“你们看，整个冀州，现在其实被三股势力占据，我军占下中山，常山，但幽州那边的防线还存在漏洞。所以，河间，章武这块我们必须拿下，渤海已经在袁绍的掌控之中，他在这边经营多年，想要他吐出渤海恐怕很难。但是，与并州接壤的赵地，朝歌等地我们可以想办法。至于冀州那边的平原等地，我们只能让给袁绍了，袁绍在那里也下了不少功夫，暂时我们还没必要浪费力气去夺取这些地方。看清楚没有，袁绍最多也就只能拿下一半冀州，其余的，全是我们的。”

　　“我记得主公说过文火煮青蛙的故事。”张颌看着地图说道：“我们只占据冀州一半的地盘，冀州的世家大族就算想反对，恐怕也不会像现在这么齐心，再者，这些地方毗邻并州和幽州，世家大族的势力还是比较少的。我们可以将他们慢慢往南压缩，等到我们彻底掌控这些地盘后，我们就可以继续推进了，最好的情况就是，袁绍会被压缩的往南发展。这样一来，他就必须与青州，兖州，豫州等地豪强发生冲突，嘿嘿，那么，袁绍也就会多出不少敌人了，而我们就可以腾出手收拾草原那边。”

　　张颌果然是可造之材，郭嘉现在才算是知道这些被赵云，颜良等大将的风光掩盖住的将领，其实也都不可小觑，只是，他们现在还没有足够的舞台，也还需要成长。

　　张颌举一反三，直接就道出了北疆军今后的发展方略，甘宁也不是傻子，他听懂之后也是双眼冒光，他相信，只要北疆军继续强大，他就有施展才能的空间，到时候，他就可以名震天下，而邺城，只是他名震天下的第一步。

　　郭嘉三人继续在房内商议事情，这次说什么也要从冀州的世家大族这边敲诈点好处才行，再怎么说，路上还遭受过几次伏击，这些账，都得慢慢算。

　　午夜，甘宁就退了出去，月黑风高杀人夜，甘宁也要干活了。


第394章　威震邺城（二）

　　邺城的夜晚还是比较安静的，这么多年来，邺城基本没有发生过什么大事，尤其是韩馥接管冀州以来，邺城作为冀州的行政中心，就更不可能出什么事。

　　邺城百姓已经是熟悉了这种安静，若不是当年黄巾之乱时邺城也遭受到过袭击，恐怕在邺城内住久了的人都会忘记什么叫做战火，什么叫做混乱。

　　可惜，邺城内的这种安静注定要被打破了，自北疆使者进入邺城以来，城内就已经是暗流涌动，各个世家都在调动人手，虽然这些动作都是在韩馥的监视下进行的，但这对于承平已久的邺城来说，确实算得上是例外了。

　　甘宁已经换了一身夜行衣，今天晚上，他的目标就是去郭图府上逛逛，至于会不会闹出什么事情，甘宁现在还不敢保证。陪同甘宁一起去的是公孙续派来保护郭嘉的五名剑客。

　　这五人擅长贴身战和巷战，更加精通江湖上的旁门左道，因为他们本就是江湖剑客，这些技能都是行走江湖必备的。再加上归顺公孙续后，公孙续又专门对他们进行了一番培训，故而，他们现在的这些旁门左道的本事，已经算是相当了得了。

　　今天晚上可不仅仅是甘宁这边六人的行动，邺城内的北疆军细作也要给予配合，或许他们不一定要露面，或者他们也不一定要参与，但是，他们还是要准备，谁也不能保证甘宁这边就会一帆风顺。

　　潜行了一个多时辰，避开了路上巡夜的军士之后，甘宁一行人终于抵达了郭图家。这郭图的府邸确实够大气，至少在邺城内已经找不到几座府邸能跟他的相提并论，这冀州第一大世家，果然不是吹出来的，至少这门面功夫就做的很好。

　　眼看午夜已至，甘宁等人却不急着潜伏进去，他们还在外面等，现在还不是进去的最佳时机，郭图府上的下人还有不少人正在忙活，也有不少家兵在巡夜，而且，甘宁现在还不能保证郭图那家伙是不是已经休息了，毕竟，郭图现在也是个劳碌命，说不定此刻正在想办法迫害自己这边。

　　甘宁六人总算是擅长潜伏的，此时他们就躲在墙角的草丛中，就算是附近有人，恐怕也不能发现他们，毕竟都是高手，又接受过严酷的训练，若是连这点事情都办不到，恐怕他们早就不该存活在这世界上了。

　　潜伏了将近两柱香的时间后，墙内突然传来了三声乌鸦的叫声，除去一名剑客回应以相应暗号之外，其余人都没有动。

　　在确定暗号没有错之后，这名剑客看向甘宁，甘宁对他点点头，其他四名剑客则低着头，没有任何动作。

　　得到甘宁的指示后，这名剑客立刻扔出飞爪，而后借助飞爪的帮助，他轻而易举的就攀上了在寻常人眼中这座几人高的墙壁。可是甘宁等人却没有跟着的意思，他们反而退到四十多以外的墙角处。

　　又过了一柱香的时间后，甘宁对身边两名剑客点点头，这两人也相继翻了过去，而后，在得到墙内的剑客传来的暗号，确定没有异常以后，甘宁和剩下两名剑客这才翻了过去。

　　从潜伏到现在，甘宁一行人的表现只能用小心翼翼来形容，他们宁愿在黑暗中等待，但就是不肯轻易出手，只有在确定万无一失之后，他们才会进行下一步行动。

　　对于甘宁等人今夜要执行的任务来说，他们的小心不会有错，至少，这可以增加他们保命的机会。

　　进入郭图府邸之后，甘宁等人又潜伏起来，而后，两名剑客被派出去探路，留下一名剑客在原地等消息之后，甘宁和其他人又转移到别的地方隐藏起来。

　　巡夜人的脚步声时不时的传来，府内一座座点着灯的房间也渐渐暗了下来。郭府的下人们也都快进入梦乡了。甘宁现在就趴在屋顶上的一个阴暗角落，其余两名剑客也各自寻找地方躲藏了起来。

　　从趴在这个角落开始到现在，甘宁都看到有四批巡夜的家兵从自己眼皮子底下经过，家兵们的脚步声，他们的抱怨声和交流的声音，甘宁都听的一清二楚。

　　没多久，之前那两名被派出去打探情况的两名剑客也都潜伏了回来，甘宁在屋顶上都看的一清二楚，不过，这两名剑客回来后，甘宁没有立即下去，他还隐藏在那。

　　就这样又耗了一柱香的时间后，甘宁这才招呼其他两名剑客和其他人汇合，被派出去打探消息的剑客没有带回什么重大消息，他们只是打探出府内的情况基本跟之前得到的情报上的一致。

　　不过，有点小小的意外就是郭图今天没有跟自己的夫人过夜，也没有留在哪个小妾那里偷欢。出人意料的是，郭图留在了书房内，书房内的灯已经灭了，看来，郭图已经是睡下了。

　　虽然有点奇怪，但总算没有出什么大意外，这计划还是要执行下去。在确定暂时没有危险后，甘宁留下一名剑客去屋顶观望，而后，他率领剩下几人悄悄靠近郭图的书房。

　　总的来说，郭图府上的守备还是比较松懈的，若不是甘宁等人太过小心翼翼的话，恐怕他们现在都已经完成任务了，当然，郭图府上守备这么松懈，这也出乎甘宁的预料，或许是郭图太过大胆，或许是他觉得在自己的地盘上没有什么不放心的。

　　朝郭图的书房放了迷香之后，甘宁就和其他几人蹿到屋顶上隐藏起来，这迷香也算得上是华佗与张仲景的杰作，虽然已经经受过多次试验和实战的检验，可甘宁还是不敢掉以轻心，多等一会总是没错，等到书房内的人睡死后再下手最好。

　　等了将近一柱香的时间后，甘宁终于等不下去了，在其他四人的配合下，两名剑客被留下在外面放哨，其余两人跟着甘宁很快就撬开了房门溜了进去。

　　屋内一片漆黑，甘宁只能听到自己这边三人的呼吸声和郭图睡觉的时候的呼噜声，持此之外，甘宁觉得屋内似乎还有其他人，从呼吸声看来，应该是有人陪郭图在这书房内过夜。

　　“嘿嘿，有情况。”甘宁内心想道：“难不成这郭图今夜来着偷情来了，不然何必呆在这书房内，从呼吸声看来，应该是两名女性，这郭图，看来也是个色中饿鬼啊。”

　　屋内一片漆黑，甘宁等人只得摸索前进，他们可不想因为碰到桌椅而闹出什么响动但在这种漆黑的环境中想顺利前进的话，除非是相当熟悉屋内所有东西的摆设，否则，就算是甘宁这等人也只是寸步难行而已，好在屋外有人放哨，甘宁三人转移到角落后还是拿出火折子为自己这边照明。

　　郭图的书房设计的比较巧妙。外厅是会客看书的地方，里室确实郭图的卧室，从门口看的话是无论如何也观看不到卧室内的情况的，至于为什么要这么设计，恐怕只有郭图最清楚了，或许，有时候郭图是借着看书的名义看一些见不得人的事情也说不定。

　　摸进里室后，甘宁三人这才点了一盏灯，等靠近床边一看，甘宁发现床上果然躺着三个人，两女一男，郭图这老小子现在正左拥右抱的睡在最中间。

　　就在甘宁纳闷为什么郭图要在自己家里玩偷情这一招的时候，旁边一名剑客的发现解答了甘宁疑惑。

　　旁边桌子上有几个锦囊，桌子上还有几块布帛，甘宁拿起其中一个摊开一看，他这知道郭图与袁绍的协议基本是在这卧室内达成的。

　　原来，这郭图做事也算得上是相当小心了，每次跟袁绍通信都是由这两名歌姬来帮忙完成，而这信件，就藏在歌姬身上的锦囊中，这两名歌姬乃是袁绍专门培养出来的，他们不仅擅长各种取悦男人的方式，更加精通在床上杀人。

　　袁绍派他们来郭图身边，主要还是为了帮助郭图，谁也不会想到，在这书房内，郭图就一直藏着两名杀手，而且是外表看起来无害的那种。

　　匆匆看过两份锦帛之后，甘宁的嘴角露出冷笑，他冷冷盯着郭图，但他心里却在怒骂：“好一个郭图，果然够阴毒啊，哼哼，若不是现在还不能杀你，我必定让你有头睡觉，没头起床。”

　　将桌上的锦囊和布帛都收好之后，甘宁又注意到旁边有一个小箱子，里面装满了夜明珠。看着这一颗颗价值千金的宝物，甘宁冷笑一声道：“我就不客气啦。”

　　其余两名剑客将屋内其他地方也搜了一遍，凡是涉及到信件之类的东西都被全部弄走，最后，感觉屋内被搜查的差不多之后，两名剑客请示该怎么处理郭图。

　　要甘宁就这么走了他还真不甘心，看到郭图现在还在床上睡的跟死猪一样，甘宁冷冷道：“把这两名女子的头取下，动作要利索，袁绍派来的人必定没什么好人，这两人，都是冷血杀手。”

　　两名剑客并没有说什么，在甘宁转身离开的时候，他们已经动手了。

　　第二天，郭图府上的人都在纳闷为何一向都喜欢早起的家主到了现在都还不起床的时候，郭图的书房却传来一声惨叫，当一个个下人想冲进去保护郭图的时候，却又被郭图呵斥住不准进来。

　　郭府终究是不会太平，不过，不太平的还有邺城。一大早，邺城的许多地方都贴了一张画，画像上是一个裸体男子与两名女子在一起纠缠。

　　不少人已经从画像上男子的相貌和体型认出此人是郭图，就在郭图还在屋内惊慌不安的时候，邺城内却在流传着一个个有关于郭图的糗事。


第395章　再次谈判（一）

　　吃过早饭后，郭嘉又带着甘宁与张颌前往韩馥府上商谈事宜，昨天已经把生意上的事情谈的差不多了，除去战马和军工用品之外，其他生意双方都没有分歧。

　　对于战马和军工用品，郭嘉也一直是避实就虚，反正现在就是不给出任何承若。韩馥当然听得出郭嘉的意思，可是他也没有办法，这件事情的主动权还真就一直在郭嘉手上，哪怕韩馥手上囤积了大批粮草，可郭嘉完全可以不跟他做生意，中原地区想要战马和军工用品的诸侯多的是。

　　不说袁绍，曹操这些继续战马和军工用品装备军队，远在寿春的袁术，荆州的刘表，江东的孙坚，甚至有传言说董卓那边也偷偷派人过来跟公孙续接触过，他们也想要订购大批军工用品。

　　这就叫垄断，北疆军掌握着唯一的商品来源，其他人是不得不求着公孙续做生意。不过，有些有心人不仅仅对北疆的商品感兴趣，他们更对北疆能生产出这么多好东西感兴趣，比如曹操，他的眼光和看待问题的角度就与常人不同，他已经学着北疆这边招募工匠从事技术革新，只不过，他这边现在进程很是缓慢。

　　江东之地水域众多，骑兵虽然是陆地上的强者，但想在江东称霸，还必须得靠水军。孙策在协助自己父亲组建江东骑兵的同时，他也在极力促进水军的改革。

　　当初跟在公孙续身边的时候也就从公孙续这边了解到不少有关于水军的新颖想法，这使得孙策兴奋不已。面对庞大的荆州水师，孙策不得不想办法让自己做这边有限的水军提高战斗力。

　　孙策也模仿公孙续安抚流民，鼓励生产，同时，孙策还暗地里招募大量随难民南下的船工和其他工匠，在孙策这里，他们能享受到不同的待遇，孙坚也是掏家底的支持孙策的所有行动。

　　有努力肯定就有回报，孙坚麾下的水军战斗力远远超过荆州水师，若不是底蕴不足，再加上兵力有限，孙坚说不定就已经能入荆州跟刘表决一胜负。

　　不过，这段时间以来，在与荆州水师的交锋中，江东水军已经占据了压倒性的优势，再加上陆地上又有孙策率领的三千骑兵，刘表这边可算是被压着打了一段时间。

　　天下各地都逐渐陷入动荡，大好河山终究难逃战火的摧残，冀州之地富裕无双，如果说那些有野心的诸侯对这块地方不感兴趣，那绝对是开玩笑。

　　若不是公孙续现在麻烦太多，他肯定早就出手拿下冀州了。更别说现在地盘小的可怜的袁绍了。

　　袁绍与袁术同出一宗，可是，现在袁术在南边发展的还真是可以，寿春，淮南，弋阳逐渐落入袁术之手，现在的袁术正是春风得意之时，他已经有了下一步计划，只等自己这边元气恢复过来，待到骑兵组建成功，他就会将目标转向豫州和扬州。

　　比起一个从来都没让自己瞧得起的同族兄弟，袁绍现在就差太多了，虽然他已经完全占据渤海，清河，平原等地，可他现在却没有继续发展的空间，虽然冀州北边和西边还有大批领土，可那都要与幽州或并州接壤，如此敏感的地带，袁绍就是再傻也不敢随意入侵啊，更别说现在的冀州之主还是韩馥。

　　这也难怪袁绍会急着对冀州这边下手了天下虽大，但属于袁绍的就那么一小块，他要是再不动手，恐怕北边就不会再有他的生存空间了。

　　韩馥府上渐渐聚齐了人，郭嘉今天来的比较早，他逐一跟其他家主们打招呼，面对这个财神，这些个家主们也不得不赔笑脸跟郭嘉说话，好歹他们想要的东西都还扣在郭嘉手上。

　　等了许久，终究还是没等到郭图过来，这位邺城内的第一世家的家主不来的话，今天这宴会恐怕也很难进行。韩馥已经派人去催了好几次，可还没有一个人回来报告消息。

　　渐渐的，韩馥的脸色都有点不好看了，这郭图要是失礼的话，也就等同于是他韩馥失礼，毕竟韩馥是主人，郭图是臣子，再者，今天他们就是要来商议有关冀州的事情的，这郭图要是还不来，韩馥还真不知道该不该继续下去。

　　等了许久，终究还是把郭图给等来了，一进门，郭图就感受到众人的目光，这让郭图觉得不自在，尤其是今天早上出了那么场意外，这让郭图更加神经兮兮的。

　　“公则，你脸色苍白，莫不是生病了。”韩馥注意到郭图的脸色不好，在他的印象中，郭图好像还真没有这样脸色苍白过。

　　“回禀主公，属下没事。”郭图拱手敬礼说道：“昨夜没有睡好，感染点风寒而已，晚些回去熬碗姜汤就好，多谢主公关心。”

　　虽然心中有疑惑，但是韩馥不好意思当着这么多人的面询问，在韩馥看来，或许真是郭图晚上没有睡好而已，毕竟现在是非常时期，劳碌点也很正常。

　　此时，郭嘉等人正笑吟吟的看着郭图，尤其是看到郭图那苍白的脸色的时候，郭嘉就笑的更开心了。

　　“郭图大人可能是没有睡好吧，不碍事，我这有我北疆神医张仲景先生配置的补药，晚些我让人送几副过去，郭大人熬上几碗就会好了。”郭嘉一脸真诚的说道：“在下从我家神医那也学了几手，要不就让我给你把把脉如何，一般的小病，我也是能解决的哦。”

　　“哦？奉孝说的可是当年为官造福一方的张仲景先生吗？那可真是个神医啊。”韩馥听了赞叹道：“我也听说过不少关于张仲景先生的传闻，若真是张先生配的药，那倒是可以试试。”

　　“不了，不了，在下只是偶感风寒而已，就不浪费张先生的神药了。”郭图一边推迟一边走向自己的座位，他现在正烦得很，哪还有心情跟郭嘉聊天。

　　再说了，他明白自己现在患的是什么病，在自己不知道的情况下，自己的书房内发生了那么大的事情，这怎么能不放郭图焦虑，仅仅是今天早上起床看到的那两具无头尸体就已经把他吓尿，更别说原本放在桌子上的那些密件都不翼而飞了。

　　那可是涉及到他跟袁绍之间所有的交易和阴谋，可这样重要的东西竟然全不见了。郭图没敢让其他人进入自己的书房，床上的那两具尸体现在还躺在那，郭图都没敢处理，桌子上的那两颗人头已经让郭图胆寒，他庆幸自己还活着，庆幸自己的头颅还好好的挂在脖子上。

　　不等郭图坐下，这边甘宁却笑道：“呵呵，军师啊，我看这药也不适合郭图先生用啊，毕竟熬药是需要两个老龟血做药引的，再者，这血还得新鲜才行。以往我们熬药的时候不都是趁临放药前先把两乌龟的头给砍了，然后把血倒进去嘛，呵呵，这确实有点血腥啊，恐怕郭图先生会不适应的。”

　　听了这话，郭图的脸色就更加苍白了，他明白甘宁的意思，但他不敢回话，更不敢发火，他只能低着头闷不吭声，毕竟，甘宁现在还真有嚣张的资本了。

　　韩馥倒是好奇的问道：“还有这么回事，我都没有听说过啊，想不到药引竟然还得是鲜血啊。”

　　“呵呵，这就叫吃啥补啥了。”郭嘉笑道：“这也是张仲景先生根据军中将士们的实际情况研制出来的，毕竟军中将士都是身强力壮的汉子，而且这龟血灵气很重，最适合将士们补充气血，不过这药方确实血腥了点，可能还真不适合郭图先生啊。”

　　“神医就是神医啊，这等办法都能想出来，还真是稀奇。”韩馥赞叹道：“也罢，这事就这样吧，元图对自己身体心里有数，我们就不要多问什么了，来人，宴会开始。”

　　郭嘉三人走到自己的位置坐下后，他们都向郭图投过去友善的目光，韩馥也很乐意看到大家都和和气气的，只不过，郭图能了解这和善的目光下藏着什么。

　　一想起床上的那两具无头尸体，郭图就觉得有股寒气从背脊骨升上了后脑门，他都不敢想象自己竟然抱着两具尸体睡了一夜，一想起在睡觉前还跟那两名歌姬的疯狂，郭图都觉得恶心。

　　这都是对面那三人造成的，郭图现在才算是见识到了北疆军的凶狠，当真是下手就不留情啊。

　　现在，郭图也只能闭嘴在一边呆着了，他是真不敢在明着跟郭嘉他们唱反调了。一想起以前只有自己欺负别人恐吓别人，现在自己却成了被威胁的对象，郭图都觉得这世道变了，变的自己都快无法接受了。

　　乐师们很快就吹拉弹唱起来，一个个衣着暴露的歌姬们都上前献舞，郭嘉这边三人都乐滋滋的看着。说实话，这韩馥也还算好客了，每次谈正事都会来这么一出缓和气氛，大家就算是再尴尬也会放松下来。

　　不过，堂内也还有郭图这样不着调的人在一边发呆，没办法，他现在可是有把柄在别人手上，可他又必须要帮袁绍办事，两头为难，这叫郭图怎么办。

　　可郭图越是如此，郭嘉等人就越是高兴，从进入邺城到现在，也就郭图这家伙惹人厌，现在把他给唬住了，接下来的事情就要轻松很多，这次冀州之行，恐怕很快就要结束了。


第396章　再次谈判（二）

　　歌姬献舞之后，众人又是商议起生意的事情，郭嘉也乐呵呵的跟众人聊天打屁绕绕弯。大家心里都清楚，这些事情其实不过是众人嘴上的几句话，真要兑现的话，恐怕还必须得北疆的那位点头才行。

　　当然，这并不代表郭嘉没有决定权，关键是就算郭嘉能决定这些事情，他也不可能一口答应了别人，怎么着也得把公孙续拿出来当挡箭牌，关键还是条件没谈妥，不然郭嘉哪还愿意跟他们浪费时间啊。

　　一个时辰后，众人在普通生意上却是没啥聊的了，该说的都说了，该交代的也都交代清楚了，郭嘉也确实不愿意跟这些人浪费时间了。

　　至于郭图，今天倒是反常的安静，也不知道是昨夜甘宁把他吓的太狠，还是他自己心里有其他阴谋。

　　众人虽然都发现了郭图的异常，但他们也没多在意，毕竟郭图都说了自己生病了，这样的异常表现倒也不怎么让人怀疑。旁人不知道的是，郭图此时正在等待援手，一早上忙活了那么久，无非就是向袁绍那边求援，反正他是清楚，他一个人是摆不平郭嘉等人的。

　　琐碎事情谈的差不多后，郭嘉就站起来拱手对韩馥行礼道：“州牧大人，如今我家主公已经取下河套，威震北边草原，幽州，并州已经连成一块，为我大汉北疆安定，恐怕有些事情需要跟大人商议一下。”

　　“哦？何事？我冀州好歹也处于北边，如果幽州或是冀州需要我的支援的话，我倒是不介意啊。”韩馥笑呵呵的回道。

　　郭嘉暂时也还猜不透韩馥这句话里有多少诚意，不过这不要紧，只要自己从他手上要到自己想要的地盘就行。

　　“大人也知道我并州之地现如今流民已经超过百万之数，并州又要支撑大将军的北伐，又得安抚流民，仅仅依靠并州的财力，着根本不可能。”郭嘉慢慢解释道：“好在这场北伐的时间不长，没有对并州造成太大的损失。可是，大人应该知道，上次黑山军犯境，冀州，并州，幽州相继遭受兵灾，我家主公率军千里回击，总算是拿下了盘踞在黑山多年的黑山军，可正是因为如此，我家主公又背负上了黑山百万流民的安置重任。大人啊，您是内政方面的高手，想必您已经能从这些数据中得知我并州现在的压力，幽州本就是苦寒之地，根本就不能给与并州多少帮助，虽然我北疆军已经拿下河套，但是没有个一两年，流民根本就无法迁徙过去。为了此事，不仅仅是我家主公，就连陛下也是寝食难安啊。这些流民都是我大汉百姓，可怜他们现在都是无家可归，他们跑到北疆来，无非就是想图个安生，混餐温饱。可就算我家主公再怎么努力，也不可能一下子就安置好两百多万流民啊。大人，为了这些流民着想，我家主公现在是不得不求助于您了，这天底下，也就只有您才能帮助这些百姓啊。”

　　“啊？这，事情有这么严重吗？大将军已经拿下河套，着流民的迁徙工作不就可以开始了吗？怎么现在还……”韩馥心中似乎有点犹豫，因为他不明白郭嘉是在想他求助什么。

　　过了一会，韩馥像是终于想通了什么一般，他叹口气开口说道：“也罢，这样吧，我冀州还有不少存粮，这些流民都是我大汉百姓，我又怎能见死不救，我留下部分存粮以备不时之需，其余的，全都捐给北疆。你看这样可好。”

　　韩馥着话音刚落下，就听见好几个声音回道：“不可啊，主公，这万万使不得啊。”

　　不仅仅是郭图这些人，就连辛平这一派系的，现在都站出来反对了。冀州的存粮可不是小数目，如果真的就这么捐给北疆的话，那还得了，基本上都够大部分流民活到开春了。

　　面对部下们的反对，韩馥也很是为难，毕竟这件事情也关系重大，冀州的存粮怎么可以就这么给了别人，但是韩馥觉得自己不这么做的话恐怕又找不到别的解决办法，毕竟公孙续都开口了，难道要他韩馥就这么拒绝吗？那以后的还怎么继续做生意啊。

　　再者，韩馥心里也清楚，公孙续都开口了，着肯定不会是小数目，没看见郭嘉都把陛下抬出来了吗？难不成要等到陛下一纸诏令强迫冀州捐粮不成，到时候那面子可就不好看了啊。

　　郭图现在也坐不住了，他就算要装傻，可现在真的不能再装下去了，此时，他正跟其他人商议怎么处理这件事情。

　　眼看众人都反对，郭嘉叹口气站起来说道：“哎，州牧大人，陛下曾多次提及您的仁慈和慷慨，为了这些流民，陛下也是伤透了脑筋，若是大人真觉得为难，我们可以想想别的办法，哎，流民之苦，旁人难以想象。我家主公心念天下百姓，他不愿意看到有一个百姓饿死在北疆，故而才这么匆忙北伐，大人也是大汉臣子，还请大人不要推卸这个责任啊。”

　　“这是自然，流民也是我大汉百姓，我又岂能袖手旁观。”韩馥面露尴尬的回道：“再者，大将军心忧天下，我作为一个长辈岂能无动于衷，这样吧，这事我们从长计议如何，你看，这……”

　　韩馥这么说，实际上是在询问自己的部下了，郭图等人也感觉该给出点承诺，做出点让步才行，要不然自己这边就被郭嘉给看轻了。

　　商议了半柱香的时间后，郭图站起来对郭嘉说道：“使者大人，我冀州的存粮乃是我冀州百姓辛辛苦苦劳作而来，若是就这么送给北疆，着恐怕是对我冀州百姓不负责，您说是吧，想必您是能体谅我们的。但是，如果说我们冀州不给与援助的话这就是我们的不是了，再怎么说并州与冀州就是邻居，若是连我们都不伸出援助之手，那这些流民恐怕就有大部分会饿死，这又不是我们想看到的。这件事情却是让我们很为难，我等身为冀州官员，自当是从冀州利益出发，而后才能考虑到其他地方，有关于这一点，还请使者大人见谅，若是陛下或是大将军怪罪起来的话，我们也就只能承担这个责任了。冀州存粮我们是不能松口的，我家主公也很是为难，我看，要不这样，除了冀州存粮，其他条件及都可以随便提，我们也可以继续做生意啊，只是这粮食方面我们确实不能拿出多少了，毕竟冀州的人口也不少，谁也不能保证会不会出现什么天灾人祸。我等身为一方父母官员，总不能做着拆东墙补西墙的事情，您要为流民负责，可我们也要对冀州百姓负责啊，这一点，还请使者大人见谅。非是我等不愿伸出援助之手，乃是因为我冀州也有说不出的难处。您看，使者大人，要不换成其他条件如何？我们必定尽量满足，只要不涉及到存粮，其他一切好说。”

　　郭图反反复复就这么几句话，无非就是要表达出一个意思：想要粮食，没门，这事还真不能怪我们，就算我们有多余的粮食，可凭什么给你们啊。

　　听了郭图这话，韩馥现在也有点不好意思了，毕竟这算是直接拒绝郭嘉的请求了，郭嘉看着韩馥，而后终于开口道：“这样啊，哎，也罢，要怪就怪这些流民没有这么好的命了，我并州官员，也只能尽量多救活点人了，哎。”

　　郭嘉在这叹气，韩馥的脸色可就不好看了，这算是陛下跟大将军第二次求助于自己了，昨天提到的调任自己入朝的事情已经被自己的这些部下们给推辞了，虽然没有明说，但是郭图他们已经是明摆着不会松口。

　　现在倒好，这件事情又被郭图等人给推辞了，着让韩馥着脸往哪放啊，再怎么说他才是冀州之主啊，再说了，陛下跟大将军两次求助于自己，自己这边都不答应，这要是传出去会成什么样啊。

　　许久，韩馥开口说道：“奉孝啊，要不想想别的办法如何，你看我冀州能不能给与其他帮助，大家有事好好说，不要伤了和气啊，是不。冀州和北疆会成为永远的好邻居，有什么事情都好好说，不要急，不要急。在座的都是明智之人，大家一起商量商量，肯定有两全其美的办法。”

　　郭嘉点点头，而后，他终于开口说道：“也罢，这件事情确实是叫州牧大人为难了，也罢，哎。既然存粮的事情不好商量，那就说点别的事情吧。”

　　众人都松了口气，他们还在担心郭嘉会因为这件事情而在战马和军工用品上面卡住自己这边，好在郭嘉现在没有这个意思，这再好不过啊。

　　郭嘉脸色平静的看着众人，没人知道他在想什么，或许郭嘉现在是在生气吧。

　　当郭嘉的目光扫过郭图的时候，郭图禁不住打了个寒颤，他已经感觉到了郭嘉眼神中蕴含的意思。终于，郭图似乎是忍不住了，他抬头看了郭嘉一眼，正瞧见郭嘉还在看着自己，就连甘宁，此时也正盯着自己冷笑。

　　郭图心里慌了，在他看来，郭嘉这家伙是记仇了，而且，他现在明摆着是要报仇啊，这下子，郭图觉得自己捅马蜂窝了，郭嘉多半是要报复自己了。


第397章　事情谈妥（一）

　　郭图沉默不语，他低着头，此时，他就想着郭嘉千万不要闹事才好。

　　没多久，郭嘉转过身子看着韩馥说道：“州牧大人，我等来之前，陛下曾有口谕，并州之地太过贫瘠，且太靠近草原，暂时不适宜安置流民。现在我家主公虽然拿下河套，但谁也不能保证会不会有小股草原部落越过长城南下冀州劫掠，为了安顿好这些流民，冀州恐怕得出一份力了。”

　　“额？这？”韩馥现在不知道该说什么好，这话，郭嘉刚刚不是说过吗？怎么现在又是这话，冀州存粮根本不可能捐给了并州啊，郭嘉这么说是什么意思，难不成陛下口谕是要强制捐粮不成，这恐怕不合适吧。

　　虽然韩馥很尊敬北疆的两位公孙将军，虽然韩馥很尊重刘辩，但这并不代表刘辩的命令真的就可以在冀州顺利执行，因为冀州并不是韩馥的冀州，没有这些冀州本地的世家大族点头，韩馥也做不了主。

　　这就是韩馥最为难的地方，他不想得罪公孙父子，更不想让刘辩怀疑自己，但是，他却不得不向冀州本地的世家大族屈服。作为臣子，韩馥已经不能完全尽忠，作为主公，韩馥也不能随意驾驭部下，现在的韩馥，算是相当憋屈的了。

　　“想来大人应该明白，流民数量太多，我并州也需要发展，此刻，并州之地已经容纳不下这么多流民了。”郭嘉看着韩馥解释道：“故而，陛下的意思是需要冀州帮忙分担点责任了。”

　　韩馥似乎是还没有听懂，他正在琢磨郭嘉这句话是什么意思的时候，辛平突然站起来说道：“阁下的意思是，要运送部分流民来我冀州？”

　　郭嘉没有说话，既没有承认，也没有否认，可是其他人却等不及了。

　　可立马就有个冀州本地的官员站起来说道：“这不行，自古流民成灾，若是让流民进入我冀州，那我冀州百姓就要遭殃了。诸位难道不记得当年的黄巾贼了吗，黄巾贼一到，这些流民就跟着黄巾贼祸害冀州。这等悲剧，我想再也不能在我冀州上演了吧，我冀州百姓再也遭受不了这样的灾害，主公，属下认为，运送流民入冀州不可行，请主公明鉴。再说了，流民本就是个包袱，我冀州完全没有这个责任去背负这个包袱，大将军确实仁慈，可他不该做超出自己能力范围的事情，这么多流民，不论在哪，都是无法安置的，我冀州纵使富裕，也禁不住这样折腾啊。”

　　“额，这？奉孝啊，你怎么看？”韩馥不好意思的看着郭嘉问道。

　　郭嘉只是笑了笑，而后回道：“这也不行，那也不行，那倒不如什么也不用向冀州求助了，我这就回去向陛下复命就是，诸位意下如何？想必，在诸位看来，冀州，乃是诸位的冀州，跟陛下无关，跟天下百姓无关，跟那些穷苦流民，更加无关，哈哈哈，好啊，看来，我是来错了，也罢，也罢啊。”

　　堂上众人听了这话就感觉有点不妙，就连郭图，此时也感觉到了郭嘉的不善，哪怕他确确实实想郭嘉等人早点离开，可是如果对方因为这个理由离开的话，那对冀州可是绝对的不利啊。

　　这要是传出去了该叫天下人怎么看待冀州。“当今陛下接连向冀州传了几道旨意，结果冀州大小官员接连抵触。”难道要天下人都这么说？

　　如果郭嘉真的就这么回去了，而且还把这样的消息带了回去，到时候不论是公孙续还是公孙瓒，不论是并州还是幽州，恐怕都会对冀州采取措施。

　　幽并铁骑南下冀州的时候，天下其他诸侯谁敢拦截，谁能拦截，毕竟这是冀州不敬当今陛下在先啊。而且，公孙续对待冀州确实还算厚道，但是，郭图等人可没忘记公孙续是出了名的小气鬼啊，谁敢让他吃亏，他就敢让谁没命。

　　或许冀州别的家主对公孙续还不够了解，可是郭图觉得自己了解的不少，当初会盟的时候，公孙续可是敢率着数千骑兵去找董卓的茬，关键是还真让董卓哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　郭图身为冀州官员之首，他这时候是不得不站出来啊。

　　“使者大人且莫生气，这事好商量嘛，您看，若是因为这点小事伤了和气，这不论是对冀州还是并州都是不好的啊。”郭图赔笑解释道：“再说，若是阁下就这么回去，岂不是会让天下人耻笑大将军没有容人之量不是，要不您看我们再商量商量可以不。”

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。陛下的旨意都无法得到执行，我家主公自然是要维护陛下的威严的。”郭嘉冷冷回道：“至于阁下说的天下人耻笑我家主公，这恐怕就是笑话了，敢问阁下，谁敢耻笑我家主公。”

　　“额，这个，额，我就是这么一说，您可千万不要生气，就这么一说而已。”郭图连忙解释道：“您看，这事情吧，我们还是好好商量吧，这流民的事情不是还没有解决嘛？”

　　韩馥也连忙劝道：“是啊，奉孝，你有点心急了啊，你要是就这么回去了，岂不是让天下人耻笑我韩馥不会做人，连大将军派来的使者都没款待好，这叫我如何面对天下人啊。奉孝切莫着急，这事情吧，还有商量的余地。再说了，大将军远征匈奴，北伐河套，他本来就够烦的了，这要是连这点小事都要让他费神，那岂不是你们这些臣子的罪过不是，你放心，今天有我在，我必定给你个满意的答复。”

　　听了这话，郭嘉的脸色这才好了一点，他缓缓拱手对韩馥行礼道：“是在下鲁莽了，还请州牧大人恕罪，只是小人一想到并州的那些无家可归的流民，我这心里就平静不下来，我们多耽误一天，就会有成百上千人饿死。哎，来之前我也曾向陛下和主公保证过必定完成好这个任务，可是您看，现在都这样了，我还怎么完成任务，我愧对陛下，愧对主公，也愧对并州百万流民，若是此事真的不能办好，那我也就只有自刎谢罪了。”

　　“胡闹，奉孝怎可如此轻生。”韩馥一脸冷峻的回道：“奉孝放心，这事，我必定给你个满意的答复，若是连陛下的旨意都不能完成，这冀州牧，我也不做了，这事情，今天必定敲定，奉孝不必担忧。”

　　说完，韩馥就转头看着郭图等人说道：“你们都是我冀州的栋梁之才，都说说，这事情，该怎么解决啊。”

　　无人敢说话，就连一向自以为是的郭图，此时也选择了沉默，这事情涉及到冀州所有世家大族的利益，他们不敢随便回答。

　　面对部下们的沉默，韩馥觉得有点丢面子了，毕竟刚刚才答应了郭嘉，现在当着他的面成了这样，这叫他韩馥这张老脸往哪放啊。

　　“都是怎么了，难道尔等连这点事情都解决不了吗？”韩馥怒道：“哼，尔等身居高位，岂能在重要关头无所作为。”

　　此时，如果还没人站出来回答韩馥的话，恐怕韩馥就要发火了。

　　辛平终究是站了出来，他拱手对韩馥行礼道：“主公，此事要说难却也不难，关键还得看陛下是什么意思。依臣看，冀州存粮不能松口，并州流民也不能涌入冀州，这是没得商量的，不如，还是先问问看使者大人有没有其他要求。”

　　终究是有了个台阶了，韩馥也不傻，他当然不想背上这个包袱，有了这机会，他当然要把包袱丢给郭嘉。

　　郭嘉早就想好了对策，眼看韩馥那眼神，郭嘉就叹口气说道：“哎，真正计较起来，这件事情确实是让州牧大人为难了，依我看，辛平大人说的也没错，冀州存粮不能动，流民也不能涌入冀州。这样的话，那我们就采取个折中的办法如何？双方各让一步，这件事情也就圆满解决了。”

　　“奉孝的意思是？”韩馥小心翼翼的问道。

　　“以我家主公的名义，暂时向冀州借点东西，等流民安置好后自当奉还，且此事决不让冀州吃亏，我北疆自然是会每年提供一定战马作为租金。”郭嘉冷冷盯着郭图说道：“如此一来，冀州当无烦恼，也不会有悖于陛下的初衷。”

　　“所借何物？”辛平突然问道。

　　“赵地，广平，朝歌三地。”郭嘉回道：“此三地毗邻并州，适合我们将上党的大部分流民迁徙过来暂时安置，等到河套那边处理好后，这些流民就可以迁徙走，这三地也就可以返还给冀州。”

　　“我听说过借钱，借物，借人的，这借地盘的说法还真是少见啊，这于我冀州，恐怕不利啊。”郭图似乎是听出了郭嘉的意思，如果这三地流入公孙续之手的话，那冀州就有一小半被公孙续占领了，这可不是郭图愿意看到的。

　　“阁下说笑了不是，冀州何时成了你的，这天下，都是陛下的，冀州自然也是。”郭嘉冷笑道：“阁下若是觉得在冀州住的久了就可以占据冀州的话，呵呵，那我得请示下我家主公了。”

　　郭图被盯着说不出话来，他能感受到这话里蕴含的威胁。而且，刚刚他说的那话确实有点大不敬的意思，当然，这话得看什么时候，得看对谁说。

　　郭嘉提出的第三个条件不算苛刻，但郭图这边，似乎也不是很愿意答应。


第398章　事情谈妥（二）

　　眼见郭嘉的脸色不对，韩馥立马又说道：“公则，注意你的说话方式，若是再敢胡言乱语，休怪我手下无情，哼。”

　　郭图也立马点头回道：“是属下胡言了，属下该死。只是这……”

　　“够了，这事情，可以商量。”韩馥打断郭图的话，他可不想郭图又说出什么惹怒了郭嘉，虽然他也觉得这借地一说有点不靠谱，可是他能反对吗？

　　这事情其实没有这么麻烦，只要陛下一道旨意，而后再由公孙续两三万骑兵就可以接管这三地，冀州这边还真没有人贩反对，更不会有谁去阻拦。再说了，这三地确确实实是毗邻并州，这些年，上党那边跟着三地接触的太多，就算冀州这边想要拦截，那也是不可能的。

　　再者，上党那边跟冀州这边也有过摩擦，究其原因，还就是因为上党跟冀州这边靠的太近，尤其是这些年并州发展的太快，都损害了冀州一些世家的利益，这些世家就想着闹点事情出出气。

　　而且，上党那边跟冀州这边的关系很不好，韩馥早就想解决这件事情，只是一直没有这样的机会，现在如果把这三块地方借出去，倒是可以成为缓冲地带，至于将来该怎么办，韩馥觉得还是把眼前的事情解决比较重要。

　　不过，韩馥此刻还是很伤脑筋，这件事情其实不好解决啊，至少堂上的这些冀州本地派恐怕没这么容易答应吧，还好郭嘉提出的是借，如果说是划分出去，恐怕这都不用商量了。

　　郭嘉知道这件事情没有这么容易就能办成，故而他今天才会先来之前那么两出，这么做的目的，就是要让自己处于有利位置。如果从一开始就提出借用这三地的话，就算这对冀州无害，冀州的这些本地派就算会答应，恐怕也要使绊子的。

　　为了更好的完成这个任务，郭嘉就先将韩馥逼到这个处境，现在的情况就是，如果冀州这边还不答应自己的要求的话，那这话也没什么商谈的了，冀州太没有诚意了，三番两次骗自己提出要求，又散盘两次的否决自己，这不是耍人嘛。

　　韩馥其实觉得借这三地给公孙续倒没有什么坏处，毕竟对方已经是拿着陛下的旨意来的，再说了，冀州本地派之所以不愿意借，究其原因，还是因为这些冀州本地派都打从心底里认为冀州是属于他们的，他们不想借，这完全就撇开了自己，撇开了陛下啊。

　　沉默许久后，韩馥终于开口说道：“这事情吧，好商量，在座诸位都是国之重臣，都是为了我大汉考虑，我觉得吧，这三地是可以借的，至于怎么借，我们还得商量商量。”

　　这边郭图等人当然明白今天的这件事情没有这么容易就能了结，他们想的是提出苛刻条件，让郭嘉这边接受不了，如此一来责任就不在自己这边。

　　还没等郭图开口，郭嘉就说道：“州牧大人深明大义，在下佩服，若是其他州牧能有大人这般仁慈，这天下百姓从此享福矣，我家主公有言在先，借地一事，绝不让冀州吃亏，这三地一年产粮多少，我们都做过调查，我并州每多借一年，就得支付冀州一年的粮食。此事当然还得跟州牧大人商议，只是不知道州牧大人对我家主公这个建议如何？总之，我北疆绝不会让冀州吃亏，只要冀州开出的条件还算合理，我们都会接受，哪怕是吃点亏，这也无所谓的。”

　　“嗯，这样做也很好，我……”韩馥觉得这样做没有多大问题，可是郭图等人却安奈不住了。

　　“主公，这样恐怕不好吧。”郭图作为领头人再次说道：“赵地，广平，朝歌都是产粮重地，难道就凭使者大人嘴上这么一说就行了吗，依臣看，最好还是派人去统计下比较好，再说了……”

　　“郭图大人说笑了不是，广平三地是什么样大家心知肚明。”郭嘉打断说道：“再说了，这是冀州之地，难道州牧大人还不清楚吗，难道还需要调查统计吗？这都让我有点怀疑冀州官员的办事能力了，难道现在去统计还能统计出什么跟以前不一样的东西吗？呵呵，如果真能调查出不一样的东西，那可真就是闹笑话了，您说呢？反正我是没有见过这样的笑话，呵呵，阁下或许是说笑了吧。”

　　“这，哼，使者大人怎能如此说话，主公，我……”郭图正要辩解，却看见外面走进一个仆人对韩馥说道：“大人，外面有赵地信使求见，说是有十万火急之事需要大人定夺。”

　　“笑话，没看见我正在招待客人吗？有什么十万火急的事情需要现在就解决。”韩馥脸色冷峻的说道：“让他等着，你将他带下去好好款待，回头我再召见他。现在的仆从都是怎么了，竟然分不清主次，难道还得我亲自教导吗？哼。”

　　“赵地？”郭图心中有了疑问，他并不觉得世界上会有这么巧的事情。

　　“主公，不如见见吧，信使不会乱说话，肯定是赵地的太守有急事。”郭图劝道：“毕竟现在也不是太平盛世啊。”

　　韩馥转头看了看郭嘉，毕竟现在是招待郭嘉，若是就这么中断了会议，这对郭嘉等人也是相当的不礼貌啊。

　　“州牧大人先去处理这件事情吧，我正好跟诸位大人商议一下借地的事情。”郭嘉劝道：“我想州牧大人的仆人应该会是明白事理的人，只有那些明面上说是州牧大人仆从，实际上却包藏祸心的伪君子才最可恶。”

　　“如此就委屈诸位了，我去去就回。”韩馥对郭嘉赔笑道：“元图，你们招待好奉孝他们，不准伤了和气，再怎么样也要点东道主的样子，听见没有，别再给我闹出什么笑话。”

　　“诺，属下等遵命。”

　　韩馥走后，郭嘉没有继续跟郭图他们商议此事，反正郭图他们就是没有诚意，这事情也没啥商量的，过了将近半个时辰，韩馥终于行色匆匆的回来了。

　　郭嘉正要说话，韩馥却抬起手示意所有人都闭嘴，而后，韩馥说道：“赵地，广平，朝歌就借给并州三年，三年之内不需要并州偿付什么，但三年之后必须归还。”

　　“啊，这，主公……”

　　“行了，这件事情就这么定了，谁也不准插嘴。有事说事，没事的话，今天就散了吧。唉，今天这是怎么了，也没忙什么就觉得累得很，唉，人老了啊。”

　　郭嘉这边暂时对韩馥的这个行为也搞不清楚，按说韩馥这么做确实是帮了自己这边，但是韩馥突然这么坚决的下了这个命令，这确实让郭嘉三人意外，难道他不用考虑冀州世家的想法了吗，或者，他是遇到了什么更大的顾忌，故而都来不及考虑冀州世家的想法。

　　不管怎么说，郭嘉对韩馥的决定都是举双手赞成的，反正这事情是定下了，难道还怕韩馥反悔不成，再怎么说这件事情还带着当今陛下的旨意，就算是冀州的世家大族，也找不到任何理由任何借口反悔。

　　此时，韩馥正神色慌张的坐在坐在椅子上不知道在想什么，对于眼前的这个宴会，他明显是没有心情了。郭嘉三人商议了一下后就告辞了，这次冀州之行，事情也办的差不多了，今天这个宴会结束，基本宣告冀州之行的结束。

　　刚出门，张郃就小声说道：“军师，这里面必定有蹊跷，我们是不是要调查调查再……”

　　郭嘉摇摇头笑道：“呵呵，不必了，若是我没猜错，必定是主公那边传来什么消息了，我们先回客栈，想必不久就会有消息传来。”

　　甘宁和张郃听了后都兴奋起来，这要是主公那边传来消息的话那就能说通了，看那韩馥的脸色，就知道这个消息对他的震撼有多大，甘宁两人仔细一想，应该就是这么回事了。

　　郭嘉三人离开后，韩馥等人还坐着没有散去，许久，郭图终于壮起胆来对韩馥说道：“主公，今日之事难道出了什么意外不成，若是就这么将西北三地借给北疆，臣怕这会一借不还啊，而且，您看，袁绍袁盟主那边也……”

　　“呵呵，你觉得还有更好的办法不成？”韩馥冷笑两声回道：“你知道并州发生了什么吗？哼哼，聚集在并州的百万流民中，有六十多万已经聚集在上党，乐平边境，随时都会进入我冀州西北境地，你知道这意味着什么吗？你们觉得这算什么，知道什么叫先礼后兵吗？并州那边突然出现了一万精锐骑兵，据可靠消息汇报，这一万人都是沙场老兵，足可抵挡普通草原骑兵三四万人，领兵将领乃是被称为北疆第一勇的黄忠。他已经到了乐平，现在又有一万骑兵回来了，你们知道这意味着什么吧，呵呵，你们觉得，我有不同意的机会吗？如果你们觉得这一万骑兵还不够，说不定明天或者后天公孙续就会率领他最精锐的选锋军出现在边境上，呵呵，你们现在还不明白吗？”

　　众人听到这个消息，全都被吓的不敢说话，如果说先前夏侯兰的一万骑兵还不能让他们担忧，那现今黄忠的这一万骑兵，足以让他们惧怕了，这意味着，公孙续已经腾出手来了，北疆那边，没有必要对冀州和和气气的商量了。


第399章　圆满归去（一）

　　就在韩馥等人还在商议事情的时候，郭嘉这边也在士兵的护卫下回到了客栈，刚一进门，就有士兵前来汇报说：“军师，并州和中山，常山那边传来急报。”

　　“哦？哈哈，难道还真有什么大动作不成，快拿来。”郭嘉兴奋的嚷嚷着要看信，他倒是想知道，到底是发生了什么事情，竟然都能让韩馥屈服。

　　不一会，三名传信兵相继前来送上信件，郭嘉一一看过之后就嘱咐他们一番，而后就安排他们下去休息。

　　甘宁看见郭嘉一脸自信的样子，他忍不住问道：“军师，如何了，莫不是主公那边有动作了？”

　　“呵呵，兴霸啊，你总是急性子，这样可不好啊，要改改啊。”郭嘉拍拍甘宁的肩膀，示意他不要着急，而后，他继续解释道：“主公应该不知道我们这边的情况，但是，主公确实有动作了。”

　　甘宁和张颌这下子算是兴奋了，自当初受命护送郭嘉前往邺城，他们二人就遇到不少麻烦，尤其是半路上遭遇的那几次堵截和伏击，算是把他们的脾气彻彻底底发给惹爆了。

　　但是他们还得一直忍着，哪怕他们知道背后搞小动作陷害他们的人就在眼前的时候，他们也得笑嘻嘻的。张颌还好，进了邺城后，他就低调很多，为了不让别人认出自己，他甚至还易容了下。

　　可甘宁就没这么好运气了，进了邺城后，甘宁必须得出面统帅兵马，这下子，他也就被郭图等人盯上，再加上甘宁也喜欢故意找茬，他受的气，可就不算少了。

　　虽然昨天也算是出气了下，但终究还是没有对郭图怎么样，甘宁的怒气还没有发泄完毕，好在现在有了这个消息传来，冀州这边，终于可以消停下了。

　　“军师，信上怎么说，主公到底发出了什么调令。”张颌急问道：“我看今天韩馥也算是硬气了一把，郭图等人都被吓的不敢回话，看来，这韩馥也不算太无能啊。”

　　“呵呵，俊义有所不知啊，他韩馥，今天是不得不硬气啊。”郭嘉解释道：“原本，向冀州借地一事我们还没有拿出具体计划，毕竟冀州之行太过仓促，我也没打算主公那边给我什么援助。可巧的是，主公早在六天前就向并州那边传出调令，运送部分流民前来并州和冀州边境安置，我想，主公的本意是想暂时缓解一下并州与草原接壤地区的人口压力，同时也敲打一下冀州这边。这就正好被我们利用了，冀州西北三地毗邻我并州，这些流民被安顿过来，直接就威胁到了冀州西北的安全。好在主公之前也预料到了这点，故而派出了骑兵巡视并州东南疆域。可是，你们知道这支骑兵的统帅是谁吗？呵呵呵，竟然是汉升率领一万骑兵出现在了并州东南疆域，这下子可就直接把冀州西北边防的驻军们给吓傻了。”

　　甘宁与张颌听了后都大眼瞪小眼，他们完全没有想到黄忠也回来了，依照黄忠的资历和能力，他现在应该还在草原之行任务才是，哪怕现在草原被平定了，黄忠也应该留在那边。

　　张颌想了想后突然说道：“汉升将军不应该在这个时候出现在并州东南部才是，莫非，他是受了主公的调令来这边？这也不对啊，草原那边急需人才，汉升将军突然率领一万骑兵出现在这，貌似很蹊跷啊。”

　　甘宁听了后点点头说道：“不错，而且，一万骑兵也不足以震慑冀州西北三地吧，军师，你就别卖关子了，这到底是怎么回事，我俩都急了，呵呵呵。”

　　郭嘉赞赏的看着两人说道：“不错，汉升确实不应该在这个时候出现在这，至于原因，呵呵，我看你们就不要多问了，他自然是有他的任务。而且，兴霸，你的新任务也来了，明日一早，你就率领二十名亲兵快马加鞭前往并州跟汉升将军汇合，暂时不要问我为什么，这是主公的调令，去了并州之后直接问汉升就是，他现在已经是你的主将了，明白吗？”

　　“新任务？这……”甘宁心中疑惑道：“应该不是针对冀州的，冀州东边有云长将军，再来一个黄忠就显得多余了，这么说，汉升将军是碰巧出现在这，到底是为什么呢？南边不可能有事，西边暂时没问题，北边刚刚经历过大战，这就更不可能了，为什么是我而不是俊义，这，莫非是水军那边要有什么动作了。”

　　一想到水军，甘宁就兴奋的不得了，他急忙问道：“军师，莫不是东边水军那……”

　　郭嘉突然摆摆手笑道：“不可说，不可说，去了自然就知道了，兴霸，你的机会来了，好好把握住啊。”

　　“哈哈哈哈，我明白了，我明白了，哈哈哈。”甘宁大笑道：“多谢军师，末将感激不尽。”

　　张颌现在还傻愣愣的站在一边猜不透情况，不过他清楚，这必定是涉及到北疆的军事机密，不然没有必要采取这样的紧急调令，要知道，甘宁当初的任务就是护卫军师，现在任务还没结束就被调走，这足以说明任务的急迫性和重要性。

　　“兴霸，你先下去准备准备吧，明天一早你就走，哦，忘了告诉你，草原大营那边的五千水军已经被调回去了，一切都已经准备就绪哦。”郭嘉笑道：“先下去交接任务吧。”

　　甘宁点点头后领命退下，屋内就剩下郭嘉与张颌两人，郭嘉坐下来思考了一会突然说道：“俊义，接下来你的任务就比较重了，不过我们已经占据了绝对优势，云长也会给我们帮助。”

　　“请军师吩咐。”张颌拱手领命道。

　　“呵呵，俊义，我就很欣赏你这一点，唯命是从，你是个天生的军人，难怪主公会将你安排过来。”郭嘉笑道：“若是旁人，恐怕免不了要问问兴霸的事情，你却不闻不问，确实很有意思。”

　　“军师说笑了，我本就是名军人，自当以服从命令为天职。”张颌继续拱手回道：“而且，我与兴霸分工不同，他的事情，我最好不要过问，再说了，这不是有你在嘛，我还有必要担心这些事情吗？”

　　“好，那我们也就来商议一下接下来的事情吧。”郭嘉说道：“冀州现在也不安稳，云长已经在中山调动兵马，这位我们提供了很好的声势援助。除此之外，夏侯兰的一万骑兵也出现在常山了，呵呵，冀州想太平都难了，明天我们就再与冀州的这些世家大族们再较量一番，这一次，我要他们欲哭无泪。”

　　“不知军师有何计策？”张颌疑问道。

　　“无他，死缠烂打，蛮横无理，外加恐吓而已。”郭嘉阴森森的笑道：“我们之前不是遭遇了几次伏击吗？嘿嘿，夏侯兰那边很快就会以这个名义进一步向南边活动，到时候我们郭图他们怎么收场。哼，这一次，我不仅要他们双手送上冀州西北三地，这些歌世家大族的家主们个个都是脑满肠肥，我要是不让他们出点血，这怎么对得起我们之前所遭遇的一切。对了，俊义，我们不是从郭图那拿了点不能见光的东西吗？待会我就派人抄写一点，你晚上就派人送回去，我倒要看看，现在他郭图还怎么猖狂。除去郭图，其他人也得敲打敲打，晚些我会列一个名单，你就照着这些名单办事就行，如果人手不足就动用城内的细作，但前提是不能暴露他们，嘿嘿，世家大族，就没一个是干净的，活该被我算计。”

　　“末将明白了。”张颌笑道：“末将这就下去准备准备，嘿嘿，这下子，总该让我出手了。”

　　郭嘉点点头后张颌就下去忙活去了，等到屋内就剩下郭嘉一人后，他才将之前的那三封信全拿出来再仔细看了一遍，而后，他自言自语道：“主公啊主公，你总是有太多让人难以预料的地方，原本，你能从洛阳带回那些书籍就已经让我惊奇了。唉，我郭嘉自问看人看的很透，怎么就是看不透你呢？先征鲜卑，再踏三韩，后讨匈奴，这些年你一步步向外面扩展空间，若是在盛世，你必定已经是开疆拓土第一人，功盖卫霍。可你偏偏就隐藏了自己大部分实力，呵呵，主公啊主公，恐怕天下人都被蒙在鼓里吧，知晓你已经拿下鲜卑东部草原和三韩的诸侯恐怕没有一个。现在，你在刚刚平定匈奴之后就又要派兵出海，这么急着出兵，难不成是你又发现了什么机遇不成，连汉升和兴霸都被派出去，你这么重视出海，主公啊，臣真的希望您再次给我们带来惊喜。”

　　自言自语完了之后，郭嘉收好信件，一想起这次冀州之行，郭嘉就忍不住笑了笑道：“袁绍，韩馥，你们终究是慢了一拍啊，可笑你们现在还死盯着大汉内部，我家主公早就对大汉疆域之外的地方动手了，呵呵，就算把冀州都送给你们又如何，你们，从一开始就输了。”

　　除去郭嘉，没有人知道他的感叹，恐怕也没几个人听得懂他在感叹什么，北疆很强大，强大到有很多秘密都是外人不知晓的，可惜，在天下人眼中，所谓的北疆就是幽州和并州而已，他们，终究是被公孙续骗了啊。


第400章　圆满归去（二）

　　张颌已经在跟甘宁交接任务，之前，那些有关于刺杀和打探消息的任务都是甘宁负责的，张颌就负责客栈的守卫和郭嘉的安全，现在甘宁要离开，这些事情自然要交托给张颌。

　　两人交接完毕之后，甘宁突然阴笑道：“俊义，老实告诉我，今天晚上是不是又有什么行动啊，要不要哥哥我帮你一把。”

　　“呵呵，你就管好你的事情就够了，这边有我，万事无忧。”张颌笑道：“再说了，你明天不是要离开嘛，要是在这节骨眼上出了事情，我怕主公怪罪下来的话我可承担不起啊。”

　　“兄弟你说笑了不是，哥哥我明天就要离开了，要是不趁现在活动活动筋骨，恐怕哥哥我得等上三五年才能回来，有仇不报非君子啊兄弟，再说了，主公常教导我们，有谁得罪了我们，我们就该立刻回击才是，难道还要把这些恩怨留到几年后吗？”

　　“嗯，要离开很久？”张颌疑问道：“怎么？难道你还得离开好几年不成，呵呵。”

　　“额，这个，不说这个了，咱们兄弟一场，今夜哥哥我就帮你一把，有没有什么任务时关于郭图这老匹夫的，交给哥哥我，我保证明天他会被吓尿床，哈哈哈。”

　　面对甘宁狂笑，张颌只能无语的摇摇头回道：“这节骨眼上不要闹出事情最好，你要真想去的话还是得先请示请示军师，我是无所谓，反正我今夜任务多得很，郭图那边我还真不一定忙不过来。”

　　“嘿嘿，我就知道你小子仗义，郭图，嘿嘿，看我不整死他。”甘宁阴笑道：“天底下敢奚落老子的人还没生出来，这老匹夫，当真是不知死活。”

　　忙好这边的事情后，甘宁立马去向郭嘉请命，反正明天只是要急行军前往并州而已，算不上什么大事，再说了，以甘宁这常年练武的底子，一夜不睡觉也没什么大不了的。

　　郭嘉这边正在算计怎么对邺城的世家大族动手的时候，韩馥此时像热锅上的蚂蚁一样急的团团转。

　　郭图等人也离开后，韩馥又接到了两封急信，中山和常山那边终究还是出事了，关羽的大军已经向南边和东边调动，此刻，恐怕关羽已经派人跟章武那边的驻军对峙了。

　　夏侯兰的一万骑兵也出乎意料的出现在赵地，钜鹿边境上，其名义竟然是剿匪，这下子韩馥可不能淡定了，冀州这么大快地盘，一下子就有三个方向出了问题，这让韩馥如何能不着急。

　　闹到现在这个地步，韩馥都后悔之前对北疆使者的行为了，若不是当初自己轻信了郭图，就不会出现北疆使者被堵截伏击的事件，北边关羽跟夏侯兰也就不会这么明目张胆的闹出这么大动静。

　　若是自己早点答应了郭嘉的要求，恐怕黄忠那边也就不会出现在冀州西北边，或许黄忠的一万骑兵并不太可怕，可是，他那边还有数十万流民啊，这可不是冀州西北三地能够抵挡的。

　　此刻，焦虑的可不只是韩馥一人，那些个世家大族的家主们也都在家急的跺脚，他们都怀疑自己是不是站错队了，北疆怎么一下子就变的这么强硬起来，这让他们都措手不及。

　　若是这次谈判没能谈好，损失利益的肯定是他们这些世家大族，这个道理，他们都明白，再者，他们心里清楚，之前他们的行为已经算是跟郭嘉结仇了，若是郭嘉趁机发难，他们也很难处理啊。

　　双方此时都在筹划明天怎么应付可能会出现的局面，郭图这边也想着派人混进北疆使者的客栈去打探消息或者制造点破坏，可惜，客栈内现在被把守的水泄不通，外人根本混不进去，就连客栈内的粮食，水源等，都早就准备好了。

　　而郭嘉留守客栈，而张颌跟甘宁，在下午的时候就乔装离开了，哪怕客栈外围分布了不少其他势力的眼线，可这些眼线都没有发现张颌跟甘宁的异常，再者，留守在客栈内的数百名北疆军军士也不是吃素的，外围的那些暗哨时不时的被骚扰或是清洗，在这种情况下，他们能打探到消息才怪。

　　入夜之后，甘宁率先动手，他从张颌那里拿到了一份名单，按照名单上的性姓名，他今夜要一个个的拜访一下，当然，由于甘宁的特意要求，郭图这个名字出现在了甘宁的名单上。

　　惹上甘宁这么个催命鬼，也算是郭图倒大霉了。这也是没办法的事情，谁叫一开始的时候甘宁名声不显，郭图根本就不知道甘宁是那种有仇必报的性格。

　　到了午夜时分，甘宁轻车熟路的来到了郭图府上，这是他今天最后的一个任务了，相比于其他人，郭图的警惕性肯定会更高些，毕竟昨天经历了那么一件事情，要是郭图还没反应的话，那他就真是该死了。

　　潜入郭图府内之后，甘宁的确感觉到了一丝不寻常的味道，他依旧躲在角落没有立即出手，今夜来这执行任务的就只有他一个人，这一次，甘宁就是抱着报仇的心思来的。

　　潜伏了一个多时辰后，甘宁瞅准机会溜进郭图的卧室，这一次，郭图确实加强了防范，可惜，这都没能拦住甘宁。

　　看着在床上睡的跟死猪一样的郭图，甘宁心中冷笑道：“北疆军中特有的迷香果然不是吹的，老匹夫，这一次我不要你的命，但是老子要你记住我的名号。”

　　思考完毕后，甘宁就拿出匕首朝郭图走去，没几下功夫，郭图的山羊胡须就被割断，甘宁还觉得不解气，而后，他又上前把郭图的头发给割的没剩下多少。

　　甘宁这么做，也算得上是狠辣了，在这个时代的世人眼中有一种观念：身体发肤，受之父母。尤其是像郭图这种自幼就饱读诗书受过良好教育的人更是如此，哪怕头发长的再长再麻烦，他都不可能会剪断。

　　要知道，历史上的曹操有一次因为战马践踏了庄稼，正好违反了自己之前制定的军规，违反这个军规的本来是要被斩首，曹操就来了一出割发代首，足见这个时代的人对身体发肤的重视程度。

　　甘宁这么做，无疑是羞辱郭图一番，这种羞辱，可不仅仅是面子问题，也不知道郭图醒后会是什么反应。

　　忙完这些后甘宁还没有把手，他拿出笔墨，而后在卧室内的桌子上写下一行大字：锦帆贼是也。

　　而后，甘宁这才悄悄离开了，他可不管明天郭图府上会发生什么，反正他又没要郭图的命，郭图就算想报仇也不可能了，明天天一亮他就离开，到时候，看他郭图怎么办。

　　天快亮时城门也就打开了，张颌率领二十军士将甘宁一行人送出了城，送出城二十里后，甘宁对张颌说道：“行了，兄弟，就送到这吧，军师那边还需要你保护才行。这次冀州之行，能跟兄弟你共事这么久，是我甘兴霸的荣幸。哈哈哈，兄弟，等你我再见之日，必是我甘兴霸名扬天下之时，到时候，哥哥我请你喝酒。”

　　张颌拱手回道：“沙场凶险，海浪无情，兄长保重。”

　　甘宁点点头，眼中满是赞赏，因为张颌这句话已经道出甘宁的去向，甘宁也没想到张颌能从点蛛丝马迹就猜出自己的任务，这样的人才，将来的成就也不一定会比自己差了。

　　两人告别后，张颌就立马回到客栈，郭嘉正在房间内筹划着，张颌回来后，郭嘉就吩咐道：“传令下去，让将士们做好准备，我们随时撤离，你去准备准备，半个时辰后，我们再去会会这些冀州世家大族。”

　　张颌领命后就立马下去忙活，搞不好今天就是呆在邺城的最后一天了，在这种紧要关头，更要防止那些世家大族下黑手，现在所有的任务都压在他一人身上，张颌更加不敢掉以轻心。

　　半个多时辰后，郭嘉等人又出现在韩馥府上，刚进大堂，郭嘉就感觉到了那些世家大族的家主们眼神中透露出的不善，他们都用一种要杀人的眼神盯着郭嘉，尤其是郭图，此刻，他戴着个帽子，原本潇洒的胡须也不见了。

　　面对这么多不善的眼神，郭嘉并无畏惧，他身后的张颌也默不作声，只不过，这一次，张颌也没有低调，刚进大门，作为一个武者的张颌就散发出自身的气息。

　　堂内的几个卫兵都感觉到了张颌的不善，他们隐隐将兵器对准了张颌，可却换来张颌那冷漠的眼神，似乎，在张颌眼中，这几个卫兵都跟死人差不多。

　　如果有堂内还有其他高手的话，他们必定能发现张颌的不同寻常之处，虽然他依旧站在郭嘉身后，可是，他的步伐和身形都随着郭嘉的移动而移动。

　　若不是张颌要比郭嘉高上半个头，再加上他比郭嘉要壮硕上太多，恐怕别人很难从正面发现张颌的存在吧。

　　一些年纪较大的家主们或许不会功夫，但他们的眼光却还是有的，他们现在明白，张颌已经完全将郭嘉保护起来，只要郭嘉这边出点异常，张颌就能立刻出手。

　　前两天，他们都以为甘宁才是护卫郭嘉的主将，可是，他们现在才知道，这个一向沉默的张颌，恐怕也是个不好惹的主啊。

　　从郭嘉这边刚进大堂起，堂内的气氛就有点冰冷，看来，今天这一次，注定是要针尖对麦芒了。


第401章　冀州变天（一）

　　在邺城内又逗留了一天后，郭嘉等人终于踏上了返回北疆的路途。

　　快马行军离开邺城六十里后，张颌才下令放慢速度，此时，郭嘉也颠簸的不行。骑在战马上回望邺城方向，张颌禁不住哈哈大笑道：“军师，这一次我们算是把邺城内的大部分世家大族给得罪死了，以后想跟他们打交道的话，恐怕难得很啊。”

　　“哈哈哈，俊义说笑了，我已经是一再忍让，是他们步步相逼，我若是再不反抗，他们还会把我北疆放在眼里吗？”郭嘉哈哈大笑道：“不过，昨天确实很痛快啊，兴霸也真是性情中人，他竟然把郭图那老匹夫的眉毛胡子给剔了个干净，哈哈哈，真解气啊。”

　　“军师，你不提郭图还好，一说到他我就想笑，你是没注意到他那猪肝脸，憋了一天都不敢说一句话，除了那双死鱼眼睛老是瞪着我们以外，他是没有别的办法了。”

　　“这不怪他。”郭嘉继续笑道：“是兴霸下手太毒辣了，接连两夜，兴霸都要摸到了他床边，这郭图应该也被吓的不轻啊，据细作回报，郭图府上的护卫被换了一批，嘿嘿，他以为这样就能没事了，殊不知这下子正中了我们的计策，想必，城内的细作们趁机潜入了不少吧。”

　　“军师妙算，这下子我们在郭图府上的内线就多了不少，还有其他世家大族的家主们，他们也有模有样的换了护卫，嘿嘿，原本以前还很难打进他们的圈子，现在嘛，哈哈，他们是搬起石头砸自己的脚啊。”张哈继续笑道：“军师，你说我们这次把他们坑这么惨，他们会不会趁机报复啊，毕竟我们最快也要十多天才能跟云长将军接头。”

　　“不怕。”郭嘉轻蔑的笑道：“没见昨天郭图问我兴霸去哪的时候我是怎么回答的吗，呵呵，我就说了声兴霸去乐平待命去了，郭图那老匹夫脸色都吓白了，想必，他们多半是以为兴霸去找汉升那边寻求援助去了。哈哈哈，这群家伙平时自诩聪明，到了紧要关头脑子就转不过弯来，若是我们真要动手，还有必要让兴霸去寻求援助吗？哼，要怪就怪他们太蠢，这次让他们大出血，也是为了让他们长点记性，跟我北疆军为敌，没有好结果。”

　　张颌点点头表示同意，不过他还是有点不好意思的问道：“军师，昨天我们貌似确实过分了点，韩馥大人一句话都没说，看他那表情，似乎也很不高兴啊。”

　　“唉，韩馥算得上是个好人，可惜，他不该站在我们的对立面。”郭嘉叹口气道：“昨天我也不是要针对他，否则我又何必跟郭图他们争论，主公曾有言：韩馥此人宅心仁厚，擅长内政，若是有机会，自当请他去北疆一趟。我想，这机会，可能很快就会有了。”

　　“哦？军师的意思是，冀州要变天了吗？”张颌疑问道：“莫非是……”

　　郭嘉眼露精光的笑道：“不错，他肯定会趁机动手，可怜韩馥现在还被蒙在鼓里。来冀州之前，我以为冀州的世家大族以郭图为首形成了一股力量，这股力量隐隐对抗着韩馥。现在，我终于明白了。唉，不仅仅是冀州的世家大族抛弃了韩馥，就连韩馥的本家，恐怕这时候也打算牺牲他了吧，至少，辛平等人没有我想象中的那么忠诚了，唉，颍川的世家大族，也做出了抉择啊，可惜，这些事情都是韩馥不知道的，到最后，真正的冤大头恐怕就是他了。”

　　张颌似乎听懂了郭嘉的解释，或许，自始自终，韩馥都只是一颗棋子，不论是他当上冀州牧还是他遵了皇命，说到底，他都是世家大族之间相互妥协的产物，现在，这些世家大族不需要妥协的时候，韩馥的利用价值也就没有了，尤其是自己这边对冀州来了这么一招狠棋，恐怕只会加速事情的转变吧。

　　抛开这些想法后，张颌就专心护卫郭嘉前往中山，冀州的事情也忙活的差不多了，他就不信冀州的本地势力敢在这个节骨眼上乱来。

　　邺城内，郭嘉等人离开后，邺城本地的世家大族的家主们私底下聚集到了一起，聚会地点自然是在郭图府上，只是，这次聚会没有韩馥，也没有辛平等颍川势力。

　　众人早已是怒火冲天，就在昨天，郭嘉不仅从他们手上抢走了冀州西北三地三年的统治权和收入，而且还趁机向他们敲诈勒索了一笔，更可恶的是，就在昨天郭嘉忙活这些事情的时候，作为冀州牧的韩馥竟然没有说出一句反对话。

　　总的来说，这些个家主们生气了，也失望了。他们愤恨郭嘉的狡诈和贪婪，更对韩馥的无所作为感到失望。那些原本心中还有动摇的家主们现在大都下了决心，他们，已经决定放弃韩馥了。

　　就在众人议论纷纷，争吵不休的时候，郭图突然猛拍桌子吼道：“都够了，现在是吵的时候吗，你们现在一个个都嚷嚷的厉害，昨天怎么没见你们跟郭嘉那小畜生争论。这次我们吃了大亏，若是我们不奋力反击的话，我们今后还会吃更大的亏，北疆那位就是个贪婪的主，他是没有底限的，我们就算拿出全部家产也满足不了他的胃口，现在，诸位是不是该做出决定以表明心迹了。”

　　“冀州暂时不完全在我们的掌控之中，就算邺城，我们所有人加起来也只能掌控一部分而已，现在恐怕不是动手的最佳时机吧，再说了，颍川派系还不知道什么情况，我们……”

　　官任别驾从事的闵纯说出了自己内心的担忧，他的担忧也并不是没有道理，毕竟，邺城还不是他们的邺城，可是，亚这句话却把郭图的怒火给引了起来。

　　郭图猛的盯着闵纯，而后，他突然冷笑道：“好，说的好，现在不是动手的最佳时机，那你告诉我什么时候才是动手的最佳时机。”

　　说完，郭图就猛的扯掉自己的帽子，露出了一头的短发，他冷冷盯着堂中众人冷笑道：“看看，看看这是什么，你们还觉得现在不是动手的最佳时机吗？这次是我的头发，下次就会是你们的首级，难道你们还得等别人打上们来才肯出手吗？我冀州的利益，凭什么交给一个外人来决定，他是真心为我冀州着想吗？哼，根本就不是，他为的只是他自己，我们在他眼中算什么，恐怕他一直把我们当敌人防着吧，诸位，难道你们忘了，这是冀州，是我们的冀州。哼，颍川的那几位你们就不必担心了，我会去找他们说，这一次，他们没有理由继续跟我们作对，哼哼，有个消息我也不怕告诉诸位，颍川那边已经变天了，只是你们还不知道而已。何去何从想必诸位心中都有数，我就不再多说什么了，我只说一句，诸位到底还想不想活下去了，反正我是不想被北疆的那个毛头小子骑在头上，难道这些年北疆的那些被欺压的世家大族还不足以成为血淋淋的教训吗？”

　　众人被郭图这么一吼，现在全都没了脾气，尤其是他们看见郭图现在都跟光头差不多的样子，他们也都害怕起来，要知道，前途晚上他们家里也各自遭受了不同程度的损失，可还没有像郭图这么严重的，如果他们真的妥协下去，郭图的遭遇，以后会不会出现在自己身上呢？谁能保证呢？

　　不得不说，甘宁对郭图的行为确实在一定程度上助推了很多原本摇摆不定的世家大族倒向郭图这边，更主要的，是他们考虑到自己和自己家族的利益，思前考后，这些人终于有了决断了。

　　众人都陷入了沉默，毕竟，他们现在的决定太过重要，只要冀州变天，他们的家族利益就会受到影响，稍有不慎就会落得身死族灭的下场，这容不得他们不好好考虑，毕竟，他们每个人身后都是有一大家子人。

　　终于，之前说话的闵纯开口说道：“公则先生，恕我直言，你可有把握说服颍川那些人，若是他们在关键时刻反水怎么办，毕竟，跟上面那位比起来，我们只不过是外人罢了。”

　　“哼哼，我当然有把握，你以为我刚刚是说笑话不成。”郭图冷笑道：“这都什么时候了，我们都是一条船上的人，现在是谁也离不了谁，颍川那边的我保证说服，明天我就能给你们个准信。还有，你们别忘了，颍川那几个看起来人畜无害，实际上个个都是有心机的，大不了，我们让出点利益就是，再者，到了现在这个时候，他们应该也明白，上面那位是不能给他们创造更多的利益了，他们，哼哼，比我们更懂得取舍。”

　　众人听了都点点头，郭图这话确实很有道理，他们也不得不信服，再说了，郭图刚刚说的很好，现在堂内众人都是一条船上的人，这是事实。

　　“也罢，众位，今天我们就拿出个决定，好给袁盟主一个好印象，现在正是袁盟主最艰难的时候。”郭图看着众人说道：“雪中送蛋才会让别人更加感激，你们想想，我们现在是不是该向袁盟主写封信了。”

　　郭图把话说的这么直白，众人当然明白其中的意思，只是，他们还需要斟酌斟酌。


第402章　冀州变天（二）

　　看着众人还在做最后的考虑，郭图都有点急不可耐了，他当然明白这些人在想什么，他们既不想冒险，有想赚大的。这世上哪有这么好的事情，想要好处，终究是要付出代价的。

　　没有风险，哪来的收获，郭图觉得这个道理太浅显了，可是堂内这些人还在这时候纠结。这只能说明堂内的这么多人中，很多人还是很贪婪的。

　　对于这个局面，郭图一点也不意外，更加不担心，相反，郭图现在是信心满满的，不怕对方要价高，就怕他们一点表示都没有，如果此刻堂内众人没啥感觉的话，那对郭图来说才算是真正的难下手了。

　　“诸位，现在还不能下决定吗？”郭图像个催命鬼一样催促这些人说话。

　　其实，堂内的这些人哪有那么焦急，他们心中早有决断，只不过，他们也明白一个道理，如果就这么轻松的被郭图给说服了，那他们还能得到多少好处。

　　要知道，一直以来都是郭图一个人跟袁绍接头，也就是说，在袁绍那边看来，冀州这边也就只有郭图才算是有意思跟他混，其他人就算有这意思，袁绍也不知道啊。

　　再说了，郭图从一开始就极力促成此事是为了什么，是为了帮助他的新主公早日入主冀州，还是为了帮助冀州其他世家大族多讨要点好处？

　　都不是，郭图这么做，无非是为了他自己，只要他完成了这个任务，那他就有资本去向袁绍邀功。这个道理，堂内的这些老油条们都清楚得很，故而，他们从一开始就不肯松口，因为他们明白，只要自己一松口，那到嘴的肥肉就没有了。

　　能当上世家大族家主的，果然每一个好东西，郭图在算计他们的同时，他们也在算计郭图，说到底，他们跟郭图现在不过是相互利用而已，若是没有眼前这场即将发生的巨变，这些人还说不定能不能坐在一起喝茶聊天呢。

　　终于，郭图也狠了心，为了趁早完成此事，他明白自己是要送送口了，至少也要让这些人看到更多的希望。

　　“好了，为了这点利益，至于嘛，我答应你们，在原先的承若之上，我可以帮你们再争取两成的利益，这已经是极限了若是你们再不答应，我也没有办法了。”郭图一脸肉痛的样子，他继续说道：“你们难道还不满意吗？”

　　“不是不满意。”官任长史的耿武突然站起来说道：“公则先生，如果你站在我们的位置上，你说你会怎么想。确实，你开出的条件不算低了，按说，我们也应该松口了才是。可是，公则先生，口说无凭啊，难道你要我们相信你的空口白言不成，你不觉得，有些事情，是该让我们参与参与了吗？你自己不也说了嘛，玩我们是一条船上的人，谁也离不了谁，难道现在还要对我们有所保留不成。”

　　郭图的脸色微微变了变，他明白耿武的意思，说到底，这些人还是不相信自己，当然，郭图也明白，如果换了自己的话，自己也不会这么容易松口。

　　皱眉想了一会之后，郭图缓缓开口说道：“别卖关子了，有什么条件就开出来吧。”

　　闵纯与耿武相视一眼后都点点头，而后，闵纯开口说道：“我们大家都知道我们是为谁忙活，既然袁盟主有心入主冀州，那我们也该先去拜访拜访才是，公则先生一人恐怕难以跟袁盟主沟通好吧，我看，我们应该派些代表过去才是啊。”

　　“终于来了。”郭图心中冷笑道：“果然是不见兔子不撒鹰啊。”

　　“最多三个人，多了的话，上面那位必定会怀疑，你们自己商量谁跟我去拜见袁盟主，该怎么谈，你们可以自己跟袁盟主商量，这已经是极限了，若是你们还不答应的话，那这次会议也只能作罢。”

　　其他人听了之后立马陷入议论，好不容易熬到郭图松口了，这也算是他们的胜利，最后，众人终于商议出了个结果，长史耿武、别驾从事闵纯、治中从李历被推选出来，他们三人代表堂内其他人的利益。

　　郭图点点头后回道：“好，既然你们都想好了，那这件事就这么定了，你们回去后就好好准备准备，我们明天就能去拜访袁盟主，到时候，可别堕了胆气。”

　　闵纯似乎从郭图的话里听出了点其他的意思，他觉得有点奇怪，明天就能见到袁盟主，怎么时间这么短呢？

　　“公则先生的意思是，袁盟主就在城内？”闵纯疑问道：“不然，我们四人要是去渤海的话，恐怕得耽搁上好几天才是。”

　　“哼哼，袁盟主才有资格成为冀州之主，他在哪，相信大家都很明白，反正我们又不能同时离开邺城，不然上面那位怎么可能会不起疑心，反正到了明天你们就明白了，现在，你们还有什么疑问没有。”郭图冷冷盯着众人说道。

　　众人相互商议了一下后都摇摇头，他们确实没有什么好说的了。

　　“好，既然如此，那我也就不客气了。”郭图冷笑道：“既然是一条船上的人，那就得保证我们谁也不会出卖谁，说到底，我们都是冀州的老人了，可别有谁在这节骨眼上拖了后腿。”

　　说完，郭图转生去拿了一条长形的锦帛，而后，他盯着众人说道：“不是我不相信大家，只是这件事情太过重要，也太过凶险，我不得不除此下策。今天大家都来了，但是，冀州内还有很多世家大族没有跟我们站在同一条战线上，当然，论个体实力而言，他们任何一个都无法跟我们想比，但这并不代表他们就不会危险到我们。为了保证大家的利益，也为了保证我们顺利拿到我们想要的，我们，必须要齐心协力了。诸位，劳烦大家都签上自己的名字吧，这也算是大家的一个承若，如何？”

　　众人听了后脸色都变了变，他们没想到郭图会来这么一手，不过，为了大家的安全，貌似这样做也无可厚非。

　　终于，作为领头人之一的闵纯叹了口气，他缓缓说道：“也罢，就搏这么一次。”

　　说完，他就走上前拿起笔在锦帛上留下了自己的名字，其他人见状后也无奈，只能跟在后面留下自己的笔迹。

　　这些个世家大族的家主们自幼都受过良好教育，每个人就算不是书法高手，但至少也有一定的功底，他们各自的笔迹自然是有一定的特色，郭图一直盯着他们上前签名，等到最后一人留下笔迹之后，郭图这才放心了。在他看来，这件事情基本搞定了，有这么名单在，就不怕其他人反悔。

　　等到众人散去之后，郭图这才收起锦帛，而后，他悄悄走进自己家的密室，这是作为郭家家主才能进入的密室，郭图进来后在一间不显眼的铁门上敲了四声，三重一轻，很有规律。

　　而后，铁门缓缓打开了，这个房间不大，里面就坐着一个人，此人一身书生气息，就在郭图来之前，他一直在房间内看书。

　　郭图见到对方后立马说道：“事情办成了，不过他们要见主公，三个人会去，我答应了他们，就在明天。”

　　对方点点头，而后，他缓缓说道：“我明天就带他们去，不过，公则先生，你剩下的时间不多了，主公对你现在的进度不是很满意啊。”

　　“请阁下转告主公，半个月内，我等必定迎主公入邺城。”郭图一脸真诚的回道：“之前要不是郭嘉那小畜生来捣乱，这件事情早就成了，现在他们走了，我们就有机会出手了。”

　　对方只是笑了笑没有说话，郭图也觉得事情说的差不多了，而后，他就离开了密室。

　　等到出来以后，郭图的脸色突然阴沉下来，他恶狠狠的盯着密室方向，嘴里冷冷说道：“逢纪，你有什么了不起，等着吧，我早晚会把你踩在脚底下。”

　　邺城内一直都是暗流涌动，郭嘉一行人离开之后，这股暗流就涌动的更加明显了，不少敏感的人已经嗅出了点不寻常的味道，较为聪明的人，已经在开始着手准备了。

　　邺城城南，乃是城内的一些小世家的地盘，他们没有资格跟那些大家族去争抢城内最好的地段，故而，他们就将自己的家族安置在了这边，而城南这边，又以张家的实力最大。

　　至于这个张家的实力到底有多雄厚，恐怕就没人知晓了，但是，众人都知道的一件事情就是，这个张家很低调，跟一般的小世家走的近，而且生意做的也不是很大，故而，也就没有多少人把这个张家放在心上。

　　此时，张家家主张兵正在堂内会客，字上次他的儿子张颌回来过一次之后，整个张家都就更低调，若不是今天有位生意上的老伙伴来拜访，张兵还真不打算会客。

　　相比于其他小世家而言，张家算是比较神秘的了，因为张家除了正常的丝绸，茶叶，瓷器生意以外，像战马，盐巴等物资也多少涉及了点，这些生意，一般的小世家是没有资格参与的，可是张家就有这个能力。

　　堂内，张兵正在为客人沏茶，他当然明白自己的这个老伙伴今天来是为了跟自己喝茶聊天的，除了做生意，这家伙好像基本都不跟自己有啥交集，说不定，今天他来又是有什么难题了。


第403章　南方战火（一）

　　张兵算是很沉稳的一个人，平时哪怕是在生意伙伴面前也是不显山不露水的。总之，张兵给人的感觉就像是一个不苟言笑的智者，很多时候，他总能一句话指出别人问题的关键，想必，这也是这位家主来找张兵的原因所在吧。

　　“老张，你这房子看起来不大，里面却别有洞天啊。”来人说道：“从外面看，跟那些普通大宅差不多，可这里面却精致得很，还是张老你有品味啊，要是我，我肯定会把府院做的大大的，这样才够气派。”

　　“呵呵，王老说笑了，我倒是想把我这院子做大，关键是我没这个本事了啊。”张兵笑道：“我可不像你那么有钱，再说了，现在若是还想把宅院做大，那就得跟牵扯到邻居，这可不好处理啊。”

　　来人名叫王洋，王家也算是邺城内的一个不小的世家，只是，比起郭图的郭家来，却有点不够看。

　　“王老来我这应该不是为了喝茶吧，呵呵，你还真有点无事不登三宝殿啊你，平时跟你谈生意都没见你这么上心过。”张兵笑呵呵的说道：“要不要我派下人去准备酒宴，咱俩喝几口，我可是藏了几坛好酒啊。”

　　“这个，不急不急，对了，今天怎么没见到嫂夫人啊，还有几位世侄，他们是不是在后面读书啊。”王洋疑问道：“怎么我这个大伯来了他们也不来拜见一下啊。”

　　“呵呵呵，你啊，总是这么没正经，内子带那几个逆子回娘家去了，恐怕得过两个月才回来。那你个逆子，平时叫他们读书都愁眉苦脸的，一说到走亲戚就来了劲，这不，就把我一人丢在家了。”张兵解释道：“唉，教子无方啊，教子无方哦。”

　　“哈哈，叫你平时管送点，这不，孩子们跟你都不亲了，哈哈哈，这叫活该。”王洋笑骂道：“好了，孩子们好不容易出去玩玩，你也就被愁眉苦脸的啦。嘿嘿，现在家里就你一个人，那些下人又不懂得伺候你，怎么样，现在嫂夫人不在家，要不老哥哥我带你出去快活快活，保证没人知道。你看看你，平时学那些道士练什么养生的功夫，现在还不是瘦的跟猴一样，哪像哥哥我，嘿嘿，酒池肉林，美女如云啊，哈哈，这才叫生活啊，你竟然不喜欢。”

　　“有事说事，没事别乱扯，都多大人，要是没事就赶快回去玩你的酒池肉林去，我还得看书。”张兵佯装生气，其实，对于这个生意上的伙伴，他也是没辙。

　　“你这人，跟你开个玩笑，你还当真了。”王洋连忙回道：“说真的，真有事，不然也不会来找你，我想向你买匹兵器，最好能给我搞两百套盔甲来，要最好的那种，你懂的，钱不是问题。但是要快，最好在五天之内弄到。”

　　张兵放下茶杯，他盯着王洋，而后笑问道：“怎么，搞不定你那几房小妾，现在要动真格的了，哈哈哈哈。”

　　“别笑了，说真的呢，你小子还拿我寻开心。”王洋一脸谨慎的回道：“别说哥哥不照顾你，跟你说句不该说的话，冀州，要变天了，谁也不能保证到时候会发生什么，我还是先武装一些家兵比较好，省得到时候被那些贼兵给抢了。”

　　听到这句话，张兵嘴角抽搐了两下，若是旁人听到了，或许还猜不透这里面的意思，可张兵怎么会不明白，冀州要变天，这意思再明显不过。

　　“东西我尽量帮你搞来，但时间有点紧，我想想办法。”张兵严肃的回道：“不过，王老，这事情，属实不，毕竟我这一大家子也不容易，要真是这样，那我就得做做准备了，还是让内子他们留在娘家比较好。”

　　“唉，你运气好，正好嫂夫人他们都不在这边，我也得做做其他准备才行，好了，这事就靠你了，尽快给我弄来，我现在走了，回头有事再联系，张老，你也准备准备，我只能说这么多了，保重。”

　　说完，王洋就告辞要离开，张兵起身送他离开后就回道了密室，而后连忙写了一封信交给了最可靠的亲信让他送出去。

　　忙好这些后，张兵则走回自己的书房，他有个爱好，那就是在心烦意乱的时候练字，尤其是上次张颌给他带来了一份蔡邕的书法真迹后，他就更加喜欢呆在书房了。

　　写了半个时辰后，张兵咧嘴笑道：“呵呵，要变天了，变吧，变吧，我看你能怎么变……”

　　冀州，渐渐笼罩在阴云之下，大汉的整个北方，也不怎么太平，可是，原本比较安稳的南方，现在也显得有点动乱了。

　　南方，淮南，袁术已经有自己的地盘，打下淮南之后，他很快就投入到建设马场，建设骑兵的计划中，按理说，他照着公孙续的建议应该很快就会有成效。

　　事实上也确实如此，袁术的骑兵现在确实有点模样了，但是，他的新麻烦也来了。

　　当初，公孙续只是告诉他如何组建骑兵，如何建设马场，但公孙续没告诉他，这都需要巨大的财力和系统的后勤作为支撑，当袁术全身心投入到自己的梦想里去的时候，他却没想到，自己治下就快要出现灾荒了。

　　淮南本是富裕之地，按理说应该不会出现这种事情，可偏偏袁术没有注意到这些，当部下们都接连送来各地的情况之后，袁术也觉得头大了。

　　若是粮食不够，那他今后可就麻烦了，他现在的领地，除了淮南之外，扬州和豫州他都占点，但是，总的来说他的地盘还不够大，从一开始，袁术就想着扩充自己的地盘，扬州是个好地方，豫州也是个好去处，他都想要。

　　袁术组建骑兵也就是为了能让自己能更好的在接下来的战斗中占据更多优势，但是，现在都快没粮了，他还怎么去占地盘，搞不好自己的内部都要出问题了。

　　深思熟虑之后，袁术觉得要解决这个问题不难，淮南这块本就是产量地区，只要熬过眼前这段时间，到了明年粮食丰收之后，这个难题就可以解决。

　　要熬过眼前这关有两种办法，一是暂时停下骑兵的组建和马场的建设，这样可以节省很多开支，但这样做，又肯定会把袁术的计划拖延下去，袁术当然不愿意。

　　这第二嘛，既然没粮食了，那就可以去借啊。淮南没粮食，但是荆州绝对有，荆州简直就像一个大粮仓，刘表手里的粮食恐怕是多的吃不完，袁术没理由放过这样的机会。

　　淮南跟荆州接壤，两地也算得上是邻居，袁术想靠刘表度过难关，可刘表能帮他吗？

　　不得不说，有时候，袁术确实把自己看的太重了，还不容易跟自己的几个谋士商议一番去借粮，谋士们都举双手赞成，一干使者被派了出去，语气真诚的书信也送到了荆州。

　　袁术现在就在家等着粮食送上门，他希望自己的难题能够顺利解决，毕竟，这关乎到他的大业，他的将来。

　　可惜，梦想总是好的，现实却总是残酷的。袁术派出去的使者最终被礼送回境，说好听点是礼送回境，说的不好听就是被对方给轰了回来。

　　袁术这人要说缺点吧，还真是不少，但是，他这个人却有个优点，这个优点，恐怕跟公孙续还真有点像。那就是很照顾部下，尤其是这些跟着自己创业打天下的老臣子，袁术都是相当照顾的。

　　再说了，袁术派出去的人，那就是代表了他袁术脸面，这是个人尊严问题，也是袁术这个势力的尊严，可现在刘表不给面子了，而且还把袁术派出去的人给轰了回来，这无疑是在打袁术的脸了。

　　得到这样的回复，不仅是袁术生气了，整个袁术势力集团也生气了，若是这件事情就这么了了的话，那将来还拿什么立足于当世啊，再说了，荆州是邻居，可是，如果这个邻居不把自己放在眼里的话，谁能保证将来这样的邻居不会给自己找麻烦。

　　有仇不报非君子，而且，这件事情如果不处理好，袁术觉得自己很难安抚部下们的情绪，哪怕是做样子，自己也得让部下们觉得自己这个主公是真心对他们好。

　　等到召集部下之后，袁术恶狠狠的问道：“荆州乃是产量大地，我放下面子向刘表借粮二十万石，二十万石，对刘表来说不过是九牛一毛而已，可刘表也不给，要是这样，那也就算了，他刘表小气，我又遇到这麻烦，怨不得别人。可是，他刘表仗着自己是皇亲国戚，仗着他荆州水师犀利，仗着他是荆州牧，他就可以不把我淮南放在眼里，不把我袁术放在眼里，你们说，我们该怎么办？”

　　“主公，末将愿领精兵五万讨伐荆州，末将定要让那刘表知道得罪主公的下场。”纪灵立马站出来请命，其他将领也纷纷效仿，现在就是争功的时候，谁也不想错过。

　　袁术要的就是这个效果，他的事业现在还处于上升期，自己的这些部将们也一个个的想多立功勋，这样的集体才是有希望的。

　　对于荆州，袁术早就眼红，只不过时机未到，他也不愿意去招惹刘表，但这并不代表他就怕了刘表，要不然，他现在这么努力的训练军队，组建骑兵是为了什么，难道是摆设吗。


第404章　南方战火（二）

　　纪灵等人这段时间也算是憋了一口气，前些时间打淮南的时候其实也没费多大劲。毕竟袁术乃是袁家的嫡长子，有袁家的威望在，很多时候根本就不需要打仗。

　　淮南的世家大族都举城投降，这算是对袁术的认可，换句话说，像纪灵他们其实没有捞到多少战功，故而，当袁术提出如何应对荆州的无礼表现之后，作为袁术麾下第一武将的纪灵立马站出来请战。

　　纪灵如此，其他武将就更不用说了，袁绍麾下大家陈兰，陈纪等人也都渴望战斗，只有在战场上才能体现他们的价值，也只有在战场上，他们才能获得自己想要的一切。

　　不过，袁术也不是一个莽夫，对于战事，他很清楚，这可不是想说打就能打的，这些武将们都想上战场，都想去杀敌，这是好事，但身为主公的袁术却不能跟他们一样思考。

　　此时，袁术明白自己需要的是听听谋士们的想法，实际上，袁术这个人做事还是比较靠谱的，毕竟是在创业初期，若是不能小心翼翼的，恐怕就会让自己的大业夭折在摇篮中了。

　　“荆州如此嚣张，刘表目中无人，这仗，肯定是要打的，你们能有这份激情我很高兴，但是，我现在想知道，这仗该怎么打，你们都说说。”袁术看着众人说道：“荆州地大物博，想从刘表手上讨好处也不容易，到时候可别把我们好不容易积蓄下来的底蕴给败光了。”

　　武将们听了这话都沉默不语，他们刚刚确实处在兴奋头上，就连纪灵，刚刚也就是想着领兵去征讨荆州，可现在袁术这么一说，他也意识到这里面的难度。

　　不一会，阎象站出来劝道：“主公，兵者，乃国之利器也，我军现在底蕴不够，恐怕不足以独自面对荆州，若是贸然兴兵前往，恐怕得不偿失……”

　　“阎主簿，刘表太嚣张了，若是这次我们不能给刘表点教训的话，恐怕今后我们会很难在淮南立足了，更别说打出淮南拿下扬州豫州。”袁术摆摆手说道：“我知道你的意思，我军现在确实不容动兵，但是，这是刘表逼我的，我不得不这么做。”

　　“主公明见，臣也觉得刘表太过放肆。”阎象解释道：“臣并非是不支持出兵，只是，我军的实力和底蕴确实比荆州要差上很多，臣的意思是，我军不宜大动干戈。再说，荆州水师犀利，几乎是冠绝天下，而我军又是以陆军见长，很难克制荆州水师。我军若是出动的少，恐怕不足以让荆州引起重视，很难对荆州有所威胁，但若是出动的多的话，我军后勤肯定会压力很大。再说了，主公，若是出动四万以上的人马，那主公最关心的马场的建设恐怕就得暂停下来，毕竟我军现在支撑不起这么多开支，所以，臣的意思是，要出兵，但不能出动太多人马，至少应该在我军的后勤承受范围之内。”

　　“可是，主簿大人刚刚不是说出动的少不足以撼动荆州吗？”纪灵疑问道：“既然无法撼动荆州，那也就是没什么效果，这样还不如不出兵呢。”

　　袁术点点头，他心中也有这个疑问，其实，就在刚刚他提出这个话题的时候他也考虑到了这些，只不过考虑的没有这么仔细罢了，现在有人提出来，正好大家一起商议商议。

　　“非也，非也，出兵出的少，未必没有效果。”阎象缓缓说道：“荆州确实是庞然大物，但我们完全没有必要独自面对这个庞然大物，他刘表占着富裕的荆州，难道别人就不眼红吗，再说了，刘表的仇家也不少，主公何不号召一番，邀群雄共讨刘表。”

　　“哦？这样？嘿嘿，有意思，有意思，你继续往下说。”袁术笑道：“我似乎明白了点了。”

　　能找到让刘表吃瘪的办法，袁术当然高兴，而且，只要筹划得好，说不定还能狠狠赚一笔。

　　“江东孙坚，与刘表有死仇，此前也多次与刘表相斗，而且，孙坚麾下的水师比之荆州水师更加精锐，在与荆州水师的争锋中很少落入下风，若不是荆州水师占着人多势众的优势，孙坚恐怕早就把刘表打的吐血了。再者，孙坚乃是主公的部将，主公有权调遣他，只不过此人一向对主公阴奉阳违，听调不听宣，若是不许以重利，恐怕还难以调动。”阎象解释道：“孙坚必定可以成为我军的第一大助力，有他出兵，刘表恐怕就会头痛不已。另外还有曹操，此人现在还没有自己的地盘，实力比起主公还要差上一截，不过，此人手下却有不少雄兵猛将，再者，曹操此人现在正领兵于陈留老家，此人一向志气不小，恐怕，他现在想要的是整个兖州，只不过一直没有合适的机会而已。兖州现在混乱不堪，曹操粮草不足无法大动干戈，他现在面临的困难跟我们差不多，主公可修书一封邀请曹操出兵牵制荆州北边南阳一带，如此可让刘表分身乏术。这两人都是当世豪杰，若是他们能同时出兵，主公自可兴师讨伐刘表，而且，臣断定，只要这两人出兵，我军再联络一些其他小势力，主公必定能从刘表手上讨到大便宜。若是这两人中只有一人出兵，主公也能立于不败之地，只是，若是这两人都拒绝出兵的话，那主公就要三思了，战事一起可不是儿戏，搞不好我军这段时间好不容攒下的家底就会被消耗掉。”

　　众人听了阎象的分析后都很认同的点点头，阎象分析的确实算是很清晰，至少众人现在明白自己这边的弱势。袁术并非庸人，他也明白这场战事的关键。

　　没一会，袁术突然放声大笑道：“哈哈哈，好，很好，阎象，你说的不错，若是有这两人出兵，我军定当大胜，曹操那边我现在还不敢肯定，这家伙向来是无利不起早，而且，搞不好他就算想出兵也不会跟我们一条心。不过，江东孙坚那边，我却是有把握说动他出兵，自当初会盟结束之后，孙坚与刘表就结下死仇，当初孙坚甚至是差点就死在刘表手上，以孙坚的性格，此等仇恨若是不报的话，他胸中的恶气就难以平息。再者，孙坚此人志气确实不小，他不会放过荆州这块大肥肉的。还有就是，当初会盟的时候，孙坚就是我的部下，我曾多次援助于他，总的来说，我对他算是有恩，综上几点，我觉得说动孙坚出兵不难。只是，荆州底蕴深厚，孙坚也只能牵制一部分荆州水师而已，我军若是想在不消耗积蓄的情况下打好这仗，该出动多少人马才合适呢？”

　　阎象缓缓举起右手伸出两根手指说道：“两万，主公，最多也只能出动两万大军，再多的话恐怕就得不偿失了。”

　　袁术点点头，他沉思一会后看着纪灵问道：“纪灵，给你两万精兵，你可有把握打好这一仗。”

　　“末将有七层把握。”纪灵严肃的回道：“荆州水师确实犀利，但末将又不会追着他的水师打，只要上了陆地，荆州水师就不足为惧。”

　　“说的好，只要上了岸，荆州水师就没什么好怕的。”袁术拍手叫好道：“纪灵，你说，有什么要求尽管提出来，我尽量满足你。”

　　“末将有两万大军足以应付弋阳守军，不过，末将恳请主公能调四千骑兵于我。”纪灵一脸认真的说道：“荆州并无成建制的骑兵，末将想扬长避短，打他个措手不及。”

　　“四千？这几乎就占了我军现在骑兵的一半了啊，这样吧，给你三千精锐骑兵，另外再加两千驮马，有什么意见没有。”

　　“没有，有三千精锐骑兵，荆州军就会有吃不尽的苦头。”

　　“好，既然如此，那我现在就写信给孙坚，江东离荆州较近，他若出兵，荆州自当震惊，哈哈哈……”

　　两天后，孙坚就接到了袁术的信件。对于现在的孙坚来说，袁术就是自己的顶头上司，袁术的命令还是很有分量的，再加上这段时间袁术也帮过自己，所以，对于袁术送来的这封信，孙坚还是很重视的。

　　仔细阅读过这封信后，孙坚当即就明白了袁术的意思，但他也感觉此事关系重大，于是就马上召集麾下文武商议对策。

　　当听说又要起兵攻打荆州的时候，孙坚的这些文臣武将都兴奋了，不过，当得知是袁术来信邀请孙坚出兵共讨荆州之后，帐内有几人却陷入了沉思。

　　孙坚的意思很明显，他早就在准备攻打荆州了，这段时间部队也休整的差不多，现在正是出兵的好时机，正好又有袁术来邀，孙坚打算借这个机会再次出兵。

　　可是，作为孙坚麾下的头号战将程普却站起来反对，他的意思很明显，荆州是迟早都要打的，但袁术这人不可靠，再者，袁术不会这么好心，这里面恐怕有阴谋。

　　不过，孙坚的意思也很明确，他本就打算攻打荆州，哪怕没有袁术的这封信，他也会出兵，攻打荆州乃是复仇，孙坚根本就没打算指望袁术。

　　至于说道阴谋，孙坚觉得袁术不会算计自己，再怎么说自己也是袁术的部将，袁术不会蠢到自毁墙角，众人一再商议之后，终于达成了出兵的意见。

　　江东猛虎，终于又要踏上复仇之路了。


第405章　共讨荆州（一）

　　一旦决定要讨伐荆州，孙坚就下令部下们尽早进入备战状态。荆州和江东早就成了死敌，正如孙坚说的，他要打荆州，压根就没有想过要靠袁术，哪怕袁术没有给他来这封信，他迟早也要率师去找刘表的麻烦。

　　之前会盟结束之后，孙坚在半路上遭遇刘表伏击的那次就决定了荆州和江东的对立局面。回到自己的地盘后，孙坚就一直在准备，不论是于公还是于私，荆州和江东已经不可能握手言和。

　　孙坚是个有仇必报的性格，他跟刘表本就是死仇。而且，孙坚现在的地盘是在江东这一块，但他暂时又没有完全拿下整个江东，他想继续发展的话就必须跟荆州抢地盘，跟荆州比起来，江东还是很贫瘠的。

　　地理位置决定了双方的对立局面，孙坚又不是一个纯粹的匹夫，他又不会拿军事当儿戏，若不是想想北发展，他也不会跟荆州这么死磕。

　　他也明白，要想压制住甚至击败荆州水师，自己这边就必须训练出更加精锐的江东水军，毕竟荆州水师成名已久，刘表又有富裕发荆州作为后盾，要想超过荆州水师，这的确是个很难的任务，故而回到自己地盘后，孙坚就全身心投入到水军建设中去。

　　除此之外，他也没忘要训练出荆州没有的骑兵。或许这正应了那句敌无我有，敌有我优。要不然，仅仅依靠水军的话，孙坚也觉得很难让荆州军惶恐。只是孙坚自己对骑兵没有什么建树，因此这个任务就交给了长子孙策，好歹孙策还跟公孙续打过仗，他对骑兵的了解绝对比江东其他将领要多。

　　更重要的是，骑兵乃是步兵的克星，但骑兵的组建和训练也相当耗费钱财，几乎训练出一个骑兵的耗费直接就抵得上训练四五个步兵的耗费了，而且，战马也极易耗损，尤其是那边很少有北边那样的平旷草原，稍微不注意，战马就容易陷在泥潭里折断马蹄。在孙坚看来，若是真训练出如此强军，就必须要将他紧紧抓在手中，除去孙策，孙坚的部下中再也没有更合适的人去统帅骑兵。

　　孙策对骑兵的组建也是尽心尽力，尤其是从北疆演武回来之后，孙策带回了大批战马，这就加速了他的组建骑兵的工作。到目前为止，孙策手上已经有三千精锐骑兵，这已经是江东财力的极限了。

　　三千骑兵，若是放在北疆或是草原，恐怕一般的小部落都看不上，但这是在江东。自古南舟北马，地理环境决定了兵种的优势，荆州和江东的情况差不多，刘表在为这么多年都没有想过要组建骑兵，这一步，却被孙坚抢先了。

　　孙策组建骑兵的办法基本跟公孙续教授的差不多，同时，为了保证这支王牌的战斗力和忠臣度，孙策想自己父亲申请让这三千骑兵成为自己的亲兵，也就是说，这是属于孙家的骑兵，其他军中将领无权统帅。

　　对于这一点，孙坚也很是同意，毕竟是花了这么大价钱才训练出来的骑兵，孙坚也怕这样的强军会出现什么问题。

　　在训练骑兵的同时，孙策也建议自己父亲要加强战船的改造，不要一味的去模仿荆州水师的战船，这一点得到了军中大多数将领的赞同。要想超过对手，就不能只按着对手的路线走，必须跳出圈子跑到对手前面去。

　　有关于战船改进的工作也主要由孙策负责，不过，为了加强自己几个儿子的能力，孙坚将自己的儿子孙权派去协助长子孙策，有道是兄弟齐心，其利断金，这两兄弟联手，也确实在这方面取得了不小的成就。

　　当然，这主要还是得益于孙策在北疆演武大会时从公孙续那讨要来的一些造船资料，或许这些资料在公孙续那看来并不是很重要，但对于孙策来说，这简直就是指引了他的方向，再加上孙策也效仿公孙续善待士卒，提高船工待遇，同时招募流民参与建设，故而，整个江东在这段时间都呈现出一股生机。

　　袁术的这封信只是一跟导火索，这直接就点燃了江东和荆州这些年积累下来的矛盾。对于孙坚来说，这确实是他出兵的最佳时机，若是让江东独自面对荆州水师的话，这确实是不小的压力，但他现在有了个盟友，在一定程度上绝对可以牵制荆州不少的兵力。

　　一切准备就绪后，孙坚就派黄盖安排战船，装上粮草战马，挑选吉日发兵。但是由于骑兵和水军不可能走同一条路线，故而孙坚打算自己先率水师出发，长子孙策领精锐步骑五千人作为偏师。只不过，在进入荆州之前，骑兵和水军还是不用分开的。

　　这是一场关乎江东的前途和走向的大战，孙坚必须打，而且还必须打好才行，若是这一战失败，孙坚就得退回江东重新积蓄实力准备下一次讨伐，但若是这一次成功的话，孙坚的地盘就会进一步扩大，今后就不用再窝在江东这块地方了。

　　荆州这边现在也不太平了，刘表在驱逐袁术的使者的时候就想到袁术会报复自己。或许，在世人看来，刘表确实有点懦弱，但是，作为一个可以单枪匹马拿下荆州的文人，他必定有过人之处。

　　从驱逐袁术的使者开始，刘表就下令要对淮南戒严。只是，刘表没有想到的是，袁术的报复会来的这么快，这么猛，甚至连江东那边都被引出来了，这下字子，刘表确实有点头痛了。

　　当刘表得知孙坚已经出兵的消息的时候，他就立马召集文武商议对策。江东的确是荆州的老对手了，对于江东猛虎，刘表现在确实忌惮得很，孙坚能以江东之地对抗整个荆州，组建孙坚的厉害之处，而且，刘表也打探到江东已经训练出一定数量的骑兵，这就更加让他焦急。

　　对于那一次伏击战，刘表也是记忆犹新，当初自己这边本就占着大好局面，可最后竟然让孙策这毛头小子搅了局，仅仅五百骑兵就让自己这边成了败局，这样的事情，刘表还真没有见过，故而，对于江东骑兵，刘表是不得不担忧。

　　众人都在堂内商议，对于江东，有的人认为不足为虑，有的人则觉得不可不防，众人说法不一，刘表也是心烦意乱，真出事的时候这些家伙总是想不出什么好办法。

　　眼看众人还在争吵，身为刘表身边数得上的谋士的蒯良不得不站出来，他对刘表拱手说道说：“主公，江东水师确实厉害，但却不是没有弱点。江东之地太过贫瘠，哪比得上我荆州富裕，江东之地财力有限，孙坚手上能拿出来的水军绝对没有我们多，我军随便出动一支军队都会多于他们，所以我们可在这一点上下功夫，再者，江东积蓄了这么久也不一定能积攒多少钱粮，这，也是他们的弱点。臣觉得，可让黄祖领江夏兵为前驱，主公率荆襄大军作为后盾，这样可随时能提供支援，江东兵马有限，绝对不会超过两万人，黄祖那边只要不出大差错就不会有问题。另外，可令刘磐领麾下一万人马进驻巴丘，严防江东骑兵突袭江夏，孙坚麾下人马不多，不可能分兵攻打我军，故而这第一战场必定是在江夏附近，只要我们能守住江夏，孙坚就无法率军进入我荆州领地。如此一来，孙坚跨江作战，将无用武之地。”

　　刘表听了点点头，蒯良对江东这边分析还算很清晰，孙坚要想攻打自己这边就必须从江夏着手，所以，只要江夏守得住，孙坚就不可能有什么战果。

　　众人商议了一会后，刘表这才转过目光盯着蔡瑁说道：“德珪，江东兵马进不了江夏的话，你这边也就没什么事，若是让你率军去抵挡袁术，你可有把握。”

　　“这，末将定当尽全力。”蔡瑁面露难色说道：“不过，这袁术也不是小人物，尤其是他前些时间拿下淮南以来一直就在整顿兵马，他又从北疆那边购买到了大量战马和盔甲兵器，其麾下兵马也不缺乏精锐之士。而且，袁术麾下大将纪灵号称淮南第一将，更有好事者称之为无敌于荆襄，臣敢断定这次领兵的必是纪灵，再加上袁术麾下有一支厉害的骑兵，所以，臣恐怕有心无力啊。”

　　“无妨，袁术的实力确实不容小觑，但我觉得他这次绝对出动太多人马，你们别忘了，他之所以讨伐于我无非就是缺粮，你们觉得在这种情况下他还能出动多少兵马。”刘表冷笑道：“哼，以我估计，袁术那边最多出动三万人马，再多的话他就扛不住了。德珪，三万淮南军不算很多，你只要据城而守就行，我就不信，他袁术能靠这点人马拿下我的一座座城墙。”

　　“末将领命，末将愿领兵镇守弋阳，若是纪灵赶来，我定当将他阻在城下，让他淮南军入不了我荆州。”蔡瑁信誓旦旦的回道。其实，对于这一战，他心里已经有谱了，蔡瑁不是傻子，他明白，只要自己不贪功，不跟对方正面交战，淮南军就不能拿自己怎么样。

　　“好，既如此，诸位速速下去准备，这一次，我倒要看看他袁术和孙坚能耐我荆州何？哼……”


第406章　共讨荆州（二）

　　江东，孙坚的大本营内，此时孙坚已经率军抵达豫章北方一带，再往前走就是江夏，过了江的话就会跟荆州水师面对面了，战事一触即发，营内众将士们都在做最后的努力。

　　孙坚的大帐内，孙坚刚刚与众将领商议完军情，一些将领们都告辞下去忙碌去了，毕竟战前他们还有很多事情要处理，将士们的情绪也需要照顾。

　　当帐内只留下程普，黄盖和孙策后，孙坚这才对三人点头说道：“都别多礼了，来，坐下聊聊。”

　　反正现在就这么几个人，大家平时私底下也放得开，故而孙坚这句说出来并没有引来多少推辞。孙坚一直盯着地图，而后，他问程普道：“德谋，你说说，这战我们有多少胜算，要说实话。”

　　程普点点头严肃回道：“依末将看，此战我军胜利的机会恐怕只有六成，我军出发的时候太过大张旗鼓，但是后勤那边跟上的又比较慢，延缓了我军的行军速度。荆州那边必定已经得到我军出动的消息，我军已经失去了突袭的最佳时机。简单说，我军先机已失，要想打好这一战，恐怕得跟敌军慢慢耗了。”

　　孙坚听了点点头回道：“说的不错，分析的也很有道理，还有别的吗？”

　　“有。”程普点头说道：“我们接下来要面对的必定是江夏的黄祖，黄祖此人我们都很了解，若不是江夏城高墙坚，再加上刘表给予了他打量粮草上的支援，哼哼，这匹夫还真不一定能撑到现在。我们跟黄祖打交道也不是一天两天了，黄祖麾下那些人马我们都一清二楚，他拿得出手的也就只有那两万水军，可是跟我们的水军比起来，他们的水军太过逊色。若是我们能将黄祖引出来打，那我们就能很快拿下江夏，到时候说不定还能逼迫刘表亲自领兵来战，只是，这黄祖在我们手上也吃过不少亏，要想把他引出来，恐怕难得很啊，说不定刘表现在已经给黄祖下了死命令不准他出城迎战，这就是难点啊。”

　　“我军攻击约两万人其中水军有一万人，若是正面对战，我又把握在水面上击破黄祖的那两万水军。”孙坚眯着眼睛说道：“不过，黄祖多半是要做缩头乌龟的，不给他点甜头，他恐怕还真不愿意出城。”

　　程普三人都点点头，孙坚这句话说的比较中肯，只是，该如何引诱黄祖出来呢。

　　过了一会，孙坚继续说道：“我有意分兵攻打江夏，荆州那边虽然已经得到我军出发的消息，但他们现在恐怕还不知道我军的具体人数。为了引诱黄祖出战，我军不得不示敌以弱了。”

　　“主公的意思是？”程普疑问道：“兵分两路？我军人数本来就少，若是再分兵，岂不是两路人马的实力都很薄弱，这是在冒险啊。”

　　孙坚冷笑一声，而后他继续说道：“打仗本就是如此，能赢就是好办法，再说了，我们若是不能在黄祖那讨到便宜，难道我还不能及时撤军吗？若是黄祖不敢出城跟我决战，那他又哪来的胆追击我，德谋不必太过焦虑。”

　　而后，孙坚转过头看着孙策说道：“策儿，再过几个月你就要满十八岁了，是该给你取字了。从你出生那天起，你就有字了，你爷爷当初给你取的字是伯符，今后，你就是孙策孙伯符。”

　　孙策兴奋的点点头，总算是快要熬到十八岁了，今后再也没有人说他是小孩了，不过，这取字也是件大事，孙策也没有想到自己父亲会在这种情况下把自己的这件大事给敲定了。

　　“你也长大了，是该脱离我的保护了。”孙坚爱惜的抚摸着孙坚的脑袋笑道：“伯符，给你五千精锐步骑，你可敢独自领兵攻打江夏，先不要急着回答我，军事非同儿戏，你若是犯了错，也是要受军法处置的，军中无父子，到时候我定不会手下留情。”

　　没有一点犹豫，也没有一点迟疑，孙策单膝麾下直接领命道：“末将孙策，愿为将军分忧，若是不能完成任务，末将愿受军法处置。”

　　“好，好，这才是我孙坚的儿子，这才是我孙家的好男儿。”孙坚拍了拍孙策的肩膀笑道：“大军出发之前，你叔叔孙静率子侄拜在马前，劝我不要为报一时之仇，轻率用兵，我没听，而且还将你带在军中，留其他子侄在后方，你知道为什么吗？”

　　孙策摇摇头，他确实不明白自己父亲为何会这样一意孤行，这确实不符合自己父亲的性格。

　　“你知道吗，就现在的整个孙家而言，没有几个人有锐意进取之心。”孙坚笑道：“你叔叔这人行事太过小心翼翼，这就注定了他嫩有什么大成就。你们几个兄弟中，你二弟孙权性格阴柔，注定是个守成之人，将来让他处理内政或许还行，但若是想让他行那开疆拓土之事，恐怕是难上加难。你三弟孙翊性格与你稍微相似，可是这孩子比你还鲁莽，行事不懂脑子，将来也难有大成就。当初让你跟在大将军身边学习学习确实是对你有好处。至少，你现在已经不想几年前那样四处惹祸了，而且，你现在做事肯动脑筋，观察入微。伯符，你能有这么大进步，为父很是高兴，这也是我只带你一人出战的原因，孩子，我知道你一直是以大将军为目标，大将军是人中之雄，但我孙坚的儿子，至少也是虎熊之将。这一次，你必须自己去面对困难，你我父子二人联手对敌，这小小江夏，不足为虑，区区黄祖，只是你的垫脚石。”

　　这一番话说出来，孙策只觉得自己是热血沸腾，自从见识过公孙续的风采后，他无时无刻不想独自领兵征战沙场，只是自己父亲一直压制着自己，不给自己这个机会。

　　可是，现在不一样了，机会来了，自己可以名正言顺的领兵出战了，从今以后，自己不用做别人眼中的富家子弟，不再是那二世祖了。

　　“孩儿定不会让父亲失望。”孙策迎着孙坚的目光回道：“江夏黄祖，岂能阻拦父亲进军荆州，只要父亲一声令下，我定亲自领兵擒拿黄祖，献给父亲。”

　　“哈哈哈，好，有志气，我孙家男儿正该如此。”孙坚哈哈大笑道：“明日我们就分兵，你率三千骑兵并两千精锐步兵绕道柴桑，攻打黄祖的右侧，记住，你这支人马是偏师，不到万不得已的时候不要暴露。我会领主力人马去迎战黄祖，等到敌军注意力全部在这边的时候，你才可出战。伯符，你听着，你只有一次机会，若是一击不成就必须率军来跟我汇合，不可鲁莽行事，明白没有？”

　　“孩儿明白。”孙策领命道：“孩儿定要那黄祖闻风丧胆。”

　　“这是你第一次领兵作战，说放心那是假的，你这孩子潜力无限，只是你自己不懂得挖掘，我让德谋随你出战，德谋是我的老部下，也是我的兄长，他的命令就是我的命令，若是关键时刻你们意见有分歧，自当听从你德谋伯父的，明白吗？”

　　孙策点点头，而后转向程普行礼道：“还请伯父多多指教。”

　　程普没有点长辈的架子，他立马扶起孙策回道：“少主不可如此，末将定会尽力辅佐少主。”

　　这件事情定下来以后，孙坚这才说道：“好了，今天该商议的事情也商议的差不多看，伯符，你这就下去准备吧，那三千骑兵是你一手训练出来的精锐，也是你的亲兵，我相信你会让他们爆发出十二分的战斗力，至于两千步兵，你自己看着办，现在就可以去挑人了。”

　　孙策领命退下后，程普和黄盖这才面露焦虑之色，程普更是直接说道：“主公，少主太过年轻，这样做会不会……”

　　孙坚摆摆手打断程普的话，而后他叹口气回道：“唉，这孩子总归是要长大的，再说他也不小了，北疆那位十一岁就上战场杀人了，其麾下猛将也大多是十多岁就混迹军旅，就连我们，也都是在十几岁的时候就击杀海盗。难道到了我儿子这一辈就不行了吗？这孩子潜力很大，所以就更需要打磨，这是个很好的机会，德谋，我就把他交给你了，替我好好看住他。”

　　“末将明白了，请主公放心，有我在，少主定会无忧。”程普似乎明白了孙坚的苦心，他当然不会让自己主公失望。

　　江东这边距离荆州虽然远，但孙坚却率先出兵了，作为讨伐荆州发起人的袁术，此时也没有闲着，在派出纪灵率领步骑两万人后，他就下令淮南附近的城镇赶紧归降。

　　甚至那些占山为王的土匪们也接到了袁术的招降信，以袁家的声望，再加上袁术现在的实力，他确实有这个资格号令这些绿林人士为自己效力，更何况是在这种需要外援的情况下，袁术不介意那些土匪们来归顺自己。

　　身为袁术麾下第一将，纪灵确实有过人之处，他当然明白兵贵神速的道理，而且，他心里清楚，荆州那边必定已经对自己这边有了防范，若是自己这边再耽误下去的话，不仅仅会耗费更多粮草，恐怕到时候到了荆州边境上也打不进去了。

　　故而，在纪灵心中，一个计划正在酝酿中。


第407章　战事不断（一）

　　行军一天后，纪灵这边两万人已经快要进入庐江境内，过了庐江的话就会跟荆州接壤，到时候战事可能就要爆发了，对于眼前的战局，纪灵心中也有点担忧，扎营之后，他立马请来主簿阎象商议军情。

　　阎象本是袁术身边的谋士，像这样的战事其实不需要他随军出征，不过，纪灵在出发前特意向袁术请求把他要了过来，对于战事，纪灵自问不会输给荆州的那些将领，但是，对于战事以外的事情，纪灵觉得自己可能就照顾不到了，故而，他必须要个好帮手。

　　这个帮手就是阎象，这位主簿大人现在年纪都不小了，从外貌上看，足可以当纪灵的爹，不过，纪灵跟他算是平辈相交，纪灵平时做事待人也还算河山，再加上纪灵也深得袁术器重，故而阎象跟他的交情也不错。

　　这也算是他们俩第二次合作了，上次出使北疆，两人算是一文一武，圆满的完成了袁术交代的任务，这一次，纪灵特意请来阎象作为自己的军师，看来也是有了什么计划。

　　纪灵的帅帐内就坐着他们两人，两人铺开地图看了一会后，纪灵突然伸出一根手指按在淮南跟庐江的交界处说道：“主簿大人，再过一天，我们就要路过庐江了，到时候我军就会进入敌军的侦查范围。我军只有两万人马，想要打个首胜却也很难啊，荆州虽然承平已久，但刘表在弋阳应该还是有大量驻军的，若是我估计不差的话，弋阳驻军恐怕不下于两万。”

　　“将军是不是有了什么计划？”阎象直接问道：“老朽对行军打仗懂的不多，虽然我到现在都还不知道将军为何要我随军出战，但想必将军心中应该是有了确切计划才是，若是有，将军大可明说。”

　　纪灵听了摇头笑笑回道：“什么都瞒不住主簿大人啊，主簿大人请看，这里是弋阳，而我军现在还在庐江以东，刘表派来镇守弋阳的将领现在必定在加固城池等着我们去攻打。但是弋阳也不是小城，很难在短时间内攻下来，我想引他们出来，只要荆州军离开了城池，我们就有机会拿下弋阳。”

　　“将军说的在理，只是，刘表不是白痴，他不会随便派个将领过来，而且，老朽猜，刘表肯定会下令据城而守，将军想把他们吸引出来，恐怕很难啊。”阎象直接指出纪灵计划中的漏洞，他可不会在乎纪灵会不会生气，老实说，以他跟纪灵的关系，纪灵也犯不着生气。

　　纪灵听了点点头回道：“若是我军继续以急行军的速度前进的话，对方确实会缩在城内，虽然我现在还不知道弋阳城的守将是谁，但这并不重要。你看这，这里是荆州和庐江的交界处，也是弋阳的前沿阵地，荆州军在这里也算经营多年，而且，这块地方有荆州军的两个粮仓，此次战事爆发的太过迅速，我猜刘表根本就顾不上转移这两个粮仓内的粮食，我们可以在这下功夫。”

　　阎象顺着纪灵的手指一看，他看到纪灵正指着地图上的安丰，安丰是什么地方阎象很清楚，这里可以说是荆州南边的一个小粮仓，每年从这上缴的粮食就不少。

　　他没想到纪灵打的是粮仓的主意，不一会，阎象似乎猜到了点纪灵的计划，他点头说道：“将军的意思是要先攻打安丰，然后引出弋阳的守军？”

　　“大致差不多。”纪灵回道：“不过，安丰的这两个大粮仓我是要定了，我军现在缺的就是粮草，若是拿下完整的安丰，那我们就可以将这些粮食运回淮南。”

　　“妙，将军这一棋确实妙。”阎象拍手叫好道：“不过，据我所知，安丰守军也有五千余人，两个粮仓各有五百守军，若是我军全军压上，倒是有机会拿下完整的安丰。”

　　听到这话，纪灵摇摇头笑道：“主簿大人说错了。”

　　“哦？错了？我错在哪里了？”阎象心中有点不高兴，在淮南，还真没有人敢这么跟他说话，纪灵虽然跟他关系不错，但也不能这么羞辱人，若是纪灵说不出个道理来，阎象还真会给纪灵难堪。

　　“安丰守军不足为虑，相比于弋阳，安丰只是一座小城，我军一万人马足可拿下。”纪灵笑道：“我的意思是，是你们率人去拿下安丰，不是我们。”

　　“嗯？此话何解？”

　　“从这到安丰，我军若是抛弃辎重的话一天就可以抵达，安丰城根本就用不着打，我们只要派人困住城内守军就行，我们要做的是先拿下这两座粮仓。”纪灵解释道：“想必这点事情交给主簿大人和其他几位将军是没有问题的。而我，则会率四千骑兵绕道汝阴，转到安丰和弋阳的交界处，我会在那等候敌军援军。这是我们拿下弋阳的唯一机会，若是此事谋划的好，弋阳可一战而下，但若是这里面出了点什么差错的话，我军恐怕寸步难移了，主簿大人，这件事情，关乎到我军能前进多远啊。”

　　“我明白了。”阎象点头回道：“你是想围点打援，围困安丰以吸引弋阳守军出城营救，而后再于半路伏击敌军援军，这样一来，确实有机会一举拿下弋阳。”

　　“看来，主簿大人是同意了。”纪灵严肃的说道：“如此，那我就要做一番安排了。我率军离开后，主簿大人暂管全军，我会让陈兰，陈纪，李丰三位将军协助于你，一天之内，你们必须率军进入弋阳，而后，陈兰陈纪两位将军分别率两千人马去攻打两座粮仓。而李丰会协助主簿大人围困安丰城，如此一来，我们可以打安丰守军一个措手不及，届时，你们必须在最短的时间内先拿下这两座粮仓，至于安丰城，则可延缓攻打。关于这次作战，我已经有了个详细计划，主簿大人请帮我看看有什么漏洞没有，若是没有的话，我们就按计划行事。明日一早我就率四千骑兵朝汝阴进发，其余事情，就交给主簿大人了。”

　　“将军高才啊。”阎象赞叹道：“不管怎么样，我军都会立于不败之地，若是弋阳守军前来救援，我军可于半路伏击，就算他们不肯出来，我军也可以拿下安丰，这样算的话，我军这次出征也不算没有收获。只是，若是敌军死守弋阳不肯救援的话，那我们是不是要强行攻打弋阳呢，这样一来，我军的损失恐怕会不小啊，这恐怕会与主公的想法有冲突。”

　　“我明白，主公其实没有打算跟刘表死磕，这与我军暂时的利益不符合。”纪灵点头说道：“若是弋阳守军真的死守城池不肯救援的话，你们这边就将安丰所有的粮食运回淮南就是。而后，主簿大人可率军回师攻打庐江，这庐江现在也算是无主之地，我军这次出征不能空手而归，若是真的不能在刘表手上讨到什么大便宜的话，那我们也就只能拿下庐江献给主公了。”

　　“拿下庐江应该不难。”阎象盯着地图上标志着庐江那一块说道：“现在庐江没有什么大势力，派一员偏将，领精兵一万就可以拿下，只是要想完全掌控庐江全境的话，恐怕还得更多人马，耗费更多时日才行，毕竟，庐江可不是小地方，那些世家大族们恐怕还不一定欢迎我们去接管庐江呢。到时候若是弋阳那边真的不救援，也就只能这么办了。”

　　与阎象商议完毕后，纪灵就立马召集三员副将商议军情，陈兰，陈纪，李丰也算是袁术麾下数得上号的大将，再加上这些人的利益跟袁术的利益完全捆绑在一起，故而袁术对他们也很器重。

　　在叙述完自己的计划后，陈兰，陈纪都表示没意见，只是李丰请求率领骑兵埋伏敌军援兵。对于跟随自己多年的这个副将的心思，纪灵怎么会不懂。

　　他一口回绝了李丰的请求，原因很简单，军中众将中，擅用骑兵者少之又少，纪灵自信自己能将这四千骑兵的战斗力发挥到最大，若是换了其他人，说不定就会将四千骑兵给毁了。

　　这是袁术话费巨大代价辛辛苦苦组建出来的骑兵，这里面也包含了纪灵的血汗，他不想这支骑兵的第一战会出差错，再者，此次征讨荆州，纪灵这边人马本来就不多。

　　骑兵虽然只有四千人，但运用的好绝对可以抵得上上万敌军，当然，这也得看在什么人手中，对于纪灵，他就有这份自信能将四千骑兵的战斗力发挥到最大。

　　恐怕没有人能明白纪灵为骑兵付出努力和代价，尤其是上次出使北疆的时候，纪灵没放过机会向北疆那些将领请教骑兵战术，由于袁术跟公孙续的关系不错，北疆那几位将领都没少跟纪灵交流。

　　最后，在纪灵快要离开北疆的时候，公孙续更是大方的送了他一本关于骑兵的兵书，这让纪灵大喜过望，在回到淮南之后，纪灵可谓是全身心投入在学习骑兵战术中。

　　这算是纪灵率领骑兵作战的第一战，他当然要自己出手。

　　面对纪灵的坚持，李丰只能选择沉默，纪灵才是这支军队的主将，他有权作出任何决定，众人商议好后就都下去准备，明天免不了要来此急行军，这要准备的事情，太多了。


第408章　战事不断（二）

　　第二天天一亮，纪灵果然就率领四千骑兵轻装简从离开了大部队，四千骑兵的行军速度要比两万大军快上太多，没多久，两支军队就拉开距离，接下来，就看各自的发挥了。

　　其实，纪灵之所以要率领四千骑兵离开大部队，还是有其他原因的。身为袁术麾下第一武将，纪灵自然是想在各个方面都压制住其他将领。

　　热血男儿，志向要大，胃口，也要大。这就是纪灵的行事准则，这次出征基本就奠定了纪灵在袁术众将中的地位，所以，如果这次只是小打小闹的话，即使是取得了胜利，纪灵也觉得没意思。

　　大部队这边只要按照计划行事，不出意外就能在一天之内拿下安丰的两座粮仓并围困安丰城，这样的功劳，在那些偏将眼中或许不算小，但在纪灵看来，这简直就不值一提。

　　相比于弋阳来说，安丰还是小了，安丰虽然号称是荆州南边的小粮仓，但这只是指安丰是个产粮基地，但真正的存粮，却大都存储在弋阳这样的大城中，留在安丰的，只不过是安丰产出粮食的三四成而已。

　　故而，就算拿下安丰，这对荆州也是无伤大雅，刘表最多只会惩罚一下那些主将，但却不会有其他表示。相比于整个荆州的利益来说，安丰确实不算什么。

　　这个道理，还是阎象为纪灵分析出来的。看出这其中的关键之后，纪灵那率领骑兵独自作战的决心就更加坚定了，这一次征讨荆州，要么无功而返，要么就凯旋而回。

　　其实，纪灵心中明白，只要拿下安丰，自己就是立功了，哪怕安丰是陈兰，陈纪他们卖力打下的，可是，这次出征的主将乃是自己，即使自己不在军中指挥，这最大的功劳，却是跑不掉的。

　　或许是源于这份底气，纪灵才会这么坚持分兵，他在等一个机会，一个可以让自己威震荆州的机会，只不过，谋事在人，成事在天，这件事想要成功，却没有那么容易。

　　一天后，阎象共计约一万四千人抛弃辎重赶到了安丰，至于后方的那些辎重，纪灵早就吩咐留下两千军士打点，这也就省去了主力部队的后顾之忧。

　　刚刚抵达安丰，阎象就马不停蹄的按计划行事，陈兰，陈纪二人分别率领两千军士各自攻打两座粮仓，阎象给他们下了死命令，必须要完整的粮仓，陈兰，陈纪二人有了独自领兵的机会，当然是兴奋的紧，他二人领命后就立马点齐军士出发了。

　　对于自己这边还剩下一万军士，阎象和李丰商议一会后决定在原地暂时休息半个时辰。对于安丰城，他们似乎并不怎么急着攻打，实际上，按照原计划，他们也没打算攻打安丰城。

　　围点打援的关键就是要让对手派出援兵，故而这安丰城，暂时是绝对不能打下的。再者，自己这边急行军赶来，安丰那边说不定还没有反应过来，阎象需要安丰城内的人送信给弋阳那边，不然这出戏演的就不逼真了。

　　休息半个时辰后，李丰这才下来大军继续出发，争取在天黑之前包围安丰城，对于这场战事，阎象心中清楚，胜负的关键还是在于纪灵，若是敌军上当的话，自己这边就能有收获，若是敌军对安丰这边不闻不顾，那自己这边所做的一切努力就白费了。

　　就在主力部队在这边抵达了安丰的时候，纪灵此时正率领四千骑兵低调前进。

　　四千骑兵的阵势并不比一万大军小，关键还是有这四千战马的缘故，荆州之地何时有过这种万马奔腾的情景，更何况是四千成建制的骑兵列队前进。

　　若是明目张胆的前进，难保不会引起敌军斥候的注意，哪怕是绕道前行，也容易引起当地老百姓的怀疑。

　　为了保证行军的秘密性，纪灵不得不率军从绕行，这样一来，至少要多走四倍的路程，可这也是没办法的事情，行军打仗本就是环环相扣，最终的两军交锋不过是战事的一个环节而已，这行军，也是重要的一个环节。

　　且不说安丰这边的战火刚刚燃起，弋阳这边，蔡瑁刚刚率领亲兵三千人入驻弋阳城，蔡瑁本是刘表手下大将，再加上蔡家乃是荆州的第一大世家，这就决定了蔡瑁的地位不可动摇。

　　本来，蔡瑁只是掌管水军，这次闹出这么大的战事，蔡瑁原本应该是被安排去迎战江东水军的，毕竟这才是蔡瑁擅长的地方，可是，这次刘表没等蔡瑁请战就把他安排到这来了。

　　刘表和荆州的世家大族之间的争斗几乎没有停过，哪怕是一次寻常的军事调动，这其中就可能蕴含了一些别的意思。比如说这次，蔡瑁被安排到弋阳城来抵挡淮南军，这已经预示了什么。

　　刘表的手段确实比较高明，蔡瑁被调离水军之后必定是难有所作为，淮南军基本为步军，领军将领更加不会傻到会去更荆州水军拼命，故而，这次蔡瑁算是被安排错地方了。

　　对于这次调动，蔡瑁已经猜到点刘表的心思。蔡家是荆州第一大世家，从刘表入主荆州的那天起，两者之间的争斗就一支在持续，这是不可调和的事情，毕竟两者的利益不相一致。

　　可是，蔡瑁心中同样清楚，哪怕自己这边是荆州第一大世家，可是如果刘表是决心要压制自己家族一头的话，自己这边是真的没有还手之力。

　　倒不是说刘表掌握的力量就足以压制蔡家，关键是荆州的世家大族太多，其他世家乐于见到蔡家吃瘪，比如蒯家，蒯良，蒯越两兄弟都是聪明人，他们是不会放过这样的机会的。

　　思前考后，蔡瑁一边率军前往弋阳上任，一边又在想办法应对接下来可能会出现的局面。刘表这次不仅派他来弋阳，而且还派了个人来监视自己。

　　校尉文聘领三千精兵随军作战，这可并不意味着文聘就是来帮助蔡瑁的，文聘出身贫寒，没有世家大族作为依靠，在这件事情上，他更容易得到刘表的信任，虽然蔡瑁一直是文聘的顶头上司，可是，没有刘表的命令，蔡瑁也不敢拿文聘怎么样。

　　要说蔡瑁现在不着急那是假的，他明白蔡家风头太盛，刘表就是要借这个机会消弱蔡家的势力，若是真无解救之法，蔡瑁觉得自己就只能靠联姻了。

　　刚刚进驻弋阳没半天，蔡瑁才刚刚接管一样内的两万守军，安丰那边的求援就来了，蔡瑁都觉得这求援是不是来的太着急了，自己这边才刚刚到而已。

　　面对安丰的求援以及部下们的请战，蔡瑁只是回复说这件事情要从长计议，援兵会择日出发。

　　将士们对这道命令肯定是不服气，但蔡瑁是主将，他们就算不服气也得听从，就算是文聘再三请战，最终也是被蔡瑁也压制下来了。

　　蔡瑁自然是有他自己的想法，自己这边绝对不能出大差错，丢了安丰不要紧，只要弋阳不出事就行，再者，蔡家也需要低调点，哪怕是犯点小错也没事，相反，犯点小错对蔡家来说说不定还是小事，至少刘表有借口惩罚蔡家，但却不会惩罚的太重。

　　对于世家大族之间的这些权谋之术，像文聘这些武将们自然是弄不懂的，他们想着的是安丰那边的同袍兄弟，是那边的战事，可是，主将就是不下令救援，这让他们如何能不着急。

　　弋阳这边已经进入战备状态，但却没有战事发生。江夏这边，现在已经是快要战火纷飞了。

　　面对孙坚这个老对手，黄祖压根就没想跟他硬碰硬，他是打从心底里就不敢跟这头江东猛虎交手，故而当听说孙坚率领离自己这边不到一百里的时候，黄祖就下令紧闭城门，各营军士坚守岗位。

　　不得不说，黄祖这人胆气虽然不怎么样，但在这种紧要关头，他做出的命令却是很明智的。跟孙坚野战纯粹是找虐，黄祖不会傻到去这么做，他就是要依靠城墙抵挡孙坚。

　　等到孙坚率军抵达樊城的时候，他看到的就是紧闭的城门，见到如此情景，孙坚只是一声冷笑，他下了大军退回河岸扎营，明日准备攻城。

　　当部下们请战要一鼓作气拿下樊城的时候，孙坚勒令部下们不要轻兵冒进，大军远道而来，军士疲惫不堪，现在不是攻城的时候。这理由虽然很正常，但却有点不符合孙坚的作风，若是换做以往，孙坚必定是要一鼓作气攻城的，但是这一次，孙坚却没有这么做。

　　只有黄盖心中清楚，自己主公在等少主那边，自两军分兵之后，孙坚就和黄盖说过，这次能不能以最小的代价拿下樊城，就得看孙策那边能不能起到作用。

　　如果孙策真的只是躲在暗处不肯出兵的话，那樊城还是得靠自己这边攻打，但这样必定是下策，但若是孙策那边能骚扰，甚至牵制黄祖的兵力的话，樊城必将不攻自破。

　　可是，黄盖却记得当时自己主公给少主的命令是必须要隐忍，等到时机合适才能出现，可现在自己主公又有了这说法，这明显跟之前的交代是南辕北辙，黄盖都差点糊涂了。

　　仔细一想过后，黄盖心中也就释然了，这是自己主公在考验少主。同时，黄盖又想到程普已经被安排在少主那边，他也就放心了，看来，自己主公已经有了万全之策，这樊城，多半是会被顺利拿下的。


第409章　临近樊城（一）

　　樊城内，黄祖已经接到孙坚率军扎营的消息，面对这个老对手，黄祖心中已经抱定决心死守城池，如果可以，黄祖是真心希望孙坚的军队不要靠近樊城的城墙。

　　对于江东兵的凶悍，黄祖是心有余悸。这段时间以来，孙坚没少率军攻打荆州，而江夏是通往荆州的必经之路，孙坚每一次率军讨伐，都要先来江夏跟黄祖较量一番。

　　一开始，黄祖还以为自己占据着兵力上的优势能够压制住孙坚，最起码也能和孙坚打个平手，可是，每当两军交战时，孙坚总是身先士卒，悍不畏死，而江东兵也都凶悍异常，哪怕江东兵人数一直都较少，可他们总是压制着人数较多的江夏兵打。

　　哪怕是退守城墙之后，黄祖也无法抵挡江东兵的攻势，江东之地本无战马，江东士兵最擅长的就是攻城战和山林战，再加上孙坚麾下的这些士兵都是跟随他多年的江淮精锐，攻城拔寨对于他们来说简直就是家常便饭，故而，哪怕黄祖有城池之利，他也往往抵挡不住江东兵的猛攻猛打。

　　这也是孙坚敢于率领两万兵马攻打荆州的底气所在，比之于荆州兵，江东兵是精锐太多了，这是没办法的事情，整个荆州，除了江夏这边经常会跟江东打几仗以外，荆州其他地方的军士很少上战场，他们跟那些沙场老兵比起来，差的太远。

　　正面对敌，孙坚都敢朝数倍于己的江夏兵进攻，这就是孙坚的底气，江夏兵在他眼中都不过如是，更别说荆州其他地方的兵马了，故而，当黄祖听说孙坚率领一万五千江东兵前来攻打的时候，他都吓的直接躲进了樊城。

　　以前，孙坚最多也就率领数千兵马前来交战，像这次这种架势还真是第一次，黄祖可不觉得自己手底下的这两万江夏兵能够抵挡住对方的一万五千精兵。

　　江东兵大营内，孙坚的帅帐中，众将领都齐聚在此，孙坚正在给他们下达作战指令。对于部下们高昂的求战情绪，孙坚算是比较满意的，这才像是他带出来的兵，比起那些畏战的江夏兵来说，孙坚对自己的部下们满意得很。

　　在商议完明天的作战计划后，孙坚盯着部下们问道：“明日乃是我军进入江夏的第一战，诸位可还有什么要补充的？”

　　众人都低头思考，不一会，黄盖站起来说道：“主公，樊城黄祖已成缩头乌龟，我军若是强攻，恐怕会损失巨大，但若想引诱敌军出城作战的话，应该是不可能了，之前几次，黄祖就吃过我们不少亏，明日一战，我们恐怕占不到多少便宜啊。”

　　其他将领都点点头，黄祖已经被他们打怕了，他们也觉得黄祖不会傻到再次出城跟自己这边交手，但自己这边明天若是强攻的话，恐怕又是在浪费将士们的性命，他们觉得这样的话很不值。

　　孙坚也点点头，而后说道：“不错，黄祖此人，胆小怕事，之前之所以出城跟我们交手，乃是他不知道天高地厚，我也觉得他明天是不会跟我们直接交手了。今日我已经派人去打探过，樊城城墙上防守严密，五步一岗，十步一哨，几乎每个垛口都有弓箭手，依我看，黄祖是准备当乌龟当到底了，嘿嘿，这贼匹夫还真是皮厚，这种没胆气的事情都做得出来。”

　　“那，主公，明日我们还按计划行事吗？”黄盖怕孙坚意气用事，若是强攻，不知道有多少儿郎的性命会丢在樊城城下。

　　“不管黄祖想怎么样，我们明天都还是要去会会他，哼哼，就算他想当缩头乌龟，我也会敲破他的龟壳。”孙坚冷笑道：“明日按计划行事，若事难为，则可相机撤退，不可恋战。”

　　“诺。”众将士都领命，有了孙坚的这句话他们也就放心了，看来，自己主公原本也没心思去跟黄祖死磕，至于到底该怎么拿下樊城，还得明天试探过之后才知道了。

　　第二天，孙坚率领三千军士驾驶战船准备渡江作战，樊城依江而建，算是座水上城池，现在黄祖龟缩在城池内，孙坚必须得借用战船攻城。

　　远远的，樊城城墙上就传来了战鼓声，今天天气晴朗，江面上也没有什么雾气，城楼上的江夏兵早就察觉到孙坚这边的战船，江面上没什么障碍物，孙坚也不打算躲躲藏藏。

　　战船在靠近城池五百步远的地方纷纷停下，孙坚本是逆流而上，现在风向又不利于自己，他只能等到江风转向。

　　此时，黄祖已经站在城墙上盯着孙坚，他盯着远方孙坚所在的战船喃喃自语道：“江东猛虎，以江东一地就敢抵挡整个荆州，果然够豪气，我就不信你敢率军强攻，我耗得起，你耗得起吗？”

　　孙坚没能听到黄祖的感叹，他在等待战机，等到战旗转向后，孙坚立马下令道：“第一队，前进。”

　　第一波三百人乘坐十条冲锋船出发了，每名士兵仅拿着单刀和盾牌，一个个都光着膀子，这是水战，穿着铠甲的话搞不好就会丢命，所有士兵都是轻装简从，只要事情不对，他们就可以以最快的速度逃离战场。

　　等到前排冲锋船靠近城池骑士多步的时候，黄祖再也忍不住了，他不会让这些凶悍的士兵靠近自己的城墙的，城墙上的弓箭手得到命令后都开始朝江中射箭。

　　由于距离较远，再加上江上风太大，这些射出来的箭矢多半都失去了准头，就算有部分箭矢能够够到这边冲锋船上也失去了力道，根本无法对冲锋船上的士兵造成伤害。

　　但是，这么一来，漫天箭雨也就阻止了江东兵的前进之路，他们若是想靠近城墙的话，就得面对这些箭矢，越靠近城墙，风险就越大，丧命的机会也就越大。

　　远处的孙坚也看到了对方的反应，他没想到黄祖会来这么一招，荆州真是有钱，竟然敢这么浪费箭矢，相比于黄祖那边，孙坚这边的士兵就显得寒碜多了，第一波攻城的士卒连弓箭都没带，这就导致他们处于挨打的局面。

　　由于孙坚还没下达撤退的命令，前面的三百军士就还得前进，他们相互依靠在一起，各自都举着盾牌抵挡箭矢，越往前走，他们面对的箭矢就越多，没多久，就有十几名士兵中箭受伤，船上没有什么障碍物，这些受伤的士兵暂时只能被安置在其他人后面。

　　当前进到四十步的时候，已经有一小半士兵受伤了，敌军的箭矢太过密集，江东兵这边又是纯粹的挨打不还手，这些冲锋的勇士们难免会受伤。

　　事已至此，孙坚也知道没有进攻的必要了，他对身边传令兵说道：“传令，撤退，不要再攻了。”

　　当听到撤退的鼓声的时候，前面还在坚持的士兵们终于松了口气，这一次冲锋打的确实憋屈，简直就是毫无还手之力啊，对面的箭矢从不间断，自己这边连抬头看一眼的机会都没有。

　　第一队士兵撤下来以后，孙坚又下令道：“派第二队上去试试，多带盾牌掩护。”

　　看来，孙坚还是不死心，他还真就不信了，黄祖这家伙当真就只会这么一招吗？孙坚今天就想试探试探，看看这黄祖到底长进了多少。

　　可惜，第二队士兵也没能有什么收获，在离城墙还有三十多步的地方，这第二队士兵中就有一百人受伤，其余人就算冲到了城墙地下也没有什么意义了，没办法，孙坚也不会傻到让自己的部下去送死。

　　撤退的号角声再次响起，第二队士兵终究是连城墙都没有摸到就撤了下来，孙坚站在战船上，他紧紧盯着远处的城楼，此时，城楼上的黄祖也正盯着孙坚，两人的目光就这样隔空相遇。

　　不一会，孙坚正准备下令第三队士兵上前的时候，一边的黄盖立马跪下说道：“主公，黄祖此人是铁定不会跟我们野战，我军再派军士上前也是枉然啊，这仗，不能这么打啊，将士们的性命不能这么白白浪费。”

　　其余将领听了后也都跪下，他们虽然没有说话，但这意思很明显，就算再派几队士兵上前也是枉然了，黄祖是打算用弓箭跟自己这边耗到底。

　　终于，孙坚的这道命令还是没有发出去，他叹口气，而后说道：“来人，将战船往前移动两百步，我倒要看看，这黄祖是不是真想当乌龟。”

　　黄盖等人听不懂孙坚的意思，但这道命令还是被很好的执行了，江东军的战船朝前移动，城楼上的黄祖也看到了，在他看来，孙坚应该是动怒了，看来是打算依仗大型战船的掩护攻城，不过，这似乎难不倒黄祖。

　　还没等孙坚这边的战船靠近两百步范围，黄祖就下令道：“不准敌军战船靠近城墙七十步，各营将士自由射击。”

　　除去弓箭手，樊城内仅有的五百弩手也被调了上来，弩总要比弓箭射的远，再加上弓弩手们是在城墙上或是箭楼上，占据着地利的优势，一些优秀的弓弩手甚至能借助江风将箭矢射出一百步以外。

　　当孙坚这边靠近城墙一百步的时候，已经有零星的箭矢射到船上，黄祖这边是打算用弓箭耗下去了。这样的战局，明显对孙坚不利，而且，就目前情况来看，孙坚也确实没有还手之力啊。


第410章　临近樊城（二）

　　江东军的战船陆续停了下来，孙坚让人朝城楼上喊话，大意是骂黄祖就是缩头乌龟，不是男人，只会躲在城墙内耍威风等等。

　　这些话骂出来虽然也难听，但还没到让黄祖愤怒的地步。城墙上的士兵们不时的看向城楼中央的黄祖，此时的黄祖虽然已经不是一脸平静，可他也就是无动于衷，任凭江东如何谩骂，他都全盘接下了。

　　看来，黄祖是默认自己就是缩头乌龟了，反正当缩头乌龟又不用打仗，更不会打败仗，黄祖并不觉得这样做有什么不对，至于那些所谓的冲锋陷阵才是大将所谓等等之类的，黄祖压根想都不会去向。

　　城楼上，黄祖的脸色终于平静下来，他盯着江面上江东军的战船，听着江东军士兵们的呐喊，忽然，黄祖放声大笑道：“哈哈哈，孙坚莽夫，今日算是见识到我黄祖的手段了吧。冲锋陷阵乃是莽夫所为，你孙坚也就只会这招了吧，哈哈哈，有种就攻过来，看我不把你打趴下，你以为你很能打吗，你以为你就无敌于荆州了吗？我麾下将士个个勇武，有种你就过来。”

　　黄祖这么狂妄，其实也是有理由的，江东军的谩骂都传到了他的部下的耳朵里，如果这时候他只是一味的默不作声，恐怕只会让自己的部下看轻了自己，更有可能会影响士气。

　　因此，在这个节骨眼上，他才这么狂妄一回，在维护自己的名誉的同时还能打击一下孙坚，同时又能鼓舞部下们的士气，如此可谓一举多得，当然，这只是战场上的小插曲，还不能影响整个战局，但黄祖好歹也算是出了口恶气。

　　孙坚算是看清了黄祖的德性，这家伙就是个赖皮，孙坚觉得如果跟自己对阵的是其他知名将领的话，他或许还觉得对方是稳重，但放在黄祖身上，这只能说明黄祖是真没胆。

　　了解到这一情况后，孙坚反而没有生气，他对身边传令兵下令道：“吩咐将士们，分批擂鼓呐喊，暂时不要攻城，我倒要看看，这黄祖还是不是男人了。”

　　孙坚的意思是要继续探探黄祖的底，而黄祖，此时则下令道：“都给我盯紧了，若是敌军进入射程，就给我狠狠的招呼他们，江东军没什么好怕的，我担保他们连城墙都挨不到，都给我打起精神来，听见没有？”

　　“诺。”回应黄祖的是樊城军士们的齐声呐喊，其实，虽然以往的几次交手中樊城将士都败在了江东军手上，但是樊城内的那些热血男儿并不觉得自己比江东军差，有的人觉得自己是没遇上好将领，有的人觉得是机遇不好，反正，真正承认自己比江东军差的人还真不多。

　　现在江东军被阻挡在外面，他们甚至连城墙都无法靠近，这极大的让樊城军士的虚荣心得到了满足，曾几何时，那群打得他们抱头逃窜的江东军现在也就只能这样挨打，城墙上的樊城士兵们心里都乐得很。

　　就这样僵持了两个多时辰，孙坚也时不时的派人上前试探，但无一例外都是被对方的弓箭手给射了回来，到最后还真是应了黄祖那句话，江东军是连城墙都没挨到。

　　眼看无法破解眼前的战局，孙坚不得不下令撤退，来的时候将士们斗志昂扬，士气满满，可这回去的时候士气有点低落了，毕竟一战未打就有几百将士手上，虽然都是轻伤，但将士们难免士气低沉。

　　回到营地后，孙坚直接下令校尉以上的将官来帐中商议军情，其余人赶紧下去休息。

　　黄盖等人都觉得孙坚会发火，按照自己主公的脾气，今天的战果足够让他动怒，等众人聚齐后，这才开口说道：“我欲派出十队将士日夜轮流骚扰樊城，众将以为如何？”

　　将领们听了都疑惑的抬头看着孙坚，他们还没弄懂孙坚的意思，他们很好奇自己主公竟然没有破口大骂。

　　“黄祖没胆出城跟我作战，无非就是仗着自己城高墙坚，他以为用弓箭就能阻止我靠近城池，哼哼。”孙坚冷笑道：“大概，黄祖还没统计过樊城内还剩下多少箭矢吧，不然，他怎么想出这么笨的办法。”

　　黄盖拱手问道：“主公的意思是？”

　　“暂时跟黄祖耗着，我就不信他樊城内的箭矢就没有射完的那一天。”孙坚冷笑道：“而且，呵呵，我们军中箭矢不多，正好就靠黄祖给我们送来，我们不是处于下游吗，呵呵，只要射出来的箭矢，多半都是我们的。”

　　“末将明白了，主公的意思是骚扰樊城，而我军现在就借机休整，直到敌军箭矢耗尽。”黄盖笑道：“待到樊城箭矢耗尽之日，即是我军反攻之时。”

　　孙坚点点头回道：“不错，攻破樊城不难，我们就等，这样吧，公覆留下，其余人下去准备吧，从今夜起，就不要让樊城停下来。”

　　其他人离开后，孙坚这才皱眉说道：“想不到一个小小的樊城就把我们给拦下了，黄祖虽然胆小，但不得不说，他这一招是很靠谱的，看来，是我们之前把他们打的太狠了。”

　　黄盖点点头回道：“樊城只是第一步，再往前走还有更加坚固的城墙，若是每一座都这样，这确实难打啊。”

　　“希望策儿能给我点惊喜，若是每座城池都这样，我江东的粮草就支撑不上了。”孙坚一脸严肃的说道：“嘿嘿，不过，荆州应该还没到这种难缠的地步，我们不能给对手太多的时间，五天，最多五天，五天之内一定要拿下樊城。”

　　“五天，主公，这是不是太着急了。”黄盖连忙回道：“樊城虽然算不上什么大城，但也没这么容易攻下啊，再说，黄祖在城内聚集了不下于两万军士，这都比我军人数还多，五天是不是太仓促了，我怕到时候我军会损失惨重。”

　　孙坚摇摇头，而后说道：“没办法，我们没有那么多的机会，五天之内若是拿不下樊城，我们也很难前进多少了，这次攻打荆州若是不能有什么大收获，我们最好还是趁早退回去的好，唉。”

　　黄盖听明白了孙坚的意思，终究还是后勤拖住了自己这边，若是不能以战养战夺取敌军的粮草，自己这边确实很难支撑下去，这是事实，是自己这边致命的弱点。

　　很快，江东军这边就调整了战术，十数条战船做好防御工事后就去樊城下挑衅，但无一例外都遭到樊城弓箭手的射击，每艘船上事先扎好的草人都插满了箭矢。

　　就连湖面上，也飘着不少箭矢，孙坚早就命人在下游等待这些送上门的箭矢，第一批战船退下来后，第二批战船又从江东军军营内出发了。

　　如此周而复始，哪怕是到了晚上，孙坚这边的战船也不停歇，而黄祖却没有改变战术，虽然每次来挑衅的战船都很少，士兵也不多，但他怕这是孙坚的诱敌之计，故而他还是躲在城内让士兵射箭。

　　两天后，柴桑附近的一片山林中，此时正时不时的传出一声声战马的嘶鸣和兵器盔甲碰撞的声音，这是孙策这支军队在行军，眼看天色将黑，方圆十里之内也就这座山林适合扎营，孙策就下令大军就地宿营。

　　其实，就这样在山林内扎营也是有危险性的，搞不好就会被敌军来个埋伏，到时候甚至会导致自己这边全军覆没，对于这些潜在的危险，程普全都知道，可是他没有提醒孙策，就在孙策发出一道道命令的时候，他只是在一旁看着，好像这些事情都跟他无关一样。

　　不过，孙策也不是这么没脑子的人，在下令就地宿营之后，孙策又派出一队队斥候打探方圆二十里内的情况，同时在各个哨点都安排了明暗哨岗。

　　而后，在做好营地内的防御工事后，孙策有让自己的亲兵充当临时的卫队，除此之外，孙策也没忘让军士们好生款待战马。这些事情都要孙策自己去吩咐别人做，毕竟这都关乎到这五千人的安危和接下来的战局。

　　忙好这些后，天色也黑了，孙策草草吃过晚饭后就召集将领开会，有关于樊城那边的情报，孙策这边也接到了不少，他现在也知道主力部队被阻击在樊城下不得前进。

　　对于临出发前自己父亲的交代，孙策一点都没敢忘，不过，对于自己父亲交代自己的战术，孙策觉得有必要变通一下，这次会议，就是为了这个变通而改的。

　　营帐内，孙策指着地图对众人说道：“诸位，我军主力部队现在被阻于樊城，现在都过去两天了，若是还不能攻破樊城的话，我军士气必将受到打击，本将已经决定对樊城发动突袭，诸位有什么意见可以提出来。”

　　还没等别人说话，程普就站出来反对道：“少主，此事不可，出发前主公有交代，我军作为偏师只能出现在最关键的时刻，若是现在就暴露了我军行踪，那我们之前所有的努力就都白费了，而且，这么做也违背主公的意思，请少主收回成命。”

　　“呵呵，此一时，彼一时也，现在就到了我军出动的时刻了。”孙策笑道：“我军共计五千人，其中骑兵三千，精锐步兵两千，战马驮马加起来不下于三千五百匹，如此强的机动力如果不加以运用的话，那简直就是浪费，此事我已经决定了。”

　　程普则一脸坚定的回道：“此事末将难以答应，少主这么做会让我军陷入危机，更会有损于主公的大业，末将绝不答应。”

　　帐内其他人都被这两人的争执给唬住了，原本好好的军事会议，现在有点变味了。这会议，恐怕有点难开下去了。


第411章　孙策领兵（一）

　　程普没有半点退缩的意思，他坚持道：“少主，主公自有办法攻克樊城，还请少主按照主公的意思来。”

　　孙策看着自己的这位伯父，他点点头笑道：“程普将军，有件事情我要告诉你，现在我们这支军队已经脱离了大部队，我们不仅仅要配合好主力部队作战，更要确保自己这边不会遇到什么危险，你可明白？”

　　“末将当然明白，临行前主公已经做出了妥善安排。”程普毫不畏惧的盯着孙策回道：“我们现在不暴露自己，就是对自己最好的保护，同时也可以想办法支援主力部队作战，这才是我们该做的，商议末将认为我们现在不该出动。”

　　“笑话，难道保护自己的最好方式就是永远躲下去吗？那我们这支偏师的存在还有什么意义。”孙策冷笑道：“我们的存在，更主要的就是配合主力部队作战，若是在主力部队遇到麻烦无法解决的时候我们都还无动于衷的话，那我们还有必要分兵吗？程普将军也是军中老将了，怎么连这点道理都不明白，难不成你都不知道什么叫做为将之道吗？”

　　“末将当然知道，军人当以服从命令为天职。”程普没有被孙策的话语给吓到：“主公有令在先，我自当遵从，今日少主的行为已经违背了主公的意思，我更要阻止，否则如何对得起主公的信任。”

　　“你也知道军人以服从命令为天职。”孙策突然吼道：“那你知道现在这支军队的主帅是谁吗？不是我爹，是我，我才是这支偏师的主帅。程普，我念在你劳苦功高，今日就不与你计较了，但若是你倚老卖老，再敢阻扰我下命令的话，休怪我军法从事。我们现在的所作所为，不仅仅关乎到这支偏师的生死，更加关乎到这次征讨荆州的成败，你以为我是把这当儿戏吗？将在外，军令有所不受。战场形势瞬息万变，你以为我父亲就能预料一切吗？这是战争，我要对我营中的五千兄弟负责。还有，程普将军，有件事情我要告诉你，骑兵不同于水军，也不同于步兵，骑兵的优势就是它极高的机动力，只有在运动战中才能体现出骑兵的优势，否则，这骑兵就起不到任何作用，连普通步兵都不如。我可以原谅你不懂得如何运用骑兵，但这是第一次，也是最后一次。以后就算有什么意见，还请程普将军能够等我说完之后再发表，这里是我的营帐，我是大军主帅，明白了吗？”

　　“明白了。”程普终于低下头拱手回道：“是末将失礼了。”

　　看到程普终于肯退步，孙策这才看着众人说道：“诸位，今日召集大家来，乃是要跟大家商议一下如何配合主力部队拿下樊城，这是我们骑兵的第一战，也是我们这支偏师的第一战，我希望大家能够相互配合。”

　　“末将等定当遵命。”众将拱手回道。

　　“好，那我现在就来跟大家说说目前的情况。”孙策铺开地图说道：“现在我们靠近柴桑，离樊城较远，按照步兵最快的行程计算，最快也要三天才能抵达。但是如果依照骑兵的速度，一天之内就能抵达樊城城墙之下。敌军现在还不知道我军在这，但是今天天黑之前我已经派人传出去消息，现在，想必敌军很快就会得到我们这支偏师的存在的消息。五千江东军，对那些用兵数万的荆州将领来说，绝对是个诱惑，我敢肯定，必定有不少荆州将领想来打败我们以成就他们的战功。离我们最近的乃是樊城，黄祖好大喜功，再加上他又欺软怕硬，以他的性格，他必定是要来率军攻打的，呵呵，这是我们引诱敌军出城的唯一机会，众位可明白？”

　　“请主帅下令。”众人又拱手回道：“末将定当效死命。”

　　众人也被孙策之前的威风给吓住，他们明白，若是现在跟孙策唱反调的话，说不定就会遭到孙策的军法处置。

　　“好，能得众将如此效命，此战，我军已经赢了一半了。”孙策大笑道：“哈哈哈，既然这样，那我们就趁早部署。程普何在？”

　　“末将在。”程普立马上前跪下行礼道。

　　“本帅令你率精锐步兵两千，佯装做五千人马，押运大军粮草辎重在后，定要大张旗鼓吸引敌军，好让敌军知道我军的具体行踪，但又不能做的太明显，更不能让敌军看出来，若是遭遇敌军，你定要率军抵挡住，直到我率军回援，你可敢接令？”

　　“末将领命。”程普站起来接令道：“只是，少主，此事难道不该秘密行动吗？为何还要大张旗鼓？”

　　“我说过，你的责任是吸引敌军，只要你能吸引住敌军就行，最好能将黄祖吸引出樊城。”孙策解释道：“届时，我将会率领骑兵三千前去偷袭樊城，以协助我父攻下樊城，此战的关键就在于程普将军你能不能成功牵制住敌军部分兵力了，可明白？”

　　听到孙策这么解释，众人都似乎明白了孙策的计划，程普也是沙场老将，他自然明白孙策的计划，不过，他心中还是有点不放心，故而他继续问道：“少主，樊城虽非大成城但也是墙高城坚，您若是仅仅率三千骑兵的话，恐怕难以攻下吧，此事是否需要从长计议。”

　　孙策缓缓摇头，而后笑了一声回道：“当初我率两百骑兵虽大将军作战的时候，就学到过一句话，兵贵精而不贵多，兵少没有关系，关键在于如何调用，我以骑兵偷袭樊城，又不一定得要靠骑兵攻打樊城，这件事情我已经有了计较。只是，程普将军，我军行踪一旦暴露出去的话，你这边要面对的至少都会是七八千荆州军的攻击，到时候你这边只有两千人，实在是凶险得很，你这边若是撑不住的话，我希望你们以保全自身为上，前往不要硬拼。实在不行，你当发挥我军步兵擅长山林战的优势，尽量将敌军往山林中引，为我这边争取更多的时间。”

　　没有一丝犹豫，亦没有意思停顿，程普一脸冷漠的盯着孙策回道：“末将愿立军令状，若是不能完成任务，末将愿提头来见。”

　　孙策这才放心的点点头，他刚刚这么说，表面上好像是在劝程普不要硬拼，实际上也确实有激将的意思。程普算得上是江东军中的元老级将领了，他自然不愿意被这位年纪轻轻的少主看轻，更何况之前他才被孙策那么训斥，作为一个老将，他多少也有点不服气。

　　“既如此，那我接下来继续分配任务。”孙策继续说道：“骑兵将领马上回去准备，明天天一亮就随我出发，步兵将领听从程普将军指挥，此战关乎我军前程，更加关乎我军和主力部队两万将士的生死，我希望众位能够齐心协力，一同拿下樊城。”

　　众将听到孙策这么说，全都再次跪下行礼道：“末将遵命。”

　　孙策继承了孙坚那雷厉风行的性格，在下达完命令后，他就让这些将领吗下去忙活去了，但他留下程普在帐内继续商议军情，刚刚的作战计划看起来简单，但要执行起来难度也不小，正如孙策所说的，关键就在于能不能成功将樊城内的守军吸引一部分出来。

　　对于程普的军事能力，孙策其实还算是放心的，其实，孙策之所以留下程普在这边，更加重要的原因还就是因为程普的名声。

　　荆州与江东打了这么久，江东这边的几员大将还是有点名气的，这其中，程普的名气无疑是最大的，如果让黄祖听到程普率领五千步兵在这边的话，他必定是会有想法的。

　　不管怎么说，江东这边兵力较少，若是能成功剿灭这支偏师，甚至击杀程普的话，那江东军的这次征讨也就失败了，这仗基本也就不用打了。孙策就是利用这几点给黄祖那边来了个巨大的诱惑，而且，孙策相信，只要黄祖现在还有点头脑的话，他多半就会上当。

　　第二天一早，孙策就率领三千骑兵出发了，为了打好这仗，孙策也算是做足了准备，三千骑兵，除了作战必须携带的兵器之外，没人也就带了五天的干粮，这样一来，在行军速度方面就没得说了。

　　孙策走后，程普这边也没有闲着，他一边派人将自己这边的行踪暴露出去，同时，他又率军大张旗鼓做出要偷袭樊城的架势，一路上，程普也不忘派人去打探附近情况，好为自己即将面对的战斗做好退路。

　　半天后，樊城内，黄祖终于接到了有关于江东军偏师的情报，黄祖看过情报后突然拍案而起道：“原来如此啊，原来如此啊，我说孙坚怎么就被我的弓箭给吓回去了，原来他是打着这个主意啊，想从后方偷袭我，哼哼，孙坚，你倒真是好算计啊。”

　　黄祖左思右想，最终还是觉得这是孙坚的计策，以主力部队吸引自己的注意力跟江东军对峙，而后再派出一支军队从后方偷袭樊城，这种出其不意的打法，确实有可能一举拿下樊城，黄祖也算是领兵多年的老将，他越想就越觉得是这个理，要不然，孙坚怎么一开始就那么反常的没有强攻樊城，反而停留在江对岸。

　　行军打仗，本就变幻莫测，黄祖这么想原本也没错，只不过，他自己也没想到会遭人算计。


第412章　孙策领兵（二）

　　一想清楚这些细节之后，黄祖就立马着手采取对策。

　　就目前情况看，孙坚是不会强行攻城，就算孙坚现在动手，没有个十天半个月也是拿不下樊城的，再说，城内箭矢还算充足，足够把江东军射回去，黄祖正在琢磨是不是要派人去把对方的偏师给吃掉。

　　当得知这支偏师的主帅是程普之后，黄祖的心思就更加活跃了，跟江东军交手这么久，他没少跟程普打交道，说实话，他在程普手上也吃过不少亏，尤其是有两次在战场上，差点被程普打伤，黄祖心里可是憋了口恶气啊。

　　现在根据情报上的消息，程普那边就五千人，且行军多日，想必也是人疲马乏，这正是埋伏他们的最好时机。原本，黄祖还想着是要派一员将领率军去埋伏江东军的偏师，可是，现在，黄祖却有自己领兵前去的想法。

　　樊城现在是固若金汤，孙坚就算全军挥上也不可能在短时间内拿下樊城，对于这点，黄祖还是很有底气的，相比较而言，伏击江东军的偏师就显得难多了，也重要得多。

　　只要江东军的这支偏师被剿灭，基本就宣告江东军过不了江，仔细思考一番后，黄祖终于决定自己领兵出城。

　　城内现有军士两万三千多，黄祖打算率领一万精兵出城去围剿程普，留下剩下人马守城，反正江东军主力也才一万五千左右，自己这边仗着城墙的优势，绝对不吃亏。

　　部署好一切后，黄祖就立马率军出城围剿程普，此时，江对岸的孙坚还不知道这些变化，他正在帅帐内盯着地图思考，等到快要天黑的时候，黄盖走进来说道：“主公，晚上还要不要派人去骚扰。”

　　“继续骚扰，已经三天了，敌军的箭矢也消耗的差不多了，明日就开始试探性进攻。”孙坚回道：“传令将士们做好准备。”

　　黄盖领命退下后，孙坚这才叹口气道：“策儿啊，希望你不要让我失望啊……”

　　又过了一天，樊城外七十多里处的一座山林中，孙策按照当初跟公孙续在邙山中学到了行军布阵之道将自己麾下的三千骑兵给藏了起来。回想起当初跟公孙续还有北疆军将士并肩作战的情景，孙策觉得这几乎就像是一个梦。

　　一想起当初的自己，孙策就觉得好笑，当初，自己其实就是个毛头小子，对于行军打仗是完全不了解，更别说统帅骑兵打游击战，若不是自己父亲当初英明硬是把自己塞到公孙续身边偷师的话，恐怕自己现在对于骑兵的运用也还是一窍不通吧。

　　自当初会盟之后，孙策已经在江东名声鹊起，毕竟是跟随大将军公孙续作战过的江东少年，毕竟也曾面对面跟天下第一武将吕布交手过，这些战绩，再加上自己老子孙坚的培养，已经孙策自己凶悍的武力和作风，使得他已经在江东之地打下了江东小霸王的名号。

　　想当年，西楚霸王的名号何其响亮，可惜，当年的西楚霸王就是一颗耀眼的流星，虽然在那个时代亮瞎了不少人的眼，可终究还是一闪而逝。

　　江东子弟每想起这件事情无不叹息，如果当年的西楚霸王没有这样早逝，至少现在的江东也不会是这个样子。

　　孙策好武，对于历史上的那些武将更是有一番研究，这其中，他对于项羽也是相当推崇，除去项羽的个人性格上的缺点，仅就行军打仗来说，孙策是佩服的五体投地。

　　就连公孙续也曾对孙策说过，项羽是当之无愧的骑兵始祖，是他将骑兵带进了一个新时代。

　　想当年项羽跟刘邦的彭城之战，刘邦有大军六十五万，人强马壮，又站着城池之利，可最后竟然被项羽的三万疲惫之师打的溃不成军，对于这一战，大多数人在意的只是双方兵力上的对比和结局，可是公孙续却重点研究了项羽的骑兵战术在这一战中的作用。

　　驱赶，分割，冲阵等等，骑兵战术在这一战中得到完美体现，公孙续曾就这些战术详细跟孙策讨论过，并且，公孙续告诉孙策，骑兵，必须运动起来才能体现优势。

　　孙策自诩江东小霸王，自然是以项羽为目标的。项羽能在骑兵运用上达到这么高的成就，孙策当然也想，这也是孙策钟爱骑兵的原因所在。

　　“我会让所有人都记住我的名号。”孙策喃喃自语道：“我是江东小霸王……”

　　就在孙策思考的时候，一名小校跑过来跪下说道：“将军，探子回报，黄祖带兵出城了，现在正朝程普将军所在地点奔去，预计两天内会与程普将军遭遇。”

　　“好，黄祖，你果然上当了。”孙策拍手叫好道：“黄祖带走了多少人，其粮草辎重带了多少，行军路线离我军藏身地点相距多少。”

　　“探子回报，黄祖军约一万人，随军粮草辎重不多，现在离我军距离四十里。”小校将自己知道的全部说完。

　　孙策点点头，而后说道：“对，应该是这样，黄祖要在最短的时间内围剿程普将军，所以他携带的粮草辎重就不可能会多，来人，加派探子继续盯住黄祖和樊城，接下来，黄祖的后勤运粮部队必定要出城。我军藏身地点本机偏远，黄祖是不可能会与我这边遭遇，所以，只要我继续隐藏下去就不会有问题，对，就是这样，我的时间不多了，必须趁黄祖现在还没有反应过来就动手。”

　　说完，孙策就继续下令道：“来人，吩咐下去，全军继续休整两个时辰后就出发，趁着黄祖距离樊城还远，我们先去埋伏他的运粮部队。”

　　孙策等的就是黄祖出城，他当然不可能去直接硬抗黄祖的一万大军，而且，就算是现在的樊城，孙策也不敢去突袭，他只有三千骑兵，玩不起这些硬仗，故而，他只能想想别的办法。

　　两个时辰后，一个个斥候将最新情报传到孙策这边，在得知黄祖已经率军朝前进发三十里后，孙策这才下令全军朝樊城进发。按照孙策的估计，他现在的行军路线跟黄祖那边的是完全不搭边。

　　他这边要绕一个大圈，而后抵达埋伏地点等待樊城这边的后勤部队，到时候黄祖离樊城应该已经有七八十里远，而黄祖的后勤部队要追上黄祖的大军，起码也得三四天。孙策就是要打这样一个时间差。

　　大军小心翼翼行军两个多时辰后，孙策这边距离埋伏地点还有三十多里，按照骑兵的速度，起码还得一个时辰才能走完，这里靠近樊城，孙策暂时还不能让骑兵策马狂奔。

　　看着身边将士都一脸疲惫的表情，孙策扯着嗓子打气道：“将士们再加把劲，我们很快就要到了，这一次，我们要给黄祖来个狠的，江东子弟们……”

　　身为主将，孙策已经在尽自己最大的努力鼓舞将士们撑下去，这是他孙策的第一战，也是这支骑兵队伍的第一战，所有将士都咬牙撑着。

　　一个多时辰后，孙策这边已经在埋伏地点修筑工事，在派出五百骑兵绕道二十里到前方山林隐藏起来准备堵截溃军之后，孙策又派出五百骑兵往后二十里巡视。

　　剩下的人都各自领到了自己的任务，孙策现在手上能指挥的兵力不多，但好在他接下来要面对的不过是敌军的后勤部队，人数或许不少，但战斗力应该不会强。

　　此时，樊城那边，孙坚已经指挥军队对樊城进行试探性攻击了，樊城内的箭矢在这几天也消耗了六七成，但好歹还能撑几天，孙坚现在攻城，多少还是吃亏的，但孙坚也不傻，这几天缴获的箭矢正好派上用场，现在不攻城，但朝城内射箭却不是问题。

　　双方已经僵持了半天，孙坚这边是一点进展都没有，但樊城内的将士也不好过，毕竟兵力不多，樊城其他三门的兵力都被抽调了一部分来这边跟江东军对峙。

　　孙策此时正闭目养神，要说他现在不紧张那是不可能的，等了大半个时辰，敌军的运粮队到现在都还没有消息，若是不能完成这个环节，那孙策就只得想其他办法攻打樊城了。

　　苦等了将近一个时辰之后，一名斥候终于策马回来禀告道：“二十里外发现敌军行踪。”

　　孙策猛的睁开眼，而后冷笑道：“全军戒备，准备迎战。”

　　樊城内的运粮队有士兵八百人，壮丁两千千余人，毕竟是一万大军的粮草辎重，不多派点人还真不能及时送到前军手上，不过，很可惜，这支运粮队的粮食是永远都送不过去了。

　　一场伏击战很快就爆发了，运粮队的战斗力确实不怎么样，尤其是在面对两千骑兵的时候，这些士兵和壮丁都吓傻了，荆州之地还从来没有出现过这等规模的骑兵。

　　八百樊城将士还没来得及阻止抵抗，两千被骑兵驱逐，分割的四处乱跑的壮丁就将他们还没有组建好的阵型给冲散了，这一战，孙策打的很顺手。

　　前后持续不到一个时辰，这场埋伏战就落入尾声，孙策已经在派人打扫战场，部分被击溃的壮丁和樊城士兵也被游离在外围的骑兵给俘虏了，一切都在孙策的掌控之中看着蹲在地上的俘虏以及撒了一地的粮食，孙策遥望樊城方向，嘴里冷哼道：“今夜就破城。”


第413章　刘表之忧（一）

　　押运粮草的壮丁和军士被分开关押，这一战，孙策这边共死伤两百人不到，但却抓获了两千多俘虏，这些俘虏，孙策肯定是要利用一下的，但是人数太多，孙策也觉得不好控制。

　　按照孙策的想法，他是要从俘虏中挑出五百壮丁跟自己去诈城，但现在人数这么多，若是自己这边离开了的话，剩下的俘虏该怎么处理，这一点有点让孙策头痛了。

　　若是放着这些俘虏不加以利用的话，孙策都觉得对不起自己这两天的谋划，在留下五百骑兵看管剩下的俘虏兵照顾伤员之后，孙策率领剩下的人先行出发了。出发之前，孙策对留在最后面的五百骑兵的都尉详细叮嘱了一番，这都尉连连允诺，表示一定完成我任务。

　　天快黑的时候，孙策一行人已经抵达樊城外十里处，接下来就是诈城，孙策现在心中还没底，这种事情说简单也简单，说难也难，关键就是看对方会不会上当。

　　看着被挑选出来的三百死士，孙策对他们说道：“此战决定樊城之战的胜负，我孙策，愿与诸君共战。”

　　“愿为主公效死命。”三百人同时跪下吼道。

　　江东骑兵自组建的那天起就一直由孙策统帅和训练，再加上孙坚的支持，这支三千人的骑兵实际上算是孙策的私人卫队，是只属于孙策一人的亲兵队伍。

　　在确定一名副将统帅剩下的兵马之后，孙策对他说道：“看准时机，等我信号。”

　　“末将明白。”副将回道：“主公，此事凶险万分，何不让我去……”

　　孙策挥手制止了他的话，他只是冷冷说道：“这，是属于我的战斗，我必须去，下去吧，我需要休息会，等后面人马赶到的时候再来向我汇报。”

　　说完，孙策就原地坐下闭幕养神，其余三百死士也都做战斗前的最后准备，一柱香的时间后，这员副将快步跑过来说道：“主公，后续人马赶到，他们已经按照主公的吩咐做好了准备，只要我们发动进攻，他们就会及时给予支援。”

　　孙策猛的睁开眼睛，而后冷笑道：“俘虏们怎么样？”

　　“俘虏看管的极严，壮丁们的情绪还好，主公已经许诺事成之后没人五十斤粮食，他们都等着发粮回家呢。”副将回道：“至于那些兵丁，他们想造反也难。”

　　孙策点点头，然后招呼三百死士起身，现在，是可以开始了。

　　天色已经更黑了，再过小半个时辰就是黑夜了，这时候，虽然还没到伸手不见五指的地步，可好歹也是十步之外就看不清楚了。

　　三百死士混在五百壮丁中间，他们押运着空空的运粮车，车上装载着一些残破的盔甲和一些哀嚎的伤兵。

　　快到城下的时候，城楼上的卫兵就听到了几十步外的响动，他立马禀告上官。

　　一名校尉连忙跑过来冲楼下的人喊道：“来者何人？报上名来。”

　　“是老张吗？是我啊，我是孙涛，早上押运粮草出城的。”

　　“哦，我道是谁呢，孙校尉，怎么现在就回来了，粮草押运到了吗？”

　　“唉，别说了，劳碌的命啊，上午出城不到半天就遇到了将军派来催粮的队伍，粮草都交给他们了。”城下的那个声音继续喊道：“只是前线战事紧急，将军出城一百里后就发现敌军踪迹，前锋部队被遭遇了敌军伏击。这不，将军在将前线部分重伤员往后转移的同时，又催促我回来运送部分粮草和兵器到前线。该死的江东贼子，他们现在已经被将军盯上了，但是江东军提前有了准备，这仗还真难打啊。”

　　“江东贼子有这么厉害，竟然敢在黄祖将军眼皮子底下设埋伏。”城楼上的校尉继续说道：“老孙，前线战事怎么样？”

　　“我咋知道，我就是半路上遇到了征粮的队伍，唉，还好不用上前线，你是没看到那些受伤的兄弟，真惨。”楼下这个声音已经有点不耐烦了：“嘿，老张，咋还不开城门啊，我还得赶着回去清点粮草啊。”

　　“不好意思老孙，毕竟是非常时期，我必须得小心点，这天都黑了，按照军令是不能开城门的，你看，要不明天再进城怎么样？”

　　“老张，你这说的是什么话，你是要让我们这些兄弟在野外喝西北风吗？”楼下的声音已经带着愤怒了：“你也不想想，我们为什么这么晚回来，如果是图个轻松，我早就在野外扎营了，还用得着连夜回来吗？我可告诉你了啊，这是将军的命令，若是耽误了军情，你就等着被砍脑袋吧。”

　　还没等楼上那名校尉解释，城楼外的一群人就怒骂道：“他妈的，老子们上战场跟敌军拼命，你他妈在城里快活，现在老子们受伤了都得不到医治，回来还得受你这鸟气，妈的，信不信老子回头弄死你……”

　　楼下的怒骂声越来越大，这些军中老油条可是天不怕地不怕的主，尤其是在受伤的时候得不到医治的情况下，他们就更加不耐烦了，城楼上的这个校尉也知道那些军中老油条的厉害，别看自己是个校尉，到时候要是真有这么几个老油条点击自己给自己下黑手的话，那可真难办了，要知道，军中最不缺的就是不要命的种。

　　“老张，我可把话放这了，你自己看着办，今天跟我一起回来的都是受伤的同袍，他们可都是立了功的，不然将军也不会将他们送回樊城医治，你自己看着办，反正我话就说到这了。”

　　楼上的这个校尉此时也吓出一身冷汗，这不开门还真不好办，一时之间他也想不出什么好办法，再加上他是靠走后门才爬到今天这个位置，他也不想得罪更多的人，万般无奈之下，他只得讨好道：“好，好，好，我这就开门，我开门就是，都是同袍兄弟，何必把话说这么死，唉……”

　　城门正在缓缓打开，刚刚楼下那位孙校尉此时是两腿打颤，在他身后，孙策冷声说道：“做好你自己的事情，我不会亏待你，跟着我干，我保你富贵。”

　　“是，是，是，我听命就是。”孙校尉回道：“兄弟把刀拿开行吗，这也太瘆人了。”

　　“闭嘴，待会没你事的时候离远点。”

　　城门终于缓缓打开，孙策低下头，他隐藏住了自己的眼神，这个时候他可不想露出什么马脚，城门打开后，就听见里面一个声音说道：“兄弟们见谅啊，今天是哥哥我的错，兄弟原谅原谅。”

　　站在最前面的孙校尉叹了口气，似乎是下定了什么决心，而后，他走上前笑道：“老张，你他妈也太不厚道了，兄弟们，咱们进城，晚上回去吃口热啊，然后再睡个好觉，老张啊，这次的事情我就不计较了，要是还有下次的话，我肯定是要汇报到将军那去的。”

　　城外的队伍都缓缓进城，粮车上的那些伤兵虽然还有怒气，但这个时候也不好再骂人了，他们都扶住粮车，似乎是被颠簸的不舒服。

　　等到大部分都进了城，一直在跟这个校尉聊天的孙校尉随意的伸手拍了拍老张的肩膀，同时笑呵呵的问道：“老张，哥哥我今天发现了个发财的路子，不知道你有没有意思啊？”

　　“哦？啥法子啊，老哥快说啊……”

　　“是这样的，你看啊，哥哥我今天不是运粮嘛，然后……”话还没说完，孙校尉突然抽出一把刀盯着老张的喉咙，而后冷声说道：“老孙，别怪哥哥我心狠，哥哥实在是被逼的没办法了。”

　　还没等对方反应过来，孙策一刀劈到正在关门的两门士兵，而后吼道：“动手，发信号。”

　　其实，这种情况根本就不用孙策吩咐，那些伪装的死士们全都以最快的速度抽出兵器扑向了身边的敌人，至于那些还没进城的壮丁，这时候都被吓的四散逃开。

　　“让你的部下投降，不然老子不客气了。”孙校尉的手在颤抖，他虽然是个校尉，但却没有杀过人，这是他第一次拿着兵器对准别人，只是，他第一次对准的就是自己曾经的同袍。

　　被擒住的老张其实也吓傻了，孙校尉的到已经将他的喉咙割破，若是再往前伸一点，他觉得自己的鲜血就会喷出来。

　　四步外的孙策已经等不及了，敌军已经有了动作，自己这边才三百人，就算能撑下来恐怕也会损失不小，信号刚刚才发出去，要等自己的援兵过来起码还得一柱香的时间，他没得选择，只能死守城门了。

　　“杀了他，快。”孙策已经在下令了，有这个校尉在，城内的士兵会源源不断的赶过来，或许挟持这个校尉能震慑住城内的士兵，但是，若是这个校尉乱说一句话的话，自己这边就会遭到猛烈的攻击，与其如此，倒不如现在就杀了他以威震敌军，没有主将指挥的士兵撑不了多久。

　　孙校尉的脸部表情相当痛苦，他的内心也更加焦急：“别怪我心狠……”

　　还没等孙校尉动手，老张就连忙跪下说道：“别，别，我投降，我投降就是。”

　　“让你的部下放下兵器，快点。”孙策已经等不及了，敌军肯定会源源不断的赶过来，这个时候他必须抓住每一秒构建工事。

　　守城的士兵有两千人，今夜正好是这姓张的校尉把守，但他的直属部下才几百人，其余人已经听到城门处的响动，城内的援兵正在向这边赶来。


第414章　刘表之忧（二）

　　好不容易击溃这些士兵后，孙策立马下令道：“抢占城楼，快，在敌军反应过来之前稳住城门。”

　　可是，城楼上的樊城士兵没有得到自己长官的命令，他们立马进行反击，孙策的部下虽然凶狠，但人数不多，为了稳住城门，孙策留下了两百人把守城门，他只希望自己的援兵赶紧到来。

　　城楼上传来一声声惨叫，一个个樊城士兵被击杀，孙策的部下们终究是抢占了城楼，但却阵亡和受伤者却高达三十多人，这对孙策这边三百人来说，已经是算大的了。但现在不是计较伤亡的时候，抢占城楼的士兵们立马收集弓箭抢占有利位置，准备掩护城门处的同袍。

　　还没等孙策这边构建好防御工事，敌军已经开始反扑了，一名校尉指挥着将近四百多士兵朝城门这边冲了过来，后边还有更多的兵马，孙策已经将手中的大刀换成了称手的霸王枪，接下来，他要大开杀戒了。

　　“弟兄们，守住，只要坚持一刻钟就行。”

　　“杀，杀，杀……”

　　被孙策挑选出来的死士自然不是孬种，哪怕是在这种生死存亡关头，他们没有一个人退缩。

　　没让孙策这边久等的是，城内的援兵很快就冲了上来，在这种要靠火把才能照明的黑夜中，城内的士兵看不清城门口处有多少敌军，指挥他们的校尉只是嚷嚷说敌军就几十人，把他们赶出城门就行。

　　一队队长枪兵毫无阵型的推搡着上前，此刻，为了掩护好自己这边，孙策也没有下来部下们点火，他们就躲在城门处暂时构建的防御工事的后面，一个个都拿着弓箭或是其它兵器准头进行远程攻击。

　　在城内士兵进入射程后，城楼上的死士们率先射击，进了城门就是一条宽阔的大道，每座城门设计的时候，都会顾及到让城门附近尽量开阔些。

　　城内的士兵就这样毫无保留的暴露在城楼上弓箭手的视野中，没有将官下令，也没有谁呼喊着口号，城楼上的江东军尽量将自己的身子隐藏起来，而后时不时的朝对面的人群中射出箭矢。

　　城内的四百士兵遭遇射击后都不敢继续上前，长枪兵算是最便宜的兵种了，他们手中没有盾牌，身上也没什么防御性较强的盔甲，一旦被射中，就算不死也得受伤。

　　当一声声惨叫声在城内士兵散乱的阵型中响起的时候，他们就更加不想继续上前了，此时，他们距离孙策这边还有四十多步，若是他们一鼓作气往前冲的话，肯定是能冲到城门这边的。

　　但孙策这边也没闲着，四十步，足够弓箭射击了，孙策这边的将士携带的弓箭不多，但是他们却都在腰间挂了几把手斧，这种东西比弓箭更好携带和隐藏，在某些时候，也比弓箭更好用。

　　除去少部分将士弯弓射箭以外，其余人都在孙策的指挥下将手斧扔了出去。如果说之前城楼上零星的箭矢只让城内士兵觉得惶恐的话，那这次进攻，绝对让这些士兵感到害怕。

　　手斧这类投掷暗器的杀伤力果然不同凡响，再加上孙策这边是一次性就扔出将近五十把，前排的敌军几乎都受到了照顾。

　　仅仅这一轮攻击就让城内的那些士兵止住脚步，没一会，当孙策又在喊口号准备投掷的时候，城内的这些士兵有了向后撤退的迹象。

　　他们看不到城门处的情况，但是孙策却把他们的情况看的一清二楚，毕竟对面三四百人都是打着火把过来的，想不看清楚都难。眼看敌军阵型混乱，且缺少指挥，现在又有了崩溃的迹象，孙策觉得机不可失。

　　“来五十个人，随我冲。”刚喊完，孙策就一跃而起，而后拖着霸王枪就朝前奔去，后面的死士们也不含糊，立马就有四五十人紧追孙策的脚步朝前冲了去。

　　江东小霸王之名，绝对不是靠孙策自己吹出来的。仅仅就孙策现在的武力，足以个其父孙坚战平，要知道，孙策现在才十八岁左右而已，以后他还哟更大的进展空间。

　　敌军阵型虽然大乱，但好歹他们也有三四百人，孙策死死盯住敌军阵型中间的那名校尉，在离敌军还有五步左右的时候，他突然怒吼一声，而后抡起长枪朝前一扫。

　　前排七八名士兵的兵器都被孙策的霸王枪给扫飞了，接着奔跑之势，孙策跳起来扑进了敌军阵型中。

　　原本，像这种近身战，使用战刀之类的兵器应该合适，长兵器容易被卡住，或是因为场地限制而施展不开，可这些在孙策眼中都不是问题。

　　所谓一寸长一寸强，孙策的枪法又是如此的犀利霸道，凡是靠近他三步左右的敌军都会遭到孙策的横扫，清理出一点空间后，孙策的长枪犹如蛟龙出海般灵活，凡是靠近他的敌军都被挑飞。

　　三四百人的阵型就这样被孙策一人给搅和了，可是，孙策可不是一人，慢了他几步的死士也都拿着兵器扑了上来，他们手中或是佩刀，或是匕首，这些人擅长近身战，自然也懂得在这种情况下该用什么兵器最合适，他们可没有孙策那般武艺，故而在冲上来之前，他们手中的长枪都被投掷向了敌军阵型之中。

　　城内守军终究没能形成有效的抵抗，可那名校尉还不死心，他扯着嗓子召唤部下列阵，长枪兵和盾牌兵都被打乱，他试图努力让部下们列阵前进。

　　可惜，这名校尉上战场的时间不长，战场经验也不够，他不知道的是，在这种情况下扯着嗓子是很危险的，因为他忘记了自己是军中最高统帅，最容易遭受攻击。

　　孙策没有给他机会思考这些问题，就在这名校尉还在叫喊的时候，一杆长枪洞穿了两名长枪兵的身体后又扎进了这名校尉的胸膛，这校尉到死都不敢相信这是真的，因为他完全没有察觉到有敌军靠近了他。

　　孙策投出长枪后又立马夺来一把战刀，此时，六名死士已经杀到孙策身边，眼见自己已经得手，孙策立马吼道：“敌将已死，尔等还要负隅顽抗乎？”

　　其实，根本不用孙策喊，不少樊城士兵已经看到了校尉的尸体，这名校尉的阵亡直接加速了樊城收兵阵型的奔溃，再加上孙策等人的追杀，将近四百多守军都四散逃开。

　　孙策拿回自己的霸王枪之后就立马率人回到防御工事后面，在援军还没有抵达之前，他还得继续率军坚守，谁也不能保证接下来会不会有更多的敌军来进攻，孙策也是第一次率军执行这样的夺城任务，他只希望援军尽快赶来。

　　果然，等了约半刻钟后，又有一支敌军杀了过来，孙策也数不清敌军人数是多少，但是他明白，这一次，恐怕没有之前那一次那么容易解决了。

　　敌军的火把几乎照明了城内的建筑，孙策也握紧了手中的霸王枪，就在他又准备要率军杀入敌军阵型中捣乱的时候，一阵阵马蹄声穿了过来。

　　城内当然不可能有骑兵，这马蹄声表明孙策的援兵赶来了，没有想象中的那般困难，孙策觉得这次夺城似乎有点简单。

　　城内的守军也听到了这马蹄声，接着，透过城门，他们看到了城外出现了一条火龙，那是一条望不到边际的火龙。孙策的部下们都举着火把朝前冲锋，按照火把数目计算，城外的援军恐怕不下于一万人。

　　没等孙策进攻，城内手中就溃散了，他们这边才三百多人，怎么可能抵挡得住城外的一万大军，而且敌军还有骑兵，樊城士兵几乎都没有见过成建制的骑兵，他们只知道当初刘州牧跟孙坚打仗的时候就曾被一支五百人的骑兵给击败过，因而，这些士兵对骑兵都很恐惧。

　　很快，孙策的部下们都冲到了城门附近，跨上自己的坐骑后，孙策立马下令道：“留下两百人把守城门，其余人随我杀敌……”

　　马蹄声在城内响起，喊杀声也渐渐传遍了樊城，等到靠近江边的水寨这边接到消息的时候，孙策的骑兵已经追着敌军跑遍了大半个樊城。

　　城外，江面上，孙坚在晚上也派人对樊城进行骚扰，他早就得到消息说樊城出现异常，孙坚不敢确定这个消息是否属实，但他还是得过来看看。

　　当听到城内传出的喊杀身和哀嚎声的时候，孙坚觉得有必要派人去试探性的攻击下。

　　等到孙坚派出的三百士兵攻上城楼的时候，他们才发现城楼上已经陷入一片混乱状态，城内守军这时候都没空防御。攻城士兵立马组建出防御阵型，而后他们向孙坚发信号，表示可以继续进攻……

　　等到天亮的时候，孙坚已经率人控制住了樊城，此时，孙策正领着骑兵在城内巡逻，这一战，江东军共抓获俘虏六千多人，将近四千多人趁夜逃走，孙策没敢连夜追击，反正樊城已经是攻下了，他的骑兵也需要休整，这些逃兵，他是无法顾及了。

　　溃逃的士兵很快就把消息带到了刘表这边，此时的刘表，刚刚接到安丰被围的消息，接着又接到了樊城被攻下，他自己都搞不明白蔡瑁跟黄祖怎么都成傻子了，竟然在同一时间给自己送上这么两个难题，面对如此困局，刘表都快欲哭无泪了。


第415章　荆州危机（一）

　　攻下樊城后，孙坚在派兵进驻樊城收缴樊城仓库里的物资的同时，也派人去打探程普的消息。

　　从孙策口中得知所有的计划以及整件事情的来龙去脉之后，孙坚自然是当着众将的面夸奖了孙策几句，毕竟这场胜仗是靠孙策打赢的，而且，孙策才刚刚领兵就有这么大的战功，也确实值得庆贺。

　　但等众将散去之后，孙坚的脸色就没有那么好看了，他留下孙策在自己帐中，同时命令亲兵看守好营帐，不准任何人靠近。

　　孙策还以为自己父亲是有什么秘密事情要跟自己商量，可还没等他询问，孙坚就黑着脸呵斥道：“逆子，你现在翅膀硬了，竟然敢违抗军令了，你知不知道没有拿下樊城的后果是什么？”

　　孙策跪在孙坚面前，但他却没有低头，哪怕孙坚在呵斥他的时候，他依然是昂着头看着孙坚。

　　等到孙坚不再骂人的时候，孙策这才回道：“孩儿这么做，也是父亲允许的，这不是孩儿的错，而且，孩儿没错。”

　　“放肆，你还长脾气了，谁教你这么打仗的。”孙坚骂道：“你知道自己的小聪明会带来什么后果吗？”

　　“大兄教我行军打仗的……”

　　“放屁，若是大将军像你这样鲁莽，他就不是大将军了，你就从大将军那学到点皮毛，还真以为自己了不得了。”

　　“孩儿不服，就算有错，父亲也该明示。”

　　“哼，你这逆子，骨子里还是那么犟，你先告诉我，为何不听我的命令私自出兵，你程普伯父肯定劝过你，你多半是以圈压人了吧，说，到底是什么原因让你私自出兵。”

　　孙策听到这话，他站起来指着桌案上的地图说道：“父亲请看，樊城在这，而我率军隐藏的地点却在柴桑附近，两地相距较远，就算父亲牵制住敌军主力，然后再命我协助进攻，那也要耽误不少时日，这会延误战机。当初分兵的时候，父亲明知道我只是要带骑兵出战，可是父亲不问我是否同意，仍然派了两千精锐步兵与我。在我看来，这就是父亲给我的暗示了。我这支兵马既然是作为暗手，自然是不能暴露踪迹，但是三千人跟五千人的区别还是很大的，我要为五千人隐匿踪迹，这难度可比为三千骑兵隐匿踪迹大上很多，再加上粮草辎重问题，两千精锐步兵对我来说是个拖累，这一点，父亲不应该不知道才是。而且，以父亲的才能，您又怎么会不知道骑兵的长处很短处，我若是一直将骑兵隐匿起来，那我还组建骑兵干什么，但若我每次行动都得带着两千步兵的话，那我骑兵的机动力和速递的优势又怎么发挥。故而，当父亲拨给我两千步兵，同时又将程普伯父调到我麾下的时候，我就明白了父亲的用意。三千骑兵很难对敌军主力形成造成威胁，但骚扰敌军却是再好不过。至于那两千步兵，必定是父亲留给我打马虎眼的，为的就是蒙骗敌军，而程普伯父才是这两千步兵的统帅，因为程普伯父的资历和能力都军中数一数二的，也只有他才能将这两千步兵运用的最好。”

　　孙坚的脸色总算是缓和了点，他点点头回道：“那你就没有想过违抗军令的下场？”

　　“为将者，怎能如此迂腐。”孙策回道：“大兄都说过，兵无常势，水无常形，我若是只依照父亲的，命令行事，那我又何必独领一军，我既是一军统帅，自然是要在顾及大局的同时，也要为自己的部队考虑。”

　　“哼，也罢，总算你不蠢，要不然大将军都会被你气死。”孙坚掩饰住内心的喜悦，其实，他对孙策的这个偷袭计划很是欣赏，若不是这个计划还有些漏洞的话，孙坚都差点要称赞孙策是孙家骠骑了。

　　“说完了？”孙坚冷冷问道：“是不是觉得自己的计划完美无缺，是不是觉得自己这么做就打破了僵局，是不是觉得自己可以统帅千军万马了……”

　　一连串的问题让孙策冷静下来，他知道自己父亲是有话要说，准确的说，是要指出自己的不足了，不过，孙策还是觉得想不出哪里有问题。

　　他茫然的看着孙坚，希望能从自己父亲那得到答案。

　　孙坚摇摇头叹气道：“唉，终究还是年轻啊，做事考虑不周全。你什么时候能在做事前像你结拜大兄那样那事情考虑周全了，才算是有资格独领一军了。你之前说的没错，我的确是有意调拨那两千精锐步兵让你统帅，程普也是我故意派过去的，这些，你都想到了，在我攻打樊城受阻的时候你能及时想出这个计划，这也说明了你确确实实是动了脑子的。但是，你知道不知道，程普率两千人如何抵挡黄祖麾下的一万大军，我若是因为要夺取樊城而折损了大将程普和麾下两千精兵的话，那我还有继续攻打荆州的必要吗？还有，你这诈城的想法很好，但你能顺利拿下樊城只是因为你运气好，不是因为你计划很好。你为何不事先派人通知于我，至少我可以率军作为策应。你在坚守城门的时候可以不用率人突进敌军阵型的，你要明白自己不是一个单纯的武将，若是你出了什么问题，你觉得你的部下还能继续坚守城门吗？你运气确实还算好，等到敌军第二波守城还没进攻的时候，你的援军就赶到了，这是你的运气。你要明白，敌军是被城外的那些火把给吓走的，不是被你给打走的。还好你事先派人多背火把，而且还很好的利用了那些俘虏，造成有一万大军的假象。可是，伯符啊，你的这个诈城计划有很多漏洞，若是遇到个有眼力的守城将领，你觉得你还有多少把握拿下樊城？别告诉我什么事在人为，也别说什么谋事在人成事在天，你是一军主帅，不能推卸责任，你要明白，你还太年轻了，有太多的东西需要学习。”

　　听到孙坚这样解释后，孙策现在才觉得后怕，确实，他自己也觉得拿下樊城太简单了点，正如自己父亲所说，自己运气确实不错，若是有一环没有接上，之前所有的努力都白费了。

　　不过，孙策现在关心的不是这些，刚刚孙坚说程普和那两千步兵会有危险，他现在也着急了，若是那两千人出了什么问题，孙策觉得自己难辞其咎。

　　“父亲，程普伯父那边真有危险吗？”孙策焦急的问道。

　　“危险肯定是有的，这也是你计划中最大的一个漏洞。”孙坚叹口气回道：“程普为了帮助你完成这个计划，他必定是要想办法牵制住黄祖的一万大军的。可是他不知道要坚持到什么时候，若是你一直拿不下樊城，他就得一直坚持下去，直到全军战死。你没有和程普制定好善后计划，这会让他无法撤军。你这孩子啊，唉，真不知道说你什么好，若是让其他人误以为你为了胜利可以不顾一切的牺牲部下的性命，你觉得还会有多少人愿意舍生忘死的为你效命，唉。”

　　“那，孩儿现在就领兵去救援。”

　　“我已经派黄盖率三千步兵前去，要是等你反应过来再去援救的话，恐怕人都死光了。”

　　“孩儿知道错了，父亲，请给孩儿将功赎罪的机会。孩儿麾下骑兵能战者还有两千七百多，我以骑兵突击，半日内即可起到骚扰黄祖大军的效果，比起黄盖叔父的步军，我能节省更多时间。”

　　“明白就好，我已经下令骑兵集结，你这逆子，还呆在这干什么，黄祖那很快也会得到樊城被拿下的消息，现在就看谁的速度快了，好好利用你的骑兵，不要让为父失望啊。”

　　“孩儿领命，我这就下去救援。”

　　说完，孙策头也不回的朝外冲去，黄祖那边还有一万大军，这才是樊城的主力军，这支军队如果不消灭的话，樊城还谈不上安稳，再者，程普现在也确实快陷入困境了，的的确确需要援助。

　　骑兵的机动力确实比步兵要强上太多，尤其是两千多骑兵轻装简从的情况下，这行军速度要比黄祖的一万大军快上好几倍。在孙坚这边拿下樊城的时候，黄祖现在正派人围捕程普这边的两千江东军。

　　程普也是不庸才，他当然明白两千江东军很难正面击破敌军，故而从一开始他就没打算正面迎敌。哪怕是黄祖派来的三千前锋，程普也只是象征性的抵抗下后就撤退。

　　反正程普明白一个道理，自己这边就两千人，打不过就跑，他就不信自己跑不过对方的一万大军，毕竟，黄祖应该是没胆下令一万大军分散追击的。

　　不过，双方都明白这只是权宜之计，黄祖这边有人数的优势，他可以采取车轮战慢慢耗死程普，只要程普敢正面迎战一次，黄祖就有把握将他们全部拿下。

　　可惜，黄祖都不知道自己的大后方被抄了，不然，他现在应该是没有心思去搭理程普的。从樊城逃走的溃兵也不少，可惜他们没能在最短的时间内逃到黄祖的营地。

　　孙策这边虽然出发的晚，可他的部下都是骑兵，不用半天就要赶上黄祖的大军，这一战，黄祖注定是要败了。


第416章　荆州危机（二）

　　孙策麾下的骑兵大都是连续作战，体力消耗较大，面对黄祖的一万大军，孙策也明白不可力敌，关键是现在没必要跟黄祖拼了，一个连自己的大本营都丢了的丧家之犬，已经不值得孙策去玩命了。

　　其实，黄祖先也觉得有点奇怪，因为樊城那边的粮草没有按照原计划及时送来，可黄祖没能往这方面仔细想，在他看来，或许是押运粮草的部队遇到了点麻烦或是路上耽误了一两天而已，毕竟自己这边现在也才出兵两天不到。

　　经过一番追捕，再加上黄祖将麾下一万大军一分为四，三支兵马轮流追击程普军，剩余一支兵马作为预备队，就这样，哪怕是黄祖这边的两千人再怎么擅长山林战也耗不起。

　　黄祖也不是个纯粹的无能之辈，毕竟能被刘表派来镇守江夏的将领，除了在一定程度上是刘表向当地的世家大族的一种妥协之外，更重要的还是黄祖自身其实也是有点才能的。

　　要不然，黄祖也不可能在跟孙坚的一次次战斗中失败后还能固守江夏，这里面固然有孙坚底气不足的原因，但不可否认的是，若不是遇上孙坚这样难缠的对手，黄祖未必会成为现在这样。

　　要说黄祖不如孙坚，这应该是没人反对，但要说黄祖不如程普的话，恐怕黄祖自己就不答应了吧。再怎么说程普也就是孙坚手下一员大将而已，黄祖并不觉得自己会比程普差，尤其是现在自己有大军兵力上的优势，他更不觉得自己会输给程普。

　　程普一开始是打算用两千步兵装出五千大军的架势的，一开始还没跟黄祖交手的时候，黄祖确实被骗住了，可惜，当黄祖派人进行试探性攻击之后程普这边就露馅了，两千人再怎么强悍，也很难在强敌面前硬撑出五千人的架势。

　　这也是黄祖紧追不舍的原因所在，他知道击杀程普会对江东军造成多大的影响，程普是孙坚手下第一勇将，平时也为孙坚出谋划策不少，只要能顺利击杀程普，孙坚必定离退兵不远了。

　　实际上，黄祖的想法确实没错，江东本就兵力有限，大将就更别说了，打来打去就这么几个。可以毫不夸张的说，程普就是孙坚的左膀右臂，若是程普真的被击杀，孙坚的事业多半会下滑一大步。

　　兴奋中的黄祖没能顾虑到樊城那边可能会出现异常，关键是樊城那边有城池之利，城内再怎么说也有一万多守军，守城器械也不少，如果只是要面对孙坚江对岸的部队，应该是绰绰有余。

　　可惜，很多事情总是有变数，孙策就是这个变数，恐怕连黄祖都没想到坏了自己大事的会是个还未满十八岁的乳臭小儿。

　　正当黄祖指挥大军对程普部进行围剿的时候，樊城军后面出现了一队队骑兵，孙策早就发现了黄祖军的踪迹，不过他没有立马进攻，黄祖有兵马一万，他只有骑兵三千不到，若是硬拼，多半会损失不小，故而孙策一直在等机会。

　　等到程普这边一推再退，将战线拉长，使得黄祖部因为追击程普军而乱了阵型的时候，孙策果然下令进攻。

　　“像狼一样盯住对手，等待合适时机，一击致命。”孙策盯着被驱赶的黄祖军冷冷说道：“大兄，你教我的，我全记得，今日，我就拿黄祖开刀。”

　　说完，孙策就率领身边最后五百骑兵发起了冲锋，这五百骑兵是三千骑兵中的精锐，也是孙策能组织起来的最强悍的骑兵队伍，五百人中，有两百人能在马上施展骑射，其余三百人则是冲阵格杀的好手。

　　“樊城已经陷落，投降免死……”

　　骑兵们在冲击敌军阵型的时候也喊着一声声招降的口号，这样做有利于快速瓦解敌军军心。

　　黄祖部下有一万人，按理说没有这么容易就被孙策的骑兵冲垮，可是他千不该万不该的是就是把全部注意力放在了程普身上，精锐部队都被派去围剿程普，虽然已经把程普逼入绝境，可也让自己的后方暴露出来。

　　被打散的黄祖军四散逃跑，但又被孙策的骑兵驱赶着朝黄祖的前军冲去，这种驱赶战术最适合用来攻打敌军阵地。就在孙策这边迅猛攻击的同时，程普也来了个绝地反击，打了黄祖军一个措手不及。

　　两个时辰后，黄祖军被击溃，孙策已经率领一千骑兵去追杀残敌，但由于附近都是山林地带，很不利于骑兵奔驰，故而不少溃兵都成功逃脱，孙策这边也就俘虏了两千多人而已。

　　黄祖终究是没有与孙策军拼死一战的勇气，他率领麾下三千人马逃跑后，其余人也没能支撑多久，好好的一万大军，就这样败了，相比于孙策这个初出茅庐的小猛虎，黄祖已经是一条掉了爪牙的病狼了。

　　黄祖虽然成功逃脱，可他还有一大堆事情要去解决。相比于其他将领，黄祖好歹还知道收拢溃兵向襄阳靠近，等到回到襄阳的时候，黄祖手下又有了将近八千人马。

　　这还要得益于樊城之战中那些守兵成功逃出了不少，再加上孙策率骑兵击溃黄祖的以后已经是无力继续追击，这才导致黄祖还能拉拢这么多人马。

　　进了襄阳见了刘表之后，黄祖自然是一番痛哭，樊城之战，主要责任还得要黄祖来抗，但是黄祖也得给出个合适的理由才行，不然，仅仅是责罚黄祖，恐怕不足以平息刘表的怒火。

　　“主公，孙坚兵精将勇，势不可挡，末将无能，在孙坚的接连攻击之下，末将丢了樊城，请主公责罚。”这是黄祖见到刘表的第一句话。

　　之前，刘表就已经接到了有关于樊城被攻下的消息，当时他还不是很确信，毕竟黄祖还没送来战报，而且有消息说黄祖手上还有一万精兵，有机会夺回樊城。

　　可还没等刘表这边派人去联络黄祖，这家伙就带着八千残兵败将回来了。好在刘表对孙坚也有一番了解，故而黄祖说孙坚麾下兵精将勇的时候，他倒不否认。

　　“你有樊城在手，麾下又有两万多精兵，就算孙坚势大，你也不该败的这么快啊。”刘表怒道：“说，到底是怎么回事？”

　　“孙坚贼子狡诈异常，末将本以部署好兵力镇守城门，孙坚连攻两天都无法靠近城墙。”黄祖连忙回道：“可是，谁想，孙坚早在出兵之前派出一支五千人的偏师绕道到我荆州境内。这支偏师无恶不作，意图断了我军粮道，末将不得已只得率军出城讨伐这支偏师，而且，此偏师的统帅乃是孙坚麾下头号猛将程普，臣觉得若是能擒拿或是击杀程普的话，孙坚必退。本来，我指挥大军已经将程普围困住，只要再围困半天，程普部必亡，可不想孙坚这贼子先是使诈骗开城门，拿下樊城后又派出其麾下最为精锐的三千骑兵突袭我军后方。在如此腹背受敌的情况下，末将不得不领兵后撤。主公，并非末将不肯出力，乃是贼军的骑兵太过凶狠，孙坚的骑兵统帅乃是其长子孙策，这孙策可是跟大将军是结拜兄弟啊，而且，孙策在骑兵战术上深得大将军真传，末将的部下纵然拼死力战，可又怎敌得过他们的骑兵呢？与骑兵野战乃是以己之短攻敌之长啊，末将为了保存有生力量，故而才会下令撤退，好在末将率军撤退时还不忘接替掩护这才没让孙策钻了空子。”

　　说完这些，黄祖就跪下地上不肯起来，众人听了黄祖的解释后也都明白这是黄祖的说辞，其中必定是有很大水分，不过，说实话，黄祖也就是需要一个说辞而已。

　　再怎么说，黄祖家族还是很有分量的，哪怕黄祖是丢了樊城，刘表也不可能会砍了黄祖的头，现在黄祖把自己的失败说的是跟自己没多大关系，无非就是想找个借口而已。

　　不过，黄祖也没乱说，至少他提到江东有三千骑兵的时候，刘表的嘴角也还是抽搐了两下，当初堵截孙坚的时候，关键时刻杀出的那五百江东骑兵的威力刘表是清楚的，当初五百骑兵就能扭转战局，现在对方有三千骑兵，确实不可小觑。

　　“滚到一边去，回头再找你算账，哼。”刘表呵斥道：“跟孙坚打了这么久，他的底细你难道还不清楚吗？这次败的这么惨，你还有脸回来，滚。”

　　骂完之后，刘表也觉得算是出了点起，不过，这问题却还没解决，现在孙坚的大军应该已经驻扎在樊城，若是不派人前去抵挡的话，就怕江东军会继续向前推进啊。

　　不过，刘表现在也很难决断，毕竟自己现在是两面作战，除了这边的孙坚，另外一边还有淮南军正跟自己叫板呢。

　　“诸位，弋阳来报，袁术的大军已经围困安丰数日，据我估计，安丰现在多半已经被拿下，现在孙坚又拿下樊城，你们说说，该怎么办才好啊？”刘表不得不向众人问计。

　　“主公，为今之计，唯有坚守城池。”蒯良站出来说道：“等到击退淮南军之后，蔡瑁将军就可率军回援，到时候孙坚必退，再者，我襄阳城高墙坚，江东军想要攻打，必定会损失惨重，孙坚不可能不懂这些，所以，臣觉得，当孙坚觉得自己攻打不下的时候，他多半会撤军。”

　　“唉，也罢，这件事情就交给你负责，给我传令蔡瑁那边，命他尽快击退淮南军，我荆州可禁不起战火的折腾啊。”

　　江东军的推进，确实让荆州陷入难堪的局面，接下来会怎么样，恐怕刘表自己也搞不清楚。


第417章　纪灵之威（一）

　　就在江东军这边高歌猛进拿下樊城的时候，淮南军这边的进展可没有想象中的那么好。

　　在原计划中，纪灵率军四千骑兵埋伏在安丰和弋阳之间的道路上，随时可以伏击弋阳这边的援军，可是，淮南军主力为困了安丰好几天后，终究是没看到弋阳有援兵出城的迹象，这一次，纪灵的计划算是落空了，准确的说，纪灵那用骑兵击败荆州军的想法是实现不了了。

　　蔡瑁现在正在弋阳城内饮酒作乐，他是铁了心不出弋阳城，这倒也不是蔡瑁没胆去攻打淮南军，关键是他明白自己的家族在这个敏感时期经不起折腾，樊城安丰出了再大的乱子也就是被攻下而已，只要不让淮南军继续推进，蔡瑁就觉得自己算是立功了。

　　对于蔡瑁这种行为，军中不少将领都气愤不过，可是，蔡瑁给出的理由他们也反对不了。敌军围困安丰数天，岂有攻打不下来的道理，安丰摆明了就是个坑，蔡瑁是绝对不会让自己往这个坑里跳的。

　　其实，这个道理不少将领也明白，比如文聘，他也明白这是淮南军设下的圈套，但关键是蔡瑁的这种态度，他完全就没有想过要去解救安丰城内的友军，反而还把自己的这种胆小行为吹嘘成是自己有先见之明，对于脸皮如此厚的统帅，文聘等人除了在背地里抱怨几句之外也别无他法了。

　　纪灵已经守了许多天，他在弋阳附近和弋阳城内也安插了不少暗线，从各方传回的消息都表明蔡瑁是不可能救援安丰了，面对这个结果，纪灵也只有冷笑几声。

　　“算你运气好，不然，我定要让你知道我麾下骑兵儿郎的厉害，嘿嘿，不过，这只是个开始。”纪灵冷笑道：“我就不信你终身不出弋阳城。”

　　说完，纪灵就下令道：“来人，传令给安丰那边，命他们尽快攻下安丰城，围困这么多天，安丰城内的人应该也知道没人会来救他们，现在攻打的话，阻力应该会小很多。”

　　当这传令兵带着这道命令奔往安丰的时候，纪灵却遥望弋阳方向，嘴里冷冷说道：“我的计策不算高明，不过，我有后手。”

　　第二天，安丰城被淮南军顺利拿下，比起刚开始的时候，安丰城内的守军并没有进行什么像样的抵抗，军官们也没有鼓励守城将士拼死力战，之前，他们还抱着希望认为会有援军来救助他们，可是弋阳那边连封信都不肯送来，这早就让安丰城内的将士寒了心。

　　最终，淮南军一下子就攻下了安丰城，城内守军大都被俘，阎象指挥大军接管安丰城内的仓库重地。

　　看到完整的城门，阎象都忍不住叹道：“虽然没能引出弋阳城内的守军，但好歹也为我军拿下安丰省去不少麻烦，将士们的血可以少留，这未必不是好事，纪灵将军的计策，算不上失败，唉，只是，接下来，我军的目标恐怕就不再是荆州了。”

　　将安丰城内的所有粮草和其他物资搜刮一空之后，阎象也没忘向城内的那些富户们敲诈一番，总之，这次荆州之行，淮南军没有亏本。接下来改道扬州，说不定还会有更大收获。

　　阎象这边撤出被搜刮一空的安丰之后，这消息很快就传到了蔡瑁这边，可蔡瑁依旧是没胆派兵出城，直到有斥候传回消息说弋阳境内发现大批骑兵的消息后，蔡瑁这才松了口气。

　　“淮南军的伏兵终于退去了。”蔡瑁摸了摸额头说道：“还好我有先见之明，若是真出兵的话，说不定还得一番苦战。哼，行军打仗岂是儿戏，军中那些个将领都以为自己是忠于主公，要为主公夺回安丰，可就是每一个有脑子的。”

　　接到弋阳境内的大批骑兵退出弋阳境地的消息以后，蔡瑁这才下令大军准备开拔去收复安丰。

　　得到这个命令后，文聘立马建议先派出一支兵马前去试探一下安丰那边的情况，说不定敌军还会杀个回马枪。

　　可惜，此时的蔡瑁根本就听不进其他人的意见，文聘的建议不能说不好，但太耽误时间，蔡瑁明白自己没有救援安丰的消息肯定是传到了刘表那边，若是自己现在还不能有点表示的话，恐怕刘表就会发火了，毕竟坐视安丰被攻而没有半点行动，已经是犯了错了。

　　进入安丰境内后，纪灵这边四千人并没有立即去跟主力汇合，再三确定敌军的斥候已经没有跟上来以后，纪灵突然下令道：“所有人都调头，我们再去汝阴。”

　　“将军，我军现在离主力部队不远，是否需要知会他们一声。”一员副将问道。

　　“不必，主力必须为我们做掩护，他们不能停，我们去绕一个圈子，这一次，我就不信蔡瑁不上当，所有人都加快速度，快。”

　　说完，纪灵就率军四千骑兵调转方向朝汝阴奔去，等到了汝阴之后，他又要率人绕道潜伏进弋阳，之前他之所在弋阳大张旗鼓的撤退，为的就是想告诉蔡瑁自己确实设下伏兵，而且，由于弋阳这边不肯出兵，自己这边的伏兵已经没有必要继续埋伏，所以现在撤退了。

　　纪灵这么做自然也是在赌，他赌的就是弋阳那边应该也是急切要出兵收复安丰，面对蔡瑁这种铁了心要当缩头乌龟的对手，纪灵只能赌这么一次。

　　一天后，蔡瑁这边终于整顿好兵马，虽然他嘴上说要以最快的速度去救援安丰，但是，他还是等到淮南军撤出安丰的消息后才肯出手，蔡瑁觉得自己这么小心不是错，毕竟对手很强，自己也不能犯错。

　　弋阳城内的两万大军终于开拔了，他们的目标就是被淮南军拿下后又放弃的安丰，军中很多人都知道淮南军早就跑远了，他们这么做也就是做个样子而已，这一次是没仗打了，跟着蔡瑁，基本是没有战功的。

　　不仅出城的军士这么认为，留守弋阳的将士们也都这么想，或许不打仗是件好事，至少不用流血了。

　　蔡瑁的两万大军的行军速度比较慢，毕竟军中还有大量的粮草辎重，蔡瑁也料到安丰那边恐怕是一粒粮食都没有了，若是自己不带足粮草的话，恐怕两万大军到了安丰都没吃的。

　　弋阳与安丰的边界上，纪灵连夜赶路，终于抵达了另外一个埋伏地点，这也是纪灵之前选好的埋伏地点之一，树林中，骑兵们将士们正在抓紧时间休息，他们经过长途奔驰，都疲惫不堪，这样高强度的行军，他们还是第一次经历。

　　此时，纪灵正在听斥候的汇报，蔡瑁大军已经出城一天了，可他们也就行进了五十里而已，离自己这边还有一百多里路。

　　“哼，庸才，庸才啊。”纪灵心中骂道：“害得我连夜行军，还以为他会送上门来现在看来，是我高估了对手了，也罢，我现在有足够的时间做准备了。”

　　不过，当纪灵回头看着疲惫不堪的将士们的时候，他摇摇头笑道：“唉，跟北疆的那些精锐骑兵的距离有点大啊，想当初大将军领军一日一夜千里救驾，这等强度是何等的大啊，不过，还早蔡瑁给了我充足的时间，嘿嘿，蔡瑁，明天我就去会会你。”

　　休息一夜后，纪灵没有继续趁天亮就出兵，他下令将士们继续隐藏在原地，哪怕是已经休息了一夜，纪灵依旧下令将士们好好休整，今夜多半是不能睡觉了。

　　按照对方的行军速度，蔡瑁那边在天黑之前最多也就行进五十里，说不定会更少。故而，纪灵打算今天晚上主动去找蔡瑁。

　　对于方圆一百里内的地形，纪灵已经派人打探清楚了，之前费了那么多心思，不就是想把蔡瑁给引出来，现在终于成功了，纪灵自然是要小心对待了。

　　庐江境内，阎象正在帐内听取纪灵的几个副将商议军情，之前他们就得到纪灵的急信，他们才得知纪灵绕了一个大圈子之后又回弋阳去了。

　　阎象看着众人说道：“我等大军已经出了荆州，现在将军还领兵在弋阳境内，你们觉得我们是该继续向庐江进军，还是该回师助将军一臂之力。”

　　三名副将商议一会后都达成一致意见，都决定该迅速回师，不过他们现在离弋阳太远，恐怕就算急行军也得要三四天才能与纪灵汇合，不过不管怎么样，他们都不能让纪灵孤军奋战。

　　到了下午，纪灵下令全军上马，所有人只准携带三天干粮和兵器盔甲，同时，每个人准备三支火把，除此之外，其余所有辎重和缴获都留在原地，等到打胜仗之后再来取。

　　这一战，纪灵是抱了极大决心的，不破蔡瑁大军，纪灵誓不罢休。

　　全军拔营后，纪灵派出五百前锋打探消息，沿途若是遇到敌军斥候一律格杀，绝不给敌人有察觉自己这边的机会。为了加强前锋军的战斗力，纪灵甚至都派出了骑兵中三百擅长骑射的骑兵。

　　遥望弋阳方向，纪灵冷冷笑道：“一战破蔡瑁，而后夺弋阳，我就不信荆州不振动，若是此战不胜，我就立马率军离开荆州。”

　　此时的蔡瑁正指挥两万大军朝安丰方向行军，他还没察觉到危险的到来，其实也不怪他，纪灵现在离他还远得很，但这点距离，对骑兵来说就不算什么了。


第418章　纪灵之威（二）

　　天，渐渐黑了下来，蔡瑁早已下令大军扎营，今天的行军速度还算可以，至少在蔡瑁看来还行，按照这个速度，明天就可以抵达安丰。

　　前两天蔡瑁接到的消息就是淮南军早已撤出安丰境内，因此蔡瑁对自己这边的安全很放心，毕竟这里还是荆州境内，已经没有什么能够威胁到自己的了。

　　二十里外的一片树林中，纪灵正靠在一棵树上闭目养神，他已经将麾下四千人马分作四队分别安置在隐蔽地点，此时，他正在等斥候的消息。

　　其实，纪灵故意在二十里外停留下来，还是算太过小心了，要知道荆州军一天的行军路程也不过五十里，有时候甚至连五十里都没有，简单说，如果纪灵在这里等的话，恐怕得要到明天中午左右才能看到蔡瑁的大军。

　　不过，很明显，纪灵是不可能在这里等下去的，二十里，对于两万携带辎重的步军来说确实是很长一段路，但对纪灵这边轻装简从的骑兵来说，最多大半个时辰的事情而已，甚至，如果纪灵够胆大的话，小半个时辰后他就能看到荆州军的营地。

　　“报……”一名斥候策马狂奔而后吼道，当他看见纪灵后，他立马跳下战马跪下说道：“将军，前方探子来报，敌军现已扎营休息。”

　　“哦？扎营了，呵呵。”纪灵睁开眼冷笑道：“传令下去，所有人上马，派人传令给其他三队，向敌军营地方向靠拢，不准轻举妄动，所有人都得等我信号。”

　　一千骑兵立马翻身上马，所有人都看着纪灵，每名战士眼中都充满了斗志，纪灵感受到部下们斗志，他大手一挥之后就吼道：“今日，我军要名动荆州。”

　　“名动荆州。”所有人都回道，而后，在纪灵的指挥下，所有骑兵都策马朝前方小跑前进。

　　小半个时辰后，纪灵又接到斥候的汇报，敌军现在正在埋锅造饭，此时，纪灵离蔡瑁军营地已经不足六七里了，一路上纪灵也派出两百骑兵去扫平蔡瑁军的斥候，不过，很可惜的是纪灵高估蔡瑁了，他派出去的两百人没有遇到敌军的斥候，简单说，蔡瑁压根就没有派出斥候。

　　“自作孽，不可活啊。”纪灵叹道：“大意成这个样子，纯粹找死。”

　　眼看天色已晚，纪灵下令道：“所有人，跟着我，冲，火把都准备好。”

　　六七里路，对于骑兵来说真的就只是一柱香的时间的事情，现在敌军都忙着埋锅造饭，正是发起冲锋的最好的时机，其实，纪灵大可以继续率军靠近，距离越近的话，发起冲锋的时候更容易打敌军一个措手不及，但同样的，距离越近就越容易被敌军发现行踪，纪灵不打算冒这个险。

　　骑兵的冲锋需要预热，这是纪灵从公孙续那学来的。战马是很娇贵的，除了在平时要呵护好之外，战斗的时候也同样需要呵护，比如冲锋之前，最好让战马有个热身的过程，这样，在战斗的时候战马才能发挥出十二分的战斗力和速度。

　　等到距离荆州就营地三里左右的时候，纪灵已经下令提速了，三里路，不能再耽搁了，按照目前的情况，纪灵甚至都觉得等到自己这边冲进敌军营地的时候敌军都还没反应过来。可是，刚冲出一里路，东边突然就响起一阵阵号角声。

　　淮南军将士都听出这不是自己军队该有的号角声，这说明敌军已经发现自己这边的行踪了。纪灵眉头紧锁，他大声吼道：“亲兵营，率先冲锋，去撕开口子。”

　　这道命令一下，纪灵身边的六百亲兵立马分出一半加速狂奔而去，这是纪灵事先就吩咐好的，大队骑兵冲锋敌军营地，肯定是要先撕开敌军营地防线的，不然，后队骑兵都会不知道往哪冲，毕竟敌军营地周围肯定有不少障碍物和拒马，这对骑兵还是有一定的防御性的。

　　东边的号角声的确来自于蔡瑁军军中，整个蔡瑁军军营大都处于放松状态，唯独除了在东边扎营的文聘，他跟蔡瑁的关系确实不怎么样，所以在扎营的时候就跑到东边来，蔡瑁也懒得管他。其他营地的将士都忙着生活做饭，文聘却没忘派出斥候打探附近地形，正巧就遇到了东边冲来的淮南军。

　　不过，两万军的营地可不小，文聘负责的又是那么一小块，他发出的预警声似乎没起到多大效果，因为，号角声刚响起不久，纪灵派出的三百亲兵就已经杀到营地内。

　　纪灵的战术确实没问题，他派出的亲兵也很好的执行了他的命令，比想象中要简单得多的是，这三百亲兵压根就没遇到多少阻碍就杀进了敌军营地，不过，他们并没太过深入，而是将营地外围清理出一大片空地来，一些栅栏和障碍都被清除。

　　忙好这些后，纪灵也正好率军杀到，一千骑兵在各自军官的率领下冲向那些惊慌失措的敌军。

　　蔡瑁正在帐内等着自己的晚饭，行军一天，要说不累那绝对是假的，一天行进五十里，对蔡瑁来说难度有点大，对于底下的士兵来说就更是苦不堪言了。不仅蔡瑁在等晚饭，其余将士也都眼巴巴的盯着土灶。

　　可惜，还没等他们等到饭熟，纪灵就已经杀了进来。

　　劳累的蔡瑁军根本就没有反应的时间，他们全都一窝蜂的四散逃开，只希望能逃离敌军的追杀，没有一个人记得拿起兵器反抗，也没有一个人愿意反抗，因为所有人都在逃跑，在这种情况下，谁去反抗谁就是去送死啊。

　　纪灵事先安排的其他三队骑兵也有两队杀了进来，剩下的一队骑兵却绕到了敌军营地后方列阵，他们的任务时堵截溃兵，同时协助大军击溃敌军营地。

　　骑兵的冲锋对步兵来说确实恐怖，尤其是在这种毫无防御的情况下，步兵就只剩下被屠宰的分，两万大军的营地在不到半个时辰内就崩溃了一半，哪怕蔡瑁军中也有文聘这样的勇将试图组织士兵列阵反抗，可是，文聘能组织的人太少了，绝大多数士兵都选择逃跑。

　　文聘眼看无法固守营地，无奈之下，他只得率领好不容易组织起来的七百本部人马撤出营地，这种时候，自保当然是明智的选择。

　　蔡瑁在第一时间就想到了逃跑，他甚至都没想过要指挥大军反抗，在有关于敌军的情报被送来之前，蔡瑁已经下令召集自己的三千亲兵护送自己撤退。

　　天色更加黑了，纪灵麾下的骑兵们已经点起火把，每名骑兵三支火把，火把都被固定在事先准备好的架子上面，再加上战马的移动速度，整个营地都充斥着淮南军骑兵。那些没来得及逃出营地的蔡瑁军都被这阵势给吓住了，由于距离较远，他们也只能从火把数目判断敌军数目，哪怕这些火把在移动的时候有点奇怪。

　　眼看敌军已经成了崩溃之势，纪灵下令招降敌军，接下来是黑夜，不仅不利于敌军抵抗和逃跑，同样也不利于纪灵这边战斗，他还没有指挥大军夜战的经验，再加上敌军人数远超于自己这边，若是不小心的话，搞不好就会让自己的人马折损不少。

　　“降者不杀，投降免死……”一队队骑兵将招降的命令传到营地各处，那些跑不动的蔡瑁军士兵只得停下来选择投降，他们跑不过四条腿的战马，再加上累了一天都还没来得及休息，也没来得及吃饭，就是想逃跑也没力气了。

　　一个时辰后，纪灵已经在指挥大军押解俘虏关押起来，到目前为止，纪灵这边已经抓到了八千多俘虏，统计战果之后，纪灵才知道自己这边的冲锋只斩杀敌军六百多人，很多人都是自相践踏而死。

　　也就是说，蔡瑁的军队完全是败在了自己手上。营地外，纪灵的部下仍然在举着火把抓俘虏，很多蔡瑁军士兵好不容易跑出了营地，但却失去了方向，不少人都选择跑进山林躲起来，可是纪灵不打算放过他们，这些溃兵始终是个隐患，必须将他们全都抓起来。

　　营地内，纪灵身边只剩下一千骑兵，面对越来越多的俘虏，纪灵不得不将他们全部捆绑起来，俘虏太多了，纪灵也怕处置不好会导致自己惨败，忙好这些后，纪灵又下令生活做饭，打了这么久，将士们也都饿了，现在不抓紧吃点，晚些就不知道还有没有时间吃了。

　　看着那些眼巴巴盯着自己的俘虏，纪灵没有半点心慈手软，哪怕敌军士兵确实饿的不行，他也没下令给俘虏们分发食物，又过去了一个多时辰，出营抓俘虏的将士们都回来了，事先埋伏在营外的一千骑兵也都赶了过来，到现在为止，纪灵这边总共抓了约一万一千多俘虏。

　　“抓紧时间吃饭，快点……”军官们都朝刚回营的士兵怒吼着：“晚上有得忙了，每个人吃完饭后再领取两天的干粮，抓紧时间，都别磨蹭了……”

　　统计完战果后，纪灵摇摇头叹道：“一将无能，累死三军啊。这一仗赢的有点轻松啊，唉，看来，今后扎营的时候必须要注意这点，不然自己的营地也会被别人给踹掉。这些荆州军跟着财蔡瑁，纯粹是找死啊，哼哼，要怪就怪你们命不好吧，怨不得别人。”


第419章　猛虎遇险（一）

　　天亮之后，纪灵立马下令埋锅造饭，让将士们抓紧时间吃顿热乎的。至于那些俘虏，饿了一晚上之后，现在都是手脚发软，再加上这一夜都是在惊慌中度过的，这些副将现在都心惊胆战的，生怕对方会下令坑杀俘虏。

　　不过，很明显纪灵现在还没这意思，可是，他也不打算给这些俘虏吃的，更别说给他们松绑。俘虏人数太多了，这确实超乎了纪灵的估计，面对这么多俘虏，纪灵都得分出一半的兵力才够勉强维持局面，可这样一来，他就没有余力继续进军了。

　　“来人，派快马给李丰他们传令，命他们在最短的时间内赶过来，我等不及了。”纪灵朝身边人下令道：“分出一千人看押俘虏，其余人整顿战马兵器，随时听命。”

　　在离开营地之前，纪灵下令留守的将士们不准给俘虏吃任何东西，这么多俘虏是个巨大的威胁，纪灵只能采取这种办法对付他们。

　　蔡瑁此时正在逃往弋阳的路上，可惜，他这边走的很慢，昨天晚上好不容易组织起来的三千亲兵现在也就剩下两千多人，其余人全都跑散了，另外还有文聘组织起来的一千士兵，共计约三千多人。

　　这三千多人也都是一夜未眠，将近两千多人没有盔甲兵器，除了少数将官吃了顿半饱的早饭以外，其余士兵现在也都是饿的两眼昏花。看着毫无战斗力的部下，蔡瑁的本意是要停下来休息会，同时去找吃的。

　　可是文聘却反对，他认为现在就两条路可以走，要么抓紧时间赶回弋阳，要么率军返回去夺回营地。

　　对于这两条路，蔡瑁倾向于第一条，可是跑了一夜之后也才走了三十里路，这里弋阳还远得很。文聘的本意是想利用手上剩下的人马回去夺回营地，昨天被攻击的时候他们不知道敌军有多少人，但是经历过一夜的混乱之后，文聘已经知晓敌军不过四千骑兵而已。

　　文聘一开始强烈要求立马率军回击，同时召集附近走散的士兵，他认为敌军不过四千人，他们同样也经历了一夜的战事，肯定也是疲惫不堪，再说，根据后追上来的士兵汇报，营地内有大批军士被俘虏，文聘觉得这是个机会。

　　可蔡瑁确实是没这个胆再回去了，若是他真有这样的胆气的话，昨天晚上他就不会在第一时间内就选择逃跑，面对这样的主将，文聘也只能将所有的不满隐藏起来。

　　既然选择逃跑，那就得有点逃跑的觉悟，可蔡瑁明显就没有这个觉悟，现在离弋阳还远着，如果不抓紧时间的话说不定就会被敌军追上，敌军全是骑兵，追杀过来也就是一两个时辰的事情，可蔡瑁现在确实是累的不行了，他就想休息会。

　　文聘的想法没错，纪灵确实已经在追击了。在整顿好营内俘虏后，纪灵立马率领准备好的三千起来出营追击，斥候已经打探到敌军有一支三千多的人马在前方三十多里处，纪灵判定这里面肯定有大鱼，再者这又是前往弋阳的方向，纪灵不打算放过这些人。

　　安丰境内，一支五千人的军队正在加速前进，领军将领乃是纪灵的副将李丰，在接到纪灵的信件后，他与其他两员将领商议过后就分出五千人轻装简从朝弋阳进发，此时，他们离纪灵这边也就六十多里路，按照目前的速度，半天之内他们应该就能抵达，不过，他们现在还不知道纪灵已经拿下了蔡瑁的大营，李丰只想着快点过去援助自己的主将。

　　距离弋阳城还有六十多里的时候，纪灵已经追上了蔡瑁这支溃军，逃了这么久，滴水未进的蔡瑁军终究是没能逃过纪灵的骑兵，战斗进行的很快，除去两千多人被打散逃进山林捡回一条性命以外，其余人不是战死就是被俘虏。

　　这一次，蔡瑁没能跑掉，纪灵从一开始就死死盯住了他，为了确保能抓住蔡瑁，纪灵也没有取巧，三千骑兵列阵冲锋，仅仅两个回合就把蔡瑁军打的溃不成军。

　　关键时刻，文聘本想率军把蔡瑁救走，哪怕蔡瑁有千般不是，可他终究是主帅，若是主帅都被俘虏了，这仗就真的没法打了，可惜，他面对的是纪灵，纪灵的勇武本就在文聘之上，再加上纪灵是有备而来，文聘在于纪灵交手的过程中被击伤，不得不选择逃跑。

　　打扫完战场后，纪灵这才策马走到关押俘虏的临时营地。这一战，纪灵军前后杀敌七百余人，自己这边也伤亡了一百多骑兵，正面冲阵永远是最残酷的，哪怕纪灵占据绝对优势，也难免损失不少部下。不得不说这三千人确实还是比较难缠的，若是昨天晚上他们也这般难缠的话，纪灵都觉得自己没把握拿下他们的营地。

　　看着被俘虏的五百多人，纪灵眼中透露出一丝焦急，敌军又逃走了两千多人，这始终是个隐患，而且这支残兵的战斗力和战斗意志都不可小觑，纪灵现在觉得自己率领骑兵轻兵突进确实太冒险了。

　　蔡瑁坐在地上低着头，他失去了往日的不可一世，这一次，他身为两万大军的主帅，竟然被对方四千骑兵连败两阵，不仅丢了营地，现在自己都赔了进来，现在，蔡瑁担忧的是日后如何向刘表交代。

　　“蔡瑁先生，久仰大名啊。”纪灵将三尖两刃刀丢给身边的亲兵说道：“在下淮南纪灵。”

　　“纪灵将军神勇，在下败的心服口服。”蔡瑁不得不服软。

　　不过，面对蔡瑁的奉承，纪灵明显有点鄙视，对于这次胜利，纪灵明白的很，关键还是蔡瑁太无能了，不然自己也不会赢的这么容易。

　　“蔡瑁先生现在已经是我军的俘虏，若是有什么招待不周的地方，还请蔡瑁将军海涵啊。”

　　“不敢不敢，将军严重了。”

　　“早就听闻蔡瑁将军乃是荆州水师第一将，可叹他刘表不会用人，竟然派将军率军步军作战。若是将军率领的是水师的话，在下恐怕都要避让了。唉，可惜啊，刘表无能，都连累到将军和荆州将士了。不过，你我各为其主，今天我也不能手软了，蔡瑁将军，对不住了，我得向您借样东西了。”

　　说着说着，纪灵的语气也渐渐变的冰冷了，好似接下来他就要对蔡瑁做什么一样。

　　此时，蔡瑁也被纪灵的这句话给吓了一跳，身为荆州有名的将领，蔡瑁也算是经历过不少战阵，虽然是第一次被俘虏，可他也明白被俘虏之后一般都没有好下场。

　　刚刚纪灵说要找他借样东西，蔡瑁第一想法就是对方要杀自己，自己现在都是俘虏了，还有什么好借的，除了项上人头，蔡瑁真的想不出对方还想要什么。

　　“纪灵将军大人有大量，你我各为其主，对阵沙场也是迫不得已，再说我蔡瑁从未做过对不起您的事情啊，还望将军看在荆州蔡家的份上饶我一命，只要我能活着回去，我保证日后必有厚报。”蔡瑁连忙麾下求饶，此时，他也顾不得什么尊严了。

　　纪灵一直坐在战马上，现在，他正居高临下盯着蔡瑁，沉默许久后，纪灵摇摇头叹口气道：“并非是我要致将军与死地，这乃是形势所迫，如果我不这么做，我家主公也不会放过我，唉，蔡瑁将军，你这好生让我为难啊。”

　　“这，这，袁公因何要杀我啊将军，我从未得罪过袁公啊。”

　　“不是他要杀你，只是，我领教出征到现在还未立马什么功劳，若是我不能在最短的时间内夺得大批粮草的话，我家主公也不会放过我，现在，我只有将你献给我家主公才行啊，可是，我家主公有令在先，不得留活口，我……”

　　纪灵一脸为难的神情，搞的就好像真的有这么回事一样，不过，蔡瑁现在可管不了这么多了，旁边的刀斧手已经拿着大刀走了过来，看这架势，似乎是真的要看自己头啊。

　　“将军且慢，弋阳城内有大批粮草，乃是我军囤积下来的军粮，若是将军能够放我一马，我愿意将弋阳城内的粮草双手奉上。”

　　“这，不是我不相信将军，只是我若是先放了你，这军粮我恐怕是收不到了，不如，将军写封信吧，我派人将信送到弋阳，若是粮草送来，我保证不伤害将军性命。”

　　“好，我现在就写，我现在就写……”

　　安排蔡瑁下去写信之后，纪灵冷笑两声，他盯着剩下的俘虏，然后吩咐部下将他们都捆起来，至于该怎么处理，纪灵觉得自己还没必要把事情做绝，暂时先捆着就行，只要这些俘虏不闹事，纪灵也不打算将他们坑杀。

　　一个多时辰后，纪灵再次率领两千八百多骑兵朝弋阳方向进发了，弋阳是座大城，城内有荆州囤积的大批粮草，纪灵从一开始就想着拿下弋阳，之前从蔡瑁那哄骗来这份信件和手令，为的就是能够进入弋阳。

　　若是这次能够顺利拿下弋阳，纪灵觉得自己都要好好感谢感谢蔡瑁了，有这么个对手，纪灵都觉得是自己的运气。

　　就那么吓唬吓唬，蔡瑁就能把自己的手令给交出来，纪灵都搞不懂蔡瑁是怎么坐到今天这个位置的。


第420章　猛虎遇险（二）

　　两天后，弋阳失陷的消息传到了刘表这边，虽然没有详细的战斗经过，但是刘表能猜出蔡瑁是有多无能才能丢失弋阳，除此之外，连同之前囤积在弋阳城内的大批粮草也被淮南军夺得。

　　不过，淮南军拿下弋阳之后就没有继续进军，相反，前方传来的战报说淮南军主将现在已经在安排民夫将粮草运回淮南，貌似，纪灵是没有继续攻打荆州的意思。

　　不过，除了被俘虏的将士以外，蔡瑁现在也还在淮南军军中，刘表不得不派使者前去跟淮南军谈判，蔡瑁就算犯下天大的错，刘表也不能不管他的生死，因为他还需要蔡家支持自己。

　　不管是做样子还是要收买人心，刘表都必须这么做，而且，相比于孙坚，刘表更加清楚袁术攻打自己的原因和目的，无非就是想出一口恶气，另外就是想敲诈点粮草，这些东西，刘表都给得起，谁叫他的荆州富裕呢。

　　可是孙坚就不一样了，他跟刘表是死仇，而且孙坚也是铁了心要攻打荆州的领地，然后占据荆州的领地，这说白了就是跟刘表就根本利益上的冲突，所以，刘表清楚自己现在最大的敌人就是孙坚，他必须先把孙坚这个头号大敌给解决掉。

　　上次黄祖逃回来之后，刘表就下令坚守城池，哪怕孙坚天天在城外挑战，刘表就是不肯下来出兵。为此，孙坚也只能下令大军强攻，可是襄阳城乃是荆州的政治中心，孙坚想攻破襄阳城，几乎不可能。

　　没办法，孙坚暂时也只有采取围困的办法，同时派孙策去附近州县筹集粮草，毕竟江东军携带的粮草不算多，若是要长期围困襄阳的话，那就得需要更多的粮草支援才行。

　　一连十几天，孙坚这还是没啥进展，襄阳城太坚固了，哪怕孙坚早有准备，可是之前打造的那些攻城器械都还是不够用。

　　一天，孙坚正在营内训练兵马，突然一阵狂风刮来，携带者不少飞沙走石，吹得营内的将士们都整不开眼，营内不少帐篷都被刮飞。

　　孙坚正在指挥军士救治伤员的时候，有人大呼道：“不好，帅旗快断了。”

　　孙坚回头一看，只见自己身后的帅旗竟然被吹弯了，孙坚正准备下了军士上前扶住帅旗的时候，帅旗却断了。

　　咔嚓一声传来，孙坚的眼皮都跳动了两下，他内心感觉到了一丝不安。

　　大风来的快，去的也很快。韩当已经指挥军士收拾残局，他看到孙坚还站在断裂的帅旗旁边，于是就上前说道：“主公，帅旗被吹断，此乃不祥之兆，我军是不是该……”

　　“不可能。”孙坚怒道：“大丈夫立之当世，岂能被这些东西吓到。襄阳指日可破，我军不能撤退。”

　　孙坚心意已决，旁人再劝也是无用，很快，营内那些被狂风吹乱的东西都被清理一空，孙坚下令继续训练，同时也不忘派出兵马监视襄阳那边的情况。

　　此刻，襄阳城城墙上，蒯良巡视完守城将士之后就立马招来心腹吕公，吕公也算是刘表手下的大将，只不过他的家世不够耀眼，虽然有一定的能力，但却得不到刘表的重用，在得知自己投靠刘表无望后，吕公就转而投靠了蒯良，站在了蒯氏家族这边。

　　“孙坚围困襄阳许久，多日攻城未见效果，以他都性格必定会着急，依我看，是该进行之前的那个计划了。”蒯良对吕公说道：“你这边准备的如何了？”

　　“五百精锐士卒，两百骑兵，三百步兵，只要主公一声令下，末将立马执行计划。”吕公拱手回道：“哼哼，孙坚自以为自己手上有骑兵就不把我军放在眼中。江东能从北疆弄到战马，难道我军就不能吗？之可恨我军之中懂得训练骑兵的将领实在太少，到目前为止我也只训练出五百骑兵，真正称得上精锐的也不过两百之数。”

　　“这些事情以后再说，这次攻破江东军之后，若是能缴获不少战马的话我就向主公申请扩大骑兵的建设，不过，前提是要成功击败江东军。今天晚上你就准备好，明白吗？”

　　“末将明白，孙坚的战术我早就摸透了，哼，到时候我只要不跟他正面交手就可确保万无一失。”

　　“这样最好，唉，江东猛虎，无敌于荆襄之地，偌大荆州竟然找不到一个能够抵挡他的人，听说孙坚长子现在也在军中效命，更有消息说此子之勇已经不下于孙坚。若是不趁现在将他们击杀的话，我荆州何时能得太平。孙坚，是你犯我荆州在先，休怪我手下无情了，这一次，我先拿你儿子开刀。”

　　一百多里外的一个县城内，孙策正指挥军士筹集粮草，这一次他率骑兵接连攻克了好几个县城，县城内的这些世家大族都很识相，一个个都缴纳了足够的粮食，同时还拿出不少牲畜来犒赏士卒，对于这些识相的世家大族，孙策也没有过分为难他们，毕竟现在还需要靠他们。

　　“孙将军神勇无敌，城内百姓能够免受战火之罪，全靠将军手下留情，这些都是城内乡绅筹集的粮草和酒水，希望将军笑纳。”一名乡绅模样的中年人上前递上一份详单，详单上记录了所有的粮草已经各家各户缴纳的粮草数目。

　　孙策点点头接过详表后回道：“多谢了，有我在，江东军士卒绝对不会侵扰百姓，也罢，你们都回去吧，我也该离开了。”

　　“将军且慢。”这名乡绅立马说道：“我与城内父老已经备下酒席犒劳将军，除去这些粮草外，城内父老还准备了牛羊牲畜要犒赏将军麾下的军士，还请将军赏光。您看，现在天色将晚，将军又不能立即拔营，再者，将士们劳碌了这么久，理应好好休息休息，城内父老乡亲可都指望着将军进城一聚，还请将军不要推辞啊。”

　　“这样，也罢，且等我安顿好军士再说。”说完，孙策就策马领着亲兵离开了。

　　确定周围没有旁人之后，孙策对身边两名亲兵说道：“我领兵征集粮草以来，所遇县城无不是先被我恐吓一番才肯老老实实交上粮草，这城内乡绅不仅提前把粮草送来，而且还送来这么多牲畜酒水，这其中，必定有问题。你们立马回营告诫营内将士不准饮酒，城内送来的粮草今天暂时不准食用，我率三百骑兵先进城看看，你们收好大营，不容有失。”

　　“诺。”两名亲兵领命后就立马率人指挥民夫将粮草押送往大营，孙策则领着剩下的三百骑兵进城去赴宴。

　　在进城的一刹那，孙策突然想起了公孙续。

　　“大兄说过，事出反常必有妖，父亲也说过小心驶得万年船。且不管这城内乡绅到底有没有恶意，我小心一点总是没错。若是因为我的大意而耽误了父亲的大业的话，那我岂不是万死难辞其咎了。也罢，最多就是我以小人之心度君子之腹了，若是我真的误解了城内乡绅的好意的话，大不了事后向他们道歉就是，听大兄的应该没错。”

　　想清楚这些后，孙策进城后暗地里命令部下注意城门处的动静，而后他才跟着那名乡绅在城内逛起来。

　　旁晚时分，孙坚正在营内巡视士卒的时候，突然一名部下喊道：“报，将军，前方斥候探知敌军城门突然打开，城内守将吕公率领五百人马冲出城前往岘山方向。”

　　“嗯？这个时候出城，难不成是有什么大事，不行，绝不能让他们跑了，来人速速召集兵马。”

　　下完命令之后，孙坚立马召集身边一百亲兵，仓促之间很难召集大军，孙坚也不想过多耽搁，他立马率领一百亲兵杀了出去，反正对方也才五百人，孙坚还没把他们放在眼中。

　　奔出营地十里之后，孙坚就看到了对方的旗帜，这时候也没什么好说的，孙坚大刀一挥就率领部下朝前杀去。

　　吕公这时候也看到了孙坚的追兵，他也没打算跑，而是指挥部下列阵准备抵抗。

　　可惜，孙坚一个冲锋就将他们这边打的溃不成军，就连吕公也被孙坚劈飞了头盔。

　　“好险，孙坚当真是勇不可挡啊。”吕公大呼道：“快撤。”

　　说完，吕公就带着身边一百多名骑兵逃走，剩下的步兵来不及逃走，但也没投降，他们继续与孙坚军厮杀。

　　眼看对方主将就要跑了，孙坚在砍翻一名敌军后下令道：“所有骑兵，跟我来。”

　　立马有三十名骑兵跟在孙坚身后去追击吕公，其余军士都被对方的步兵给缠住，就是想抽身也不可能。

　　两军你追我赶跑了二十多里后渐渐就拉近距离了，由于双方都是骑兵，奔跑起来除非是战马脱力，否则孙坚一时之间也很难追上对方，转眼，孙坚就被带入了山区。

　　“哼，山区不利战马驰骋，对方是自寻死路，快，在对方进入丛林之前截住他们。”

　　孙坚这边的骑兵都不惜马力，但对方也是如此，可没过一会，对方突然停下来，只听一个声音传来：“孙坚，此处就是你的葬身之地了，哈哈哈……”

　　孙坚这才发现自己已经被带入了一块山谷中，四周山坡上突然亮起不少火把，看着架势似乎有不下于一千人埋伏在此。

　　“不好，中埋伏了，快撤。”

　　可惜，对方似乎也意识到孙坚这边要逃跑，山坡上的敌军正在向谷口处扔下檑木滚石，妄图阻断孙坚的退路，这下子，孙坚算是危险了。


第421章　猛虎殒命（一）

　　山坡上箭如雨下，孙坚自知再也不能耽搁，他立马下令所有人朝谷口冲去，跟着孙坚的三十名亲兵都是孙坚从江淮之地起家时的老班底，他们跟随孙坚征战多年，可以说，自孙坚领军征战的那一刻起，他们就已经为孙坚效力了。

　　此时，他们也清楚情况的危急，最后面的骑兵二话不说就策马冲向谷口，谷口处已经快燃起大火，山坡上的弓箭手都注意到这名骑兵，他们都将箭矢对准这么骑兵，企图破坏这么骑兵的行动。

　　可他们嘀咕了将军军士的凶悍和坚韧，这么骑兵身中数箭仍然策马狂奔，好不容易跑到已经燃起大火的地方，这么骑兵毫不犹豫的久一刀斩断马头，以马血剿灭了大火。

　　忙完这些后，这么骑兵也倒在地上，哪怕是有箭矢继续射中了他，他也没动动弹。

　　几个受伤骑兵也毫不犹豫的跟之前那骑兵一样冲到谷口几处已经燃起大火的地方，同样是战马灭火，同样是耗尽了生命力后倒在了地上。

　　“冲。”眼看谷口的火势小了点，孙坚立马下令一起冲，刚刚死的那几个都是他的老部下，从当初征战黄巾时就已经是孙坚的亲兵，这几名亲兵这样残死，孙坚怎能不心痛，不过，孙坚也没有一丝犹豫，现在最重要的就是杀出去。

　　山坡上的伏兵也被这几名江东军的凶悍给震慑住，可在将官们的呵斥下，这些人继续弯弓搭箭朝下射去。

　　倒在谷口的士兵越来越多，他们在临死前都斩杀战马，有的人甚至扑向那些刚刚燃起的火苗，山坡上的箭矢一直没有停下来，孙坚被亲兵围在中间，可就算如此，他也是身中两箭。

　　经历一番挣扎，孙坚终于奔出谷口，可是，现在跟在他身边的亲兵也就剩下四人了，而且这四人都是重伤，就连他们的战马也都伤的不轻。

　　“主公快走。”

　　孙坚听到这话的时候就已经明白，自己的这最后四名亲兵是不打算跟自己逃生了，孙坚没有回头，他用力鞭打着战马，以希望能早点逃出此地。

　　好在这匹战马是孙策去参与北疆演武时从公孙续那讨要来的良驹，虽然比不上孙策的那匹汗血宝马，可也相差不太远，经历了这么久的狂奔之后，这匹战马还没有显露出疲态。

　　吕公已经率领一百多骑兵追了上来，可他们的战马比起孙坚的坐骑要差上不少，哪怕孙坚的坐骑经历刚刚的大火和突围，吕公这边一百多人仍然无法追上孙坚，仅仅有十几个骑兵凭借着高超的骑射之术对孙坚进行设计。

　　孙坚那留下来阻敌的四名亲兵终究是倒在了乱枪之下，他们无法反抗，因为他们面对的是数百长枪兵，可就算如此，他们也还是为孙坚争取了一点时间。

　　往回跑了十多里后，孙坚身上的箭矢又加了三根，后面的追兵是铁了心要致孙坚于死地，从出谷口追击到现在，后面的追兵已经射了几十箭。

　　孙坚现在是完全没有反抗之力，他明白自己耽误不得，除了逃跑，他也没别的选择。

　　此时，孙坚的营地内已经变的混乱起来，就在孙坚领兵出营后，襄阳城内突然杀出大批士兵，程普刚刚召集一千士兵准备去支援孙坚，结果就被对方堵在营门处，双方立马混战起来。

　　孙坚的白色战甲已经被鲜血染红，他身上的伤口太多，尤其是在冲出谷口的时候被一块滚木击中，受了很重的内伤，再加上现在这样颠簸，若是在不能逃出生天的话，孙坚多半就要流血过多而亡了。

　　“天要亡我孙坚乎？”孙坚已经绝望了，他仰天长啸道：“可叹我孙坚英雄一世，最终竟会死于小人之手，可恨，可恨啊。”

　　就在孙坚快坚持不住要倒下战马的时候，前方猛的传来一声怒吼：“父亲，父亲何在？伯符来也。”

　　“策儿，我在这。”

　　眨眼间，孙策单枪匹马就出现在孙坚前方一百多步的地方，由于天黑的缘故，双方几乎都看不到对方，只能通过声音来辨别。

　　“贼将找死。”孙策此时已经是杀红了眼，他自己甩开大部队狂奔而来，为的就是要救自己父亲，可当他看到自己父亲这狼狈样的时候，孙策怒了。

　　“死。”

　　孙策一枪刺透最前面的一名敌军，而后竟单手将他提起摔向前方，这一招是他当初在北疆的时候跟张飞学的，靠的就是这一往无前，勇不可挡的气势。

　　敌军一百多追兵都被孙策的这气势给震慑住，一时之间都纷纷减速，可孙策得势不饶人，在扫飞几名敌军后，孙策猛的朝吕公杀去，他认出这是敌军主将，在这种情况下，他只能选择擒杀敌军主将。

　　趁着这个空档，孙坚又策马加速，他明白自己儿子不会有危险，故而才会加速离开。

　　孙坚刚逃出两里路，就遇见孙策的后续兵马，在看到自己援军来了后，孙坚才算是松了口气，可这气一失，孙坚再也坚持不下去了，在孙坚从战马上倒下来之前，立马有两名骑兵上前扶住他，而后为他疗伤。

　　不一会，孙策已经杀退敌军，他的霸王枪上挂着一颗人头，正是敌军主将吕公，由于敌军主将被杀，再加上孙策援军赶到，被吓破胆的敌军再也不敢追击。

　　“父亲，我扶你上马。”孙策扶住孙坚说道：“大营那边不安稳，我们去水师营地。”

　　“策儿，为父不行了，你快率军去支援大营。”孙坚已经得知大营那边的情况，他不想在这个时候抛弃自己的部下。

　　“父亲放心，韩当叔父已经率军水师来援，大营那边不会有什么危险，我们先去水师营地。”

　　说完，不等孙坚反驳，孙策就将孙坚扶上马，而后命令几名亲兵扶住，他自己则领兵断后。

　　现在跟在孙策身边的骑兵其实也只有两百多人，孙策不敢在这个时候冒险，其余骑兵有一半还在半路上，还有一半已经去支援大营那边。

　　孙策是从大营那边知晓自己父亲中了埋伏后才匆忙领了两百多亲兵赶来救援。

　　原来，下午的时候，孙策领兵进城参加宴会，可是城内的气氛让孙策赶到奇怪，留在城门处的亲兵接连过来禀报说有人送来酒水肉食招呼他们。

　　孙策越想越觉得不对，他感觉这件事情太蹊跷了，刚刚进了酒楼，孙策就感觉自己被人盯住了。为了以防万一，孙策立马派人搜楼，结果发现酒楼内有大量刀斧手埋伏在内。

　　这一发现也吓了孙策一跳，他立马明白这是场阴谋，不等对方解释，孙策立马下令亲兵攻击城门守军，同时派人向城外的军营求救。

　　一番激战过后，孙策顺利拿下县城，在审问了俘虏之后，孙策才知道这是襄阳城内的那些人对江东军设下的埋伏，在县城这边的乡绅动手的同时，襄阳城内也发动了对江东军的阴谋。

　　当明白了其中的内幕后，孙策心中一狠，就下令将城内所有参与这件事的世家大族和乡绅官员全部斩杀，其家产全部缴获，同时，孙策留下一千骑兵整顿后续事宜，自己则领两千骑兵以最快的速度回援大营。

　　一路上，孙策也遇到了几支赶来伏击自己的荆州军，可是荆州军那边明显没有料到孙策会这么早就识破他们的计谋，一番激战之后，孙策领着一千六百多骑兵赶到了大营。

　　可是，这时候大营内已经陷入混战，孙策还以为自己父亲仍在营中，可当他找到程普的时候才知道自己父亲已经被引出去了。

　　情急之中，孙策立马领着两百多亲兵杀出营地，经历过一番追踪之后，才有了之前的一幕。

　　或许孙策来的还不算晚，至少他已经在孙坚被杀之前赶到了，可惜，江东军的败势已经无法挽回，就算这一战江东军能守住营地，但他们也无法继续围困襄阳了。

　　之前在为孙坚疗伤的时候，孙策就已经明白自己父亲伤的很重，这也是孙策坚持要去水师营地的主要原因，现在的孙坚，再也经不起折腾了。

　　半夜时分，江东军已经杀退了敌军，荆州军也不敢继续夜战，各营兵马纷纷退回襄阳。

　　程普已经接到命令，知道主帅孙坚被救了回来，但是现在营地破败不堪，营中军士大半都疲惫不堪。现在这个时候，若是敌军再来一次攻击的话，恐怕营地就再也守不住了。

　　在与黄盖商议一番过后，程普下令大军连夜撤退，现在水师营地是最安全的，继续留在这的话搞不好就会被敌军包围，到时候想突围可就难了。

　　第二天，当襄阳城内的大军再次杀到江东军营地的时候，他们才发现这座营地已经空了，江东军早就离开了。

　　面对这个情况，刘表也只能下令暂时退回城内，江东军已经无法对襄阳构成威胁，刘表也不怕他们再闹出什么风浪。

　　江东军的水师营地内，孙坚的帅帐外，孙策在帐外呆了一夜，军医还在帐内抢救自己父亲，已经一夜了，孙策现在终于明白自己父亲几个时辰前说自己快不行了是什么意思。

　　“刘表老儿，我孙策必要你血债还。”孙策一拳砸在地上怒道：“他日，我必率军攻破襄阳。”

　　旁边军士都不敢说上前劝阻，这个时候的孙孙策，绝对是最难相处的。


第422章　猛虎殒命（二）

　　小半个时辰过后，程普等人接连赶到，他们看见了帐外的孙策，于是都上前问道：“少主，主公如何了？”

　　程普等人也是刚刚赶回水师营地，率领大军连夜撤退可不是什么简单事情，大营内不仅有伤兵，更有不少粮草辎重，他们不可能丢下这些战略物资逃跑，再说，撤退也是要讲究方法的，程普等人领兵断后，就是为了防止荆州军会来追击。

　　“还不知道。”孙策摇摇头说道：“已经一夜了。”

　　说这句话的时候，孙策的脸色显得有点苍白，纵使他在战场是员勇猛无敌的战将，可他终究还是个十八岁不到的孩子，经历了这样的惨败之后，孙策很难面对自己父亲会离开自己的现实。

　　不多时，帐内走出一名军医，他对孙策说道：“少主，主公请你和几位将军进去。”

　　孙策等人立马冲了进去，昨天还意气风发的江东猛虎，现在却被包扎的严严实实的躺在床上，孙策能感觉到自己父亲的虚弱，曾经，那个永远都不会被击败的父亲，现在却重伤不起。

　　“父亲”孙策扑在床边哭道：“父亲……”

　　孙坚吃力的睁开双眼，他先看了孙策一眼，而后又看着程普等人说道：“策儿接替我的位置，速速撤回江东。”

　　“父亲，孩儿定会为你报仇。”

　　孙坚摇摇头，他强撑着伤痛回道：“伯符，你太像我了，我怕你会步我的后尘，记住，先回江东，稳住江东，荆州暂时不可图。若是我当初肯听从大将军信上的劝告，我也不会落得如此境地，伯符，若是我军战败的消息传回江东，那些有异心的世家大族必定会叛乱，你记住，暂时不要与他们为敌。若是江东不可守，你要立刻将家人送往你舅舅那寻求庇护。伯符啊，江东之地，世家大族盘根错节，你若是稳不住的话，就去北疆投靠你大兄吧，为父深知你心中有雄心壮志，但世事难料，你大兄乃当世豪杰，你与他有结拜之义，若是走投无路，就去……”

　　孙坚的话还没有说完，他那刚抬起的右手突然就摔在床上。

　　“父亲（主公）……”

　　江东猛虎孙坚，最终还是殒命与襄阳城下，孙策强忍住内心的伤痛，他下令暂时不准传出自己父亲已经死了的消息，同时，在程普等军中大将的辅佐下，孙策以临时统帅的身份统领大军。

　　刘表派黄祖领兵来试探江东军，结果被江东军迎头痛击，混战中，黄祖被黄盖击伤，荆州军折损了三千多人后被击溃，孙策没有下来追击，反而命令士卒抓紧时间打扫战场，然后退回樊城。

　　刘表以为孙坚还没死，故而不敢对江东军逼的太紧，反正现在江东军已经表现出要撤退的架势，他没有理由跟江东军死磕。

　　当江东军从樊城撤退之后，刘表才松了口气，淮南军与江东军联手攻打荆州，现在总算是逼走了其中一个，剩下的淮南军在弋阳城内停留了十几天，明显也没有继续攻打的意思。

　　就在江东军撤退两天之后，弋阳城内，纪灵召集众将商议军情，他刚刚接到江东军的消息，得知荆州那边已经腾出手来应付自己，纪灵已经考虑是不是要撤军了。

　　“诸位，据可靠情报，孙坚于襄阳城下中伏身受重伤，江东军已经从樊城撤回江东了，依我看，刘表会对我们有所动作了。”纪灵将情报交给阎象说道：“你们都看看情报，现在看来，我军处境堪忧啊。”

　　阎象看过情报之后思考了一会，而后说道：“将军，以江东军的表现来看，孙坚不是重伤就是战死了，看来，江东军是没法指望了，我军也该做出选择，是战还是撤，请将军定夺。”

　　其他将领都盯着纪灵，这种必须是要纪灵做决定才行，淮南军的下一步该怎么走，也只有纪灵才能指挥。

　　“我决定退兵。”纪灵直接说道：“此前，我军已经夺得安丰城内的粮草，后来又夺了弋阳城内的屯粮，前后加起来，我军得到的粮草已经不下于二十万石，这与主公当初要向刘表借的数目也差不多。除此之外，安丰和弋阳城内的这些世家大族也缴纳了六万石粮草，足够抵偿我军这次出征的消耗。荆州虽然富裕，但也不是这么容易就能拿下的。我欲及时回军为主公拿下扬州，现在是我们拿下扬州的最好机会，荆州经历过这次战火三个月之内是无法对我们构成威胁，之前我们虽然也有实力攻打扬州，可还得顾及荆州刘表。但现在不一样了，我军抓了一万多俘虏，蔡瑁现在又在我手上，哪怕刘表是击败了孙坚，可荆州这边也必定是伤了元气，若是不趁这个机会拿下扬州的话，那简直就是对不起我们自己了。”

　　“将军高见。”阎象点头回道：“扬州毗邻淮南，目前主公的地盘还不算大，我军这次之所以缺粮，归根到底还是因为地盘太小，若是能攻下扬州，荆州我军的粮草应该就无忧了。”

　　“也罢，传令下去，将最后一批粮草运回淮南，而后我们先退回安丰，不过，在撤退之前，我们可以先跟刘表谈谈，就这么容易走的话，也太便宜刘表了，说什么也要让他再交点好东西才是。”

　　“诺。”众将皆跪下领命。

　　这些天，刘表派使者来跟纪灵谈判，其目的就是想稳住淮南军，纪灵当时也不想继续攻打，故而就跟刘表慢慢谈，可不曾想江东军这么快就撤走了。

　　纪灵明白，刘表多半不会对自己客气了，不过，要敲诈他点东西，应该不难。

　　事实上，纪灵想的确实没错，这个时候敲诈刘表无疑是最好的时机，江东军虽然撤退了，但刘表还得派人盯着江东军那边的情况，因为刘表现在也不敢确定孙坚是否还活着。

　　再加上这段时间来荆州军双线作战，不论是兵力还是后勤，消耗都很大，刘表就算想再出兵驱逐淮南军，恐怕也需要仔细斟酌一番，再怎么说淮南军也不是这么容易打发的，如果能和平处理目前的情况的话，刘表确实不会拒绝。

　　很快，纪灵派人送给刘表的议和书就送到了襄阳，在于部下们商议一番过后，刘表最终还是决定暂时不宜与淮南军为难，虽然这次在淮南军手上吃了大亏，但目前刘表没有太多的实力去讨回面子，最重要的是，蔡瑁现在在纪灵手上，刘表还必须得顾忌这个事情。

　　过了四天之后，纪灵要求的粮草全部送到弋阳，为了表现自己的诚意，纪灵也没有放纵士兵对城内百姓进行劫掠，不过，对于城内的那些富裕的商人和一些不合作的世家大族，纪灵没有客气，敲诈勒索一番总是无法避免的。

　　当纪灵率领殿后的四千骑兵和两千精锐步兵从弋阳撤退之后，这次征讨荆州之战算是接近尾声了，刘表因为一时之气拒绝了袁术的借粮要求，结果给自己招来这么大麻烦。

　　不过，刘表也清楚，荆州这边跟淮南袁术或许还好说，但是跟孙坚已经是死敌，这是无法化解的矛盾，只是这一次遇上这两个强敌共同征讨荆州，刘表确实是亏大了。

　　当驻守安丰的最后一批淮南军撤出的时候，纪灵正领麾下四千骑兵突袭了庐江，荆州军现在是元气大伤，江东军更是无力渡江，现在正是淮南军扩大地盘的最佳时机，纪灵已经向袁术递交了申请，他相信，在这种情况下，自己主公是乐意看到自己打下更多地盘的。

　　长安，一名骑兵策马狂奔，同时口中呼喊道：“急报，急报，江东急报。”

　　当这封急报被送到董卓手上的时候，董卓急不可耐的翻阅起来。

　　“哈哈哈，孙坚死了，孙坚死了，哈哈哈哈。”董卓仰天大笑道：“江东猛虎死了，公孙父子三年之内不会出北疆，我看天下还会有谁是我敌手，哈哈哈哈。”

　　原来，孙策率军回了江东之终究是还是宣布了自己父亲死亡的消息，死者为大，在撤退时不敢传令全军是为了防止被荆州军偷袭，但现在回到了自己地盘后，孙策就没这些顾忌了，他必须让自己父亲早日入土为安。

　　一直以来，董卓就把孙坚视为自己的一个强劲对手，当初关东诸侯联手讨伐他的时候，孙坚就是独自领兵攻打汜水关，而且还多次单独击败了自己的部队，可以说，除去北疆公孙之外，江东孙坚就成了董卓最头痛也是最佩服的人。

　　现在得知自己又少了个强劲对手，董卓怎能不高兴。孙策现在才十七岁，江东之地各个势力错综复杂，不是一个年纪轻轻的孙策就能摆平的。

　　孙坚的死必定会引起江东格局的变化，进而又会影响荆州，扬州，甚至是整个南方的格局，董卓现在都不用对南方操心，他可以更加放心的享受自己的生活了。

　　北疆，河套草原境内，一队传令兵策马狂奔，他们接到了军师郭嘉的命令，要将一封急信送交给公孙续，郭嘉一再强调要换马不换人以最快的时间送到。

　　当公孙续看完急信后，他叹口气摇头说道：“浪花淘尽英雄，汉末六虎已去一。”


第423章　长安巨变（一）

　　董卓最近的生活可以说很不错，关东诸侯没有谁来找他的麻烦，西凉那边本来够他烦的，可是西凉的韩遂和马腾已经成了对头，两人前段时间交战的过程和结果董卓都一清二楚。

　　当初马腾被韩遂打的抱头鼠窜的时候，董卓就想派牛辅趁机捞点好处，可后来双方还是僵持住了，最后公孙续送来邀请函，双方都被邀请到河套去谈判，董卓才算明白自己没有下手的机会了。

　　当时，董卓不仅为西凉的局势烦恼，同时也为公孙续这么快就拿下河套而震惊，尤其是公孙续以强势口吻邀请韩遂跟马腾去河套谈判的时候，董卓都差点就坐不住了。

　　可最后，韩遂跟马腾回来后虽然没有继续打，但董卓也了解到他们已经是元气大伤，而强势的公孙续，其实也没有多少余力顾及西凉那边的情况。

　　董卓惋惜自己失去了一个消弱对手的最好机会，可董卓也明白，就算自己抓住了这个机会，恐怕也是要冒极大的风险的，至少公孙续不会让自己捡便宜，有这么个对手，董卓确实不想冒险。

　　在得到孙坚已经阵亡的消息的第二天，董卓就在朝堂上自称“尚父”，出入用天子的仪仗。

　　他的行为无非是要表明一件事情，天下英雄虽多，但也没有谁能奈自己何。这里是长安，是自己的地盘，自己就是这里的主宰。

　　除此之外，董卓还把董氏宗族，不分老幼都封为侯。或许，这就是董卓认为的一人得道，鸡犬升天吧，他要自己的家族盛极一时，他要天下人都畏惧自己。

　　虽然董卓现在不能在明面上霸占皇宫，但他不在意。在离长安二百五十里处，董卓动用二十五万民夫修筑“郿坞”，城墙如同长安，内盖宫殿，存储二十年的粮食，选民间美女八百人供他自己玩乐。

　　为了享受人世间的所有快乐，董卓还在郿坞收藏了不计其数的金银财宝，皇宫内的许多宝物都被他暗地里运到了这里。而且，让家属都住在里面，这样一来，自己家人的安全就得得到保证，董卓现在真可谓是逍遥快活啊。

　　由于要忙着享受生活，董卓在长安呆的时间都不够长了，一般也就半个月或者一个月往来于长安一次，每次都让公卿候送于横门外。

　　为了警告长安内的那些跟自己不是一条心的官员和那些世家大族，董卓也没忘记用血腥手段恐吓镇压他们。

　　一次，董卓在路上宴请公卿，正逢北方送来降卒几百人。他竟命人把降卒或剜目，或跺手，或用大锅煮，哭号声震天动地，百官都变颜失色。

　　董卓的残忍让百官恐惧，就算是那些有勇气要推翻董卓同统治的官员们也都发自内心的感到害怕，董卓从来都不会心慈手软，只要让他找到一个借口，他就会表现出他的凶残，抽出他的屠刀。

　　事实上，董卓现在已经是无法无天，毫无顾忌了，他关心的是自己的权力和自己的威严，皇帝在他眼中也不过是个玩偶，更别说那些向他摇尾乞怜的官员们了。

　　倒不是董卓不想斩杀那些对自己有异心的官员，只是，有时候他做事也需要一个借口，哪怕这个借口很难成立，他也需要做个样子。

　　又有一次，董卓在相府大宴百官，正喝的高兴的时候，吕布过来在他耳边说了几句话，他点点头让吕布退下，而后，他突然对众人吼道：“诸位，你们觉得乱臣贼子该当如何处置？”

　　所有人都明白这是董卓在找借口要杀人了，没人敢回答他，因为谁也不能保证要杀的是不是自己，就在众人沉默的时候，董卓突然又吼道：“我来告诉你们，乱臣贼子就该死。”

　　不等众人反应过来，董卓就让人把司空张温拖下砍头。百官吓得魂不附体，他却谈笑自若，且是不是夸张自己几句。

　　这就是权力带来的好处，当然，这个好处仅仅是对董卓而言的，对于其他官员来说，董卓集大权于一身只给他们带来了无尽的灾难。

　　没有人能够制约董卓，没有什么能够让董卓顾忌，他感觉自己成了天下的主宰。当董卓越来越沉迷于权力给他带来的快乐的时候，他却一天天变的空虚。

　　现在的董卓已经成了没有追求，没有目标的人，他甚至都不知道自己明天该干什么，所有能够想到的乐子他都尝试过了，已经没有什么能够让他兴奋。

　　然而，他也害怕失去目前拥有的一切，更害怕自己会变的一无所有，最终死无葬身之地，因此，董卓对身边的每一个人都带有怀疑的目光，尤其是那些对他阴奉阳违的官员们，董卓更加担心他们会不会像曹操那样突然就拔出一把刀要来刺杀自己。

　　或许，董卓都没想过自己会变成现在这个样子，想当初，董卓年轻的时候他也是一方豪侠，他也有自己的理想和追求，他也善待部下忠贞爱国。

　　那时候，对于那些真心追随自己的部下，董卓舍得将自己家中仅有的一头牛宰杀用来犒赏部下，那时候，董卓愿意将自己得到了数千匹绢全部分发给军中将士，自己却不留一点，那时候，只要听闻匈奴南下，胡人犯境，他都会立马整军备战，救助受难百姓。

　　可是，这些事情对董卓来说已经成了遥不可及的回忆，有时候董卓自己都被在半夜被噩梦吓醒，他也会觉得害怕觉得无助，而且，这种害怕和无助感正在吞噬着他所有的力量和勇气。

　　在这个时候，董卓都有点怀念自己年轻时候的意气风发和豪情万丈了，那时候，董卓一无所有，但却拥有满腔热血和凌云壮志，很多时候，董卓觉得那时候的自己应该是最快乐的吧，比起现在，董卓觉得那时候的生活反而更美好。

　　可是，董卓就算有再大的权力也无法扭转自己的命运，他可以让自己活的更加富裕更加奢靡，但却永远找不回年轻时候的自己，他已经永远失去了当初的那个自己了。

　　除了享受金银珠宝和锦衣玉食，董卓最喜欢的莫过于美女了，长安城内有名的美女都被他通过各种手段弄到了自己的小床上，但最近，董卓却沉迷于一名未见面的歌姬，这人正是吕布新纳的小妾貂蝉。

　　当初听手下人汇报说吕布带人从王允府上抢了个歌姬的时候，董卓其实也没怎么在意，虽然吕布这种行为跟强盗无异，但是董卓乐意看到手下人跟这些大臣如此，尤其是吕布这种半路归顺的。

　　吕布的行为确实没引起多大风浪，但却有人向董卓透露吕布抢的是个世间少有的没人，不论是容貌还是身段，整个长安城都找不出第二个。

　　一开始，董卓也就是听听而已，比较他手上的美女太多了，多的他自己都数不清楚。但是，当董卓玩腻了这些抓来的女人后，他又觉得不满足，尤其是这时候又有人跟他说吕布抢来的那名歌姬确实是美若天仙，董卓也确实动心思了。

　　其实，董卓心里也清楚得很，若是自己无缘无故的去找吕布要人的话，恐怕吕布多半是不会给的，而且，董卓对这个从未见过面的美人没底，也不知道她到底长什么样。

　　为了稳重起见，董卓召见了王允，同他多次聊起貂蝉的事情。被现在名义上成了吕布半个岳父的王允正犯愁怎么离间董卓跟吕布之间的关系，现在董卓主动找他问貂蝉的事情，他又怎么能放过这个机会。

　　好在王允当初专门请了最好的画师为府上的几名最漂亮的歌姬都画过几幅画，当董卓提起貂蝉的时候，王允就故意把这些画送给董卓。

　　这一送可就不得了，原本还不怎么在意的董卓一下子变的痴迷起来，画中的貂蝉确实是美若天仙，董卓觉得自己收罗的那些没人跟画中的貂蝉比起来简直就不是一个档次。

　　王允也很阴险，他故意跟董卓说吕布是硬从他府上把貂蝉抢走的，他当初原本是准备将貂蝉送给董卓的，当初请吕布喝酒正好提起这件事情，吕布心痒难耐，非逼着貂蝉出来献舞，结果看中了貂蝉，还把他抢走了。

　　一听到这话，董卓就火了，吕布这是明白着抢他的女人啊，虽然那时候貂蝉还不属于他，但王允都说了貂蝉原本就是要送给他的，也就是说，貂蝉从一开始就注定是他的。

　　跟王允聊完这件事情后，董卓越想越生气，这么漂亮的一个美人就这么被吕布抢走了，而且吕布下手速度这么快，抢回去没多久就纳为小妾，这不明显就是怕自己找他要人嘛。

　　而且，当董卓再次打开那些画时，他觉得自己一定要见见这个画中的女子，画中的人都这么漂亮了，那真人又该漂亮到什么程度啊，董卓不甘心，整个大汉朝都在他的掌控之下，他就不信自己得不到这名女子。

　　思虑一番后，董卓决定去吕布府上见识见识这名女子，就算吕布现在不肯放手，他也要去看看真人，如果这女子长的没有画上这么漂亮也就算了，可如果这女子真的是世间罕有的绝色的话，董卓觉得自己不应该放弃。


第424章　长安巨变（二）

　　王允回到府上后也没忘想办法加剧董卓跟吕布之间的矛盾，董卓那边已经是被引起矛盾，现在就差往吕布这边添几把火了，若是吕布这边也主动跟董卓闹翻的话，之前夭折的离间计就算是活了。

　　自上次吕布把貂蝉抢走之后，王允对吕布就很冷漠，再怎么说吕布也是从他府上抢人，完全没有把他放在眼中，更何况吕布是破坏了他的离间计，对于吕布，王允原本只有厌恶和痛恨，现在，王允觉得自己该弥补弥补他跟吕布之间的关系了。

　　选了个好日子后，王允带人拿着礼物前来拜访吕布，最近一段时间吕布多次派人送礼给王宇，但王允只是收下，却没有过多的表示什么，虽然痛恨吕布，但王允总不能把事情做绝，不然以后就没有扭转的余地。

　　很明显，王允在这件事情上做的还算明智，他现在带着礼物回访吕布就是要补救两人之间的关系。

　　到了吕布府上，王允自报家门，很快，吕布亲自过来迎接，毕竟是岳父大人来访，吕布就算再怎么傲气也得放下架子，再说了，上次抢人之后吕布心中其实也愧疚，很多事情都是无法解释的，吕布当初那么做也是迫不得已。

　　把王允迎到堂内后，吕布立马下令准备宴席，他要好好跟自己这老丈人喝几杯，同时，吕布还派人去把妻子，小妾和儿女都请来，他要来个家宴。

　　面对吕布的这种款待，王允心中很是高兴，吕布这人说白了就是直肠子，他要是对你好，就表现的很直接。在一般的世家大族之中，哪有在款待客人的时候把自己的妻子小妾全部叫上来的，这其实是很不礼貌的。

　　但王允心中也明白，这是吕布不拘泥于这些礼节的缘故，因为吕布生于北方，长于草原，他接触的生活习惯更接近于北方胡人的那种，北方胡人待客甚是豪爽，尤其是在款待贵客的时候，北方胡人一般都会把自己的妻室叫出来跟客人见面。

　　说白了，这其实就是种文化差异，吕布已经习惯了这种文化，所以他不觉得这有什么不妥，再说了，在他眼中，王允就是以老丈人的身份来拜访自己，于情于理，自己这么做都没错。

　　家宴之后，吕布又带王允去参观自己的后院，来到演武场的时候，吕布因为刚喝了酒的缘故，兴致就上来了，他非得要给王允表演一番自己最近新领悟到的招式。

　　被逼不过，王允只得在一旁观看，握着兵器的吕布立马变了样，战场杀神的气势立马充斥着整个演武场，吕布的方天画戟原本是骑战兵器，可在他手中，方天画戟已经不受骑战和步战的拘束。

　　一番龙飞凤舞之后，吕布已经放开手脚演练起来，呆在一边的王允看的是眼花缭乱，他听人说过吕布的勇猛，也只得吕布有这天下第一武将的名号，但到现在为止，他才算是真正见识到了吕布的神勇。

　　“有如此猛将，何愁董贼不灭。”王允心中叹道：“董贼啊董贼，是你自己找死啊。”

　　“好了好了，奉先，你也该歇歇了。”王允拍手叫好道：“奉先啊，看你这架势，似乎是武艺有所长进啊。”

　　“哈哈哈，不错，比起当初虎牢关之时，我又精进了不少。”吕布自信的狂笑道：“这还是拜岳父大人所赐啊。”

　　“哦？这与老夫何干啊？”

　　“岳父大人有所不知，习武到了我这种境界，已经不仅仅是靠招式和气力跟劲道了，最重要的还是心境的变化，我能与貂蝉重逢，算是上苍对我的怜悯，这段时间以来，我对武道的领悟又上了个层次，所以归根到底，还是得谢谢您啊。”

　　听到吕布再三说谢谢自己，王允都觉得自己这张老脸快挂不住了，虽然王允认为自己还有点隐藏窘态的能耐，但也禁不住吕布这么说啊。

　　当下，王允也乐呵呵的跟吕布聊了起来，本来王允今天来就是为了跟吕布拉近关系的，谁知道吕布这家伙都不用可以拉近，王允都觉得自己之前的准备是白费了，吕布现在就是个自来熟。

　　实际上，王允哪里知道貂蝉对吕布的意义是有多大。在王允看来，他也就是帮吕布找了个美人而已，所以他觉得吕布这样谢自己是有点过了，在一定程度上，王允都有点轻视吕布了，就因为一个女人，所以就这么讨好自己。

　　而对吕布来说，貂蝉是这个世界上唯一能给他带来童年快乐记忆的人，是他的那段不堪回首的往事中的唯一慰藉。所有这些，没有几个人能懂，只有吕布自己能明白。

　　他之所以感谢王允，只是因为貂蝉，要不然，以吕布那高傲的性格，满朝官员加起来都不能让他高看一眼，更别说王允这样一个糟老头。

　　快到晚上的时候，王允突然起身告辞，吕布再三挽留，说什么也要留王允吃晚饭，但王允声称自己还有要事要忙，故而就推辞了吕布的好意。

　　在离开吕府之前，王允将吕布拉到一个僻静角落说道：“将军且照顾好家人，太师已经向我问起貂蝉的事情，我怕是有人在太师面前说了什么，以太师的脾气，恐怕这事不会这么容易解决啊。”

　　说完，王允就离开了，留下一脸震惊的吕布站在那半天说不出话来。王允的意思很明显，吕布当然明白这句话里隐藏着什么意思，董卓知道貂蝉的事情，说白了，就是董卓对貂蝉有意思。

　　“为什么，为什么我跟貂蝉才刚刚重逢就要遭受这样的灾难，太师，连你也不肯放过我吗？”吕布内心挣扎道：“当年，我是个五岁小儿，只能眼睁睁看着父母家人被杀，只能看着家乡父老葬身敌人屠刀之下。当初是我没本事，所以我要承受所有的痛苦，难道现在，我也还要走这条路吗？太师，你不要逼我，不管是谁，都别想再把貂蝉从我身边带走，谁也不行。”

　　王允不知道自己这句话引来了什么后果，或许，在他看来，他这句话只是要给吕布和董卓之间制造间隙，好为他接下来的计划做铺垫，但实际上，他这句话已经让吕布愤怒了。

　　王允走后，吕布独自一人来到了演武场，他的方天画戟摆在演武场的正中央，本来，在这个时间点吕布是不会练武的，可是现在，他内心很烦躁，他只想练武。

　　手中握着方天画戟，吕布的气势徒然飙升，若是有赵云这样的高手在附近的话，他必定能看出吕布周围的气场已经发生了变化，吕布的衣角正在抖动，似乎是有狂风吹起。

　　“战。”吕布怒吼一声，而后猛的朝前劈出一戟，立在前方的木桩纹丝不动，这一招过后，吕布就收起方天画戟，而后走到旁边的石凳上坐下。

　　而那根木桩，虽然外表看起来没有半点损害，但是隐约间似乎有丝丝断裂的声音传来。

　　沉默许久后，吕布从怀中拿出一张锦帛，他盯着这锦帛看了半天，而后叹气道：“丁建阳啊丁建阳，你是我的义父啊，唉，怎么就把我弄到如此境地了，唉。当初我若是阻止了你，是不是就不会发生今天的一切，董卓虽然残暴，但他毕竟是拥立了陛下，他还没有表现出谋权篡位之心，我又岂能对他不忠。董卓对我也算是有情有义，至少到目前为止，他对我的确是有恩啊，于情于理，我都不该对他不利，丁建阳啊丁建阳，我现在真是好生为难啊。”

　　第二天，吕布照常去董卓那报道，董卓对吕布目前的表现还算是很满意，自从来了长安后，吕布就一直很老实，哪怕是自己提出要分出部分并州骑兵的时候，吕布也没有过多的表示什么。

　　对于这一点，董卓当然是满意的，他不可能容忍自己的手下不服从自己的命令，更不可能容忍自己的手下会霸占着兵权，吕布能够识相的不眷恋兵权，这就不会对董卓构成威胁。

　　当然，董卓也不傻，他虽然分出吕布的部分并州骑兵，但也并没有因此冷落吕布，同时，为了平衡几个得力战将，董卓又分了一批西凉军士兵给吕布统帅，总的来说，吕布的兵权是有增无减。

　　而且，董卓对吕布的信任可谓是一天强过一天，甚至每次自己出行的时候都要吕布在一旁保护，有时候董卓自己都觉得奇怪，他也不明白为什么只要有吕布在一旁他就能更放心。

　　或许是出于对吕布的武艺的欣赏，或许是出于对吕布的直率的信任，总之，董卓觉得吕布是个值得信赖的人。

　　“奉先，最近你去军营的次数有点少啊，可不要放松对部下的训练啊。”董卓看着吕布说道。

　　“末将已经命张辽，曹性等人训练部下，即使末将不在营中，将士们的训练也不会落下。”吕布拱手回道。

　　“嗯，有你这句话我就放心了，众将之中，就属你对部下的训练最为上心，那些新调给你的西凉军军士你也得多上上心，回头你再去飞熊军营中看看，飞熊军最近太安逸了，需要调教调教。”

　　“末将明白，不过，飞熊军乃是军中精锐，末将恳请太师不要再让他们去劫掠了，百战雄狮不该如此荒废。”

　　“嗯，你说的这个我明白，我会考虑的，好了，你先回去吧，今天没你什么事，我改天去你府上看看，最近你要多多关注军营中的情况。”

　　“诺”吕布领命退下，他希望董卓不会做出那些让他愤怒的事情，可他自己也不能保证董卓到底会怎么做。


第425章　离间计出（一）

　　离开董卓的府上之后，吕布去了军营，虽然吕布最近很是享受了一把家里的温馨生活，但吕布没忘记自己的安生立命之本是自己的武艺和骁勇的部下。

　　现今，吕布真正掌控在手上的军队也不算很多，一万五千多并州老部下，其中有一万并州狼骑，这些骑兵算是吕布的老班底了，除此之外还有一万西凉军，步兵骑兵各五千人。

　　吕布的职责当然是要训练好这些兵马，除此之外，吕布还是董卓麾下一支精锐兵马的总教官，这就是董卓麾下的两万精锐骑兵飞熊军。

　　董卓组建飞熊军的灵感还是来自于吕布横行草原时率领的一千多家乡子弟，这些年北疆军声名鹊起，尤其是公孙续麾下的几支兵马的名声越来越响亮，这让董卓很是不安。

　　还在几年之前，西凉军确实是天下少有的精锐，西凉骑兵配上西凉的高头大马，确实是当时天下一等一的精锐，当时能够与西凉骑兵并称于世的也就只有并州狼骑和幽州的白马义从。

　　相比于并州狼骑与白马义从，西凉铁骑最大的优势就是人数，比起西凉，那时候的并州和幽州也只能用穷字来形容，但当时的幽州和并州因为毗邻草原的缘故，时常受到匈奴，鲜卑的侵扰，这也就注定了这两个地方不可能养得起大规模的骑兵。

　　而董卓当时执掌西凉，他将羌族收拾的服服帖帖，并且，西凉董魔头的名号太过响亮，以至于当时没有哪一支羌族敢来招惹董卓，正是在这种情况下，董卓招募大量西凉地区的汉人和羌族勇士入伍，组建出了西凉铁骑。

　　董卓并没有给这些骑兵多杀正规训练，在董卓看来，最好的训练场莫过于战场，故而他麾下的骑兵都是从战场上活下来的勇士，严酷的生存环境，残酷的相互竞争，再加上恶劣的战场，早就了当时的西凉铁骑的强大。

　　不得不说，当时董卓的手段确实很高明，他为自己省去了一大笔开支，但同时又得到了一支强军。可是，这种情况没能一直保持下去，等到公孙续麾下的兵马渐渐斩头露角的时候，董卓才明白西凉铁骑已经被甩开了。

　　现今，北疆军中闻名天下的强军除了老牌强军白马义从之外，公孙续麾下的选锋军无疑已经有了天下第一军的势头，另外还有赵云统帅的白袍军，高顺一手训练出来的陷阵营，以及公孙续最近组建出来的虎贲军，都有拿得出手的傲人战绩。

　　尤其是这次北伐河套之战中，选锋军的风头太盛了，不论是千里回援还是深入敌后，亦或是正面击破强敌等等，选锋军几乎是一战都没有落下，且每战必胜。

　　董卓收集到这些情报之后，他才发现自己在军队上的优势已经不存在了，西凉铁骑或许比几年前还要厉害，但北疆的几支强军的实力已经超过了西凉铁骑。

　　这不仅仅是装备和兵源的问题，关键是董卓一直以来都没有再军队训练上投入太多的精力，他还是按照以前的老路子，而这个老路子带来的弊病，已经呈现出来。

　　相比于北疆军，西凉铁骑最大的缺点就是几乎没有军纪，上了战场，西凉铁骑能够疯狂战斗，有时候甚至都能跟敌人不死不休，但在战场下，西凉铁骑就跟土匪一样，他们残杀百姓，劫掠乡里，几乎是无恶不作。

　　虽然董卓的本意是要通过这种方式保持西凉铁骑的战斗力，但这种方法带来的后果太严重，严重到董卓都不得不重视。

　　经过一番深思熟虑，再加上咨询部将过后，董卓明白，自己的军队中能拿出手跟公孙续的选锋军相提并论的恐怕也就只有自己的亲兵卫队铁甲军了。

　　但铁甲军只有三千人，这就注定他们能很在几万甚至是十几万人的大战中发挥重要作用，且他们的主要职责还是保护董卓的安全，就算跟敌军交战，铁甲军一般都不会出手。

　　为此，董卓才下决心要组建出一支更加强悍的骑兵，对于骑兵的战术运用和发挥，董卓觉得自己的部将中没人比得上吕布，这也是他将飞熊军交给吕布训练的原因之一。

　　除此之外，飞熊军中也有不少人是从原来的并州兵中挑选出来的，而且，飞熊军只是一种称号，实际上飞熊军是分为轻重两种骑兵，被挑选出来的五千并州狼骑是移动迅速的轻骑兵，而精挑细选出来的一万五千西凉铁骑则装备新式铠甲，组建成了重骑兵。

　　吕布的主要任务还是训练五千狼骑，他们本来就是吕布的部下，也熟悉狼骑的战术，故而训练起来要方便很多，至于重骑兵，则是延续了西凉铁骑的战斗方式，只不过吕布对其中的不足做出了很多调整。

　　飞熊军注定是强军，董卓原本也就指望飞熊军能够抵挡公孙续的选锋军，甚至，董卓都想过等飞熊军走上正轨之后再继续扩大，到时候甚至超过北疆王牌选锋军。

　　吕布来到军营之后先是去巡视自己的营地，张辽等将照例在军中训练军士，最近一段时间长安没有发生什么战事，很多将军麾下的兵马甚至都放松了训练，但吕布却不允许自己的部下松懈。

　　巡视完营地之后，吕布就对张辽等人交代一番，而后就带领骑兵去飞熊军的营地，他的主要职责还是去训练飞熊军，这也是董卓交代的任务，吕布不得不去完成。

　　忙完一天的任务后，吕布就早早回家了，等他回家后他才发现自己的便宜岳父王允大人又来了，对于自己的这位岳父，吕布倒也不讨厌，现在他有意要跟自己搞好关系，吕布也挺乐意。

　　客套一番之后，王允突然对吕布说道：“将军可知今天太师大人干什么了吗？”

　　听到又是关于董卓的消息，吕布眉头紧锁，而后摇摇头说道：“本将今天一直在军营中，对外面的消息不怎么灵通，还请老丈人示下。”

　　“唉，将军啊，你太老实啦。”王允急道：“今天太师突然来我府上，说是要跟我聊聊家常，实际上却是在想我打探貂蝉的消息，更可恶的是太师竟然说已经把你支到军营中去了，要我把貂蝉请回来让他见见，将军啊，太师这意思再明显不过啊。”

　　“什么？”吕布听到怒道：“太师怎可如此待我，怎可如此待我啊。”

　　“将军别急，现在不是发怒的时候，还好我今天找个借口搪塞过去了，但是，将军啊，这躲得过初一也躲不过十五啊，太师有这第一次必定就还会有第二次。现在太师还有用得着你的地方，他当然不会对你怎么样，但是一旦飞熊军训练完毕，恐怕将军存在的价值也就没有了，到时候，太师会做出什么事情，你我都无法预料啊。”

　　听到王允如此一说，吕布反倒摇摇头笑道：“呵呵，老丈人这话恐怕说错了，太师不会这么笨的，飞熊军训练好了又怎样，没有合适的统帅，飞熊军的战斗力就发挥不出来，顶多也就是比一般的骑兵强些而已，我不认为太师会蠢到这么做。再说，我吕布自问从来没有对不起太师，这几年，我没有功劳也有苦劳，太师都是看在眼中的，他不会这么对我的。”

　　王允听完吕布的讲解后，他突然觉得自己低估了吕布，以前，他以为吕布就是个武夫，一个只知道用武力解决问题的将领，但现在吕布这么一分析让王允觉得自己对吕布的了解远远不够。

　　一计不成，王允当即明白自己还得给吕布与董卓制造误会，不过，在这之前，王允觉得还必须得让董卓做出点什么才行，不然吕布是不会相信董卓对他下手的。

　　“或许太师不会对你怎么样，但太师身边的小人并不少，西凉军旧将中肯定也有不少人嫉妒你，将军你要想清楚啊，你现在是飞熊军的总教头，相当于是除去太师之外能调动飞熊军的唯一人选。太师是不可能时时刻刻都抓着飞熊军不放的，也就是说，飞熊军的实际控制权是在你的手中，难道其他将领就不眼红？太师这真的是对你好吗？将军本是降将，太师这么做，就等于把你推向风口浪尖啊，就算是那些对你没有恶意的将领，恐怕现在都会疏远你，敌对你啊将军。依我看，这就是太师的手段，他就是要用这一招将你孤立起来，而将军你除了死心塌地的听命于太师，恐怕也别无他选，唉将军啊，此乃太师的计策啊。”

　　吕布此时已经陷入沉思中，诚然，就目前的情况来看，自己的处境确实是这样，自己执掌飞熊军以来貌似是地位上升了，但同时也与西凉军派系的将领更加敌对了，而董卓，必定是乐意见到这种情况的。

　　“太师这么做，我没有怨言，只要太师没有对不起我，我就不能对不起太师。”

　　“唉，也罢，将军真乃忠勇无双，老夫就想想办法弥补弥补吧，希望太师不要做出傻事才好啊，那我就告辞了，要是有情况，我会想办法通知你的。”

　　王允走后，吕布收起了那些不开心的事情，比较现在这些都是传言，只要董卓还没有做出什么对他不利的事情，吕布觉得自己都不该先对不起董卓。


第426章　离间计出（二）

　　这段小插曲过去后并没有发生什么大事，吕布照常是白天去军营训练军士，晚上回家跟家人团聚。这几天，董卓也没有再做出什么过分的事情，王允也没有找到什么借口继续在吕布面前诽谤董卓。

　　经过这几天的试探之后，王允心中也明白，吕布对董卓其实谈不上什么效忠，但是吕布这人也不是个纯粹的见利忘义的小人，他是不可能被自己收买，也不可能在现在这种情况下背叛董卓的。

　　思考过后，王允觉得所有的关键都在董卓身上，吕布现在之所以还不能跟董卓站在对立面，究其原因还是因为董卓有足够的实力让他畏惧，并且，吕布现在没有必要跟董卓站在对立面，除非董卓想要他的命。

　　理清其中的关键之后，王允觉得自己是该主动出手，而不仅仅是跟吕布拉近关系在他耳边说些董卓的坏话了，同时，王允更明白自己的计划要想完成的话，仅仅是靠吕布一人还是不行的，朝中其他官员也是必须要联络的，而且西凉军军中的一些将领，也是有必要去收买的。

　　其实，董卓这些天只是在表面上平静了下来，他内心对貂蝉的渴望并没有消减半分，他见过貂蝉的画像，也听别人描绘过貂蝉的姿色，如果不是因为貂蝉已经是吕布的小妾的话，董卓肯定是早就将她抱到自己床上来了。

　　这些天，董卓都是一个人在琢磨该怎么把貂蝉弄到手，关键是还不能让吕布因此对自己怀恨在心，以前遇到这种事情，董卓都会找自己的头号智囊李儒商议，只是来了长安之后，董卓觉得没有必要去麻烦李儒了，再加上李儒到现在还在养病，董卓就没打算跟他商量这件事情。

　　“先见她一面，然后我再试探试探吕布的口风，对，就这么干。”董卓自言自语道：“我就不信用金银珠宝，高官厚禄还换不来一个女人。”

　　第二天，董卓招来王允说道：“我听说你最近跟吕布走的很近啊？”

　　王允很会隐藏自己内心的恐惧，董卓这句话明显是在试探自己，但他也不能保证董卓有没有抓住自己什么把柄。不过，这都难不倒王允，再怎么说他也是混迹官场多年的老油条，对这种情况，他明白自己必须要一问三不知，装傻装到底。

　　“这个，回太师的话，吕布将军曾多次拜访于我，现在他也算是老夫的女婿，前些日子老夫跟他闹了些不愉快，所以最近走动的比较多，唉，无非还不是不想跟他把关系搞僵了。”

　　“哦？这样啊，那你与奉先最近关系怎么样啊，需要不需要本太师做做中间人，我看奉先也不是难相处的人，这样吧，今天我就做个和事佬，替你们解决这些矛盾如何？”

　　不等王允回答，董卓就自顾自的说道：“也罢，就今天吧，我也有好久没有去过奉先家了，前些日子说去他家看看的，结果有事情耽误了，现在奉先全身心的为我训练飞熊军，我可不能亏待了他，这样吧，今天你就跟我过去，回头我就叫奉先回来，我们去他家做客。”

　　“这，那就全听太师的就是。”王允表明上回答的漫不经心，实际上内心却很是兴奋，他在心里嘀咕道：“董卓啊董卓，你终究是按耐不住了啊，嘿嘿，老夫就陪你走这一趟，看你还说得清不。”

　　在派出亲兵去军营中召回吕布之后，董卓这边就准备了些礼物和王允出发了。

　　吕布这边接到消息的时候，董卓一行人已经在半路上了，当得知董卓专门拉了王允要去自己家后，吕布内心突然冒起一阵不安，他觉得王允前几天说的话是有一定道理的。

　　当下，吕布就对营内众将匆匆交代一番后就策马朝自己家狂奔而去，由于吕布马快，再加上他是甩开了亲兵独自回来的，所以他到家的时候董卓一行人还没到。

　　“快快准备酒席，待会太师要来。”吕布连忙对下人下令道：“赶紧把院子打扫一下。”

　　吕布心中清楚现在的董卓不论做什么都讲究排场，就好似生怕别人不知道他的地位跟权力一样，而且，董卓很少主公去下属的家里探望，所以，现在董卓亲自来自己家，几乎就跟皇帝亲自来访差不多了。

　　没多久，董卓一行人就到了，吕布立马上前接驾。

　　“哈哈，奉先，我就知道你会比我先到，怎么样，我刚刚还跟你岳父打赌来着，我就说只要我给奉先说了一声，奉先就必定会先我们一步回家迎接我们，你看，让我说中了吧。”

　　没等吕布上前，董卓的大嗓门就响了起来，虽然把持了这么久的朝政，但董卓说到底还是个粗野汉子，他做事还是喜欢按照自己的性情来，见到吕布先自己一步回家，他立马就嚷嚷起来。

　　吕布只得上前答道：“太师驾临，末将岂敢不来迎接，哪怕路途再远，末将也该先一步回家迎接太师。”

　　“嗯，好，说的好，我就喜欢奉先这句话，哈哈，好了，都别在外面走站着了，都进去吧，我都忘了上次来这是什么时候了，哈哈哈，怎么样，最近家里可还好，有什么要求尽管说，不要见外啊。”

　　“家里一切安好，太师赏了这么大一个宅子给我，末将已经是心满意足了，其余的事情末将都能搞定，就不需要太师费心了。”吕布跟在董卓身侧说道：“再说，太师对末将恩重如山，末将岂能因为这点小事就去麻烦太师。”

　　“奉先这话说的就不对了啊，若是这点小事我都不能帮你解决，那还怎么值得你为我效命，呵呵，奉先啊，你是我的部将，有问题就直接来找我就是，明白了吗？”董卓拍了拍吕布的肩膀，示意吕布不要太见外。

　　不过，吕布也只是口头上应付了几句，他可不觉得自己现在满口答应下来是好事，因为跟在董卓身后的李傕、郭汜两人已经向吕布投来的嫉妒的目光，吕布早就感觉到了，不过，他一向都无视这些人的嫉妒。

　　在吕布看来，嫉妒别人在一定程度上是说明自己本事不够，如果真的有能耐，又怎么会混到要去嫉妒别人呢，再说，像李傕、郭汜这几个西凉军旧将的能力确实不怎么，吕布都觉得当初的华雄都比他们强，只不过，这些事情吕布都放在心底，他觉得没有必要说出来。

　　进了院子后，吕布先带众人来到演武场，这里地方够大，再加上又在后花园，足够董卓这一行人逛逛看看，屋内还在准备宴席，吕布也就只能先带众人四处走走。

　　董卓的亲兵已经在附近站岗，哪怕这里是吕布的府上，他们也要盯住每一个角落，要绝对保证董卓的安全。

　　“奉先啊，上次来的时候好像你这演武场没这么大啊，怎么这是你自己最近改造出来的吗？”董卓看着四周说道：“我怎么感觉这演武场也太大了啊。”

　　听到这话，吕布立马上前回道：“启禀太师，以前这里是没有演武场的，上次太师来的时候我正在把后花园改造成演武场，只不过当时还没有改造完，所以比现在就小了很多。而且，末将在练武的时候一般都是不允许下人来后花园的，因为末将施展开来的话，十丈之内的草木都会受到损伤，更别说是活人了。”

　　“哦？如此说来，奉先的武艺又大有长进啊，这是好事啊，不错，不错啊，哈哈哈哈。”董卓哈哈大笑道：“想当年我亲自征战沙场的时候就希望身边能有个勇猛无敌的将领，唉，可惜这些年我的武艺都荒废了，要不然啊，下次有机会一定要跟奉先并肩作战才行。”

　　就在吕布和董卓聊天的时候，李傕却走到远处的一根木桩旁边，这是吕布专门立在这里的木桩，奇怪的是，这里就这一根木桩，李傕很好奇这根木桩是干嘛用的。

　　要说是用于练习劈砍的话，李傕觉得倒也说得过去，只是，在他看来，像吕布这样的猛将似乎已经早就过了这种训练方式的阶段。

　　观察了一会后，李傕伸手去敲了敲这根木桩，可这一敲，他就发现问题了，他才敲了一下，木桩竟然后离开了，而且，他发现这木桩里面早就碎了，只不过木桩外围没有丝毫损伤，从外表看是看不出什么问题。

　　董卓这边也看到了李傕的异常，董卓等人可不认为李傕有这个本事能一下子把一根木桩弄成这样。

　　“呵呵，这是末将前几天练武时用的木桩，这两天忙于军营里的事情就没来得及换，让诸位见笑了。”吕布解释道：“木桩坏了，我晚些就找人换掉。”

　　众人听了都面面相觑，尤其是李傕、郭汜两人，他们也是武将，自然明白要做到这一点是有多难，甚至，他们自己也清楚，就算自己努力一辈子，恐怕也练不到这种程度。

　　逛完演武场这边后，吕布又领董卓去别的地方，李傕、郭汜却留在了木桩旁边，许久之后，郭汜说道：“如果我没猜错，这是罡气造成的，太恐怖了。”

　　“罡气这么说，他已经练那种程度了，这……”


第427章　矛盾加深（一）

　　在吕布的府上逛了一圈之后，董卓这才说道：“好了，奉先，你家这挺好的，看来也确实不需要我再赏赐什么了，挺好，我看我们还是入席吧，在你家逛了一圈还没吃饭呢，哈哈哈。”

　　吕布早就命下人准备好一切，等到众人入席后，事先准备好的酒菜全部端了上来，吕布也不小气，这次拿来招待董卓的酒水乃是他花大价钱从北疆商人那边购买的幽州美酒，这是幽州特产的烈酒，吕布很是喜欢，他一直都视为珍品。

　　董卓端起酒杯，他也是好酒之人，当闻到酒香之后他就知道这是幽州的美酒。

　　“哈哈，这是幽州特产的美酒吧。”董卓看着吕布问道：“据说，这些美酒的酿造之法都是公孙续那小子想出来的，而且，北疆美酒有很多品种，但每一种都是天下其他酒水无法比拟的。”

　　吕布点点头回道：“不错，这是北疆美酒之中的冰藏火，据说公孙续是根据战国时期七国的不同地域，取七国之地的水酿造了七种美酒，这冰藏火就是取幽州之水酿造出来的，末将甚是喜欢。”

　　董卓听了之后端起酒杯就大口喝下去，而后品味一番后说道：“入喉清凉，进腹却有如火烧，当真是冰中藏火，很符合幽州的地理环境。不错，幽燕苦寒之地，盛产骏马敢战之士，恶劣的环境造就了当地剽悍的民风，冰中藏火，不错，不错。”

　　说完，董卓又给自己倒了一杯笑道：“想我西凉也是如此啊，苦寒之地出猛士。也不知道公孙瓒是积攒了什么福气，他生了个儿子就这么有才，能文能武，上马能打仗，下马还能酿出这么好的美酒，哈哈哈，真是让人嫉妒啊。”

　　众人都听得出董卓话中的心酸，他虽然拥有大汉的半壁江山，但却苦无后代来继承，若是董卓有个儿子的话，他都不会这么消极了。

　　众人畅饮一番之后，董卓也喝的半醉，他哈哈大笑道：“有美酒岂能无佳人，奉先，你府上可有什么歌姬，快快唤上来，今天心情这么好，大伙都好好开心一下，回头我有重赏。”

　　吕布在就知道董卓会有这种要求，自从来了长安之后，董卓几乎是夜夜狂欢，现在要是哪一天没有歌姬陪伴的话，恐怕他都吃不下去饭。

　　好在像吕布这样的大将府上确实养了几名歌姬，平时招待客人的时候他们也会上来献舞，当下，吕布也只能召唤歌姬上来献舞。

　　不过，吕布明显没有豢养太多的歌姬，更别说什么绝色了，他养这些歌姬除了娱乐之外，更重要的也是交给自己的妻子小妾调教，貂蝉在歌舞方面的造诣很高，吕布不想他平时闲的无聊，所以当初就养了这群歌姬，说起来，这些歌姬中有一部分都是吕布买来的穷苦人家的孩子，还有几个是王允送给他的。

　　歌姬上来之后，李傕、郭汜这两个平时就是睡在女人肚皮上的色鬼就按捺不住了，凡是有歌姬靠近他们，这两人就不免毛手毛脚的占便宜。

　　董卓今天倒是很淡定，或许是他见过了太多的美女，吕布府上的这几个歌姬或许在他看来不算什么，所以他也就是欣赏而已，暂时还没有动手。不过，旁边的吕布的脸色有点不对，他并不喜欢别人在自己府上对自己的歌姬动手动脚，准确的说，吕布的本意只是要这些歌姬来献舞，而不是来陪酒。

　　如果是董卓，那也就算了，毕竟董卓是太师，可李傕、郭汜这两人明显就太不识趣了，吕布对他们瞪了几眼后，这两人也就收敛了不少。

　　一支舞曲奏完，董卓依旧不怎么开心，这时，旁边的王允突然问道：“太师难道对这歌舞不满意？”

　　董卓紧锁眉头说道：“这些歌姬的舞蹈不算差，不过也不算什么绝色，奉先是不是金屋藏娇啊，难道还不想让我知道不成？”

　　吕布的眼睛突然眯了一下，不过他很快就掩饰住了自己的神情，他明白，董卓的意思是自己没有让貂蝉出来，现在董卓自己都这么说了，吕布确实没别的选择，而且，刚刚被吕布瞪了几眼的李傕、郭汜这时候也趁机起哄，搞得吕布下不了台。

　　眼见吕布还不说话，这时王允又走到吕布身边说道：“奉先，让貂蝉出来了吧，这是没办法的事情，现在你我都在，太师不会做出什么事情的。”

　　吕布点点头，他现在确实没有别的办法，董卓亲自开口，难道他还能拒绝，若是他今天拒绝了，恐怕以后董卓也就有借口给他小鞋穿了。

　　不一会，乐师再次奏乐，刚刚退下的歌姬再次入场，不同的是，这一次，最后入场的却是一名身着盛装的歌姬，这女子脸上带着面纱，更是增加了一层神秘感。

　　随着乐师们奏乐，场中歌姬随声起舞，带着面纱的女子在场中央变换着各种舞姿，每一次都引起了众人的惊叹，此时，董卓全部的注意力也都在他身上，虽然看不清这女子的面容，但董卓能从她的气质和身段中想象出这女子的严丽姿容。

　　眼见歌舞就要接近尾声，董卓还是没有看清这女子的容貌，他都急的要上前摘下这女子的面纱的时候，突然，一阵风刮来，正巧掀开了这女子的面纱，董卓终于看到了面纱下隐藏的绝世容颜。

　　董卓瞬间就呆住了，他已经被这女子的容貌给惊住了，此时他的脑海中闪现的都是刚刚那面纱的容貌，知道音乐声停下，歌姬快要退下的时候，董卓这才醒悟过来，他连忙伸手喊道：“慢。”

　　快要离开的歌姬只得停下，带着面纱的女子这时候却看向了吕布，眼中露出焦急之色，就在董卓刚要离开桌案走下来的时候，吕布突然站起来说道：“太师，这是我内人貂蝉，她今天身体本来不舒服，但刚刚听说太师训斥我说我金屋藏娇欺瞒太师的时候，他才强忍着身子不舒服为太师献舞，现在舞蹈献完，还请太师让我内人去休息。”

　　听到这话，董卓这才停了下来，吕布故意说这女子是他的内人而不说是他的小妾，这意思很明显。董卓也听出了其中的不满，没办法，吕布都这么说了，如果董卓还要有其他要求的话，那就说不过去了。

　　等到歌姬都退下去之后，董卓这才坐下，不过他的心思明显已经不在这了。众人都没有说话，董卓自顾自的猛灌几杯酒水之后突然摔掉酒杯说道：“今天就到这吧，奉先，你今天很不错，很不错。”

　　说到后来，董卓还刻意加重了语气，说完，董卓也不等吕布回答，他就迈开步子走了出去，吕布并没有起身相送，他也听出了董卓语气中的不善，这时候，王允不得不跟在董卓身后赔笑道：“太师何必生气，太师收罗的美女哪一个不是人间绝色，您又何必跟吕布将军生气……”

　　直到王允的声音消失之后，吕布依旧是坐在自己的位置上，他为自己斟满一杯酒，而后一口气喝下去，好似他现在喝的不是酒，而是自己的怒气一般。

　　“我为你出生入死，征战沙场，难道就换来这个吗？”吕布眯起眼睛自言自语道：“我吕布，又岂会是那种靠出卖自己女子谋求荣华富贵的小人，你别逼我。”

　　没有人能了解吕布现在的心情，这时候也没几个人敢来探寻他的心情。吕布独饮一会之后，刚刚跳舞的那名女子走了进来，他走到吕布身边抓住吕布的酒杯说道：“夫君，是不是因为我，我是个不祥之人，小时候我克死家人，现在，我又给你带来厄运了。”

　　“不，小时候的事情是我们无能为力的，那时候我们都小，父母亲人都死于匈奴人之手，这是命，跟你无关，你不要再有这方面的想法。”吕布抓住她的手说道：“上天能让我再遇到你，就是为了让我保护你，呵护你，我不会再让你受到一丁点伤害，没人能把你从我身边带走，谁也不行。”

　　“可是，夫君，太师掌管数十万大军，你若惹怒了他，我们所有人都会受到牵连，姐姐服侍了你这么多年，我很感激他，绮玲跟虓儿现在还这么小，我不想他们因我遭罪。”说完，这女子就扑在吕布怀里哭了起来。

　　吕布仅仅抱住她说道：“不会的，貂蝉，不会的，不要怕，有我在，一切有我。”

　　没人能懂吕布现在的心情，他并不想走到董卓的对立面，但现在，董卓已经在逼他了，吕布已经怒了。

　　董卓出吕府之后就直接往回走，王允还一直旁边说好话，董卓越听越生气，终于，他对王允怒吼道：“够了，吕布此人，难道连个女子都如此舍不得，哼，白眼狼就是养不熟，白眼狼就是养不熟啊。”

　　王允连忙回道：“吕将军刚刚都说了那女子是他内人，太师就给他个面子就是了，相信吕将军会很感激您的。”

　　“哼，感激？”董卓冷笑道：“谁不知道那就是他的一个小妾，不，连小妾都不算，他都没有明媒正娶，那就是他的一名歌姬，可他偏偏还要跟我撒谎，哼，他现在拥有的一切不都是我给的，我怎么就没见他感激我啊，这白眼狼，迟早会背叛我。”

　　没人敢在这时候说话，董卓正在气头上，谁敢招惹他，那就是找死，王允也只敢陪在一边，却再也不敢劝说什么。


第428章　矛盾加深（二）

　　回到自己府上之后，董卓依旧还在气头上，西凉军几个将领都得知了其中的缘由，他们现在也乐得看吕布招惹董卓的晦气，比较自从进了长安之后吕布的待遇就直线上升，尤其是在飞熊军都归属吕布统辖之后，西凉军将领大都对吕布很有意见。

　　不过，西凉军众将中也有识大体的人，身为西凉军中资历相当老的张济来说，他是不想看到西凉军内部出现矛盾的，就算矛盾无法避免，他也不希望看到这样的矛盾影响了整个西凉军的强大。

　　他跟吕布的关系不怎么好，但是他的侄子跟吕布也多少算有点交情，自从自己侄子从北疆回来之后，他就没少向吕布请教武艺，吕布也是个磊落汉子，对于武将之间的切磋，他也乐在其中。

　　再加上张绣的心思并不怎么复杂，吕布对他也不反感，这一来二去，西凉军众将中也就张绣的关系跟吕布的关系算是最好了，就连自称是吕布老乡的李肃也比不上。

　　所以，高兴之后，张济觉得这样的情况可能不利于西凉军内部的团结，但是，要他去劝说董卓，那是不可能的，他是完全没有这个胆子敢在这个时候去劝说董卓。

　　虽然董卓对部下的待遇很优厚，但是董卓有个缺点，那就是在他发怒的时候他就是纯粹的六亲不认，哪怕是平时最受宠的将领也多半会遭到他的惩罚。

　　张济当然不敢在这个时候去触这个眉头，不过，他也有自己的小聪明，早在董卓怒气冲冲的回来的时候，张济就马上吩咐自己的侄子以最快的速度去找军师李儒。

　　整个西凉军中，也就李儒能揣摩住董卓的心思，也只有李儒这样的智者才能在关键时刻用一句话点出事情的关键，更只有李儒这样的人物，才能在董卓盛怒的时候用三言两语消除他的怒气。

　　不过，李儒现在不在长安城内，自从董卓放纵西凉军败坏军纪，自己又变的荒淫无度之后，李儒就在长安城外找个地方住了下来，董卓明白这是李儒想清静一段时间，远离长安，也能很好的养养身体。

　　同时，董卓也给了李儒一件秘密任务，这件事情也只有董卓和李儒才明白，为了保证李儒能更加顺利的完成这项任务，董卓甚至秘密调动了自己的两千铁甲军归李儒指挥，几乎没有人发现现在跟在董卓身边的三千铁甲军，实际上有大半是从飞熊军中新挑选出来的军士。

　　人无远虑，必有近忧，董卓能坐到今天这个位置足以证明他的心思还算缜密，他担心有一天自己在长安呆不下去，甚至到时候要回到西凉去，所以他就为自己留了条后路。

　　到现在为止，牛辅依旧领十万西凉军镇守三辅之地，这就是董卓为自己把守住了退往了西凉的门户，不论是成是败，董卓都觉得自己能在这种奢侈的生活中度过一生。

　　李儒现在就在城外，最近一段时间，他没事就往深山跑跑，回来的时候带回了不少草药，看样子，他确实是在为自己的身体想办法了。

　　等到张绣找到李儒的时候，李儒正在院子里熬药，昔日风光无限的西凉军军师，此刻就跟个药农一样捣弄着药罐，等张绣走到李儒身边的时候，李儒连头都没有回一下。

　　如果不是太过熟悉李儒，张绣觉得自己恐怕都很难从这背影辨认出对方，虽然依旧是那样清瘦，但这气质已经完全不一样了。

　　“军师，长安出了点事情，叔父让我来找您。”张绣恭敬的站在李儒身后行礼说道。

　　“何事？”李儒依旧是头也不回，他闻了闻药罐里的气味，而后继续说道：“长安能出什么事情，你们不能解决吗？难道还要我这把老骨头出去？”

　　张绣听了这话后差点没笑出来，李儒现在也不过是三十多岁而已，说起来，李儒还只是董卓的女婿，连董卓也都没怎么自称老夫，这李儒什么时候就这么大了。

　　“军师说笑了，以军师现在的年纪，谈不上老。”张绣笑道：“不过，这件事情确实有点棘手，叔父认为其中有点蹊跷，太师现在正在气头上，恐怕还得军师回去一趟才行。”

　　“回去一趟？”李儒抬起头看着远方的天空问道：“嗯，是该回去一趟了，这里也有点事情比较麻烦，是该回去调点人手，你先出去备车，我待会就过来。”

　　张绣恭敬的领命退下，只不过，在他转身的时候，他似乎看到了李儒怀中有一本陈旧的书卷，只不过那书似乎也太陈旧了，张绣也没多在意。

　　等到张绣离开之后，李儒将这本书放进怀中收好，他也发现了张绣可能是看到了自己怀中的书，他放好药罐，到出已经熬好的药然后趁热喝下之后自言自语说道：“想不到张角的这半本太平要术记录了这么多药方，呵呵，这算是便宜我了。”

　　没多久，李儒就乘车跟张绣启程回长安去了，给李儒驾车的是一名三十多岁的壮汉，另外还有三十名骑兵跟随在李儒的马车旁边，张绣早就从这些人的神态和气质辨认他们都是沙场老兵，甚至比飞熊军中的精锐都还要凶悍，不过，在他的印象中，李儒的身边似乎没有这样的精锐将士。

　　在路上，张绣就向李儒汇报了所有情况，等到他说完之后，李儒点点头说道：“说到底，只是为了一名女子，你们有没有去查过这名女子的来历。”

　　“这女子原来只是王允府上的一名歌姬，有天晚上王允宴请吕布将军，就让这名女子出来作陪，却不想吕布将军就在当夜将这女子抢走。”张绣回道：“据说，当时吕布将军是喝多了酒，本来他已经离开王允家了，可是后来张辽率人来接吕布将军，吕布将军突然就带人回去抢人。这件事情当时还闹到太师那去了，不过没人为王允说话，太师当时也只是安慰了他几句，后来吕布将军虽然有过几次登门拜访，但王允也没怎么给他面子。至于那女子，在这件事之后就被吕布纳为小妾。不过，后来也不知道出了什么事，太师似乎就对这女子很感兴趣，今天太师去了吕布将军府上之后就见到了这女子，吕布将军却不肯松口，为此太师才怒气冲天的回来了。”

　　“原来如此，多半是两人都被这女子迷住了。”李儒点点头回道：“唉，在大业面前，一名女子又算得了什么，为何这两位都这般忍不住，难不成这里面还有什么隐情不成，呵呵，回去得弄清楚才行。”

　　说完这句话之后，李儒就没有再问什么，他似乎对长安城内的事情不怎么关心，就连对董卓这件事情，他也就这么问问而已，张绣也明白李儒后面那几句话是在自言自语，张绣也不想自讨没趣，再说，在张绣看来，像李儒这样的智者，有很多地方都是他无法理解的。

　　进了长安之后，李儒先是对两名骑兵吩咐了一下，这两名骑兵就径直离开了。张绣明白他们是有任务的，而这样的任务，都不是他能够知晓的，别说他了，就算是他叔叔张济，恐怕都没资格知道。

　　到了董卓府上之后，李儒直接来拜见董卓，卫士没有阻拦，李儒的地位在西凉军中不是一般的高，他们都不敢阻拦。

　　还没进屋，李儒就听到了董卓骂人的声音，而且似乎是在骂张济，李儒苦笑着摇摇头，他回头对张绣说道：“你就不要进去了，你要是再进去，恐怕你叔叔就得受罚了。”

　　张绣也听出自己叔叔正在里面被责骂，他一脸焦急的说道：“军师，这，我叔父……”

　　“我知道，放心，有我，你在外面等着。”

　　说完，李儒就走了进去。董卓看到李儒来了之后才停住了骂声，他不耐烦的看了看张济等人，而后怒道：“滚一边去，养你们有什么用，关键时刻都派不上用场。”

　　张济依旧跪在地上地上不敢起来，其他人也是如此，这时，李儒走上前说道：“见过太师。”

　　“嗯，文优回来了。”董卓放缓语气说道：“最近身体怎么样，长安城外的那座草庐适合养病吗？要是在那呆不住就回来吧，或者去郿坞也行，那里不必长安差，你在那养病不好吗？”

　　“呵呵，多谢太师了，只是我在草庐住的很自在，而且，现在还有点事情没解决，所以暂时就住那挺好。”李儒笑道：“倒是太师，最近又发福了。”

　　董卓的脸色微微变了变，他对张济等人说道：“你们退下吧，我有事情要跟军师商议。”

　　张济等人都起身准备离开，他们在经过李儒身边的时候都对李儒行了一礼，他们心里清楚，刚刚算是李儒给他们解围了，要不然，依照董卓的脾气，他们今天多少也得脱层皮了。

　　众人离开之后，李儒这才上前说道：“岳父，我回来时想要点人手。”

　　“嗯，没事，要多少人，你说。”董卓点点头说道。

　　“三千或者五千吧，不过必须是最可靠的精锐。”

　　“这么多？这样吧，我明天从飞熊军中挑选，都交由你统帅。”

　　“恐怕还要一万匹左右的上等战马。”

　　“可以，我回头就让人准备，那件事情办的怎么样了？”

　　“快了，我这次回来要人手也就是为了保证安全。毕竟，没有足够的兵力的话很难保证这个地方的安全。”

　　“这件事情你办好就行，人手不是问题。”

　　董卓跟李儒就似乎是在打哑谜一样交流着，似乎刚刚董卓发怒那件事情根本就不重要一般。


第429章　矛盾恶化（一）

　　说完这件事情后，董卓跟李儒都沉默了会，最终，还是李儒开口说道：“太师，现今天下大势不明，北疆公孙父子势不可挡，幽州朝廷也有蒸蒸日上之势，南边虽然孙坚虽然死了，但是袁术必定会趁机扩大势力，且还有刘表雄霸荆州。北边有袁绍在继续实力，曹操也正在图谋发展。西凉韩遂，马腾都是豪强之辈。我们的敌人太多了，这个时候，西凉军内部最好还是不要出什么事情才好啊。且看看北疆公孙续，其麾下帅才之将有赵云，高顺，据说还有一直镇守辽东以北地区的徐荣，颜良，此四人皆可统帅兵马镇守一方。大将之才更有双手之数，黄忠，关羽，文丑，张飞、太史慈等人，想必太师都是熟悉的，我西凉军都在他们手上吃过亏啊。现今公孙续取下河套，威震塞外胡人，长城防线已经被公孙续仅仅抓在手中，胡人北退几百里不敢南下，西凉羌族都被北疆军吓破了胆，就连韩遂，现在遇见公孙续都得和和气气的，据说上次韩遂被公孙续阴了一把他都不敢说话，足见北疆军的强大啊。草原会盟之前，韩遂已经跟匈奴残部商议好共同对抗公孙续，结果会盟还没开始，韩遂麾下大将阎行就在一个不知名的徐晃手上吃了大亏，就连韩遂都不敢多说什么，太师啊，公孙续麾下的人才当真是数不胜数啊。北疆军又是常年跟塞外胡人征战的铁军，就是我西凉军，现在恐怕都已经被超过了，论战斗经验，论军队纪律，论大将数量和能力，北疆军都甩开我西凉军一大截啊。唉，这个时候，我西凉军内部是真的不能再出事了，纵观我西凉军众将，能拿出手跟北疆众将相提并论的也就只有吕布一人了，不然太师也不会将飞熊军交给吕布训练统帅。其余如李傕、郭汜、张济、樊稠几人，虽是军中老将，但他们的能力，我确实不敢恭维啊。我西凉军想要强大，就必须要有更多的英雄来投靠才行，太师何必在这个时候惹恼了吕布呢？太师要杀吕布，确实很简单，但是太师有必要自断一臂吗？若是太师能够放宽胸怀，吕布必定会死心塌地的为您效命，如此岂不美哉。若是吕布现在死在太师手上的话，那天下英雄会怎么看待太师呢？他们必定会认为太师不会用人，不善用人，强如吕布者也不过是得到惨死的下场，那还会有谁敢来投靠太师，还会有谁愿意来为太师效命呢？而且，太师不觉得我西凉军已经不再如以前那般强大了吗？想当初，我西凉铁骑足可纵横天下，大汉三大骑兵，我西凉军稳稳排在第一，可是，这些年，西凉军众将极力排外，李傕、郭汜、张济、樊稠等将都抱成团排斥外来派系的将领。我知道他们对太师您是绝对的忠心，但是，太师，想要夺取天下的话，仅仅靠西凉军是不行的啊。难道太师没有发现公孙续在这方面做的很好吗？张飞是幽州本地人，文丑是辽东胡汉杂种，颜良是世家子弟，黄忠是荆州黄家偏房子弟，赵云不过是一平民，徐荣一开始不过是个伍长，其余还有关羽，太史慈，徐晃等人，他们都是来自不同背景，不同地方的人，但他们都有一个共同点，那就是他们确实都有能力。而公孙续也能提供给他们发挥自身能力的舞台，他们都愿意为公孙续卖命。公孙续的强大不是没有理由的，我西凉军就是输在了这点上，太师，我们在这个时候更应该招纳人才才是，要知道，您现在可是占着大义啊，天子是在咱们这边，难道我们不该招纳天下贤才吗？”

　　良久，董卓终于开口道：“你说的，我都明白，但我就是恨这吕布不识时务，他竟然敢抢我的女人，吕布是头养不熟的白眼狼，若是放任他这样下去的话，他以后说不定还会做出更出格的事情。”

　　“太师此言差矣。”李儒摇头说道：“吕布或许确实是头白眼狼，但是，太师，吕布他为了一个女人就能惹您发怒，说明什么，说明吕布胸无大志，若是他真有城府或是阴谋的话，他为什么要这么惹怒您。他完全可以双手奉上这名女子讨好您，而后再在暗地里害您啊，可他没有这么做，这说明什么，这说明吕布胸无大志，他就是个好色之徒而已，太师难道不该为拥有这样一个永远都威胁不到自己的勇将开心吗？一个女人而已，太师将来会拥有天下，天下间那么多女子都是太师的，世间美貌女子又岂止这一人，太师切不可因小失大啊。”

　　董卓紧锁眉头思考很久后终于说道：“也罢也罢，唉，其实你说的我都懂，但这吕布也太不像话了，要是在这样下去的话，我以后还怎么命令他们做事，哼。”

　　“太师完全没有这样。”李儒微笑道：“反过来想想，若是太师没有追究吕布的过错，反而还原谅了他，您觉得其他将领会怎么想，他们必定会认为太师仁慈，您说呢？有了这样的例子后，他们只会更加努力的为您卖命啊。等到太师拥有天下之后再来计较这些事情也不迟啊，只是现在这个时候，太师确实需要他们来为您效力啊。”

　　终于，董卓叹了口气没有再说什么，李儒也清楚这已经是董卓的底限了，李儒也明白自己岳父明白这些道理，只是，现在这个时候，也必须由他来为自己岳父解说。

　　商议好这件事情后，李儒就告辞离开了，他在城外还有很多事情要忙，今天回长安也主要是为了调集人手。

　　李儒离开后，董卓也觉得没有必要在这个时候把吕布逼反，为了安抚吕布，董卓命人送去黄金十斤，锦缎二十疋，这算是董卓默认自己的不对了。

　　不过，吕布的兵权也受到了点调整，董卓为了秘密调动几千飞熊军，他就必须暂时支开吕布一段时间，故而，现今吕布只是负责飞熊军的训练，至于兵权，暂时则被董卓把持在手中。

　　这事情过后，长安城内本来也没有再有其他大事发生，董卓还是一如既往的逍遥快活，不过，有些人总是闲不住的。

　　王允等了许久都没等到董卓去把吕布逼反，自然也就没有见到吕布反叛董卓的那一刻，这跟王允的初衷是完全不相符。

　　一天，等到吕布又去军营训练士卒之后，王允估计他最早也得傍晚才能回来，于是，王允终于忍耐不住了。

　　王允准备了厚礼去董卓府上拜访，董卓见是王允来了自然也设宴款待，毕竟朝中那几个有威望的大臣现在都跟他不怎么对眼，也就王允经常跑他这边跟他套近乎，董卓需要王允这样的人投靠自己。

　　再说，王允之前说的清清楚楚，他是准备将貂蝉送给董卓的，虽然因为吕布在中间横插一杠坏了事情，但是董卓也得表示表示才是，不然也算是枉费王允的一番苦心不是。

　　在酒宴上，王允正把董卓奉承的晕头转向，董卓这时候也不再摆谱，他早就命几名穿着暴露的歌姬上来陪酒，在他看来，该享受的时候就得好好享受。

　　其实，王允年轻的时候也是个色中饿鬼，仅仅从他府上豢养的那些歌姬就能看出来。不过，现在王允年纪大了，早就已经力不从心，就算他想做点什么，恐怕他这副老身板也支持不了，搞不好还得吃药补补。

　　好在王允对这方面也看透了点，现在，他也就是过过嘴瘾，动动手而已，就算把这几名歌姬都剥光了衣服，他也不能有什么大作为了。

　　相比较而言，董卓就疯狂多了，陪在他身边三名歌姬早就是半裸上身，董卓那张血盆大口正时不时的啃啃这个，咬咬那个，弄得这三名歌姬惊叫连连，王允在一旁看的也哈哈大笑，他的双手，正抓着一名歌姬的双胸狂揉，惹得这名歌姬娇喘不断。

　　两个色鬼玩了一会后就再继续喝酒，这时，场中跳舞的几名歌姬也越来越投入，原本就不怎么多的衣服也在跳舞的过程中被董卓扯去了不少，本来，这应该是一个很香艳的场景，可是王允看了一会后却叹了口气，而后甚至连玩弄怀中歌姬的意思都没有。

　　董卓见状就问道：“怎么了王大人，难道对我这歌姬不满意不成？”

　　“呵呵，太师说笑了，能够被太师看上的，必定都是美女。”王允笑道：“不过，说起身段和跳舞，还是我那义女貂蝉堪称第一啊，在老夫看来，这世上恐怕没人能比得上她了，唉，可惜太师是看不到啊。”

　　“哼，貂蝉本就是我的，可恨，可恨。”董卓怒道：“不过，说起那貂蝉，那确实是绝色啊，上次看到他一眼之后，我现在看别的女子都没意思了。”

　　“不如，太师，我现在就将貂蝉叫来为太师献舞如何？”

　　“哦？这样啊，那再好不过啊，趁着今天高兴，正该好好尽兴才是，你去把貂蝉请来，我派人去接。”

　　董卓现在是在兴奋头上，李儒对他的劝谏他也忘的差不多，反正是王允提出来的，他觉得没什么不妥，再说，他确实想接近接近貂蝉，现在就是个好机会。


第430章　矛盾恶化（二）

　　要想请到貂蝉还真得王允亲自出马，当然，就算董卓不让王允去的话，他恐怕也会抢着去执行这项任务，这可不是王允在他好董卓，关键是，如果他不亲自去的话，那他的计划怎么能够很好的执行下去呢。

　　就在王允这边刚刚从董卓府上出发的时候，王允事先安排的一名心服立马朝军营方向奔去，他要去告诉吕布这件事情，如果吕布不来，这件事情就闹不起来，王允必须得把吕布拖下水。

　　等到吕布接到消息而后以最快的速度奔出营地的时候，王允正好把貂蝉给请了出来，不过，王允可没说是自己来请，而是说董卓蛮横无理，非得要貂蝉去，不然就会治吕布的罪。

　　貂蝉虽然也聪明伶俐，可是她哪里视得破王允的谎言，再者，他对王允也算是很信任，故而在王允一番劝说之后也就点头答应了，不过，在离开家之前，貂蝉偷偷藏了一把匕首在身上，王允虽然也注意到这点，但他故意不点破。

　　一路上，王允都在劝说貂蝉，一会是叫她要为吕布考虑，一会又提到董卓权势滔天不可忤逆，总之，在王允的一番劝说下，貂蝉已经认定董卓是绝对不会放过自己一家人，唯一能解决这个问题的办法就是自己不再让董卓惦记。

　　不得不说，王允现在演的很成功，他一边劝说貂蝉，一边又故意拖延时间，在貂蝉看来，自己这义父一直是在帮自己，只是迫于董卓的淫威，他也不得不屈服。

　　不过，王允故意把速度拖的这么慢，董卓的那些亲兵可就不愿意了，他们可还等着把人送过去领赏呢。谁都明白董卓对貂蝉是如此看重，只要他们能够顺利带回貂蝉，那董卓一开学，还不得大手大脚的赏赐他们。

　　“王大人，我看我们还是加快速度吧，老是这么拖着可不是好事，太师可是一直在等着。”领头校尉说道：“要是太师怪罪下来，我可担待不起啊。”

　　“这，马车颠簸，还是走慢些吧。”王允故意激怒对方道：“要是唐突了佳人，到时候吕布将军可不会同意。”

　　“哈哈哈，吕布？”校尉大笑道：“这个三家姓奴不同意又会怎么样，也不看看他是谁，他能跟太师比吗？说到底，他不过是太师手底下的一条狗，太师要他死，他还能活吗？”

　　“你，你，你怎么可以这样侮辱吕布将军。”王允故意气急说道：“吕布将军忠心为国，岂容你这等匹夫羞辱。”

　　王允当然知晓这些董卓身边受宠的亲兵跟吕布之间的矛盾，他们这些西凉军出身的军汉很难跟吕布这个降将走到一块，尤其是吕布平时又相当高傲，一般人他根本不看在眼中，故而这些西凉军将士对吕布也是看不顺眼。

　　王允故意把吕布这么一夸，这些董卓的亲卫自然会想办法诋毁。

　　“哈哈哈，一个连自己女人都保不住的人，算什么将军啊。”这校尉大笑道：“里面的小娘子看起来不错，难怪太师会看上，说不定太师玩腻了之后还能赏给我们玩玩，兄弟们说是不是啊，哈哈哈哈。”

　　“放肆，我家夫君岂是你能羞辱的。”貂蝉终于忍不住掀开帘子骂道。

　　“蝉儿莫要跟他们理论，这些人就是写军汉，跟他们没什么好说的。”王允在一旁劝说。

　　外面这些军士本来就垂涎貂蝉的美色，他们平时看到个漂亮女子一般都会直接去抢，因为他们是董卓的亲兵，一般人他们还真不看在眼中，不过，貂蝉的身份确实不一般，他们也就只能看看，现在貂蝉自己掀开帘子，他们当然不会放过这个一睹芳容的机会。

　　貂蝉也感觉到这些军士那赤裸裸好色的目光，她气不过，只得退回马车内。不过，外面那些军士可不答应了，貂蝉确实太美了，他们虽然是董卓的亲兵，可像貂蝉这样的美人，他们是真没有见过。

　　“头都露出来了，干嘛不出来让爷几个看看，哈哈哈。”

　　“就是，就是，露都露了，干嘛还遮遮掩掩，装什么装啊，到了太师床上，还不得风骚的尖叫啊……”

　　类似的调戏言语此起彼伏，貂蝉此时已经是气的脸都涨红了，一旁的王允都能感觉到貂蝉此时的怒气，别说貂蝉，就是王允自己现在也觉得这些个军汉太过分了，仗着自己是董卓的亲兵就可以如此放肆吗？

　　“放肆，尔等眼中可还有礼义廉耻吗？”王允不得不站出来骂道：“且不说吕夫人是太师的贵客，尔等现在如此放肆，难道不怕吕布将军回头找你们算账吗？”

　　“吕布？哈哈哈，他都是要当绿头乌龟的人，他还有胆招惹我们吗。”领头校尉讥笑道：“老头，想吓唬我们也不用找吕布这种没软蛋的男人啊，你……”

　　这校尉正在嘲笑王允的时候，他突然发现自己再也说不出话来了，不仅如此，渐渐的，他感觉自己的力气正在流逝，这是为什么呢？

　　这校尉不知道怎么回事，可他身后的其他士兵却知道。一支雕翎箭已经洞穿了校尉的喉咙，校尉现在只能发出咕隆声，紧接着，校尉再也没能站住，他像一堆软泥一样瘫在地上，并且还时不时的抽搐下。

　　就在众人惊愕的时候，一个极具威严的声音传过来：“想不到我吕布的名声都已经是这样的坏了，几个小兵竟然都敢欺负到我头上来，尔等莫真以为我的方天画戟不再饮血了吗？”

　　话音刚落下，一道红云遍冲了过来，火红的赤兔马撞飞了挡路的两名士兵，吕布冷冷的看着其他人，而后，他又转过头看了那么校尉一眼后冷笑道：“你真该庆幸没有早两年遇到我，不然，我定要你后悔来到这个世界上。”

　　其他几十名士兵现在都不敢乱动，刚刚他们嘲笑吕布的时候那纯粹是出于对吕布的嫉妒，可当他们真正面对吕布的时候，他们却又不敢动手了。

　　吕布太强了，强到他们都不敢去招惹，若是放在平时，他们或许还敢在背后说吕布几句坏话，毕竟吕布不至于动手对他们怎么样，可现在不一样了，吕布生气了，他发怒了。

　　这些西凉士兵没有忘记战场上的吕布是那么的疯狂，是那么的让敌人闻风丧胆。当初关东诸侯在虎牢关下没少吃吕布的亏，千军万马之中没有人能挡住吕布的脚步。

　　这就是吕布，曾经的草原杀神，永远的沙场战神。这些西凉军士兵虽然嫉妒吕布，但他们自己心里也清楚，吕布是战神，是永远无法企及的神话。

　　甚至，有时候，这些西凉军士兵也会为自己是吕布一派的感到骄傲，可是，在西凉军派系中，吕布终究只是个外来户，是个不被西凉军老派系接纳的外来户。

　　原本，吕布也没打算对董卓的这些亲兵动手，可是，他发现自己真的是很久没动手了，以至于别人都忘了他是谁了。

　　来了长安以后，吕布也知道自己低调了，原本他这么做只是想给自己少惹点麻烦，可不曾想，是自己的麻烦就永远躲不掉，尤其是当自己身处高位的时候。

　　吕布不能容忍别人讥笑自己，侮辱自己，更不能容忍别人调戏自己的女人，这对吕布来说就是耻辱，不管对方是谁，吕布都会毫不犹豫的选择回击。

　　“刚刚，还有你也说话了吧。”吕布的方天画戟指着一名士兵说道：“我记得，你很猖狂，是吧？”

　　“你，你……”这士兵现在害怕了，他的双腿都在打颤：“我是太师的亲兵，除了太师，谁也不能……”

　　话还没有说完，一颗人头就冲上天，吕布只是收回方天画戟冷笑道：“这天下，还有我不能杀的人？呵呵，我想杀谁，谁就得死？”

　　其他士兵现在才反应过来吕布现在真的是无所顾忌了，原本他们还以为吕布最多只会是教训他们一顿，还不至于对他们痛下杀手。至于校尉，那只能说他倒霉，说到底，还是他太放肆了。

　　可现在，这些士兵觉得吕布有赶尽杀绝的意思，他们都盯着吕布，所有人都摆出准备战斗的架势，这时候，吕布笑道：“有点意思，有点意思，哈哈哈哈，来，我来送送你们。”

　　“慢。”就在冲突快要发生的时候，王允突然站出来制止道：“今日是这两匹夫自己找死，若不是他们出言不逊在先，吕布将军也不会动手，尔等难道还想步这两人的后尘吗？”

　　吕布听出王允是要为这些人求情的意思，其实对这些人，吕布也知道最好不要杀，若是现在赶尽杀绝的话，那就无法对董卓交代了。

　　“吕将军，这事情不能闹到无法收场啊，就放过他们吧。”王允劝道：“不能让太师找到理由难为你啊是不？”

　　吕布点点头，算是默认了王允的意思，王允这才对其他人说道：“还不快滚，难道等死吗？”

　　这些士兵这才如蒙大赦般逃走，王允回头对吕布说道：“将军就带貂蝉回去吧，我得去太师那把事情说清楚，不然，唉。”

　　“有劳岳父了。”吕布收起兵器回道：“我带蝉儿回去。”

　　说完，吕布就带着貂蝉离开，而王允，则骑马朝董卓府上奔去，没人知道他心中的喜悦，他心里清楚，从现在起，吕布与董卓已经是势不两立了。


第431章　董魔归西（一）

　　回到自己府上之后，吕布这才对貂蝉说道：“以后，除了我，其他任何人话都不要听，更不能不经过我的同意就想了结自己，知道吗？”

　　貂蝉终于忍不住哭道：“我也不想，可我怕，我没得选择。”

　　“没事，乖。”吕布安慰道：“有我在，不要怕。我给你匕首是要你保护好自己，不是要你结束自己的性命的，明白吗？”

　　原来，吕布早就看出貂蝉身上藏了匕首，这种情况下，吕布可不会认为这仅仅是防身之用，他怎么会看不出貂蝉的意思，无非是想以死明志而已。

　　吕布这边算是安静下来，可董卓那边，现在却是闹翻天了。

　　“你们说什么，吕布竟然杀了我的人，还把貂蝉给抢走了？”董卓发狂般的质问逃回来的亲兵：“混账，混账，吕布小儿如此放肆，他眼中可还有我这个太师吗？”

　　王允此时就站在一边，他没有劝说什么，也没有为吕布开脱。

　　“你们是怎么回来的，吕布会放过你们？”董卓继续问道。

　　“是王允大人为我等求情，我等才有一条活路。”

　　“哈哈哈哈，我西凉男儿，何时都成了贪生怕死之徒，你们怕吕布，所以在他面前都成缩头乌龟了，哈哈哈，竟然还要别人帮你们求情。”董卓怒道：“哼，简直是丢尽了我西凉男儿的脸，来人啊，拖下去砍了。”

　　“太师饶命啊，太师饶命啊，太师……”

　　直到门外传来的惨叫声传来，董卓的脸色都没有变一下，他现在是铁了心要杀人，这些亲兵平时好勇斗狠，可今天却给他丢脸了，董卓不杀他们简直就难泄心头之恨。

　　“吕布还说什么没有？”董卓转头看着王允问道：“那个白眼狼没留下什么话吗？”

　　王允连忙跪下回道：“老夫不敢说啊，一切都是老夫的过错，太师要怪的话就怪我吧，老夫愿意受罚。”

　　“哈哈哈，好，好，吕布名气大了，现在连你也不敢说他的不是了是吧，好，好，哈哈哈哈。”董卓怒极反笑道：“吕布啊吕布，枉我待你如此，你倒是不领情啊，休怪我无情啊。”

　　说完这些后，董卓没有再说什么，这宴会也无法再进行下去了，王允知道自己也不适合再留下来，他告辞后就立马回家，在刚到家的同时，王允立马派人去给吕布送个口信，无非就是要吕布自己小心。

　　忙好这些后，王允就着手自己的计划了，好不容易给董卓跟吕布煽起了这么大的怒火，王允就更不能错过了，如果不抓住这个机会实行自己的计划，王允心中明白，那自己恐怕就再也没有机会了。

　　第二天，吕布没有去军营，董卓也没有其他反应，长安城依旧很平静，不过，这平静之下却暗藏杀机。

　　晚上，王允派人去把吕布秘密请到自己府上，这一次，王云没有大张旗鼓的在府上设宴款待吕布，而是直接将吕布带到了密室，密室内已经摆好酒宴。

　　吕布也看得出今天王允是有事找自己，不然他也不会把自己带到密室内。

　　刚刚拿起酒杯，王允就叹口气说道：“唉，奉先，老夫现在是无能为力了。”

　　此话一出，就是吕布也不免心惊，不过他还是冷静的问道：“岳父有事就说吧，呵呵，现在还没事能吓到我。”

　　“太师已经动了杀心，奉先啊，你说该如何是好啊？”

　　“呵呵，是吗，终究还是走到这一步了吗？”吕布笑道：“也罢，也罢，当初为救数万并州军，为了保全陛下，我听了丁建阳的话，结果落得个三家姓奴的骂名。现在倒好，哈哈哈，我真成恶人了，连董卓都要对我动手了，哈哈哈……”

　　“奉先，你这话是说？当初不是你杀丁建阳的？”

　　“他是自杀的，我与他上演了一场戏，无非是想保全陛下而已，当初董卓已经占据洛阳，就算击败西凉军也无法解救陛下。”吕布回道：“再说，当初陛下已经下令要并州军回并州，若是并州军继续与董卓对峙，那就是抗旨不尊，并州军也就成了乱臣贼子了。丁建阳不想数万并州军兄弟背上骂名，更不想让陛下为难，故而才命我拿了他的人头投降董卓。并且，他在自杀之前告诫我，若是董卓一心为国，我自该全心协助。呵呵，只不过，不曾想事情会闹到今天这步，哈哈哈，也罢，也罢啊。”

　　“唉，丁建阳当真是忠心不二啊。”王允叹道：“可恨这董卓狼子野心，当初掩饰的好，现在他的本来面目全部显露出来了，丁建阳死的冤啊。”

　　吕布听了后脸色虽微微改变，但他终究是没有说什么，丁原死的冤不冤，死的值不值，恐怕也就只有吕布最清楚，没有谁会比吕布更痛苦，而且，吕布现在明白一件事情，死，是那么简单，但要活下来，却是这么艰难，吕布现在就生活在艰难中。

　　“他是太师，陛下在他的掌控之中，他若真要我死，我又岂能抗命。”吕布自嘲道：“当初我归顺于他就已经想好了会有这一天，怨不得别人，要怪，就怪我吕布有眼无珠跟错了人。”

　　王允听了后脑子在思考吕布这句话里蕴含的意思，在他看来，以吕布的性格是不可能这么容易轻生的，更何况吕布还有家人，如果他真的是一心求死的话，大可不必在自己面前说这些，但若是他不想得罪董卓的话，他完全可以双手奉上貂蝉。

　　可他都没有这么做，那就只能说明一件事情，吕布是在试探自己。想清楚这些后，王允试探性的问道：“将军乃人中龙凤，沙场猛将之名非将军莫属，有北疆第一将之称的赵子龙名震天下，威震塞外，可将军的能力在赵子龙之上，将军难道就不想威震宇内吗？”

　　“唉，我吕布何尝不是大好男儿，我的家乡就在长城边上，我又怎么会不想去驱逐胡人，扬名海内。”吕布放下酒杯叹道：“可惜我没有这样的机会啊，我弃丁原乃是因为国事为重，可我若是背叛董卓的话，那就真是见利忘义了，我吕布做不出这种事情，唉。”

　　“错，错，将军大错特错。”王允猛然站起来说道：“自古君要臣死臣不得不死，这确实没错，可董卓算什么，若是他忠君爱国，我王允也会对他竖起大拇指说声佩服，可董卓是这样的人吗？长安城内有谁不知董卓是国贼，有谁不知道陛下都生活在他的掌控之下。国贼，人人得而诛之，将军当初背丁原，乃是因为与丁原有约，要忠君护国，现在就是将军忠君护国的时候，将军又怎么能因小义而背弃大义呢？若是将军真这么做了，那又怎么对得起甘愿自尽的丁建阳，又怎么对得起当初勤王护国的上万将士。今日老夫实在是看不下去了，若是老夫能年轻三十岁，我定要持三尺青锋为国除贼。可老夫老了，老夫只能等待有志之士出现，当初曹孟德都明白这些道理，以将军的聪明，又怎么会看不清这其中的关键呢？莫非，将士是铁了心要为那董贼誓死效忠吗？难道蝉儿就看错了人吗？唉，若真是如此，老夫真是失望啊。”

　　吕布脸色平静，唯独一双眼睛死死盯着王允，而后，吕布突然抽出佩剑直指王允大笑道：“哈哈哈，王允老贼，今日你总算是露出狐狸尾巴了，哈哈哈，太师当初就怀疑于你，故而才与我设下此计，你总算是中计啦，哈哈哈。老贼，你也有今日，当初曹操行刺太师时我就怀疑你，想不到你躲的这么深，隐藏的这么好，不过，今天没能再隐藏下去了吧，临死之前还有什么好说的？念在你是蝉儿的养父的身份上，我可以留你个全尸。”

　　听了这话，王允当真是一脸死灰了，吕布不像是在说假话，而且现在他的佩剑就架在王允脖子上，只要王允稍稍有点异动，吕布就会砍下他的头颅。

　　心灰意冷之下，王允跪下仰天哭道：“先帝啊，王允无能，王允无能啊，现今陛下深陷苦海，老夫却不能援救，董卓扰乱朝纲，老夫却不能除之，忙活了这么久，竟然还是中了国贼的奸计，老夫无能，老夫愧对先帝愧对陛下啊。”

　　说完，王允就盯着一脸得意的吕布骂道：“狗贼，为虎作伥，岂能有好下场，可怜蝉儿所托非人，所托非人啊。”

　　骂完之后，王允就突然转身朝后面的墙上撞去，看着架势，他是打算自尽了。

　　吕布一直袖手旁观，王允的每一个动作他都看在眼中，直到王允快要撞上墙壁的时候，吕布突然出手了。

　　他终究是在王允撞上墙壁之前就控制住了王允，当王允睁开眼正要开口骂人的时候，吕布突然跪下说道：“今日得罪岳父大人实属无奈，请岳父大人恕罪。”

　　“这？这是何意？”王允似乎还没有搞清楚状况。

　　“奉先又岂会让蝉儿失望，岳父大人难道还不明白吗？”

　　“如此说来，奉先你乃是真义士，假小人了，你是真心要除去国贼董卓吗？”

　　听出王允心中还有疑问，吕布当即除匕首拔刀刺臂，滴血为誓。闹到这一步，双方总算是确定了对方的心思，这下子就再也没有半点怀疑和防备之意，王允连忙扶起吕布，而后坐下商议如何才能除掉董卓。


第432章　董魔归西（二）

　　两人秘密商议一番后，王允才算是明白吕布心中对董卓已经是失望之至，于是，王允叮嘱吕布严守秘密，到时候依计行事。同时，为了防止出意外，王允请来仆射士孙瑞和司隶校尉黄琬商议事情。

　　仆射士孙瑞和司隶校尉黄琬也算是朝廷中数得上的对大汉朝忠心耿耿的忠臣了，当初公孙续安排典韦与张颌潜伏在洛阳的时候，张颌就秘密联系过这些人，可是由于政见不同，这些人都没有跟张颌他们走到一起去。

　　典韦他们最后带走的都是忠于刘辩的那些大臣，至于那些留下来的人中，大多数是忠于刘协的。当时刘协才是皇帝，他们虽然也明白那是董卓擅自扶持上去的，可是他们还是愿意支持刘协，在一定程度上，当初他们也算是默认了董卓的行为。

　　这两人与王允早就有秘密协议，一般情况下都由王允出面秘密联系忠臣义士，而他们则暗中积蓄力量，发展势力，到现在为止，他们手上掌握的军队数量也有五千之数，若是再加上他们的家兵，也算是一股不小的力量了。

　　当得知天下第一武将吕布已经站在他们这边之后，这两人已经明白动手的时机就要到了，不然王允是不会在这个时候将他们邀请过来了。

　　四人相互行礼过后就立即坐下商议该怎么办，好在王允早就有了计划，他提出假称皇上宣召董卓入朝议事，到郿坞骗来董卓，在朝门埋伏甲兵刺杀他。

　　对于这个计划，其他三人也说不出反对的地方，但关键是，如何才能将董卓引出来呢？关键是派谁去才合适，才能不会引起董卓的怀疑。

　　王允问派谁去好，士孙瑞清清嗓子回道：“李肃有功久未升迁，心怀怨恨，他又是董卓的亲信，让他去董卓必不生疑。而且我近些日子也有接触他，他现在可以为我们所用，只要我们对他许下重利就行。”

　　吕布听说是李肃，他眉头紧锁，而后说道：“当年杀丁建阳是他说我，此人乃是见利忘义的小人，若是他临时背弃我们的话，我们就没有出手的机会了。”

　　王允点点头回道：“不错，此人确实是见利忘义的小人，这也是我们能够收买他的关键，奉先，我知道你看不起这种人，但是现在这时候，我们要联络所有可能联络的人，现在是没有时间管他们的品行了。”

　　王允这句话也是心里话，总的来说，他们目前的势力还是太弱小了，若是又不敢去联络李肃这种人，那他们也就没机会出手了。

　　“也罢，我对他总算是熟悉些，他敢不去，我就先杀了他。”吕布冷笑道：“哼哼，我们也可以用他的头颅来换取董卓的信任。”

　　“对，不能为我所用，就绝对不能留。”王允赞同道：“若是李肃不同意，那就必须将他击杀而且还要告诉董卓说李肃要谋反，绝对不能让任何人破坏了我们的计划。”

　　商议好这些后，吕布三人就各自回去，现在剩下的事情都还得靠王允来牵针引线，而他们，此时还不宜暴露，不然要是引起董卓的怀疑的话，那绝对是前功尽弃了。

　　回到府上后，吕布安抚好家人，他现在已经是被逼的没路走了，若不是董卓一再逼迫于他，他也不会走上这条路。今夜他冒着生命危险试探王允，可自己有何尝不是被王允给试探了，不管怎么说，吕布都明白，自己是没有退路了。

　　第二天，吕布照常去军营训练将士，不过，等到正午的时候，吕布以保护家人为借口将心腹亲兵都调走了，同时，为了保证军队暂时不会出事，吕布秘密命令张辽，曹性等人要控制住部下。

　　鉴于这样的事情不宜让太多人知道，吕布也就只是告诉了信得过的几个部下，张辽和曹性都是吕布可以推心置腹的生死兄弟，吕布也就没有瞒着他们。当得知吕布已经打算诛杀董卓的时候，张辽和曹性都没有反对。

　　曹性本来就是吕布的绝对支持者，吕布说什么他就做什么。而张辽现在已经看清了董卓的所作所为，他有自己的想法，董卓已经是一个名副其实的国贼，跟着这样的人，不仅没有前途，而且还会遭受天下人的唾骂，张辽早就厌倦了目前的生活。

　　在得到两人的支持后，吕布就命令曹性去联系被分走的并州军老部下，而张辽则要控制好现在属于吕布的所有兵力，到时候搞不好就得需要大军救援，吕布不得不早做准备。

　　就在吕布已经来军营中为自己的将来做准备的时候，另外一边，整件事情的谋划者王允也开始对李肃下手了。

　　王允就派人请来李肃，先是对李肃许下高官厚利，而后又拿出刘协的名号劝说李肃，李肃对王允的许诺很是动心，于是就表示愿意效命，王允没有直接说出还有还些人是一伙的，他只是说出计策。李肃折箭为誓，表示坚决除去董卓。

　　又过了一天，李肃在朝中当值，而后他从皇帝那得到一道旨意要送给董卓，于是他就快马加鞭来到郿坞对董卓说：“恭喜太师，贺喜太师，当今天子要把天下禅让给太师，司徒王允已命人筑受禅台，请太师回长安登基。”

　　董卓早就有登基称帝之心，只是他最信任的谋士李儒一直不同意，李儒曾经劝说过他，至少也要等到后路铺好之后再称帝，可现在称帝的机会就摆在董卓眼前，董卓再也忍不住了。

　　更重要的是，前段时间李儒回长安的时候就说过事情办的差不多了，这让董卓更是动心了，退路已经铺好，现在又恰逢皇帝要退位，简直就是天赐良机啊，狂喜中的董卓早就将李儒的劝告抛诸脑后。

　　董卓哈哈大笑道：“我昨夜梦见龙蟠在我身上，今天就应验了。”

　　于是他就命令李傕、郭汜、张济、樊稠四人领三千飞熊兵守郿坞，他自己则要率部分亲兵当天就回京。他去向母亲告辞，其母说：“我这几天心惊肉跳，怕不是好兆头。”

　　董卓笑道：“你要当国母了，当然要有先兆。”

　　董卓上了车，前呼后拥地奔向长安，一路上连逢怪异现象，李肃花言巧语地把凶兆解释为吉兆。车到长安，百官迎出城。

　　此时，吕布正巧在城门处遇到董卓，还未等吕布说话，董卓说道：“我当天子，封你为天下兵马总督。”

　　吕布恭敬的回礼道：“多谢太师成全。”说完，吕布就送董卓离开，自己则去忙自己的事去了。

　　次日早上，董卓入朝，李肃持剑扶车同行。到了北掖门，军兵都被挡在门外，只放二十余人随车进去。董卓在车中见王允等大臣都持剑守在殿门外，惊问李肃：“他们持剑干什么？”李肃不应，推车直往前走。

　　王允大声命令：“反贼来了，武士何在？”

　　两旁冲出百余人，杀向董卓。董卓身披铠甲，刺不进去，伤了手臂掉下车，旁边董卓的二十几名亲兵立马上前救援，这二十几名亲兵也确实凶悍，在这个时候他们护住董卓，竟然跟对方一百多人战成平手。

　　双方你来我往，刀光剑影不断，董卓这时候也爆发出自己的血性，此刻，他拿着佩刀跟亲兵们一起战斗，妄图杀出重围。

　　远处观战的王允等人却急的不行，若是不能在短时间内杀掉董卓，那门外的那些西凉军就会反应过来，终于，王允抓住身旁吕布的披风说道：“奉先还不动手？若事不成，你我皆亡已，你我家人又岂会幸免。”

　　听了这话，吕布这才握紧方天画戟，而后策马上前，吕布心中虽然纠结，但他的动作却不慢，等到距离包围圈还有五六步的时候，吕布下马步行。

　　前边那些围困董卓的士兵立马让开道路，透过人群，董卓也一眼就看到了吕布，他身边仅剩的十六名亲兵也注意到了这位沙场战神。

　　吕布大戟一挥，前面挡路的一个士兵就被扫飞，紧接着是第二个，第三个……

　　没人能阻挡吕布的脚步，当他杀掉董卓的最后一名亲兵的时候，整个包围圈中就只剩下董卓一人了。

　　董卓身上也有四道伤口，但他依旧盯着吕布，他那肥胖的身躯，此时竟然也爆发出剽悍的气息。

　　吕布没有继续上前，他站在董卓身前七步左右的地方停了下来，这时，一直在远处伺机的李肃突然大骂道：“董卓，你祸国殃民，今日我要为国除害。”

　　可就在他快要冲到董卓身边的时候，吕布突然挥动方天画戟一下就将李肃扫飞，而后，吕布冷冷说道：“谁也没资格杀他。”

　　说完，吕布冷冷扫了旁边的士兵一眼，那群士兵都被吕布的眼神震慑，原本还想捡便宜的他们这时候都往后退缩。

　　“哈哈哈哈，好，好。”董卓仰天长啸道：“谁也没资格杀我董卓，谁也没资格杀我董卓，但你吕奉先除外，奉先，你过来。”

　　吕布艰难的挪动脚步，虽然艰难，但他的每一步都那么坚定，就好似有什么在推着他上前一般。

　　“不要让我死在这些小人手上。”董卓盯着吕布说道：“他们没资格，你过来。”

　　……

　　三个时辰后，长安城内的动乱终于平息，董卓余孽全部被剿杀，现在就剩下城外的郿坞。


第433章　长安动乱（一）

　　董卓死了，一代枭雄就这么为自己的人生划上了句号，他没能在自己的小皇宫中享受完人生的奢华，没能让自己寿终正寝，更没能死在自己梦寐以求的皇帝宝座上，他死在重兵围困之下，死于自己的野心，魔头董卓，终于逝去了。

　　吕布还跪在董卓的尸体旁边，他拒绝任何人靠近董卓的尸体，更不允许谁上前割下董卓的首级。

　　此刻，陪伴着吕布的只有他的赤兔马和方天画戟，其余人都离开了，此时正是剿杀董卓余党的最好时机，所有人都忙着争功去了。

　　吕布逼着眼睛，他的脑海中还在闪过几个时辰之前的场景。

　　……

　　“奉先，你过来。”

　　吕布没有上前，他反而跪在地上，方天画戟也被放在地上，没有预料中的厮杀，没有预料中的对骂，吕布跪了下来。

　　董卓一直是在强撑着，他受的伤很重，这时候，他也撑不下去坐在地上。

　　“奉先，你过来。”董卓对吕布招手说道：“来，我问你几件事情。”

　　吕布跪地前行，一步步向前挪动，在距离董卓三步的时候，吕布停下说道：“末将吕布，见过太师。”

　　“奉先，你告诉我，我待你如何？”

　　“情如父子，恩重如山。”吕布低头回道：“太师于我有恩，吕布终生不敢忘。”

　　“好，到了这一步你能说出这句话，也总算是我没看错人。”董卓点点头说道：“这才是我董卓看得起的人，不错，是个好男儿。奉先，我自问待你不薄，你为何叛我？他们给你许诺了什么？是什么让你对我动了杀心，我董卓自问没有亏待过你，王允要杀我，我懂，李肃要杀我，我明白，可你吕布跟他们不是一样的人，你为何叛我？”

　　“若非太师苦苦相逼，奉先又岂会走上这条道路。”吕布低头沉吟道：“太师的恩德，奉先不敢忘，哪怕是为太师战死疆场，奉先也无抱怨，可是，太师为何就不能放过我的家人。我吕布自二十多年前就一无所有了，到现在，我也就剩下家人，太师为何不肯放过我的家人？”

　　“就为了一个女子，为了一名歌姬？”董卓问道：“你因为一名歌姬就叛我？”

　　“貂蝉是我的妻子，太师，我早就跟您说过，他是我的妻子。”吕布悲愤道：“太师应该还记得二十多年前匈奴入侵并州那件事情，当时匈奴的统帅正是于扶罗，长城被破，匈奴军长驱直下，并州多地沦陷。我父母族人皆死于此战，貂蝉本是我指腹为婚的妻子，在那场混乱中，她的家人也遭到屠戮，后来机缘巧合之下，他被王允大人收为义女，从此我跟他就没再见过面。当年那一战，匈奴人耀武扬威，朝廷无能，竟不能及时派兵救援并州，以至于并州百姓深受战火之苦。在这个危急关头，有两路骑兵逆流而上阻击匈奴军。一支，是当时担任校尉的丁建阳率领的三千并州骑兵，而另外一支，则是太师您组建的五千西凉义军。奉先当年不过是以孩童，可太师对我家乡百姓的恩情我没敢忘却，当初丁建阳自杀之前就特意嘱咐过我太师您对我有恩，故而劝我尽量辅佐太师走上正途，奉先不敢不听，可是，太师，您为何要逼我，我只剩下家人了，太师为何不肯放我一条生路。”

　　“什么？”董卓听了一脸吃惊的表情，他没想到事情会是这样，更没想到自己二十多年前的豪侠之举还能引来这样的回报。

　　“是了，是了，我明白了，我明白了。”董卓自言自语道：“我当初就觉得奇怪，丁建阳怎么可能会死在你手上，原来他是自杀的，你是他义子，哈哈哈哈，我明白了，好你个丁建阳，二十年前你看的比我清，二十年后你看的还是比我清啊。奉先，你很好，你很好啊，果然是重情重义的磊落汉子，是我董卓有眼无珠信错了人，被别人陷害了却毫不知情，哈哈哈哈，是我自己找死啊，悔当初不听文优之言啊。”

　　在董卓说话的时候，吕布已经发现身边已经有两白多弓箭手围了上来，他们都将弓箭对准了这边，看这架势，董卓今天是必死无疑了。

　　“奉先，年在你我也算有份交情的份上，放我家人一条生路吧。”

　　“这些事情，我恐怕决定不了，天下诸侯，又有谁愿意放过您的家人。”

　　“哈哈哈哈，说的对，天下诸侯，谁不想杀我而后快，我若死，我家人又岂能幸免。”董卓已经明白自己是穷途末路，但他还是想为家人谋求条活路，他盯着吕布说道：“算我求你了，奉先，给他们一条活路，所有的罪过我董卓一人承担。”

　　吕布此刻又何尝不痛苦，这是董卓第一次求他，也是最后一次，而且董卓对他也确实有恩，他自己这次背叛董卓导致他陷入绝境，实际上已经是忘恩负义了，吕布不想让自己的良心背上太多的包袱。

　　“天下之大，能容纳太师家人的，恐怕只有北疆那位了。”吕布缓缓说道：“我今天能放过他们，可过了今天，就算我不出手，其他么人也会下手的。”

　　“说的对，只有他能帮我了，你能这么做也就够了。”董卓点头笑道：“够了，只要你肯帮他们一把就行。我在郿坞藏有不少金银珠宝，奉先若是有意自可去取，但唯独我床塌下的暗室中藏有一锦盒，算是我送给北疆那位的礼物，希望奉先能帮我送到。”

　　“末将必定做到。”

　　听到吕布答应下来，董卓很欣慰的点点头，而后，他深深吸了一口气，好似是在积蓄力量一般，接着，董卓悄声对吕布说了几句话，当吕布脸上露出疑惑之色的时候，董卓怒然大怒道：“吕奉先，卖主求荣之贼，可敢一战。”

　　不等吕布答话，董卓就猛的朝前冲了过来，此刻，吕布还半跪在地上，可董卓已经扑了上来，远处，王允等人连忙喊道：“快冲上去杀了董卓，快……”

　　可是，等到董卓扑倒吕布之后，他就没再动弹，在士兵冲上来之前，吕布猛的推开董卓站了起来，所有人这才看清董卓胸口插着一把匕首，这把匕首已经刺透了董卓的心脏，董卓没能避开这索命的一招。原来，吕布已经动手了，只是他们谁也没有注意到。

　　“哈哈哈哈，董卓死了，董卓死了，哈哈哈哈。”王允上前大笑道：“好，奉先，今日你手刃国贼，立下不世之功，明日我就为你向陛下请功。”

　　可吕布脸上没有半点喜色，他只是盯着董卓的尸体，董卓脸上虽然沾满血污，可是吕布似乎看到他临死前笑了一下。

　　其他人都领命去追杀董卓余孽，可吕布没有去，他跪在董卓尸体前，脑海中不断闪过董卓在扑向他之前说的那几句话。

　　“我也只是个棋子吗？我也是被利用了？”吕布内心闪过一个个问号，但没人能给他解答，他自己也搞不清楚真相是什么了，他只能跪在董卓尸体前思索着。

　　……

　　“将军，王允大人传令，所有将士要去北门集合。”曹性走到吕布身边说道：“将军，您在这已经耽误很久了，王允大人似乎很不满。”

　　吕布点点头，而后，他终于拿起方天画戟站起来，他最后一次看了董卓的尸体一眼后问道：“王允有没有说怎么处置董卓的尸体？”

　　“悬吊三日，而后挫骨扬灰。”曹性回道：“将军，事已至此，您……”

　　“走吧，去北门。”吕布没有再说什么，他翻身上马，旁边数百亲兵连忙跟上。

　　到了北门，吕布才明白曹性为何催促自己了，此刻，所有参与平乱的将士早就聚齐在北门，长安城内的功劳都已经被抢光了，他们一个个都想着要赶在明天论功行赏之前多挣点功劳，可是，吕布一直不来，他们都不能出发。

　　看到吕布率人来了之后，王允这才下令道：“将士们，国贼董卓已经伏诛，但其余孽还聚集在城外郿坞，谁愿领军前往平叛？”

　　众人都想当这统帅，可就在众人乱哄哄的争吵的时候，一道惊雷般的怒吼响起：“末将愿往。”

　　吕布策马上前，此时，张辽等部将已经领兵跟在吕布身后，聚集在北门的众多将领中，就属吕布的势力最大，当吕布怒吼自己要领兵前往的时候，其他人这才反应过来有这么杀神在这。

　　论气势，论阵容，论实力，现在谁也不敢跟吕布争抢，而且，王允也有意让吕布去执行这个任务，董卓的郿坞藏有大量金银钱粮，其他去的话，王允还不怎么放心，可吕布去救简单多了，王允明白，只要自己给吕布足够的好处，剩下的那些，都会是朝廷的。

　　“好，有奉先在，谁人能挡。”王允下令道：“吕布听令，奉陛下旨意，吕布率本部人马前往平叛，李肃率两千人马辅佐之。其余人接管城门，严防逆贼偷袭。”

　　“诺。”众人皆领跪下领命。

　　看到王允对自己点点头，吕布也点点头表示明白，而后，吕布就率领本部人马出了城门，他还欠董卓一个承诺，而现在，就是他去兑现承诺的时候了。


第434章　长安动乱（二）

　　就在吕布这边刚动身的时候，城外郿坞处，董卓留下的将士们已经准备固守待援。

　　李傕四人已经派人去军营调集士兵过来支援，他们现在还不知道董卓已死，固守到现在，他们就是为了等董卓回来，因为这是董卓的大本营，他的家人都在这，只要董卓还活着，他就肯定会回来。

　　郭汜已经领了一万兵马去长安救援董卓，还好附近有驻兵，不然在这临时情况下，他们还真很难调集这么多军士。

　　长安城外的军营中还有数万西凉军将士，另外还有四万多人在外打秋风，李傕与张济他们商议过，按照他们的影响力，估计能临时调来三万多将士，当然，这还得看对方是否已经对军队下手了。

　　不过，李傕他们更清楚，只要董卓还活着，哪怕对手已经将手伸入到军队中，董卓一声令下，大部分西凉军将士都还是会临阵倒戈的。

　　西凉军将领们在抢时间调动部下，吕布派出的人手也是如此。

　　之前为了确保长安这边的计划能够成功，张辽等人共领了三千多骑兵赶到长安，正是在有了张辽等人的支援，长安城内的董卓亲兵才会得以剿灭。

　　可是，军营中的那些将士现在还不知道发生了什么事情，他们接到的命令是临时更换营地，与西凉军人马拉开距离。

　　一直以来，吕布麾下的老并州军将士和董卓麾下的西凉军将士都相互不对眼，平时将领不在的时候他们总能爆发点事情，为此，吕布就将自己军队的军队驻扎的比较远，如此一来，两军碰面的机会就相对较少了。

　　而为了能确保自己能在最快的时间内击败西凉军，吕布不得不先派张辽去军营中调动大军，而他自己则率领六千人马去迎击被斥候发现的郭汜部。

　　“将军，敌军约有一万，且半数以上为骑兵，我军共计六千余人，恐怕不宜力敌啊。”曹性在一旁劝谏道：“而且，我军战斗力参差不及，恐怕……”

　　说这话的时候，曹性还刻意看了远处李肃一眼，这六千人马中有李肃的两千部下，这些人的战斗力确实有待商榷，吕布只有四千老部下，可对手是一万精锐的西凉军。

　　“正面迎敌，不可胆怯。”吕布怒道：“文远已经去调兵了，敌人肯定也前往军营调兵，我们必须在对手反应过来之前先击败他们。敌军有一万人又怎样，一群鼠辈而已，待会随我冲阵，不要管太多。”

　　曹性领命退后，他紧紧握住了自己的兵器，其实，他对吕布还是很有信心的，只是，敌军也不容小觑，他只是不想在这个节骨眼上出了什么问题。

　　不就，两军就快要相遇，吕布盯着对方乱哄哄的阵型，他立马下令道：“所有人，跟我冲，不要等敌军列好阵型。”

　　说完，吕布催动赤兔马抢先出击，他身后的五百多亲兵也立刻策马跟上，对于这种奔狼战术，他们早就烂熟于心，吕布往哪冲，他们就杀向哪，只要吕布还在战场上，他们就不能停止战斗。

　　“并州吕布在此，挡我者死。”吕布挥动方天画戟，而后杀入敌军阵型中。

　　其身后数千将士也紧紧跟上，郭汜还在指挥部下列阵，可吕布已经朝他杀了过来。

　　万军从中，吕布一人一骑，无人可挡，他的部下已经将战马的速度提到极致，可郭汜这边却还忙于整顿阵型。

　　乱糟糟的西凉军如何能抵挡吕布的猛攻，不一会，吕布就已经杀到郭汜军中军帅旗附近，面对如此凶猛的对手，郭汜也明白，若是不能及时鼓舞士气，恐怕自己这边就要落败了。

　　“吕布，你这狗贼，太师何在？”郭汜指着远处的吕布怒骂道，他希望能用这种方式延缓吕布的攻势。

　　可是，吕布又怎么可能会给他机会，眼看郭汜离自己还有一百多步，吕布突然弯弓搭箭瞄准郭汜怒道：“去给他陪葬吧。”

　　郭汜也一直关注着吕布的动作，当吕布瞄准他的时候，他就立即滚下战马想躲过去，可是吕布的雕翎箭还是射中了他的肩膀。

　　“敌军主将已死，众将士随我杀敌，冲啊。”吕布继续率兵冲杀，西凉军空有兵力优势却无法展开，还未列好的阵型也渐渐被吕布率军冲乱。

　　西凉军虽然也算得上是精锐之师，但奈何他们的主将却只是一只绵羊，这就注定这支精锐之师无法发挥出自己全部的战斗力。

　　战事并未持续多久，一个时辰后，吕布留下李肃和其本部人马打扫战场，他自己则率领剩下的骑兵追击溃军，吕布不会给对手太多的机会，他现在必须一举击败对手。

　　更重要的是，吕布明白，剩下的西凉军将领其实还是能拉起一大批西凉军的，吕布不能给他们足够的时间让他们反应过来，而且，一旦李傕四人手上有一定的军队之后，他们肯定就不会想着逃跑，这样一来，董卓的家人也就会继续呆在郿坞，直到自己这边攻破郿坞，到那时候，就算是吕布有心放过董卓的家人，恐怕王允他们也是绝对不会答应了。

　　等到郭汜带着残兵败将三千多人逃回郿坞的时候，剩下的西凉军将领这才明白自己这边已经完全处于被动状态了，前去支援太师的一万人马都被打成这样，那太师那边现在怎么样了呢？

　　“是谁干的，谁领的兵，太师呢？见到太师没有？”李傕抓住还未站稳的郭汜问道：“你不是有一万人吗？怎么成这样了？”

　　“是吕布，是吕布这个白眼狼。”郭汜强忍住肩膀上的伤痛回道：“太师已经被他害死了，这个三家姓奴，他背叛了太师。我率军在路上跟他相遇，却不想中了他的奸计，如若我早就知道他是叛贼，我就该直接率人冲杀过去，可恨这狗贼用计骗我，害得我损兵折将。”

　　“吕布。”李傕恶狠狠的骂道：“这狗贼，太师待他不薄，他竟然敢这么做，他日我定要将他碎尸万段，为太师报仇。”

　　“现在不是谈报仇的时候。”眼见众人都怒气冲冲，张济立马吼道：“吕布现在已经率领大军出城了，我们该怎么办，是去是留？还有，派去军营调兵的使者为何还没有回来，难不成吕布他们也早就对军营那边动手了吗？”

　　“怎么办？怎么办？还能怎么办？”李傕骂道：“我们现在就整顿兵马为太师报仇去，说什么也要将太师的尸体抢回来。”

　　其他人都点点头表示同意，可张济却怒道：“报仇？我们现在拿什么报仇……”

　　“张济，老子没想到你是这么胆小如鼠。”还没等张济说完，郭汜就指着他的鼻子骂道：“太师待我们恩重如山，如今仇人就在眼前，你不想着去为太师报仇，反而想着逃跑，你这狗贼，老子先杀了你。”

　　说完，郭汜真的就抽刀砍向张济，可是，一杆虎头金枪却拦住了郭汜的大刀，不仅如此，这杆虎头金枪的主人顺势一脚踹开郭汜，而后，他冷冷盯着郭汜说道：“你敢动我叔父，我现在就杀了你。”

　　“不可。”张济连忙拉住自己的侄子，现在这时候最不适宜内哄，不然敌人还没打进来，自己这边就乱了。

　　“好，好啊你们，你们必定是与吕布有阴谋，你们……”

　　“闭嘴，郭汜，现在不是你撒泼的时候。”李傕突然怒骂道：“你吃了败仗还没受罚，现在又要闹事不成？我信张济，且让他把话说完。”

　　张济看了看李傕一眼后点点头说道：“太师的仇不可不报，但现在的确不是报仇的时候，我们现在加起来也不到六千人马，怎么去为太师报仇，若是之前那一万大军还在或许还行，现在去跟吕布野战，你们觉得会有几成把握。”

　　“难道就不报仇了吗？”

　　“我说了，仇要报，但不是现在。”张济提高音量道：“太师的家人怎么办？我们死了倒没什么，大不了死了见到太师再被他训斥一番就是，可身为臣子，我们若是连太师的家人都没保护好，我们还有脸去见太师吗？”

　　听到张济这番解释，众人这才安静下来，的确，现在太师的家人都在郿坞内，若是让敌军围困住郿坞的话，那太师的家人就一个也走不了了。

　　“那你说怎么办？”李傕问道：“现在军师也不知道在哪，我们这些人里就你脑子比较聪明，你说个主意吧。”

　　“我们马上撤。”张济说道：“我率两千人马保护太师的家人撤退，同时我侄儿率三百骑兵去寻找军师，你们则率领剩下人马立刻赶往军营，将所有能带走的兵马都带走。而且，为了防止军营内的军士们现在还不明白真相，你们必须要将吕布已经率军来屠杀他们的消息放出去，我们先撤走，牛辅那边还有大军十万，到时候我们去找他，然后再为太师报仇。”

　　众人都点点头，张济的这计策算不上精妙，但胜在稳重，只要现在撤退，一切都还有机会。

　　当下，众人也不在废话，所有人全都忙活起来。只是，没人注意到张济说完话后，李傕对他点了点头，就好似两人早就有什么协议一样。

　　或许，只有他们俩才知道，这撤退的决定，是他们俩一起商量出来的。


第435章　动乱平息（一）

　　张济率领人马保护着董卓的家人离开郿坞后就直接逃往西凉，张绣则领着三百骑兵去寻找李儒。按照原计划，只要他们他们不出乱子的话，还是可以将大部分西凉军带走的。

　　可是，等到李傕几人率领剩下人马到了军营后，他们才知道自己已经来晚了。

　　吕布深知西凉军的强大，再加上长安附近的西凉军数量加起来已经达到八九万之多，他不可能会让李傕他们有机会将这些西凉军全部拉走。

　　故而，在追杀郭汜一段距离之后，吕布就立马率军赶往西凉军营地。出人意料之外的是，吕布并没有对营地内的西凉军采取袭击，他反而对所有西凉军将士说清楚长安城内发生的事情，当然，吕布不会傻到说董卓是自己杀的。

　　当大部分西凉军将士得知董卓已经死了之后，他们的战斗意志已经动摇了，再加上现在吕布身边已经聚齐了两万多并州军老部下，剩下的西凉军更加不想跟吕布硬碰硬。

　　西凉军已经失去了效忠的对象，此时有没有大将来统帅他们，他们也就失去了坚守下去的理由。当吕布宣布他们可以就地解散各自回家之后，大多数西凉军都在营内抢了点粮草就逃走了。

　　最后，吕布也就只是受降了一万西凉军和一半飞熊军。这一万西凉军都想继续跟着吕布闯出一番前途，反正逃回西凉也是没啥好日子，他们倒觉得不如留下来。

　　至于飞熊军将士，他们虽然一直是由吕布统帅和训练，但他们中大多数人都明白自己的效忠对象是董卓，除去飞熊军中那些原来是并州军的那些军士，其余西凉军出身的军士大多选择离开。

　　对于这支虎狼之师，吕布当然是不想就这么放手，但是没办法，强扭的瓜不甜，他现在虽然也快掌握了将近四万多兵力，但那些要离开的飞熊军也不是好惹的，吕布并不打算现在就翻脸。

　　为了表现自己的大度，吕布特许那些要离开的飞熊军将士可以带走自己的装备，战马和一批辅马，这算是作为总教头的他给这些飞熊军将士们的最后一份大礼吧。

　　等到这些飞熊军将士都离开后，吕布这才下令接管军营，那些逃走的西凉军将士大都是抢了些粮草和部分兵器盔甲，至于战马，由于吕布不允许他们带走，故而也就没有遭受到损失。

　　就在吕布在接管军营的时候，李傕这边也在半路上遇到了大批溃散的西凉军将士，虽然有不少人认出了李傕等人，但他们大都没有停下来，他们现在就想着赶快逃回西凉，逃离长安这个是非之地。

　　任凭李傕他们怎么呼喊，大多数西凉军将士都是只顾着逃命，最后，李傕他们也就收拢了六千多兵马，但他们也明白现在没有继续前进的必要了。

　　吕布这一招当真算得上是釜底抽薪，这些逃出来的西凉军大多数都没有盔甲，就算部分人有兵器，但也就是些佩刀和匕首之类的，至于其他的比如弓弩枪矛之类的兵器，由于太过累赘，西凉军将士都直接选择放弃。

　　此时，就算李傕拉起十万大军又能怎样，难道要自己这边的大军赤手空拳去跟对手交战吗？更重要的是，此时他们手上没有军粮，就算他们有十万大军，吕布只要坚守营寨，他们就坚持不了三天。

　　最终，李傕等人也加入了逃亡的人流中，他们也没有继续抵抗下去的必要了，反正他们在老家有大量钱财，这些年跟着董卓，他们可没少捞好处，仅仅是老家积累的财富，都足够他们当个富家翁度过后半生了。

　　刚没逃走一个时辰，他们就遇到了张济，张济正领着两千军士收拢士卒，由于张济平时待人不错，再加上他宣传就算要回西凉最好也是一起回去，所以不少西凉军士兵都愿意暂时归顺张济。

　　两支人马相遇的时候，张济这边也差不多收拢了将近五千多士兵，李傕等人都纳闷张济为什么会出现在这，于是他们就上前问道：“张济，太师的家人呢？你为什么没去保护太师的家人？”

　　“我侄儿已经找到了军师。”张济回道：“军师身边有三千军士，他让我将太师的家人交给他，同时嘱咐我前来收拢士卒，筹集粮草。”

　　“什么意思？”李傕不解道：“军师没让咱们率军反攻长安吗？”

　　“军师说你们会在吕布手下吃亏，故而特命我先做好准备。”张济回道：“不过，没想到你们会败的这么快，我才刚跟军师分手没多久就遇到了大批溃兵。军师已经率人向北边撤退，我侄儿张绣率领保护军师北上，他让我搞定这边的事情后就去联系他，你们说现在怎么办，大军溃败成这样，这仗也没法打了。”

　　“还能怎么办？”郭汜摇头道：“吕布这厮诡计多端，我们还没到军营就遇上了溃兵，现在我们也只有先撤回西凉再说了。”

　　“唉，不要耽搁了，赶紧跑吧，希望吕布现在不会追来。”李傕招呼众人说道：“现在也没办法了，我们只能撤退。”

　　没多久，这几位西凉军大将就这样一起跑了，而此时，李儒却率领着三千多兵马往北转移。

　　“军师，我们这是往哪走？”张绣看着旁边的李儒问道：“我们这不是往西凉的方向。”

　　“我知道。”李儒点点头回道：“你再护送我前行五十里就行了，剩下的事情就交给我吧，你叔父现在应该很安全，回头你见到你叔父的时候，就替我将这个锦囊交给他，到时候或许能帮上你们什么。”

　　没人知道李儒在想什么，也没人知道李儒现在想做什么，但是，没人会去质疑李儒的话，就是张绣，现在也都是老老实实的执行李儒的命令。

　　大半个时辰后，张绣率领部下离开李儒，等到天黑后，李儒这才召集心腹部下问道：“今天撤退的时候有没有将信号发出去？”

　　“已经按照军师的吩咐发出去了。”部下们回道：“只是，军师，我们现在到底是去哪，很多兄弟都想回老家，可我们现在是往北走……”

　　“唉，现在回老家不是找死吗？先等等吧，等后续人马追上来再说。”李儒叹口气说道：“我们先往草原方向走，等到了地方后，我再派人去将将士们的家人都接过来。西凉已经不是什么安全地方了，就算我们全都回了西凉又能怎么样，太师已经不在了，回去也是死啊，更何况长安那边现在肯定是不会放过西凉的啊。”

　　等到部下们都退下去后，李儒孤零零的坐在席子上自言自语道：“真是没想到会落到今天这一步，太师啊，您太心急了，当初我就说过那些大臣不可全信，您做事也太过鲁莽。唉，还好我早有准备，不然，我这次恐怕也是在劫难逃吧。”

　　李儒现在算得上是心情凄凉了，一直以来她扮演的只是一个军师的角色，有董卓在，她李儒才有存在的价值，现在董卓没了，李儒现在也就失去了方向。

　　他跟牛辅虽然都是董卓的女婿，担他很少直接统帅军队，不像牛辅，他手上可是有十万大军，而李儒此刻最多也就能召集董卓的亲兵而已。

　　好在李儒和董卓很早就做了准备，董卓的铁甲亲兵和大部分心腹部下对李儒也很熟悉，若是李儒在这个时候站出来以董卓的名义召集这些部下的话，或许还能召集三五万人也说不定。

　　第二天一早，李儒又继续指挥大军上路，他身边也就六千不到的军队，再加上李儒又低调，且是往北方逃跑，避开了那群往西凉逃跑的大部队，所以到目前为止，长安那边都还没有注意到李儒这支逃兵。

　　接连行军两天后，李儒总算是等来了他要等的部下，将近一万飞熊军没有逃回西凉，他们在撤出军营不远后就发现了李儒留下的暗号。

　　与其他西凉军将士不同，飞熊军算得上是董卓精心栽培的精锐，他们虽然跟董卓的铁甲亲卫有点区别，但他们对董卓的忠诚却不差上多少。

　　而且，董卓这人其实还算是会做人，他对待这些部下很是优厚，不少人甚至都受过董卓的恩惠。因而，在董卓死了之后，这些西凉军出身的飞熊军将士大都没有选择投降吕布，也没有逃走，他们在等待召唤。

　　等逃出长安追兵的追踪范围之后，李儒这才下令整顿部下，到目前为止，他手上共有将士两万余人，且大多数都是兵甲齐全，尤其是那一万飞熊军，连战马都没少一匹。

　　“军师，我们这是去哪，再往北走的话，我们就要进入草原了。”一名飞熊军校尉说出了心中的疑问。

　　“中原已经没有我们的立足之地了。”李儒叹气道：“西凉又有韩遂，马腾之流，我们就算回去了也呆不了多久。若想避开追兵，我们只有北上草原，进入胡羌杂居的地带放牧了。哎，好在我早就派人去那做准备了，只要避开中原追兵的追杀，我们或许还能好好活下去，只是，从今以后，我们就只能呆在草原，成为一支游牧部落了。”

　　“原来如此。”几个校尉点点头表示理解，他们对进入草原定居并不反感，相反，若是真能这样过上安稳日子，这些将士也并不会介意。

　　至于李儒说的中原，他们已经去逛过一次，能不能再去，已经无所谓了。


第436章　动乱平息（二）

　　没人发现李儒这支军队的撤退，吕布此刻正忙着整顿部下，对于西凉军的逃窜，他就算是想追击也不可能了。

　　等到忙好军营里的事情后，吕布这才率领一万将士返回长安复命，在此之前，被吕布安排去打扫战场的李肃已经回长安复命了，不过，这位李肃将军现在可还没捞着什么大功劳，尤其是吕布指挥塔去打扫战场以后，他就更没机会立下什么大功劳了。

　　等到吕布率军来到长安北门的时候，王允已经在这等待，说起来，此次击杀董卓，剿灭董卓的残余势力，可都是靠王允一手策划，当然，没有吕布去执行的话，王允的计策也实现不了。

　　可以说，正是这两人一文一武相互配合，才彻底击垮了董卓的势力。

　　“末将拜见司徒大人。”吕布下马行礼道：“末将此次奉命剿灭敌军残余势力，现在特来复命。”

　　“嗯，奉先此次功在社稷，陛下必定要重重赏赐于你。”王允上前说道：“只是，奉先，你虽然击败了西凉军，担却没有将他们赶尽杀绝啊。除恶不除尽的话，总归是有后患的，而且，董卓麾下那几员大将都逃走了，这可是你的失误啊，若是有人在朝堂上因此参你一本的话，你可得好好解释啊。”

　　“嗯？”吕布用一种好奇的眼神看着王允，而后，吕布问道：“司徒大人可知忠于董卓的西凉军有多少人？”

　　“额，这。”王允尴尬的回道：“大概六七万吧。”

　　“六七万？”吕布冷笑道：“呵呵，那大人可知我军又有多少人。”

　　“这个嘛，三四万人总是有的嘛。”王允回道：“不过我军有奉先你这样的大将，就算是只有一万人，也足以应付西凉贼兵，是吧，好了，晚些肯定会有人在朝堂上说你的坏话，不过你放心，有老夫在，没人敢对你怎么样，而且陛下对你的印象不错，你不要乱来就没事。”

　　说完，王允就带人离开了，而吕布却站在原地盯着王允的背影。

　　“将军，朝中之人都尽是些不懂军事的白痴吗？”张辽走到吕布身边问道：“他们怎么可以如此轻率，西凉军共计不少于八万人，就算剔除我们能够策反的，至少也还有六万多人会死拼到底。而且还有牛辅领十万大军镇守三辅之地，若是让牛辅的大军赶过来的话，我军又岂能抵挡。这次若不是将军的釜底抽薪之计，长安能不能保住都是个问题。可朝中的那些人怎么可以这样，现在西凉军还没有安抚好，他们就想着卸磨杀驴了吗？这些人当真是动动嘴皮子就想至我们于死地吗？”

　　“哼。他们敢。”吕布怒道：“以为我不知道他们在想什么吗？哼哼，无非就是有些人嫉妒我拿下了董卓的大部分财产和存粮，同时又一举击败了八万西凉军，他们心痒痒了，按耐不住了。有本事就自己去立功啊，就知道在背后捅刀子，好，好啊，我就看看你们能把我怎么样。文远，你带人回去将我并州军老部下另立一座营地。我猜他们现在是眼红我的兵权了，多半是想消弱我的兵权。只要那些老兄弟都还在就没事，对了，把从董卓那里收缴来的金银珠宝和所有粮草都留一大半下来。这些都是兄弟们拿命拼来的，他们想耍耍嘴皮子就全要去，简直是做梦。”

　　“末将这就去办。”张辽领命后就立马离开执行命令去了。

　　原本，吕布还想着朝廷会厚待他和他的部下们，可现在，吕布还没进城就觉得寒心了，这就是他为之拼命效忠的朝廷，总是有那么些人自以为自己可以操纵一切，全然不顾忠臣义士的感受。

　　等到来到朝堂上，吕布果然受到了不少人的抨击，他们说出的理由无非是吕布曾经助纣为虐，残杀百姓，更有不少人捏造了不少罪名。

　　吕布一直站在那没有说话，但是他的脸色已经是越来越难看了，当一名官员也站出来抨击吕布从强抢民女的时候，吕布终于忍不住了。

　　“匹夫，欲加之罪何患无辞，你们还想怎么样。”吕布怒了，他现在真的是无法忍受这些人的嘴脸。

　　当吕布吼出自己的愤怒的时候，一直没有说话的刘协也被吓哭了，之前那名抨击吕布的官员也吓的倒在地上，若不是因为这里是在朝堂之上，恐怕这些人早就被吓跑了吧。

　　这些人心里清楚，就算吕布再怎么放肆，他也不可能在朝堂上杀人，这就是他们底气所在，反正动嘴皮子，耍心机是他们的强项，以前董卓在的时候他们确实不敢多说什么，可现在不一样了，在他们眼中，吕布只是个武将，需要的时候就给他点好处让他卖命，不需要的时候就一脚踢开，一边呆着去。

　　眼看吕布都快双目赤红，王允终于站出来说道：“陛下，吕布将军有大功于朝廷，不管他之前犯下什么过错，那都是以前的事情了，若是因为以前的一点过错就要否定吕布将军所有的功劳的话，恐怕会让忠臣义士寒了心啊。”

　　刘协止住了哭声，他对王允还是比较信任的，而且，他也清楚董卓能死，大部分都是靠王允支持策划的，再加上王允还没有表现出什么把持朝政的意思，所以他对王允还算是亲近。

　　“司徒大人说的是。”刘协说道：“吕布将军有功于朝廷，以前的事情就不要在追究了，这次吕布将军立下大功，朕要好好赏赐才行。司徒大人，我欲赏赐黄金百斤，绸缎千匹，你觉得如何？”

　　“陛下英明。”王允回道：“奉先还不向叩谢陛下。”

　　“臣吕布，多谢陛下赏赐。”吕布跪下行礼道：“臣刚才太过冲动，还请陛下恕罪。”

　　“吕布有功确实不假，可是他也有过。”一人站出来说道：“陛下，吕布率领大军去追杀西凉贼军残部的时候枉顾国法，他竟然念及旧情，放任西凉贼军逃生。数万西凉贼军因此逃生，如此一来可谓是后患无穷，吕布这么做，已经是触犯了军规，而且，吕布这么乃是包藏祸心，西凉贼军主力尚在，长安现在很危险啊。”

　　“这，吕布将军，你可有什么话说。”刘协放缓口气问道。

　　“将在外，军令有所不受。”吕布回道：“当时情况紧急，若是臣不这么做的话，长安已经不保，可笑某些人不懂军事，却还要指手画脚，如此置朝廷安危不顾的人，有什么资格来评价我。”

　　“哼，当真是强词夺理。”这人继续说道：“吕布，你受降了两三万降军，再加上你之前的部队，你现在恐怕已经掌控了长安附近绝大多数军队了吧，如此行径，你是要干什么，是要当第二个董卓吗？”

　　“休要血口喷人。”吕布怒骂道：“我吕布行得正坐得直，你们这些小人，董卓把持朝政的时候，怎么没见你们出来为陛下担忧，现在董卓死了，你们就一个个跳出来陷害忠良，你们到底是何居心。”

　　“奉先，这里是朝堂，不要喧哗。”王允站出来劝和道：“我看，你还是交出一半兵权吧，毕竟长安的防御也需要兵力，再说，你统帅那么多军队也确实容易惹人嫉妒，如何？”

　　“臣，愿听陛下号令。”吕布低头回道。

　　“这，那就按司徒大人说的办吧。”刘协安抚道：“将军心中不要有什么不快，长安还需要你来镇守啊。”

　　“臣不敢。”说完，吕布就退在一旁没有再说什么，他心里清楚得很，这朝堂，势力太多，水太深，不是他能够左右的。

　　一个多时辰后，吕布终于带着愤怒情绪离开了朝堂，原本今天他还准备迎接皇帝对他的赞赏，朝中大臣对他的赞扬，可是，超重点大臣的嘴脸让他明白，这个朝堂，终究是不可能容下他的。

　　“奉先，奉先……”王允追在吕布二十多步外喊着：“吕布，你给我站住。”

　　吕布听到王允的吼声，他停下脚步回头看着王允问道：“司徒大人有何事？”

　　“你这家伙，这点气就受不了了？”王允喘着粗气追上来说道：“朝中大臣本就擅长勾心斗角，你又何必往心里去，再说了，万事有我，难道我还真会让他们对你不利不成。”

　　“司徒大人说的好听，今天吃亏的又不是你。”吕布怒道：“我吕布在外面拼死拼活，可到头来却是便宜了他们，他李肃算什么东西，现在竟然一下子就统帅一万大军了。我得到了什么，今天陛下就这点赏赐，那我的那些部下们呢？他们随我出生入死，为朝廷卖命，他们得到了什么。到头来还不是小人得志，你刚刚没看到李肃那那得意的神情吗？司徒大人，你说，我吕布该不该该不该生气，若不是这是在朝堂，我早就一掌劈死他们。”

　　“奉先，不必生气。”王允连忙劝道：“李肃只不过是临时抱住了那些人的大腿，你放心，该是你的，绝对不会少，这件事情我一定给你个交代，再说了，李肃的本事我还能不知道。你放心，我保证不让你吃亏。”

　　“那就多谢司徒大人了。”吕布拱手回道：“在下连日劳碌，现在累得很，若是没有别的事情，我就先告退了。”

　　说完，吕布就头也不回的离开了，留下王允一人在原地叹气，吕布的脾气，还真是不小啊。


第437章　李郭反击（一）

　　吕布并没有直接回家，他先是去安顿好自己的部下，张辽已经按照他的命令将信得过的老部下都拉走另立一座军营，等到李肃等人带人来接管军队的时候，原来的军营内也就剩下两万西凉军降军。

　　至于粮草，战马以及装备等物资，全被吕布带走了，不得不说吕布这么做也确实太过分了，现在，就算李肃他们得到这些降军，恐怕也得自己掏腰包来养活他们了。

　　不过，吕布也没有把事情做绝，不然有些人又该去说他坏话了，他将董卓积攒的那些粮草留下了大半，其余了就上交给了朝廷，当然，这还是看在皇帝和王允的面子，要不然，吕布是真打算全都留下。

　　李肃等人在接管军营的时候虽然也发现自己被坑了，但他们都没胆去跟吕布说理，更别说去找吕布要粮草等物资了。谁能不知道此刻的吕布正在怒火中，谁敢去招惹他，那简直就是找死啊。

　　好在董卓当初积累的粮草金银确实太多了，多到别人都不知道具体数字，哪怕吕布只是上交了一小部分，这也足以让朝堂上的那些人目瞪口呆了，如果让他们知道吕布那还有很多的话，恐怕这些人都会想办法从吕布嘴里扣出来。

　　这次，还真就便宜了吕布了，当初跟郭汜交手之后，李肃等人的部队都被打残，根本就无法继续与敌军交战，不然他们也不会被留下来打扫战场。

　　于是，进攻郿坞的重任就落在了吕布身上，再加上后来接管军营后缴获的大量物资，吕布这次算是赚大发了，可是，当张辽把所有缴获的清单交给他过目的时候，他却皱起了眉头。

　　“董卓的财宝，似乎不止这么多啊。”吕布自言自语道：“难道是当初公孙续那小子抢走了大部分不成，不过也不对啊，再怎么说也应该还有点才是，郿坞里藏的应该是来长安后缴获的才是。奇怪了，剩下的那些去哪里了，难不成被西凉军将领趁乱带走了不成。看来我还是去晚了点啊，被他们先下手了，哎，也罢，若是有人质问我钱粮的事情，我就把责任都推到西凉军将领上。”

　　想好这些后，吕布也就不发愁了。其实，他让张辽私自克扣下大部分钱粮也是冒了很大的风险的，这事情要是被别人知道了，别说朝堂上那些看他不顺眼的人，就连王允，恐怕也要发飙了。

　　吕布也懒得去想那么多，如果有人问起的话，他是准备推脱到底了，反正有西凉军众将为自己背黑锅，他也不发愁了。

　　就在吕布在家休养的第二天，朝中就有消息传来说逃到西凉的李傕等西凉军将领送来降表，希望得到朝廷的原谅，可是，朝中大臣以王允为首都拒绝了这些西凉军将领的投降，甚至，他们还直接将李傕他们派来的使者给斩杀了。

　　这无疑是在向西凉军将领传达一个信号，他们必须死，哪怕是已经逃到了西凉，他们也活不长久。

　　得知这个消息后，吕布那原本轻松的表情也变得严肃起来。

　　“朝中众人都是白痴吗？”吕布自言自语道：“他们是不懂军事还是没有自知之明，如果把西凉军逼急了，他们肯定会狗急跳墙的啊。”

　　吕布的担忧不是没有道理，他比朝中所有人都了解西凉军的脾气和战斗力，况且，西凉军只是逃回了西凉，担西凉军主力没有受损，更重要的是，西凉军将领几乎没有折损，也就是说，只要给他们机会，西凉军还是会卷土重来。

　　其实，最让吕布难安的事情是他没有抓到李儒，也没有打探到任何关于李儒的消息。朝中大臣都以为自己是胜利了，现在都忙着邀功，忙着庆贺，可就是没有一个人能够看清楚现在的危机。

　　“文优肯定还活着。”吕布心中想道：“但是他到底在哪呢？若是他跟西凉军一样回到了西凉的话，依照他的脾气，他多半是要报仇的啊，而且，董卓家人现在也没有消息了，是不是也是文优干的呢？牛辅手上还有十万大军，就算其中有水分，但七万大军肯定是有的，若是他在这个时候反攻长安，长安能守住吗？还有李傕他们，如果他们打着为董卓复仇的旗号，恐怕也是能召集十万大军的吧。不行，我不能在这等死，长安若是能守住那是最好，若是不能守住，我也必须要想办法，朝中众人现在都盲目的以为太平无事，我不能给他们陪葬。”

　　弄清楚这其中的关键后，吕布就着手为自己铺后路去了，甚至连王允三番五次派人来请他去相聚他都没去。

　　西凉这边现在也不怎么太平，一下子多出数万乱兵可不是什么好事，韩遂和马腾都甚至下令军队进入警戒状态。

　　而好不容易讨回老家的西凉军将领现在更是寝食难安，这天，以李傕为首的西凉军将领全都齐聚一堂，他们得为自己以后的方向谋划谋划了。

　　“你们都知道长安那边的消息了吧。”李傕垂头丧气的说道：“朝廷不肯放过我们，王允更是在朝堂上点名道姓的要将我们赶尽杀绝，你们说怎么办，我们是不是要继续往西逃才行。”

　　“逃，又要逃。”郭汜开口骂道：“还能往哪逃，离开了老家我们就什么都没有了。”

　　“那怎么办，难道在这等死不成。”樊稠恶狠狠的说道：“我不想死，大不了，我们带几个亲信部下去投靠韩遂或是马腾，反正总比这样提心吊胆的要好。”

　　众人都在怒骂着，他们都被未知的将来逼的没有办法了，唯独张济坐在那一直没有说话。

　　终于，等到众人骂累了之后，张济站起来看着众人说道：“你看看你们，现在都成什么样子了，哪里还有半点当初进洛阳时候的意气风发的神情。怎么，朝廷要我们死我们就得死吗？别忘了，我们现在手上的兵将加起来也还有三万多人，我们还没到绝路，你们除了会动嘴皮子难道就不会别的吗？”

　　“你什么意思？”李傕似乎听出了点事什么：“你有好办法就赶快说啊。”

　　“是啊，是啊，有好办法就赶快说啊。”

　　其他人也都等不及了，他们也没想到平时最少言少语的张济在这个时候找到了生路。

　　“办法倒是有一个，就看你们有没有当初的那份胆量了。”张济坐下说道：“实不相瞒，我侄儿前些天见到军师的时候就发现军师没有跟我们一起回西凉。军师也没有透露他要去哪，不过，军师在临走前交给我侄儿一个锦囊，说是见到我之后交给我，我当时也没在意，以为是军师的一封普通书信而已。可是在昨天得知朝廷不肯放过我们之后，我立马想到了军师的锦囊，军师早就料到我们会沦落到尽头这一步，他给我们指明了一个方向，只是，我不知道你们会不会同意。”

　　“哎呀，都这个时候了，还有什么不敢的，军师一向足智多谋，他想出的计策必定能行，快说，军师到底说什么了？”郭汜急忙问道：“我相信军师，快说吧。”

　　“召集太师旧部，反攻长安。”

　　“啊，什么，反攻长安？我们才刚从长安逃出来。”

　　众人都被张济的这话给吓住了，他们确实是刚从长安逃回来的，这个时候再回长安，那不就是找死吗？

　　就在众人惊讶的时候，李傕突然猛的拍桌吼道：“不错，反攻长安，反正是死，还不如再拼一回，当初太师领着三千兵马就带着我们拿下了洛阳，我们现在好歹也还有三万大军，怕什么。”

　　“不。”张济回道：“若是能召集太师的旧部，我们必定能召集十万大军，太师在西凉的名声还在，我们只要打着为太师报仇的旗号，我相信肯定能召集不少人马。”

　　“对，就是这样。”李傕兴奋的说道：“而且，牛辅手上不是还有十万大军吗，我们跟他联手，到时候就有二十万大军，拿下长安不是难事，你们说怎么样，是生是死，就看这一回了。”

　　“可是吕布在长安，有他在，我们如何能打进长安啊。”郭汜丧气的说道：“吕布骁勇，他的部下也都善战，若是我们反攻长安，朝廷必定会派吕布出战，到时候……”

　　“吕布再厉害也就只有一个而已，怕什么啊？你是不是被他吓破胆了。”李傕骂道：“老子不怕，反正都是死，老子宁愿拼一回。”

　　“我也愿意拼一回。”张济附和道：“而且，军师在锦囊中也提到吕布的缺点，他只有一个人，到时候我们兵分几路，吕布能拿我们怎么样。再说了，你们觉得朝廷里的那些人能容纳吕布，他们能跟吕布走到一起？我不觉得吕布能跟他们合得来，说不定，现在他们正在闹内讧，我们正好趁这个机会反攻。”

　　“不管了，反正是死，拼了吧。”终于，其他人也都下了决心吼道：“就是死，老子也要当有骨气的西凉男儿，不然以后在底下见到太师，我们还有什么脸面，拼了吧，打回长安。”

　　“好，那我们就立马召集旧部。”李傕看着众人说道：“我现在就派人去联络牛辅，我就不信二十万大军还拿不下长安，就算拿不下，老子也要长安那些人陪葬。”

　　“杀回长安，杀回长安……”


第438章　李郭反击（二）

　　寻常人被逼急了都是会拼一把，更何况这些西凉军士，他们从十多岁开始就开始过着刀口舔血的日子，如果说他们怕死，那就是对西凉勇士的不尊重了。

　　西凉之地民风剽悍，向来不缺敢战勇猛之士，现在李傕等人又放出消息说长安已经出兵要来杀尽曾经去过洛阳的西凉军，此消息一出，整个西凉算是震动了。

　　那些逃回家的西凉军士兵现在都惶恐不安，若是以前，好歹还有董卓带领他们，可是，现在，他们就是一盘散沙，若是长安大军抵达的话，恐怕是一个人都逃不了。

　　就在这些西凉军士兵惊慌的时候，李傕等人竖起为董卓报仇的大旗，西凉军士兵这下子终于找到了主心骨，有人肯出头就好，反正都是死，还不如拼一拼，反正有这么多人一起。

　　西凉军士兵纷纷聚到李傕等将麾下，数日间，李傕等人就聚齐了七万多大军，他派去联络牛辅的使者也带回消息，牛辅早就准备出兵，就算他们这边不去联络，他们也是打算挥师长安，为董卓报仇。

　　而且，由于牛辅的部下早就集结完毕，他现在已经是等不及了。李傕这边不仅要聚齐十万大军才肯出兵，关键是他们现在还没有筹集好粮草，没有足够的粮草的好，他们就算是打到长安也没有什么意义。

　　了解到这些情况后，牛辅不愿意再等下去，他觉得自己手上有十万大军，足够一战拿下长安，故而在李傕使者回来的时候，牛辅也送来书信表明自己要先去攻打。

　　有了牛辅带头，李傕等人攻打长安的信心就更加坚定了，虽然牛辅不愿意等他们一起，但这没关系，有牛辅打头阵也挺好，至少可以为他们争取很多时间。

　　就在李傕等将领还在召集旧部，筹集粮草的时候，牛辅已经领着十万大军出发了，这一次，他是打算效仿自己岳父董卓那样入主长安，最好是能做到挟天子以令诸侯。

　　可惜，牛辅只是看到自己有十万大军，而没有意识到自己的才能到底够不够，当初董卓入洛阳的时候，好歹他身边还带了个李儒这个智囊，不然董卓哪会那么顺利拿下洛阳。

　　而牛辅，一直以来也只是靠着董卓的照顾才能有今天的位置，要不然，就以他的能力，恐怕最多也就能统帅数千兵马而已。

　　此时的牛辅沉浸在自己构想的美梦中，他幻想着自己能攻下长安，去做第二个太师。

　　长安这边也接到牛辅出兵的消息了，原本还在庆贺斩杀董卓的朝廷官员这下子都傻眼了，他们原本都以为杀了董卓就天下太平了，没想到现在又冒出个牛辅，关键是他手上有十万大军，几乎就跟董卓当初在长安的驻军一样多。

　　朝堂上，众官员现在都默不作声，真到了需要他们出面的时候，这些人一个个都变哑巴了，王允此时也是满脸哀愁，他没想到报复会来的这么快。

　　吕布这几天称病没来上朝，朝中官员大都看他不顺眼，他不来上朝那是最好不过，可是，现在这个时候，这些人反倒是希望吕布能出现。

　　“报”一名士兵上来禀报道：“启禀陛下，吕布将军昨日已经出城狩猎，恐怕要到明天才能回来。”

　　“啊，不在长安，这可如何是好啊。”刘协看着王允说道：“司徒大人，这牛辅已经率军杀来了啊。”

　　“陛下不必惊慌。”王允跪下行礼道：“臣这就派人去召吕布将军回城，只要粮草备齐，我相信吕布将军明日就可领兵出战，到时候贼军必定被攻破长安之围自可解。”

　　“这，这是真的吗？”刘协问道：“吕布将军是不是恼怒朕对他赏赐不够丰厚，他心中是不是有气，会不会不远领军出兵啊。”

　　“绝对不会。”王允回道：“臣了解吕布将军，他绝对不会因私忘公。”

　　“那就好，那就好。”刘协说道：“一切就交给司徒大人了。”

　　王允听了也只能叹口气不说话，他刚刚说的简单，实际上要做起来的话可是相当的难，这时，王允都忍不住看了前些天抨击吕布的那几个官员一眼，若不是他们的话，吕布现在恐怕也不会跟自己闹别扭吧。

　　散朝之后，王允亲自登门拜访吕布，虽然在门口被告知吕布已经出城狩猎了，可王允还是要求进来看看貂蝉，等到来到后客厅见到貂蝉的时候，王允连忙说道：“貂蝉啊，快带我去见奉先，长安危急，片刻也耽误不得啊。”

　　“可是，义父，奉先他已经……”

　　“这种谎话骗骗别人就可以了，我知道奉先肯定在家，别说了，快带我去见奉先。”

　　貂蝉被纠缠的没办法，只得带着王允来到后花园，吕布正在陪自己的儿子女儿玩耍，王允见到吕布果真在家，于是就连忙上前说道：“奉先啊，你可让老夫找的好苦啊。”

　　吕布头也不回的说道：“司徒大人这么忙，怎么会有时间想起我，莫不是司徒大人又有什么麻烦了？”

　　“哎，奉先，你就不要挖苦老夫了。”王允走到吕布身前说道：“我知道你心中有气，可现在这个时候非比寻常，若是你不肯领军出征的话，长安必定不保，到时候就是你的家人也会有危险啊。陛下已经知道他对你的赏赐不够丰厚，他也承认自己对你不公平，现在陛下知道错了，那些栽赃你的大臣都已经被陛下训斥过了，属于你的赏赐也都马上会送过来。奉先，你要是再怄气就不对了。身为臣子，岂能视国家大事为儿戏，你这以后可会给别人留下什么话柄啊。再说了，这西凉军现在大举反击，他们可是打着要为董卓报仇的口号，几乎人人都想杀你而后快啊。你若是现在不站出来的话，恐怕会给某些人有抨击你的借口，奉先，听我的，这次就委屈一下，只要能击退西凉军，朝中那些人就不会再有什么话说，到时候陛下必定是最倚重于你啊。”

　　“呵呵呵，说的真是好听。”吕布冷笑道：“放心吧司徒大人，正如你所说的，西凉军现在是打着为董卓复仇的口号，他们中有不少人都想杀我，我又岂有不站出来的道理。不过我有几点要求，还望司徒大人能够转告陛下，若是这几点要求不能答应的话，恐怕就算我肯领军出征，胜算也不会很大。”

　　“你说，只要是合理的，老夫现在都可以答应你。”

　　“第一，重赏三军将士，上次剿灭董卓余孽，不少有功将士都没有得到应有的赏赐，一些只会溜须拍马的小人反倒加官进爵，我麾下的将士心中都有口恶气，若是现在不让他们平息了这口恶气的话，那上了战场可就麻烦了。”

　　“这个简单，老夫都可以答应你。有功将士自该厚赏，上次是有些人在中间作梗，不然也不会出现这种情况。”

　　“第二，我既然要领军出征，那三军将士就得听我号令，我的部下还好说，上了战场我都能指挥得动，可是有些人就不一定，我怕到时候这些人会坏事情。”

　　“你要怎么办？”王允听出了一丝不善的语气，他想了想后说道：“若是真有人敢这么做，我第一个就不放过他，你有什么要求就说出来，没事，有我给你撑腰。”

　　“大军，只能有一个主帅。”吕布眯着眼睛说道：“若是有谁敢违背将令，自当要受军法处置，我要掌管三军将士的生杀大权，不然有些人总会跟我打马虎眼，我可不想在战场上还要跟他们理论。”

　　“这个，好吧，只要你不太过分就行，老夫尽量为你争取就是。”

　　“第三，司徒大人，我欲留下一万部下，而后再征召一万士兵把守长安，长安是重中之重，绝不能有失。我会留下心腹将领曹性协助司徒大人守城，司徒大人一定要保证我们的后方安全。”

　　“呵呵，你这小子，你是不放心家人是吧。”王允摇头笑道：“你放心，我会让你的部下把守你的府邸，其他人都不得靠近，至于守城的事情，老夫也一定会办好，绝不叫前线将士分心。”

　　“好，如此就再好不过。”吕布听了站起来看着王允说道：“那事不宜迟，我明日就领五万大军出征迎战牛辅，司徒大人现在就去帮我筹集粮草吧，我现在就去军营调集将士商讨军情。”

　　“好，没问题，老夫现在就去办。”王允点头回道：“奉先放心就是，这一次我们齐心协力，一定可以击败敌军。”

　　说完，王允就马不停蹄的忙着去筹集粮草和征召士兵去了，现在留在长安的老兵可不怎么多，敌军又有十万之数，吕布没要求将长安城内的老兵全部带出去已经是够理智了，要不然，为了增大击败敌军的把握，吕布完全可以要求将长安城内成建制的老兵全部拉走。

　　第二天，在王允准备好粮草后，吕布就率领大军出发了，这一次出征关乎到长安的安危，也关乎到刘协的威严，所以朝中那些看不惯吕布的大臣这次也都很配合的帮助吕布出征，要不然王允哪能在一天之内就筹集好大军的粮草。

　　西凉军终究是不肯就这么放弃，吕布，还是得去面对这支强悍的部队。


第439章　李郭劫驾（一）

　　这或许算是吕布第一次统帅如此多的兵马去跟敌军交手，而且，这一次吕布要面对的还是十万西凉军，若是战事持久下去的话，恐怕吕布到时候要面对的是二十万，甚至更多的敌军。

　　出发半天后，吕布以李肃领五千人马为先锋去打前哨，等到李肃率军离开后，张辽忍不住内心的疑问说道：“将军，李肃才能平平，其最多也就只能统帅数千人马，前锋之位如此重要，将军怎可交托于他。”

　　“呵呵，交托？”吕布笑道：“文远觉得李肃跟牛辅相比怎么样？”

　　“这两人半斤八两，说白了都是酒囊饭袋。”张辽想也不想就回道：“我都搞不懂当初董卓为何要将十万大军交托给牛辅，牛辅此人既不能指挥大军，又不能冲锋陷阵，十万大军在他手上，绝对发挥不出一半的战斗力。”

　　“不错，牛辅确实是这样。”吕布点头说道：“你说，一个原本只能统帅数千人的将军被派去统帅十万大军的话，会发生什么事情。”

　　“十万大军恐怕要遭殃了。”张辽想了想后回道：“毕竟一将无能，累死三军。像牛辅这种人，其能力比起董卓不知道差了多少，而董卓不论走到哪都会把军师李儒带在身边，可牛辅完全就没有自知之明。想当初董卓取洛阳的时候就只带了三千铁甲军，其一是因为事出突然需要赶紧下手，其二则是因为董卓自己明白自己的能力，若是带多了人马反而会误事。这么做虽然看起来是冒险，但实际上却是将危险减到了最小。兵贵精不贵多，就是这个道理，说到底就得看主将如何运用。”

　　“哈哈哈，好，说的很好。”吕布赞赏的看着张辽说道：“文远又长进了不少啊，刚刚每句话都说中了重点，我也是看中了牛辅此人的无能，关键是他自己无能还非得带着十万人马前来。李肃带着五千人马，只要他肯拼命，牛辅暂时肯定拿不下他，而且牛辅的大军可不是一起出动，其行军路线必定拖的很长，后勤物资必定在后方。也就是说，李肃要面对的最多也就是牛辅的一万多先锋人马，等到牛辅的先锋受阻的时候，他必定要下令后续人马加速前进，到时候其大军的阵形基本就会变乱，而我军只要稳扎稳打，慢慢前进，就必定会处于不败之地。”

　　“将军高见，末将佩服。”张辽拱手说道：“不过，将军……”

　　“有话就说，我知道你内心很不服气，是吧。”吕布笑道：“呵呵，文远，你说，骑兵最大的有点是什么？”

　　“速度，机动力。”张辽连忙回道：“尤其是小股骑兵作战，更加要发挥骑兵的速度和机动力的优势，放眼天下，除了将军你之外，北疆的那位和他麾下的大将都将骑兵的优势发挥到了极致，故而才一次次的击败了草原骑兵。”

　　“说的很对。”吕布脸色郑重的说道：“速度，机动力，只要运用的好，就能做到让敌人捉摸不定，这里不是草原，不适合大规模骑兵长途奔袭。但是数千骑兵就不一样了，文远，我欲命你领五千精锐骑兵绕道奔袭牛辅军后方，你可敢接下这道军令。”

　　“啊，将军，你。”张辽激动的回道：“原来将军早就知道我心中所想，哈哈哈，末将当然愿意。刚刚将军也说了，牛辅空有十万大军而不能统帅好。只要前方出点乱子，他的行军队伍就必定会打乱，若是不趁这个机会阴他一把，那怎么对得起牛辅亲自领兵啊。”

　　“嗯，不错，既然你也知道我的思路，那这个任务就非你莫属了。”吕布拍拍张辽的肩膀笑道：“文远，去挑选五千并州老部下，人人携带五天的干粮。记住，不要与敌军主力硬碰硬，只要偷袭敌军的后勤部队即可。北疆有赵云，张飞等骑将威震草原，我们并州出身的又怎么会输给他们，文远，放手去干，一定要打的漂亮。”

　　“末将领命。”

　　得到吕布的指令后，张辽立马调集自己麾下的五千骑兵领了兵器干粮就出发了，吕布说的那些话其实是为了鼓励张辽，以张辽的才能去执行这项任务简直就是小菜一碟，只不过，敌军有十万大军，还是必须得小心应付才行。

　　事实上，吕布没有预料错，牛辅因为操之过急，结果十万大军不能同时出发，他现在也只是领着两万人马打头阵，其余后续人马还在后方，尤其是十万大军的粮草辎重，由于准备不足，更是被拖在大后方。

　　依照牛辅的想法，他本是想在最短的时间内出兵到长安城下打对手一个措手不及，可是，他没有意识到自己就算动身再快，也不可能快过长安这边的军队，毕竟从三辅到长安有那么长一段路，吕布只要派出前锋抵挡住牛辅的第一波攻势的话，基本就能将牛辅拦在长安城外。

　　一天后，牛辅派出的三千先锋就跟李肃的五千人马遭遇，两军大战一番，由于李肃手上人多，再加上牛辅军长途奔袭疲惫不堪，结果李肃军占了便宜越战越勇。

　　激战两个时辰后，牛辅军先锋折损了一千多人马后败退而去，李肃觉得这是自己指挥若定赢取来的战功，他可是兴奋坏了，当下他一边派人打扫战场，一边写战报送往吕布处邀功。

　　由于天色将晚，再加上已经大战了一场，李肃就下令大军扎营修整。出师首战就取得胜利，这换做是他人都会兴奋一番，更何况是好大喜功的李肃。

　　入夜后，他就下令犒赏将士。这犒赏一下来可不得了，前锋将士今天算是苦战了半天，不少人都累得要死，现在有狂欢的机会，他们又怎么会错过。

　　而李肃正沉浸在自己取得的战功之中，他没注意到自己的这道命令被下属误解，原本只是想好好犒赏下下属，结果不少人领了酒肉后就好无规矩的大吃大喝起来。至于防守营寨的任务，不仅李肃忘记了，其他人也没顾及到。

　　主将都这么做，其他将领就算能想到这些恐怕也很难说出来。

　　等到吕布接到战报的时候，他眉头紧锁，而后，他下令大军停止前进就地扎营。同时，他派出大量斥候去打探消息，在他心中，李肃恐怕是要吃败仗了。

　　吕布的担忧不是没有道理的，他对李肃多少有点了解，像李肃这种人一旦取得了点成就就会得意忘形，吕布就是怕李肃取得了丢点战功就忘了自己是什么人物。

　　半夜十时分，就在李肃军的军营还处于庆功宴中的时候，牛辅精挑细选出来的数百死士已经趁夜摸到了李肃军的营地附近。

　　这倒不是牛辅算准了李肃会在大胜之后会得意忘形，关键是牛辅咽不下这口气，白天那一战其实只能说是两败俱伤，但因为李肃军人多，损失的相对就少些，而牛辅的先锋起码折损了三分之一以上，这人数损失一比较，反倒成了牛辅是大败了。

　　咽不下这口气的牛辅就选了数百将士前来偷袭李肃军营地，按照牛辅的意思，说什么也要给李肃点教训才行，不然李肃的尾巴还不得翘到天上去。

　　不过，牛辅也不会想到自己这么做会造成什么后果，别说他想不到，此刻正喝的开心的李肃也完全不会想到对手会大胆到来劫营。

　　半夜时分，李肃军将士都放松了警惕，早就候在黑夜中的数百死士一同发动攻击。这种完全没有协调，没有章法的攻击一下子竟然将营内的李肃军将士给打懵了。

　　不少将士还沉浸在胜利的喜悦中，可这胜利没能伴随他们度过这一夜，数百西凉军死士虽然没能给李肃军造成多大损失，但是失去将官指挥的李肃军一下子陷入混乱。

　　等到李肃被部下弄醒的时候，他才知道不少士兵在混乱中逃出了营地，简单说，李肃已经是大势已去，他就算想组织士兵进行抵抗也是不可能了。

　　而且，李肃更怕的是牛辅有计划的劫营，说不定牛辅还会有后招，等到召集了部分部下后，李肃二话不说就下令撤退。等到天亮后牛辅率军过来攻击的时候，他才知道敌军主力已经撤退。

　　这一夜混战，牛辅派出去的死士有几十人阵亡，而敌军也不过损失数百人而已，可是，由于敌军主帅李肃不战而逃，好好的五千大军就这样溃散了，哪怕牛辅来的晚，他还是抓领数百俘虏。

　　等到吕布接到这边的战报之后，他二话不说就派人去把李肃抓了起来，没等李肃辩解，吕布就下令将李肃押出去斩首示众。

　　没人敢给李肃求情，更没人敢忤逆吕布的军令，因为吕布已经执掌三军将士的生杀大权，再说，李肃输了一仗，丢了数千将士，他也确实该死。

　　自古军中无戏言，再加上吕布对李肃本就有气，还不趁这个机会把他给解决了。

　　将李肃斩首之后，吕布下令大军拔营继续前进，李肃虽然输了第一阵，但这并不影响吕布的计划，在这种情况下，牛辅恐怕更容易搞不清楚状况，再者，牛辅赢了这一阵，恐怕更会急于前进。

　　吕布当然得好好的去满足一下自己的对手，能不能击败牛辅的十万大军，就看牛辅能不能不然自己贸然进攻了。


第440章　李郭劫驾（二）

　　面对吕布的稳扎稳打，牛辅没有信心能有一鼓作气击败他，而且，牛辅现在身边也才有三万不到的军队，比起吕布，他在兵力上就占据弱势。

　　为了防止吕布会趁着自己兵力处于弱势的时候猛攻自己，牛辅终于下令后续人马快马加鞭赶过来，如此一来，原本就拖在后方的后勤物资运送的速度就更加缓慢了。

　　牛辅若是肯退军与后续部队汇合的话，恐怕吕布也不会对他怎么样，可牛辅偏偏选择让后续兵马加速前进，如此一来，吕布当然就不会给他机会聚齐大批人马。

　　而牛辅的这一军令，也给了张辽出手的机会。

　　张辽本来就只有五千骑兵，要让他带着五千骑兵去与数万西凉军对阵，那简直是不可能，可牛辅现在将大批人马调走，导致许多粮草辎重都被遗留下来。

　　牛辅的后勤部队加起来也才一万多人和两万多民夫，而这三万多人马为了运送大批粮草也就不得不分散开来。这么好的机会，若是张辽不抓住的话，恐怕他都无颜面对吕布了。

　　牛辅的后续大军刚刚调走一天，张辽就率军袭击了西凉军的六支运粮队伍，烧毁粮草辎重无数，俘虏西凉军两千多人以及四千多民夫。

　　等到牛辅接到后方的战报的时候，他就是想派军回援也是不可能了，因为吕布的大军已经将他成功拖住，而他若是没有绝对的兵力优势的话，又无法与吕布对峙下去。

　　就在牛辅左右为难的时候，西凉军粮草尽失的消息传了过来，牛辅军上下都惊慌一片，没有粮草，他们很难坚持下去，而军营中剩下的粮草也维持不了十天，十天一过，大军必定分崩离析。

　　面对这样的困境，牛辅就是愁怀了脑子也想不出什么解决办法啊，打肯定是打不过吕布的，可要退兵也是不可能，吕布已经将他盯的死死的，不论他退到哪，吕布都会很快追上。

　　唯一的希望就在李傕他们那了，若是李傕他们的大军能够及时攻打过来疏通粮道的话，牛辅军的困难就会得以解决，可惜，现在李傕他们的十万大军才刚刚从西凉起步，离这边还远着。

　　就这一僵持了两天之后，牛辅军的军心更加涣散了，不少士兵都私自逃离大部队寻求生路，在看不到胜利的情况下，牛辅也为在想着自己的后路了。

　　第三天晚上，牛辅偷偷带着数百亲兵携带大量金银珠宝逃跑，他这人偏偏不该在逃命的时候还惦记这些金银珠宝，尤其是在这种情况下。

　　牛辅的一个亲随名叫胡赤儿，此人现在也发现跟着牛辅是没有什么前途，但他很是垂涎牛辅的这些家产，就在牛辅带人刚逃出没三十里的时候，胡赤儿就伙同几个亲信将牛辅斩杀，而后有与其他人一起瓜分了牛辅的家产。

　　牛辅的逃跑直接引发了西凉军的营啸，不少西凉军士兵在营啸中相互攻击，结果造成了数千人的伤亡。等到天亮后吕布派遣前来打探消息的时候，他才明白西凉军已经是不战自败。

　　而牛辅的尸体，最终也是被践踏的不成样子，吕布自己都没有想到会是这么个结局，他知道牛辅是个酒囊饭袋，但他到现在才明白牛辅已经是酒囊饭袋到这种程度了。

　　空有数万精锐西凉军而不敢进攻，哪怕就是坚守营寨也不会沦落到这一步啊，可就是这样的酒囊饭袋，竟然还统帅了十万大军这么久，最终还是死于乱军之中。

　　吕布可没有机会为牛辅叹息，这样的对手根本就不值得吕布叹息。西凉军士兵大多溃散，吕布立马派出部下去追击，同时，为了保证袭击敌军后方的张辽军的安全，他也派出侯成率五千人马前去接应。

　　两天后，张辽与侯成押运大量粮草辎重与吕布军汇合，此时，吕布已经是抓了三万多俘虏。这一仗对吕布来说确实是赢的太轻松了，若是没有牛辅军的这场营啸，恐怕这场战事至少得僵持十天半个月，直到敌军后续人马抵达。

　　至于那位背主求财的胡赤儿，他的运气不怎么好，由于他分得的金银珠宝太多，结果延缓了行军速度，不巧正被张辽给逮住了，对于这个送上门的军功，张辽自然是照单收下，连同那些金银珠宝都成了张辽的战利品。

　　大战结束后吕布下令全军休整，同时他派人送信回去告知这边的情况，这牛辅虽然死了，但长安这边跟西凉军的较量却没有结束，李傕等西凉军旧将已经聚集了十万大军朝这边赶来，吕布还得继续战斗下去。

　　出征的时候吕布带了六万大军，击败牛辅军后，吕布又抓了三万多俘虏，现如今，他的部下也达到了八九万之多，不过，吕布可并不觉得自己的兵力增强了。

　　对于那些俘虏，他暂时也就只敢把他们当民夫使唤，而且为了安全起见，他还不得不分出三千人去看着这些俘虏。

　　李傕这边出发不到三天就接到了牛辅战败身死的消息，他们一边派人去召集牛辅军溃散的士兵，一边商量着怎么去对付吕布。

　　对于这些西凉军旧将来而言，要说不怕吕布那是不可能的，吕布的勇猛早就让这些人胆寒，以前吕布跟他们是同一阵营的时候，他们都还能为拥有吕布这样的猛将而庆幸，可现在，他们只剩下惧怕了。

　　可惧怕并不能让他们战胜对手，等到两军相遇后，李傕这边的大军人数也上升到了十四万之多，那些逃散的西凉军将士又重新被召集起来。

　　两军相遇自然又是一番恶战，西凉军本想依靠人数的优势能给对手点教训，可不想人数越多的情况下，指挥起来也越难，尤其是在西凉军现在这种缺乏统一调度的情况下，他们根本就不能发挥出人数的优势。

　　吕布率军与西凉军连战五场，五战五捷，打得西凉军士气尽失，更加打得李傕等将魂飞魄散，他们完全没有想到在兵力占绝对优势的情况下还会被吕布打成丧家之犬。

　　无奈之下，李傕只得召集其他将领前来商议对策，虽然输了五场，但好在西凉军损失的人数不多，吕布现在也需要休整，西凉军还有反攻的机会。

　　“吕布勇不可挡，我军该如何应对啊。”郭汜垂头丧气的说道：“我就知道，跟吕布对阵就不会有好结果，你们就是不听，现在知道了把，唉，这可该怎么办才好。”

　　李傕鄙视的看了郭汜一眼后骂道：“放屁，吕布再厉害也就是一个人而已，他能杀光我们十几万大军不成，你少在这里长他人志气灭自己威风。我想过了，我们不能跟吕布硬碰硬，为今之计，我们只能分兵袭击了。吕布出征，必定是将长安的兵马带出了大半，若是我们派出一支兵马绕道攻打长安，吕布必定会率军回援，到时候我们就追着他打。”

　　“这，这办法可行吗？”郭汜似乎是看到了点希望，但是他不敢确定。

　　“行不行试过之后才知道。”李傕怒道：“我率本部四万人马退守山上，郭汜你率本部四万人马绕道另立一营。若是吕布前来攻打我，你就率军袭击他的后军，若是吕布率军攻打你，我就率军去袭击他的后军。张济，樊稠，你二人率本部四万人马奔袭长安，务必要在最短的时间内打到长安城下，能不能打下长安不要紧，关键是要让长安那边送出消息迫使吕布退兵回救。只要吕布一退，我们就能占据主动，到时候吕布又无暇应付我们，我军十多万大军，难道还不能击败吕布？”

　　“好，就这么办，我现在就让我侄儿张秀率领一万精骑出发。”张济附和道：“事不宜迟，我们绝不能给吕布有喘息之机。”

　　众人商议好对策后就立马去忙自己的事情，而在众人都离开后，李傕这才拉住张济问道：“军师的计策到底有没有用，若是这计策失败了，我们就必须退兵了。”

　　“军师想来精明，我相信他。”张济回道：“再说，就算退兵又怎么样，我们加起来有十几万人马，这一次又能打到长安城下，难道皇帝不害怕。就算我们赢不了，他也该掂量掂量长安到底有没有能力那我们怎么样，就算失败了，我们大可以退守西凉等着长安来招安，不管怎么说，这仗必须打，而且还必须打到长安城下，我相信军师。”

　　“好吧，只能这样了。”李傕说道：“我尽量拖住吕布，你要尽快打到长安。”

　　“放心，我侄儿张秀勇武绝伦，有他率领一万精骑，四天内就能抵达长安。”

　　原来，这计策也是李儒在锦囊中提出的，不过，李傕和张济商议过后都决定不再把李儒搬出来，因为他们也要建立自己的威信尤其是现在军中派系比较明显，他们更不能再让别人威胁到自己的地位。

　　等到吕布率军来前来追击西凉军的时候，李傕立马率军前来抵挡，相互僵持不到一个时辰，李傕逃到山上，用石头、弓箭防守，使吕布攻不上去。

　　郭汜引军攻吕布后队，吕布战郭汜，李傕又杀来。吕布去战李傕，郭汜又杀来。相峙了几天，忽闻张济、樊稠已到长安城下，吕布慌忙退兵，李傕、郭汜率军追杀过来。

　　吕布终究是双拳难敌四手，在这种情况下，他也是不得不回援长安。


第441章　青州黄巾（一）

　　就在长安遭受战火的时候，一封封有关于长安这边情况的情报也传到了幽州朝廷和河套公孙续手上，纵使这两地距离长安比较远不能有啥动作，但对于长安这边的监视，公孙续可是一直都没有放松过。

　　毕竟，当初董卓退守长安的时候可是没有折损主力部队，他依旧是天下一等一的强势诸侯，而且，董卓从洛阳带走了大量的粮草金银，只要他运作的好，随时都可以反攻。

　　就算公孙续知道董卓应该活的不长久，可他总担心会有意外，毕竟西凉军很强大，强大到连北疆军都不会随便来招惹。

　　“报……”几名骑兵狂喊着在草原上狂奔，前方一众骑兵终于听到，他们放缓速度停了下来。

　　“报主公，长安急报，十万火急。”领头的骑兵喘着粗气说道，很明显，这几名传令兵是长途跋涉追赶过来的，一路上肯定吃了不少苦。

　　一名亲兵上前接过战报送到公孙续手上，公孙续连忙打开快速浏览起来。

　　不一会，公孙续看完之后叹口气说道：“想不到事情发展的这么快，董卓死了，西凉军反攻长安，逼退了吕布。”

　　“什么？”旁边高顺听了回道：“长安的情况怎么发展成这样了，前段时间我们刚离开营地的时候才接到消息说董卓和吕布有矛盾而已，想不到我们刚率军出来巡视没几天，长安就变天了。”

　　“情况很麻烦啊。”公孙续点点头说道：“长安百姓恐怕要受苦了，董卓虽然不是什么好人，但他至少明白要靠百姓养活这军队，现在董卓死了，王允也被西凉乱军斩杀，吕布又率领部队退出长安，现在长安那边就是西凉乱军的天下了。根据情报显示，西凉军现在派系林立，各自之间都划分了地盘，他们经常到别的派系地盘上去劫掠百姓，简直是无恶不作。唉，董卓留下的后患啊。董卓在的时候，好歹他还能管住西凉军，现在，西凉军已经成了西凉乱匪了。”

　　“那，主公，我们要不要兵出长安，拿下西凉军？”徐晃在一旁问道：“现在西凉军群龙无首，正是我们击破西凉军的最佳时机。”

　　“不对，现在还不是。”赵云听了连忙说道：“主公，西凉军现在到底情况如何？现在适合我们出兵吗？”

　　公孙续继续摇头说道：“我军能抽调出来的兵力最多只有五万人，这已经是我们的极限了，若是再多的话，河套就不安全了，西凉军虽然有一定的折损，但根据情报显示，现在盘踞在长安的西凉军人马不下于十四万。之前不少投降于长安和吕布的西凉军临时反水，再加上西凉军将领在西凉以董卓的名义招募了不少人，此时此刻，整个西凉军依旧是个庞然大物。而且，这时候那些西凉军将领虽然相互之间有点间隙，但他们明白唇亡齿寒的道理，此时去攻打，只会让他们更加团结，想要出兵，几乎不可能。没办法，三年内必须让河套这边腾出手来，我军现在承受不了大战，幽州那边能支援给我们的力量也有限，长安那边也就只能这样了。”

　　“如此说来，长安百姓真的就是没活路了。”高顺一脸悲愤的说道：“这笔账，到时候一定要找西凉军要回来。”

　　“这是自然，不过，我们现在可以派人去长安附近宣传，希望长安百姓能够自愿迁徙过来，而后我们再施加一定的压力，我想西凉军会有所收敛的。”公孙续想了想后又说道：“看来，我得把华雄调到这边来才是。华雄是西凉军出身的将领，在西凉军重点威信很高，若是有他出面，我想不少西凉军将士在走投无路的情况下会投降过来。哼哼，这李傕，郭汜几人当真是吃了熊心豹子胆，他们现在劫持了刘协，竟然一个个自封为车骑将军、后将军。就连樊稠张济也都自封为右将军和骠骑将军，朝廷的官职什么时候这么低贱了，竟然都低贱到他们想要有能要的地步，他们还有没有把我北疆军放在眼中，看来，我是得给他们点颜色瞧瞧才行。而且，现在西凉军可以说是犯了众怒，我想其他诸侯也很乐意来从他们手上捞点好处，若是能联合其他几个诸侯把西凉军给击溃，哼哼，这就再好不过了。”

　　“莫非主公还想来个联盟不成？”高顺疑问道：“若真是如此，那西凉军就不足为虑了。”

　　“联盟可以有，但不是现在，我们现在不是要巡视草原嘛。”公孙续笑道：“呵呵，我想联盟的事情应该不难，只是河套这边确实麻烦。这次西边胡羌杂居的草原那边不知道又出了什么事情，竟然又有要出乱子的节奏，这些游牧部落难道就这么不识时务，这个时候都还敢来招惹我。”

　　公孙续等人这次率领了三万大军来巡视草原，这次巡视，纯粹是因为胡羌杂居的草原那边出现了点动乱，虽然现在还不知道动乱的原因，但是公孙续必须让草原上所有势力明白一件事情，那就是北疆军才是草原的老大，谁不听话就得挨揍。

　　只是，公孙续也没有想到自己这边刚离开营地没多久长安就出了大事情，这也是没办法的事，毕竟长安离河套也挺远的，再加上消息传达也是需要时间的，等到公孙续这边知道后，长安那边的战事恐怕都已经落下帷幕了。

　　反正长安那边已经成了定局，暂时已经没有必要去管着了，公孙续继续率军上路前往胡羌杂居草原，没过两天，还没等公孙续的大军抵达，胡羌杂居地带的那些个首领都过来向公孙续赔罪来了。

　　他们也接到了北疆军出兵的消息，对于北疆军这个庞然大物，草原上的每一个部落首领都明白，就连匈奴，鲜卑这等草原一等一的大势力都被北疆军揍的抬不起头，他们，也就只剩下挨打的份。

　　故而当听说公孙续亲自领兵出征的消息后，这些首领连忙一起商议了下，他们马上放下内部矛盾，再加上惹起矛盾的那个新兴起的部落也没有什么得罪他们的地方，现在那个部落有了落脚地点之后就马上向其他部落讨好。

　　所以之前的那些矛盾都化解了，在那位新兴起部落首领的建议下，这些首领连忙带了不少礼物来向公孙续赔罪，他们可不希望北疆军把战火带到他们家门口去。

　　接到这个消息，公孙续自然没必要继续前进了，不过，为了防止这是敌人的缓兵之计，公孙续也没有退兵，他到是想看看这些个首领会给自己什么样的一个交代。

　　“草民等叩见大将军。”

　　北疆军的营地内，公孙续的大帐中，七个比较有代表性的部落首领朝公孙续跪下行礼，他们就是来和解的，见了公孙续，这些人都老老实实的跪着。

　　“你们胆子倒是不小，我刚转过背，你们就想给我闹事。”公孙续冷冰冰的说道：“我记得上次草原会盟，你们之中也有三个人参加了吧。莫不是在草原会盟的时候没见过我北疆军的厉害不成，还是说你们已经强大到比匈奴，鲜卑还要厉害，现在都可以完全不把我北疆军放在眼中了。哼哼，匈奴苟延残喘，鲜卑北退数百里，你们，难道也想步他们的后尘不成，还是说，我该出手让你们明白什么叫做亡族灭种？要不然，我北疆军的颜面何存？”

　　“大将军息怒，大将军息怒啊。”七名首领连忙喊道：“我们一直都敬仰大将军的威名，从来没想过给大将军惹事啊，只是这次真的是有两个部落有点矛盾，后来他们又不能协调好，结果动了手。但是，大将军啊，我们真的不是有意冒犯您啊，草原上谁人不知道北疆军的强大，谁人不知道大将军的威风，就算是借我们十个胆子，我们也不敢啊。”

　　领头首领的汉语说的还算流利，反正那个新兴起部落首领教给他的话他是全背熟了。

　　“得知天军驾到，那两个部落立马都罢手了，他们也都自知惹出麻烦，所以就央求我们出面向大将军求情，只要大将军肯饶过他们这一次，他们愿意奉上战马三万匹，牛羊五万头作为礼物，希望大将军能后笑纳。”

　　“狗贼，你在打发穷鬼不成，这么点东西，都还不够我全军将士吃几天的，你把我们当什么了。”张飞听了怒目圆睁的骂道：“你知道不知道我北疆军每次出动要耗费多少粮草，这点东西就想平息这件事情，你觉得行吗？”

　　“将军息怒，将军息怒啊。”这首领连忙朝张飞叩头说道：“只是这两个部落确实只能拿出这么多东西啊，要是大将军不满意，我们几个部落再凑凑，说什么也不能让大将军白来这一趟。”

　　“罢了，罢了，念在你们还有点诚意，这次我就不跟你们计较了，不过，你们记着，只此一次，下不为例。”公孙续冷冷说道：“别以为自己很强大，哪怕你们是七个葫芦娃，老子也能把你们打趴下，明白吗？”

　　“明白，明白，多谢大将军，大将军真是仁义啊……”

　　这几个首领退下去后，公孙续和其他几个将领又继续商议军情。


第442章　青州黄巾（二）

　　等到这件事情商议的差不多的时候，张飞还是不满的说道：“主公何必跟他们客气，要我说，怎么着也得敲诈个十万战马才是，不让他们大出血，怎么能解我等心头之恨。”

　　“你胃口太大了。”公孙续翻了翻白眼说道：“十万匹战马，亏你想得出来，估计这样两个部落能凑出七万战马就算不错，你还要十万，那不是要把他们逼反。这件事情就这样，不过也不能就这么算了，正方，恐怕得要你领两万骑兵在此监视他们一段时间了，后续两万步军三天后就会赶到，你得在这多呆呆了。”

　　“没问题，如果我们就这么走了的话，恐怕也会让这些部落看轻了。”高顺领命回道：“只是，主公的意思是，您要回去？回河套还是回并州？”

　　“呵呵，被你听出来了。”公孙续赞赏的看着高顺说道：“我得回并州一趟了，青州那边出事了，这已经是关于青州黄巾的第四封情报了。而且，北海太守孔融也多次派人来求援，我要是再不出手，恐怕在道义上就说不过去了，再怎么说，我北疆军代表的是陛下，是朝廷，现在北海向朝廷求援，我等是该出手了。”

　　“北海出事了？”太史慈听闻自己老家有事，他内心也有点焦急，毕竟他在北海还有那么多族人故交，他也不想自己的老家出事。

　　“青州黄巾三番五次闹事，这一次，他们又跑出来借粮了。”公孙续点头说道：“青州黄巾已经有了壮大之势，若是再不出手，以后想出手就更难了。我已经想好了，这一次我必须带人去将青州黄巾彻底打服，我们现在的流民工作不是已经进行了一小半了嘛，按照目前的情况看，河套这边还可以安顿更多的流民。而且，我也需要更多的汉人来河套，只有这样我们才能在人数上压倒那些游牧部落，这才更有利于我们在河套站住脚。所以，这次出兵是势在必行。子龙，子义随我领兵救援青州，翼德和公明留下协助正方威慑这些游牧部落，也不知道这一次出兵需要多久，正方，河套就交给你了。”

　　“主公放心，末将定不负主公所托。”高顺跪下领命道：“只是，主公，青州黄巾不下百万，不知道主动打算率领多少军队出征，青州黄巾统帅乃是当年的黄巾第一将管亥，此人也有点手段，不然也不会将数万黄巾残部发展到现在的百万之数，不知道主公……”

　　“你说的我都明白。”公孙续打断高顺说道：“青州黄巾确实已经有了百万之数，这也是我要出兵的主要原因。我准备率两万选锋军出征。有两万选锋军就够了，剩下一万选锋军就留给你，草原这边也不太平，那些人肯定想趁机找事，你不必留手，谁敢惹你，你就杀谁。”

　　公孙续刚说完，一边的张飞就不满的说道：“主公偏心，出征黄巾这等好事怎么就轮不到我，把我留在草原干甚，天天放马牧羊，然后叮嘱那些游牧部落放老实点吗？这也太没意思了。”

　　“哈哈哈，翼德也会说笑话了不是。”公孙续笑道：“我去青州是为了救人，而留你在草原，是为了杀人，这不正符合你的脾气嘛，行了就这么定了，你与公明留在这必须协助好正方，再说了，不是还有不俊在嘛，他现在领兵镇守河套大本营，你们两个都在草原上，又岂会寂寞。”

　　张飞愤愤不平的坐下没说话，其实，他哪里不知道公孙续这样安排是最好的，至少这样做是利用了各个将领的优势，只是，张飞一想到公孙续的两万人马要面对的是百万黄巾的时候，他就坐不住了，若是可以选择，他宁愿跟公孙续去面对这百万黄巾。

　　只是，草原这边也确实需要人来镇守，而且，草原这么大，没几个厉害的点的将领还真不行，现在已经定下来的是自己和徐晃，还有文丑，另外还有一万选锋军，恐怕也就只有这样才能稳住河套这边的形势。

　　公孙续没有在这边过多逗留，第二天，他就率领军中一万选锋军离开了，这一次，公孙续就是冲着百万黄巾去的，北疆这块已经看不到黄巾军的影子了，不过中原地带可还有不少黄巾军残部在活跃着。

　　公孙续明白一个道理，东汉末年的许多诸侯实际上都是靠着黄巾起家的，像曹操手下一支骁勇善战的青州军，就是曹操在降服了三十万青州兵后挑选出来训练的。

　　而且，这支青州兵也确确实实给曹操立下不少汗马功劳，这支青州军的强大，甚至让曹操的接班人曹丕都感到位畏惧，曹丕上台后因为控制不住这支青州军，他最后也只能下令这支百战雄狮解散掉。

　　公孙续明白，如果自己不出手去收复这些黄巾军的话，那其他诸侯肯定会出手，到时候自己这边就吃亏了。

　　其实，百万黄巾听起来确实是声势浩大，但要击败黄巾军却不是不可能，黄巾军此刻还是保留了当初的作战方式，老弱妇孺都在军中，青壮年充当战兵。

　　可是，黄巾军最大的弱点就是粮草问题，而且他们就像成片的蝗虫一样，走到哪就把哪吃光，只要黄巾军抵达的地方，几乎都被破坏的不成样子。

　　这样的一支乱军，注定成不了气候，若不是因为人多，恐怕其他诸侯也早就下手了把。

　　公孙续知道情况紧急，所以一路上他都没有耽搁，再加上他带领的选锋军早就是经历了苦战的精锐，所以公孙续率领两万选锋军和三千虎贲亲卫在最短的时间内就穿过长城抵达九原。

　　在九原休整一天后，公孙续又立马率军穿过并州，而后在中山跟关羽大军汇合，到这以后，公孙续又停留下来，因为他要让军队把后勤先搞定。

　　这一次出征，他虽然只带了两万多士兵，但是战马却不下于四万匹，而且，为了加快行军速度，公孙续一路上都没怎么携带过多的粮草辎重。

　　这次前往青州，他也打算携带大量牛羊，除了让牛羊驮运粮草辎重之外，在粮草紧缺的情况下，这些牛羊也可以宰杀。

　　除此之外，公孙续在中山这停留还有一个原因，那就是他要等幽州那边一个人，只要有她随军出征，青州黄巾就更容易被收复了，这也是公孙续敢于率领两万选锋军就去攻打百万黄巾的关键所在。

　　等到一切都准备就绪之后，公孙续就率军出中山，过河间，而后借道渤海朝北海进发。为了配合好这次出征，公孙续早就下令乐浪海军扬帆出海跨海协同作战。

　　同时，为了保证长安那边的情况，公孙续已经奏请朝廷下令让西凉韩遂和马腾联合出兵讨伐长安乱军，如此一来，就算公孙续暂时不出手，长安的西凉乱军这段时间恐怕也没好日子过了。

　　北海这次派来求救的代表乃是公孙续的老熟人武安国，这家伙靠着手中两柄大锤，而后在刘备派出的骑兵的协助下从黄巾军的重重包围。

　　这次，他也是受了孔融之托前来救援，北海已经不是第一次被黄巾军入侵，但这一次，黄巾军的人数确实太多了，多到北海这边只能坚守。

　　说起来，公孙续对武安国也还是挺有好感的，这家伙就是一个老实人，他本不是孔融的部下，但是念在孔融造福一方的份上，总是三番五次的为孔融卖命。

　　每一次，武安国都没找孔融要赏赐或是啥好处，每次帮孔融解决完难题，他就回家打铁捕鱼，对于当官，武安国的兴趣不是很大，关键还是因为他不满官场上那些世家大族的所作所为。

　　刘备在北海呆这么久也没少跟武安国套近乎，但武安国这人也就是佩服刘备而已，到现在，刘备都不能收服武安国，没办法，武安国对刘备就是不怎么感冒。

　　或许人与人之间确实是需要那么点缘分的。当初在战场上公孙瓒挺身而出从吕布手下救了武安国一命，武安国从没忘掉这份恩情，再加上公孙瓒父子的名声一直都还不错，都是守卫大汉北疆的大英雄，所以武安国每次见到公孙父子都很开心。

　　或许是武安国脑子比较简单的缘故，公孙续也乐于跟他亲近，这不，当公孙续听说是武安国拼死杀出重围前来求援的时候，公孙续一道命令下来，一定要安置好武安国，至于其他的，公孙续也为武安国办好。

　　如果不是因为生在北海，武安国早就去为公孙父子卖命去了，这一次，武安国成功从公孙续手上请到救兵，这份恩情，武安国自己清楚，恐怕自己现在是没法偿还了。

　　当公孙续率领两万三千骑兵和从中山调动的五千步军抵达乐陵的时候，青州黄巾已经做出了防御姿态，公孙续也不得不下令大军放缓行军速度，等待后续后勤部队赶上。

　　青州黄巾虽然号称百万，但其中青壮恐怕也就只占一半之数，而真正能上战场的战兵，应该也不会超过三十万，只不过，青州黄巾还有愈演愈烈之势，公孙续必须想办法尽快遏制住黄巾军的发展势头。

　　等到公孙续的后续后勤部队抵达之后，公孙续开始下令集结，指代海军那边传来消息，公孙续就打算开始朝黄巾军进攻了。


第443章　黄巾之悲（一）

　　百万青州黄巾军，此次可谓是倾巢而出，其目的不过是想筹集粮草过冬，黄巾军的人数早就超过了管亥和其他黄巾军首领的想象，他们手中的存粮根本就无法支撑大军度过到来年春耕。

　　这也是这一次黄巾军声势浩大的原因所在，他们都活不下去了，所以老弱妇孺都得出来找吃的。年轻人在前边打仗，年老体弱的跟在后边捡点残羹剩饭吃吃，也只有这样，这些黄巾军才能勉强度日。

　　当公孙续的大军集结在乐陵的时候，管亥已经派出五万人前往乐安堵截，北疆军若是想在最短的时间内抵达北海解了北海之围的话，那就必须接到乐安。

　　而且，公孙续选择的路线有点让人捉摸不透，从穿过河间进入渤海开始，北疆军就一直沿着海边一百多里行军，而且，有时候为了探明海边的情况，公孙续甚至会让大军停下来休整。

　　如此一来，公孙续可谓是浪费了不少时间在海边了，这也是五万青州军能够在北疆军抵达乐安之前进行堵截的主要原因，要不然，依照北疆军的骑兵的突击速度，恐怕现在早就该打到北海城下了吧。

　　黄巾军中没人知道公孙续到底是想干什么，也没人知道公孙续的这种行为是否跟此次出征有关，或者说，他们现在还摸不透北疆军到底是不是想要来攻打他们。

　　到目前为止，北疆军的行为跟以往的作战方式很是不符，管亥现在也正在集结各处的主要兵力要来对抗北疆军。

　　外人不知晓公孙续是想干什么，可北疆军的几位重要将领却明白。自己主公之所以在海边浪费这么久的时间，无非就是想在附近海域找到一处最适合海军登陆的地方，如果可以，或许建造几座码头是最合适的。

　　毕竟，这是海军第一次在大汉境内出战，虽然这一次调动的海军不用参加实战，但好歹也要经得起大海的折腾才是，说不定到时候北疆军骑兵的后勤大部分就得依赖海军的运输了。

　　为了能走好这一步棋，公孙续是不得不小心应对。除此之外，他还有一个目的，那就是给黄巾军足够的时间集结，这一次，他是打算毕其功于一役彻底解决黄巾问题。

　　若是又像当年那样只是击溃黄巾军的话，那黄巾军又会溃散成多部，公孙续手上的人马有限，百万黄巾能抓住的恐怕也就二三十万，其余人都逃走的话，黄巾问题依旧是没有解决。

　　很明显，黄巾军目前的动作都是按照公孙续的设想进行的，管亥派出五万人马前来乐安进行堵截，无非也就是想为黄巾军的大部队集结争取时间而已。

　　公孙续已经在章武，渤海，乐陵建造了多处码头，到时候只要头像的黄巾军沿着这条路线迁徙，那沿途的粮草问题就可以得到妥善解决。有海军协助运粮，骑兵就可以腾出手来做更多的事情。

　　等到海军那边传来确切消息后，公孙续的骑兵终于出动了，这个时候，五万青州在乐安的集结也才刚刚结束，就算是公孙续给了他们足够的时间来安排这一切，可黄巾军的粮草问题是硬伤，再加上他们的运输大多是依靠人力，所以五万大军的粮草问题到现在也还没有解决。

　　管亥在继续实力，公孙续却已经做好准备，北疆军到现在还没怎么跟黄巾军交手，大部分黄巾军都没见识过北疆军骑兵的厉害，更别说是北疆第一军选锋军的威风。

　　当管亥正在派人运送五万黄巾军的粮草的时候，公孙续已经下令让太史慈为主帅，以三名选锋军校尉为副将，五千选锋军以一人两骑的装备从后方绕道平原，而后又朝济南杀了过去，而这支骑兵的向导，则是武安国这个双锤将。

　　太史慈和武安国都是本地人，他们对当地的情形相当熟悉，而且，太史慈当初可是当地有名的游侠儿，再加上他也做过不少善事，当地人现在都传送太史慈的威名。

　　这些年太史慈在北疆混的风生水起，东莱一带的百姓都以太史慈为荣，而青州附近的百姓也是如此，毕竟，能出这样的一个英雄太难了。

　　太史慈这边动身两天后，公孙续又派赵云领五千骑兵从侧方对五万黄巾军进行威压，而公孙续，则率领剩下人马稳扎稳打朝前推进，五万黄巾军听起来确实也有点声势，可公孙续却似乎一点都不担心。

　　关羽领五千步军随同公孙续的大军朝前推移，遇到有黄巾军进行阻击的时候，公孙续总是先派出骑兵绕道到黄巾军后方进行骚扰袭击，而关系则率步军从正面对黄巾军进行猛攻。

　　每一次，当黄巾军准备与前方的北疆军步军死战的时候，他们的后方和侧方总是不保，在这种情况下，如果黄巾军还能打仗的话，那简直是奇迹了。

　　如此与黄巾军遭遇了四次之后，公孙续都无一例外的击败了敌军，只是，这四次中，公孙续真正击杀的敌军却不多，每一次他都是以击溃战为主。

　　而且，公孙续对与抓俘虏似乎很不上心，他只是派出骑兵对那些准备逃往管亥处的黄巾军进行驱赶，将他们都赶向乐安，四次之后，乐安那边终于没再派出士兵对北疆军进行堵截，这五万黄巾军似乎是想在乐安跟北疆军一绝生死了。

　　可惜，公孙续和他身边的谋士郭嘉早就猜透了对方将领的心思，要不然公孙续也不会派出太史慈这一支骑兵。太史慈的任务是去截断这乐安黄巾军的粮草，同时阻断黄巾军主力对乐安黄巾的救援。

　　而赵云此刻也完成了战略意图，他已经在乐安西南方抢占有利地形，乐安的五万黄巾军，此刻竟然隐隐被公孙续手下的大军被围困在乐安。

　　这就是公孙续的想法，乐安确实是他的行军必经之地，可是乐安的北边靠海，东边就是北海，那里有孔融的大军，只要自己能及时守住剩下两面，再加上黄巾军的粮草接济不上，那这五万黄巾军就成了瓮中之鳖。

　　当然，要完成这个战略意图，有一个大前提就是在黄巾军主力出手之前先击溃这五万人，也就是说，公孙续必须抢在管亥动手之前将乐安内的五万黄巾往北驱赶，将他们赶到海边，逼他们走上绝路，最后再迫使他们投降。

　　由于骑兵的运动速度远远超过步军，所以当北疆军骑兵已经对乐安黄巾军形成包围之后，管亥才反应过来自己失策了，而此时，乐安那边的五万黄巾军还庆幸北疆军没有对他们发动进攻，使得他们有足够的时间来准备防御。

　　等到管亥想调整策略支援乐安那边的时候，坏消息却一个接一个的传来。

　　首先，乐安黄巾军被北疆军打怕了，他们现在再也不敢分兵阻击，为了起到阻击效果，乐安黄巾军收缩防线，但这样一来，北疆军几乎是没费多大劲就将乐安黄巾军驱赶到一块去了。

　　管亥已经从这道消息中嗅出点危险的味道，紧接着，有关于粮道被北疆军接连袭击的消息也传来，管亥好不容易省下来支援乐安黄巾军的粮草不是被劫就是被烧毁，由于对方是骑兵，来去如风，黄巾军对他们是无可奈何，到现在，管亥再也不敢随便派出运粮队了。

　　可这样以来，乐安那边很快就会断了粮草，正当管亥派出两万重兵保护运粮队运送一批粮草过去之后，后方却传来一道消息说有一支大约两千多人的骑兵出现在后方，他们已经袭击了几处囤积粮草的重地。

　　这消息一传来可算是把管亥给吓住了，他手上的粮草本来就少的可怜，能够支撑到现在还是由于省吃俭用的结果，可这才没几天，自己这边的粮草就损失了这么多。

　　正当管亥为这些事情烦恼的时候，前方又传来消息说两万重兵保护的运粮队被一万骑兵给袭击了，人员倒是没损失多少，但粮草全被烧毁了。

　　管亥这下子算是懵了，他不知道北疆军是怎么做到这一切的，一开始情报上就显示公孙续只率领了两万多一点的骑兵出战，虽然在中山调动了部分步军和民夫，但总人数也不会超过三万五千。

　　可是，管亥现在被打的一愣一愣的，他完全不知道对方是怎么做到这一切的。

　　北疆军冠绝天下，其最大的特色就是骑兵。只是这些年来，北疆军骑兵很少在大汉内地出动，管亥自己也很少跟这样的精锐骑兵对阵，他当然不明白公孙续就是利用速度打了他一个措手不及。

　　那两千前去袭击黄巾军后方粮草的乃是太史慈和武安国率领的选锋军，而公孙续在成功将乐安黄巾军逼退后，他立马率领五千选锋军并三千虎贲军快马加鞭前来堵截管亥运送出去的粮草。

　　太史慈在离开之前留下两名选锋军校尉并三千骑兵将管亥这边盯的死死的，当管亥这边刚刚出动的时候，公孙续那边也就只等了半天就接到消息。

　　而公孙续的骑兵直接奔袭管亥的运粮队最多也就浪费半天时间而已，这还是在这里，如果是在草原上，公孙续麾下的骑兵完全可以在一个多时辰抵达战斗地点。

　　管亥现在被打的找不着北，他手上的粮草不多了，再也不敢这么浪费了，对于乐安黄巾军，他现在也是无能为力了。


第444章　黄巾之悲（二）

　　又过去了三天到目前为止，管亥已经是连续七天没有成功将粮草运送到乐安。一开始，管亥运送的粮草大部分是被北疆军给抢了，可到后来，北疆军也不抢，他们看到粮草就烧，完全不顾及黄巾军士兵那些可怜巴巴的眼神。

　　没办法，烧毁粮草可比抢粮草容易多了，而且，黄巾军的粮草其实是有很大水分的，北疆军抢回去的粮食中不少都掺了沙子，那些有幸吃到这些粮食的北疆军士兵差点没把牙给崩坏了。

　　这倒不是北疆军士兵吃不得苦，但关键是，哪有这样坑自己战友的，黄巾军就是将这样的粮草送给乐安那边的吗？不少北疆军士兵甚至觉得自己是被黄巾军给戏耍了。

　　其实，这还真不能怪黄巾军，更不能怪管亥。黄巾军确确实实太穷了，穷到只能朝士兵们的粮草里掺沙子了，好歹那些扛得起兵器的黄巾军还能吃到点掺沙子的粮食，那些老弱妇孺一般两三天都吃不到一顿啊。

　　眼见北疆军出手如此迅猛，甚至在烧毁粮草的时候都不带眨眼的，那些目睹过北疆军烧毁粮草的黄巾军逃回来后没有一个不骂娘的，那可都是粮食啊，要是不烧毁该多好，哪怕吃的时候会咬到沙子，可好歹也还能填肚子不是。

　　管亥在烦恼，可乐安这边的黄巾军连烦恼的力气都没了，他们已经断粮四天多了，原本他们还打算跟北疆来场阵地战，可北疆军压根就不攻打他们防御的阵地和城池。

　　这些黄巾军每天都眼巴巴的望着南边，他们希望能有运粮队过来，可惜的是，他们一天都没望到。

　　乐安城内的四万守军已经准备撤离了，可当城外的一万黄巾军试图突围之后，他们才发现，北疆军在这些天已经在各处要道上设下障碍。

　　原来北疆军没忙着攻打他们，倒是忙着去堵截了。真是包围不成反被包围啊。几场突围战打下来，城外的一万黄巾军全被俘虏了，都饿了这么久，他们要还是能成功突围那简直就是神话了。

　　其实，黄巾军突围的时候北疆军也没怎么动武，当这些黄巾军累的气喘吁吁的忙着拆卸那些障碍的时候，北疆军骑兵就在一旁盯着，同时，公孙续还阴险的派出不少人在附近熬粥烙饼。

　　这些个黄巾军本来就饿的头昏眼花，再加上这样一忙活，现在早已是两腿发软，当闻到饭食的香味之后，不少人都停了下来。

　　那些黄巾军将领还招呼部下继续去清理障碍，可不少人却偷偷溜闻着香味去找吃的了。

　　“哥，我饿，我想吃东西，我想娘了，要是在娘身边，我们肯定还能吃上娘烙的饼。”一名十五六岁的瘦的皮包骨的少年对身边一名二十岁左右的少年说道：“哥，我不要打仗，我要吃饭，我们回去找娘好不好，爹还病着，我们回去找他们好不好。”

　　“别怕，小杰，我们现在就去找吃的。”这哥哥回道：“你闻闻，多香啊，这附近肯定有吃的，我们跟大叔他们一起去抢，待会要是能抢到两个饼你就跑，记住没有，抢到了就跑，不要管我。”

　　年纪较小的少年狠狠的点点头，但他没听出他哥哥话中的意思，这是去北疆军那抢吃到，几乎就是九死无生，这个哥哥是抱着赴死的决心去为自己弟弟抢点吃的。

　　至于身边那几十个一起行动的战友，他们哪一个不是抱着这样的心思呢？能抢到点吃的最好，抢不到的话那也就是命了，反正都是死，他们都是朝着做个饱死鬼的目标前进。

　　终于，他们看到了香味的来源，前方确实有人在煮粥烙饼，十几个大锅冒着热气。

　　“叔，什么味道这么香啊？”刚刚那名年长的少年问道：“以前我娘烙饼的时候都没这么香啊。”

　　“傻小子啊，他们是在熬羊油啊。”这三十多岁的汉子回道：“没看见旁边有一只刚宰的羊吗？唉，北疆军真奢侈啊，竟然熬羊油烙饼，老子一生都没吃过这么好的饼啊。”

　　“别说话，不要让他们发现了，带我们一起动手去……”领头的小军官真要商议一起动手的时候，却听见一个声音传来。

　　“你们这些人是干嘛的，躲在这干什么，都给我滚出来，快点，不然我们就放箭了。”三名骑兵拿着弓箭对着这边几十人。

　　“被发现了，弟兄们，一起冲，能抢多少是多少啊。”领头的黄巾军军官说完就朝前冲，可当他们刚冲出几十步的时候，这些人就停下来了。

　　二十多名骑兵都拿着弓箭对准了他们，之前这些黄巾军堆在草丛中，没能发现十几个大锅后面还有十几名骑兵在巡逻。

　　“干什么的，都老实点，把兵器都放下，双手举头上，快点。”二十多名骑兵立马在外围包围住了这些人，只要这些人敢乱动，他们手中的弓箭必定会无情的射出来。

　　双方都没动，这边两名骑兵什长商量一下后就吼道：“放下兵器去大锅那边排队，老实的就有吃的，不老实的就死，快点。”

　　大部分黄巾军已经骚动了，他们明白，就算自己这边几十人一起冲也是毫无胜算，对方是骑兵，只要一轮冲杀就将他们全部搞定，可是，如果就这样放下兵器的话，他们又不甘心束手待毙。

　　终于，那名年纪最小的少年扛不住香味的诱惑，他丢下兵器边跑边哭道：“我要吃饼，我要吃饼，我不打仗了，呜呜呜……”

　　“小杰，快回来，不要过去……”那少年的哥哥朝他喊道，可是已经来不及了，那个叫小杰的少年已经跑到大锅旁边，而小杰的哥哥却被旁边的大叔给拉住了。

　　“大叔，给我一个饼好不好，我饿。”小杰跑到一个大锅旁边对那个正在烙饼的伙夫说道：“大叔，你给我一张饼，我给你干活好不好？大叔，求求你了，我好几天没吃饭了。”

　　“小鬼，瞧你这瘦的皮包骨的样子，还跑出来打仗。”这伙夫笑骂道：“就是我们这些天天烙饼煮粥的也比你们强啊，唉，黄巾军真是害人不浅，这么小的孩子都跑出来玩命了。来，给你两张饼，你去找那个熬粥的大叔要碗粥。你说你这孩子，好端端跑出来干什么黄巾，在家老老实实呆着不挺好。”

　　说完，这伙夫就从箩筐里拿出两张已经烙好的饼饼递给少年，并让他去向旁边煮粥的那位伙夫端粥。

　　可这少年接过饼之后就不要命的往回跑，他完全没有注意到已经有两名骑兵将弓箭对准了他。

　　这少年边跑边喊道：“哥，有饼吃了，有饼吃了，我们不打了，我们回家好不好？”

　　“小杰，不要乱跑，快停下，快停下。”小杰的哥哥见过很多人人在两军对峙的时候乱跑，结果不是被射杀就是对对方斩杀，他明白，自己弟弟骗了对方两张饼，现在又想跑回来，这几乎是没活路了。

　　可直到自己弟弟跑到自己身边已经，对方都还是没有放箭。

　　“哥，吃饼，吃完饼我们就回家好不，我想爹跟娘啊。”这少年边将一张饼撕成两半边说道：“我们以后再也不忙着爹娘跑出来了，我要回家，我都好几天没见到爹娘了。”

　　说完，这少年又将手中的半张饼撕下一半递给旁边的中年汉子说道：“叔，你也吃，吃完就带我们回家吧。”

　　这少年将另外一张饼小心翼翼地放入怀中，而后将那小半张饼全都塞进嘴里，同时还说道：“这张饼我要留给爹跟娘吃，这饼真香啊，跟娘烙的饼一样香。”

　　旁边那位汉子刚刚想说这饼可能有毒的时候，那年纪较小的少年却已经吃完了，他看着自己哥哥跟自己叔，眼中充满疑问，为什么自己哥哥跟叔不肯吃呢？难道他们不饿吗？

　　“老大，怎么办，还打不打？”这汉子对领头的军官说道：“要打肯定是打不过啊，不如……”

　　这汉子本想说逃，可那个军官却盯着他手中的小半张饼边流口水边说道：“还怎么打，估计没两下我们都要嗝屁，不打了，我们投降了，至少还能做个饱死鬼。”

　　说完，这军官就带头丢掉兵器投降，只是那少年还不明白大家现在在干什么，他是打算将这张饼带回去给自己爹娘吃的。

　　几十个黄巾俘虏排着队等吃的，之前那名汉子跟在黄巾军军官后面是说道：“老大，你说这饼会不会有毒啊，我们会不会被毒死啊。”

　　这军官回头看了他一眼，然后以最快的速度将他手中的饼抢到手塞进嘴里说道：“嗯嗯，有毒，肯定有毒，我帮试试，我是你老大，有毒也先毒死我。”

　　这汉子愣愣的看着自己的小半张饼被自己老大抢走，他愤愤不平的骂道：“他妈的，你抢我的饼，你还说跟你混能吃饱喝足的，你他妈的还抢我的饼，把饼还给我，这是小杰给我的……”

　　这两人起了点纠纷，正要扭打的时候，两名北疆军骑兵上前吼道：“干什么，谁叫你们闹事的，你，你是他们的领头人是吧，给我滚出来。”

　　这家伙被带到两名什长面前，其中一个什长说道：“你是他们的老大吧，给你点活干，做的好有赏。”

　　“啥活？”

　　两名什长交代一番后就让他带几个人回去了，至于剩下的人，吃了点东西后，也就都留下来帮着干活，这样的事情在附近十几个地方都在发生，城外的黄巾军已经没多少人忙着清理障碍了。


第445章　管亥之殇（一）

　　一开始，那些忙着清理障碍的黄巾军人数不下于八千多人，渐渐的，由于北疆军利用食物引诱这些人，不少人都偷偷溜走想去找吃的，结果这一找，大部分人都没有再回来。

　　此刻，还有将近五千多人仍然坚持在清理障碍，他们心中坚信，只要能把沿途的障碍清理干净，他们就能打通突围的道路，说不定还能跑回去跟大部队汇合。

　　到了现在，他们早就忘了当初来乐安的目的，现在让他们去阻击北疆军，那简直就是要他们去送死。

　　可是，就算他们真的清理干净了障碍就有机会逃走吗？一直盯着他们的一支约三千多人的骑兵可是一直都没有动手，要不然他们还能这么安全的在这忙活。

　　有时候人一着急脑子就不一定好使，至少现在还留在这忙活的五千多黄巾军就是这种情况，五千黄巾军，三千忙着清理障碍，两千人跟北疆军骑兵对峙，按理说，这样做也没什么，不对，可是仅仅两千人，能挡住北疆军骑兵的攻击，这些黄巾军将官似乎还没有弄清楚北疆军的意图。

　　不多时，陆陆续续有几十个出去找吃的黄巾军回来了，他们大都匆匆吃了两张饼，肚子里有货，这些人的脸色都不一样。

　　一名回来的黄巾军立马加入到清理障碍的行列，旁边几人看了他一眼后也就没理他，只是，这家伙也不知道是吃饱了还是故意的，他竟然在这些人面前打了个嗝。

　　这下子可不得了，那些饿了许久又忙活了这么久的黄巾军似乎闻到了什么香味，距离这个打嗝的黄巾军最近的几个汉子连忙围过来问道：“兄弟，你是不是吃过啥了，咋连打嗝都这么香啊？快跟哥几个说说啊，哥几个都饿了好几天了。”

　　“嘿嘿，不瞒几位，吃了三张油煎的大饼，又喝了一碗羊杂汤。”这家伙美滋滋的回道：“那饼是真好吃，用刚熬出来的羊油煎的，真香，还有那汤，汤上全是油花啊，老子我这几个月吃的东西都抵不上这碗汤的油水多。”

　　“啊，真的啊。”旁边几个惊呼道：“兄弟快说说，哪里有吃的啊，快带哥几个说说啊。”

　　“吃的肯定是有，但我不敢说，我怕你们打我。”

　　“兄弟这说的什么话，你要是能给哥几个说出这地方，我们感激你都来不及啊，怎么还会打你啊，兄弟快别开玩笑了，快说啊，哥几个都饿的前胸贴后背了。”

　　“嘿嘿，说实话，你们可千万别跟别人说啊。”这人惶恐的看了周围一下，确定没有将官在身边，他才缓缓说道：“我刚溜出去找吃的，结果看到一群北疆军在那做饭。我饿急了也就管不了那么多，于是我就丢了兵器上前要去投降，结果那些北疆军士兵没有为难我，还给了我几张饼，叫我不要干黄巾了。后来，领头的军官跟我说，要是我有其他兄弟还在饿肚子的话，就叫我把他们都叫过去，多少都能喝口汤吃张饼，但是有一个条件，那就是不能再跟北疆军做对了，今后也不能做黄巾贼了。”

　　“啊，这是不是真的啊，官军有这么好吗？”一人惊呼道：“这会不会是官军的圈套啊，他们会不会是想把我们骗过去然后伏击我们啊。”

　　一个较为年长的汉子连忙呵斥道：“说的什么话，不会说话就闭嘴。”

　　这人被呵斥的点点头不敢说话，其他几人也明白，刚刚那话说出来虽然是说北疆军可能有问题，但也在一定程度上是指这个刚回来的兄弟是叛徒。

　　这些人好不容易找到点路子能够弄点吃的，他们可不想在这个时候得罪眼前这位主，要是他一生气不跟他们说去哪弄吃的，那他们就得一直饿肚子了啊。

　　之前打嗝的那黄巾军不满的努努嘴说道：“信不信随你，反正我待会还是可以去弄吃的。哼，你们这些人就是没胆子，活该你们饿肚子。实话跟你们说，这北疆军跟其他地方的官军可不一样，他们的装备那叫一个精良，人人一匹马，个个有刀有枪，而且每个人都有两张弓。我刚才都看清楚了，你们也不看看我们手上拿的是什么，棍棒锄头，怎么跟人家打，你没看见那边有三千北疆军骑兵盯着我们没动手吗？哼哼，你们还真信了那些首领的话，以为我们清理完了就能杀出去，你们也不想想，我们已经有多久没吃东西了，不像那些首领，他们可是给自己留足了口粮，他们倒是有机会逃回去，可我们，空着肚子能走几步路。”

　　说完，这人又招呼众人围紧点，然后他偷偷从怀中摸出半张饼，就刚拿出来那么点他就又藏回去。而后，他悄悄问道：“看到了吗？这就是北疆军官军给我的饼，可好吃了，咬到嘴里那叫一个香啊。”

　　这几人也确实看到了饼，这对他们这些好几天没吃过什么东西的人来说，这诱惑简直是太大了。

　　“老王，我问道饼香了。”一人对那名年长的汉子说道：“我真问道了，这兄弟的饼是真的啊。”

　　“他妈的，这还要你说，我也闻到了。”这年长汉子骂道：“这是油煎饼的香味，我十多年前帮我家那的一个富户干活的时候吃过半张，这味道我一生都忘不了。”

　　说完，这年长汉子就拉过吃过饼的黄巾军说道：“兄弟，哥哥我信你，你带我们去找吃的好不，哥哥记着你这份恩情了。”

　　“问题倒是不大，但不能让那些首领知道，不然，你我都会没命啊。”

　　“没事，管他们的，我们找到吃的就跑，不干黄巾了，大不了投降北疆军就是，我也早就听说过北疆军的大名，他们都是抵抗胡人的好汉，而且，我听说北疆军接纳过不少流民，我们说不定还能在北疆军手下寻求条活路啊。”

　　“嘿嘿，我也是这么想的。那哥几个你们等一下，我回来是找我兄弟的，待会我们一起过去，小点声。”

　　说完，这家伙就跑进人堆去找人，没一会他就拉了六个人过来，接着他们一行二十多人就趁别人不注意的时候溜开了。

　　黄巾军士兵都忙着清理障碍，那些首领和小头目一开始还督促几句，后来他们也没力气跟在士兵后面吆喝了，所以人堆里少了几十人一般都没人发现。

　　可就这样过了一个时辰后，那些溜走去从北疆军那弄到食物的黄巾军也有不少人回来招呼自己的亲朋好友离开，反正留在这也是白忙活，还不如赶紧逃走，至少还能混点吃的。

　　到最后，真正留下来清理障碍的也就两千人不到了，等到那些小头目和首领反应过来的时候，也就还有一千六百多士兵还在清理障碍，其余人全跑了。

　　至于那些列阵与北疆军骑兵对阵的黄巾军，他们都是首领手中最厉害的士兵，而且好歹也在列阵前吃了点东西，所以他们还不知道附近有北疆军正在免费发放食物，所以这两千人几乎没有谁逃走。

　　等到士兵溃逃的消息被送到这边与北疆军骑兵对峙的首领手中的时候，他大发雷霆的骂道：“怎么回事，几千人在后边忙着清理障碍，怎么两个时辰不到就只剩下这么点了。人都哪去了，你们不长眼睛啊，这么多人逃了都不知道。”

　　小头目们不敢回话，他们本来也饿着肚子，哪有力气去看管部下，再说了，不少人去山中找点吃的也很正常，谁知道他们大多数人都是一去不回呢？

　　再说了，情况发展成现在这样也不是他们的错啊，这些士兵哪一个不是一起摸爬打滚熬下来的，多多少少都是带点情谊的，若不是饿了这么久，谁甘心逃跑啊，他们又不是不知道离开大部队活下去的机会就更加渺茫。

　　好在这首领没有多少机会发火了，几声响箭冲天而起，远处那三千一直在休息的北疆军起来接到暗号后连忙上马列阵，紧接着，三千骑兵分成三队朝这边包围过来。

　　“首领，怎么办，敌军围过来了，我们是跑还是怎么办啊？”一名小头目连忙问道。

　　“逃？怎么逃，他们哪一个不是四条腿啊？”首领回道：“这还打什么，他们一直在休息，我们忙活了这么久，哪还有力气打啊。就算之前我们一万人列阵也不一定是他们的对手啊，唉，素问北疆军仁义，之前那些被派出去阻击北疆军的兄弟就算被抓了最后也还是放了回来。我们不打了，北疆军应该不会为难我们，投降吧，说不定还能有条活路。”

　　这首领的话刚说完，北疆军骑兵就从三个方向将他们围住，而后自然就有人上前招降。

　　黄巾军没有怎么抵抗就投降了，没办法，都这种情况了，就算抵抗也是送死。

　　城外的一万黄巾军不是逃跑就是投降，反正最后都成了北疆军的俘虏，而城内的四万黄巾军接到消息后也明白，朝前突围已经是不可能，城外的那一万人就是活生生的例子，北疆军是不会放他们回去的。

　　两天后，管亥终于接到乐安这边的消息，乐安黄巾军没能对北疆军造成什么伤害，城破后大部分黄巾军朝北突围，最后被北疆军堵截在海边，五万黄巾军，除去少数漏网的，其余的全都当了俘虏。


第446章　管亥之殇（二）

　　当这消息传到黄巾军主力这边的时候，不仅仅是管亥震惊了，其余普通黄巾军士兵和流民也惊骇不已。

　　管亥为了激起全军上下的斗志，他放出消息说前往乐安的五万黄巾军全都死在北疆军手中。大部分人都淹死在海边，乐安以北的海域都堆满了尸体，一些逃回来的士兵甚至都详细描绘了北疆军杀人的场景。

　　这消息以传开，不少黄巾军和流民都哭天喊地，毕竟乐安的那五万人中有不少都是他们的亲朋好友。有些妇女和上了年纪的老人更是哭了又哭。

　　那五万人里有他们的儿子丈夫，他们家的男丁之所以会去乐安，除了是为了混口吃的，同时也是想为家里省点口粮，而且，每名参战的士兵都能得到一份粮食作为安家费。

　　这些黄巾军之所以愿意去，更多的还是想挣得这份粮食接济家里，虽然他们大多数人都明白去乐安的危险性，可是呆在家里也是死，只能出去拼一拼。

　　就在黄巾军这边哭天喊地的时候，公孙续已经打通了前往北海的道路。加之北疆军骑兵速度极快，公孙续召集所有骑兵后就直接和北海连为一体。

　　不过，为了安顿俘虏，公孙续留关羽率大军一万镇守乐安，四万多俘虏被安排在乐安以北的海岸边建造码头搬运货物。

　　公孙续暂时还不想让别人知道北疆海军的事情，所以他必须为海军寻找秘密登录地点，而此前拿下的乐安无疑是最佳选择，此地离北海还有点路，再加上附近没有其他官军，黄巾军又打不过来，只要公孙续不愿意走，乐安就是他说了算。

　　与北海打通联系后，公孙续算是成功解了北海之围，因为管亥已经不敢派兵去骚扰北海，而且，管亥对公孙续很是忌惮，他心中不敢轻视北疆军，故而他才集结大军，想以优势兵力压制住北疆军。

　　北疆军的骑兵战斗力太强，再加上骑兵的机动力，管亥明白，哪怕是一万北疆军，都有可能不费多大劲就能正面击败数万黄巾军，这也是他要集结大军到一处的主要原因，与其被北疆军各个击破，还不如合兵一处让北疆军不敢随意下手。

　　北海这边虽然没有被围困，但管亥却没有率领部队离开太远，等到人数集结的差不多后，他又指挥大军北上，在此踏入北海境内。

　　将近二十万黄巾军进入北海，还有两倍多的随军流民也在不断涌入北海，管亥这是将主力全都带过来了，而且，其他各地的黄巾军也不断在往这个方向涌入。

　　公孙续接到消息后立马派出骑兵出城监视敌军主力部队，在与孔融商议好粮草事情后，公孙续果断率领麾下骑兵离开北海，转而在临淄与北海的边境上驻扎下来。

　　此时，关羽也率军往东移动，赵云，太史慈等之前被派出去的将领也率领部队赶往临淄与北海边境集结。

　　等到大部队集结完毕之后，公孙续这才率军试探性的去攻击黄巾军。管亥率领的黄巾军人数确实太多了，多到公孙续不得不小心应付，要知道，仅仅是黄巾军士兵就不下于二十万，若是再加上那些随军流民，恐怕的有六七十万人涌入了北海。

　　公孙续手上只有两万骑兵，就算能击败敌军，恐怕也很难将黄巾军全部拿下，到时候黄巾军一乱起来，整个北海都会被毁掉。

　　对于目前的情况，郭嘉的建议只有一个，那就是派出精锐骑兵捣毁敌军的粮草重地。可是，这一次管亥也学乖了，之前黄巾军的粮草已经被北疆军烧毁了不少，到现在，管亥手上的粮草也没有多少。整个黄巾军中，也就只有在大战即将爆发的时候，那些将要上战场的士兵能够吃点好的。

　　在平时，若是不需要作战的话，普通士兵一天都不一定有顿饭吃。至于说黄巾军的训练，纪律之类的，那简直就是扯淡了，吃都吃不饱，哪还有机会谈这些东西。

　　黄巾军士兵的情况是这样，那些随军流民就更加惨了。他们只能掘草根，啃树皮，凡是能塞进嘴里的东西，这些流民都没有放过，若是真饿急了，这些流民也就只有挖土吃了。

　　几次试探性攻击后，黄巾军都没能挡住北疆军的攻击，公孙续也从黄巾军的战斗力中猜测出管亥的粮草即将告罄，没有粮草，二十万大军也起不了多大作用。

　　为了能尽早击垮黄巾军的抵抗，公孙续最终决定要跟黄巾军来次面对面的较量，若是还不能击垮黄巾军的战斗意志的话，恐怕这战事还得僵持更久。

　　到目前为止，黄巾军坚持下去的理由无非就是仗着自己人多势众，公孙续觉得若是能正面击败黄巾军一次，他们的信念必将动摇，到时候再派人招降的话，应该会事半功倍。

　　当约战书送到管亥这里的时候，管亥几乎是想都没想就答应了，没办法，他明白自己已经是没有别的选择了，若是北疆军选择继续僵持的话，等到自己这边粮草全部消耗完毕，那所有人就得等死了。

　　或许管亥和黄巾军的那些大首领有机会逃跑，可是，管亥觉得没有必要了。就算逃跑成功又如何，还不是要过那流亡的日子，每天提心吊胆不说，那些个老兄弟还一个个的跟着自己饿肚子。

　　管亥累了，干了这么多年的黄巾，管亥再也找不到坚持下去的理由了，当初张角死的时候他选择率兵继续抵抗，到后来四处流亡，去年的时候管亥还想着率军北上与黑山军汇合，可到后来也没能实现。

　　现在，整个天下已经没有几支黄巾军了，管亥一直在孤军奋战，他太累了，虽然他早就明白大贤良师当年描绘的美好生活根本无法实现，可直到现在他才承认，他一个人，根本完成不了大贤良师的志愿。

　　两天后，两万北疆军骑兵全军出动，北海那边，孔融也派出一万五千人马由刘备统帅前来助阵，管亥也选出麾下能上战场的十五万大军列阵迎战，其余部队和流民则被留在营地中。

　　双方将近二十万人马，这阵势可不小，双方阵地绵延十几里，大战一触即发。

　　两军阵前，公孙续仔细打量对面的黄巾军，他已经找不到当年黄巾军最盛的时候的那股气势了，现在的黄巾军，真的是空有架势，不堪一击。

　　那些士兵一个个都饿的面黄肌瘦，他们的装备比当年还要差，很多人手中甚至什么兵器都没有，大多数人神情迷茫，至于谈到阵势，公孙续几乎可以忽略不计。

　　“小姐，黄巾军，已经是不堪一击了。”公孙续对身边一名瘦弱的骑兵说道：“只要我麾下骑兵列阵冲杀，黄巾军必败无疑。”

　　“还请大将军怜悯，这些人都是穷苦百姓，他们都是可怜人。”这骑兵说道：“请大将军给他们留条活路。”

　　“大将军，末将愿意去说降管亥，还请大将军暂时不要发兵。”旁边一将求情道：“末将定能说服管亥前来投降。”

　　公孙续摇摇头笑道：“张燕啊，不是我不想招降，只是你也看到了，黄巾军这么多，他们还有一战之力，你觉得管亥会在这个时候投降吗？这仗，还是必须打的，不将管亥逼上绝路，他又如何甘心投降。”

　　说完，公孙续也没理会张燕的神情，他对前边关羽说道：“云长，派人去斗将，先挫挫他们的锐气。”

　　“末将领命。”关羽点头应道。

　　而后，一名骑兵策马奔到黄金今年阵前吼道：“贼军可敢斗将，我家将军不想造成无谓伤亡，贼军可敢斗将定胜负。”

　　黄巾军这边的阵地有十几里，现在与公孙续这边对峙的乃是管亥和他的心腹部下，当听到说可以斗将定胜负的时候，管亥立马拿起大刀吩咐道：“你们管好部下，且让我先去试探试探。”

　　说完，管亥就跨上战马出阵，这倒不是管亥鲁莽，关键是他也看出了北疆军军容鼎盛，而自己这边根本就是不堪一击，他也想通过斗将来鼓舞士气，再说，北疆军都说愿意斗将定胜负，他说什么也要试一试。

　　虽然管亥这些年的武艺长进不大，可他依旧是黄巾军第一勇将，他只有亲自动手，若是派其他人出战，管亥觉得几乎没有赢的可能。

　　公孙续催马上前，旁边赵云，关羽，太史慈三将都靠了过来，这意思很明显，他们三人都想请战，虽然他们都已经是一军之统帅，但现在情况有点特殊，对于这个斗将，他们是只能赢不能输。

　　公孙续看来三人一眼后说道：“云长，你出战吧，当年你跟管亥交过手，他是你的手下败将，你对他更熟悉。”

　　“末将定为主公斩杀此贼。”

　　“不，云长，我知道你出手向来不会留情，但我希望你明白，有时候不杀人能起到更大的效果。你尽量不要斩杀管亥，击败他即可，也不必活捉，可明白？”

　　“这，哈哈哈，末将明白。”

　　关羽策马离开后，公孙续又对太史慈说道：“子义，你率一千人去左翼盯着，千万嘱咐北海军不要率先进攻，让他们防御好阵地即可，不要乱了我这边的计划。”

　　“末将明白。”

　　“子龙随我观战，右翼都是我们自己人，不必担心。”

　　“诺。”

　　双方人马都盯着场中越来越近的两人，这场斗将，能否决定双方的胜负，暂时还没人敢确定。

　　面对北疆军，管亥不得不小心，他不能让北疆军趁机袭击了自己的后方。


第447章　黄巾末路（一）

　　数里之外，北疆军的阵地左翼，刘备统帅着一万五千北海军列阵盯着对面的黄巾军。刘备已经看出对方的弱点，他相信公孙续肯定也看出来了，他在等公孙续的总攻命令。

　　不多时，太史慈率一千骑兵赶到，他上前对刘备说道：“使君大人，我家将军有命，暂时不可轻举妄动，更不可主动进攻，防御好阵地即可。”

　　刘备本想反驳几句，可他想了想后就点头道：“请转告大将军，我一定奉命行事。”

　　太史慈说完后就率领一千骑兵在北海军右翼列阵，公孙续派他过来也有监视北海军的意思，没办法，北疆军很少跟其他部队联手抗敌，在这种情况下，公孙续可不想被队友给坑了。

　　虽然领兵的是他的叔父刘备，但公孙续不敢放一万个心。

　　“主公，北疆军为何还不进攻？”刘备身边一员将领说道：“黄巾军毫无斗志，末将有信心在一个时辰内击溃对面的黄巾军。”

　　“听命行事就是，我这侄子，可不是能以常理揣度的，不要轻举妄动。”刘备回应道：“让将士们打起精神，不可松懈。”

　　中军阵地前，关羽正盯着远处的管亥，当年黄巾起义的时候，公孙续曾率军参与镇压，而当时身为公孙续麾下一员校尉的关羽也在镇压黄巾起义的战斗中大显神威。

　　就连当时被称为黄巾第一将的管亥也没能在关羽手下走过四十回合，最后若不是管亥从战马上滚下来，恐怕他当时就没命了。

　　而那一战之后，管亥的武艺几乎就停滞下来，这倒不是因为管亥天赋不够或是他不够勤奋。只是，在那一战中，关羽给管亥留下了太深的印象。

　　管亥侥幸逃生，但也因此有了心魔。这些年，管亥明白自己师父当年叮嘱过自己的一句话：“武者，必须要有一颗武者的心，否则武艺无法长进。”

　　对于这句话，管亥到现在是深有体会，他在那一战中失去了一颗武者的心，虽然活了下来，但却整天活在梦魇中，关羽已经成了他不可战胜的对手。

　　现今又遇到关羽，管亥心中莫名的惊恐起来，这些年过去，关羽的武艺突飞猛进，早已不是管亥能够抵挡的。如今，关羽的刀法就快进入大成境界，而管亥则还是停留在当年的阶段。

　　管亥想压制住内心的恐惧，可他掌控不了这些，他以看到关羽手掌心就冒虚汗。关羽太强了，强到让他不敢正视，更加不敢去挑战。

　　关羽高傲的看着管亥，管亥虽然极力掩饰内心的惊恐，可他的眼睛却出卖了他，当关羽那犀利的眼神扫过管亥的时候，管亥竟然都不敢正视关羽的眼睛。

　　“插标卖首之辈，土鸡瓦狗之徒，也敢来与我对阵？”关羽轻蔑的嘲笑道：“你不是我一招之敌，现在滚回去，或许还能留条性命。你不配死在我的青龙偃月刀下。”

　　听到这话后，管亥觉得自己被什么刺痛了下，他没想到自己堂堂黄巾军第一勇将，竟然被对方称为土鸡瓦狗。管亥怒了，这些年，他是第一次从内心深处发怒。

　　他突然间明白自己为何停滞了这么多年，当初侥幸逃生，他丧失的不仅仅是武者之心，他连同一个武者的尊严也没了。当年他跟关羽对阵，双方都是平起平坐，可到现在，对方竟然都不屑杀自己。

　　这是侮辱，是对一个武者的侮辱，连死的资格都没有，这还能称之为武者吗？

　　管亥感觉自己快要发狂了，这些年东躲西藏，虽然在人前他是黄巾军首领，麾下有十几万大军，可他没有找到刚出道时的豪情壮志，这些年，大贤良师的理想还没有实现，那么多老兄弟枉死他乡。

　　管亥的脑海中闪过一个个片段，他不甘心，他是真的不甘心。到了现在，自己竟然被对方如此轻视，管亥突然觉得自己就算是死，也该死的有尊严。

　　“啊……”管亥突然怒嚎道：“关羽，我敬你是英雄，你怎可如此侮辱于我，出刀吧，我管亥，无惧。”

　　当听到管亥如此狂吼的时候，关羽发现他的气势也发生了变化，如果说之前的管亥还畏畏缩缩的话，那现在的管亥已经是一往无前了，虽然没能看出管亥的武艺到底如何，到仅仅这气势，就足够让关羽出手了。

　　关羽点点头笑道：“好，还算有点样子，当你能杀你，现在也一样，受死吧。”

　　双方几乎是同时出动，关羽的在狂奔的过程中不断蓄势，对面的管亥能够感受到关羽的气势在不断增强，他意识到关羽的强大已经不是自己能够抵挡的，可管亥没有惧怕，他握紧了大刀，策马加快速度朝前冲去。

　　双方转眼就接近了，关羽的青龙偃月刀猛的由上而下劈向管亥，管亥毫无畏惧的挺起大刀硬接了这一刀，就在双方兵器触碰的那一刹那，管亥闷哼一声，而后吐出一口鲜血。

　　双方很快就擦肩而过，关羽调转马头盯着管亥的背影，管亥双臂下垂，整个人趴在战马上，看样子，这一刀已经是将他击成重伤。

　　没一会，管亥挣扎着坐直了身子，他活动了一下已经麻痹了的双臂，而后，他深呼吸一口气大喊道：“好，好，哈哈哈哈，好。打的好，就是这种境界，哈哈哈哈。”

　　管亥也掉头看着关羽说道：“再来，我们当年没打完，今日，我们就来个了结。”

　　关羽欣赏的看着管亥点点头说道：“好，有意思，竟然有突破的迹象，我来成全你。”

　　管亥已经很多年没像刚才那样痛快了，在他吐血的同时，他突然发发现自己丢失多年的一些东西突然回来了，自己已经不再惧怕关羽，相反，他很想战斗，很想与强者交手，哪怕他明白自己不是关羽的对手。

　　两人再次策马狂奔，管亥这次的气势比刚才更强了，他要战斗，他要找回自己失去的东西，他要成为一个真正的武者。

　　又是一次兵器碰撞的声音，又是一次闷哼，不论在力量还是气势上，管亥都不是关羽的对手，他第二次正面接下关羽的大刀，这一次，他没有吐血，情况比刚才要好很多。

　　场中两人的比斗可谓是惊心动魄，关羽的武艺自然不用说，就是放眼天下，恐怕也没几个人能抵挡住他这样的猛攻。几个北疆军大将心里清楚，除去自己阵营的武将，天下其他诸侯麾下的将领中，也就吕布能让他们忌惮下。

　　想当年诸侯联盟讨伐董卓的时候，关羽都敢一人单挑吕布，虽然在比斗中落入了下风，但吕布是谁，是天下公认的第一人，能在他手下捡条命的都是了不得的任人物，更何况关羽是全身而退，况且，当初关羽离开前说过，当时刀法还未大成，不然吕布又岂会这么轻松压制住他。

　　而管亥，早在黄巾起义之前就已经小有名气，黄巾起义之后他更是为张角屡立战功。黄巾军第一猛将的称号可不是吹出来的，那也是移到一枪拼杀出来的威名。

　　虽然相比于北疆军的这几位猛将确实逊色太多，可好歹管亥当年也有二流高手巅峰的实力，要知道，那时候的管亥也不过是刚刚出道而已。

　　虽然这些年因为心魔的原因停滞不前，可这并不代表管亥就放弃了武艺，相反，他比以前更加勤奋苦练，只是没能像以前那般突飞猛进罢了。

　　这些年，管亥几乎就卡在这个瓶颈中不得提升，可就在刚刚与关羽的交手中，管亥终于打败了心魔，他隐隐找到了突破的迹象，这些年的勤奋苦练好歹也打下了基础，管亥相信，只要自己能够突破，那自己的武艺必将又上升一个台阶。

　　场外众人都在关注这场比斗，赵云和公孙续对两人的武艺高低早就心中有数，只不过，管亥能在这个时候找到突破的机缘也算是一种奇事。

　　北疆军右翼这边，两名校尉在阵前也关注这场比斗。

　　“大哥，你说关羽将军啥时候能击败那个黄巾军将领。”那名较为年轻的校尉发问道。

　　“闭嘴，这里是军中，没有兄弟之分，只有长官和下属。”这年长校尉赫然是公孙续的族兄公孙源，他怒斥道：“公孙羽，你好歹也参军半年多了，怎么连这个都记不住，真不知道主公为何提拔你为选锋军校尉，就是你麾下将领李兵也比你强，哼。”

　　“那个，嘿嘿，公孙将军切莫生气，是属下错了。”公孙羽笑道：“再说，五哥，额，不是，是主公，主公赏识英雄，这不就提拔我了嘛，嘿嘿，我保证以后不再犯，公孙将军就不要生气给我讲解讲解吧。”

　　公孙源是军中几个比较沉稳的将领之一，他做事向来有原则，在军中他就只认上下属，若是遇到有公孙家子弟想以家世压倒别人，他遇到了都是毫不犹豫的上去给一巴掌。

　　没办法，年轻一辈中他排行老大，离开了军营他都有权惩罚公孙家子弟，而在军中，他参军的时间不短，算是公孙家年轻一辈中数一数二的人物，除去公孙续，基本就是他最大了。

　　倒不是他不近人情，只是公孙源几乎就是个天生的军人，在这一点上，他跟高顺倒是很像。故而只要遇到公孙家子弟犯事，他都从不偏袒，或许，这也是公孙续看中他的原因所在吧。


第448章　黄巾末路（二）

　　眼看公孙羽被训斥的听话了很多，公孙源这才放缓口气说道：“你要记着，你代表的是公孙家，是主公的颜面，在军中我或许只会训斥你，若是这样的事情传到家主那里，你至少得脱层皮，难道你忘了老三以前犯错是什么下场吗？”

　　“是，将军，我知道错了。”公孙羽严肃的回道：“卑职保证绝不再犯。”

　　选锋军中最高的军衔虽然只是校尉，但这校尉也有大小之分，有的校尉领兵一千，比如公孙羽，有的校尉则领兵三四千人，比如公孙源，这就决定了他们的地位是不一样的。

　　“关羽将军的刀法我是领教过的，犀利，霸气，势不可挡。”公孙源说道：“若是在战场上相遇，我不敢保证自己能从关羽将军手上活下来。有空你也向这几位将军讨教讨教，你的习武天赋不错，若是肯勤奋用功，将来必定会超过我。这样的比斗已经不多了，你要好好看看。当初你是没碰上虎牢关前那一战，温侯单挑天下武将，那是何等威风，除去我北疆将领，其余人皆在温侯手下吃亏。你还年轻，见识的太少了。这管亥也不是简单人物，他的武艺不在我之下，而且，他能正面迎战关羽将军，这算是很了不起了。不过，关羽将军现在还未用绝招，你好好看着就是，对你绝对有好处，主公这些年都没少向关羽将军他们讨教，你若是想有所长进，也该如此。”

　　公孙羽点点头，他对武艺也很是痴迷，公孙续是公孙家的骄傲，也是公孙家年轻子弟的楷模，向公孙羽这种刚参军的年轻人，自然也是崇拜得很，所以，公孙续做过的事情，他一般都喜欢模仿，刚刚公孙源这么说，他自然是记下了。

　　远处，北疆军中军阵地中间，张燕对身边一名骑兵打扮的瘦弱士兵问道：“小姐，管亥将军怕是撑不过四十回合的，若是关羽将军出杀招，我怕……”

　　“我想，大将军应该早有决定，管亥将军应该没有生命危险，待会比斗结束后，你找个机会上前劝劝管亥，试试看他的口风，切莫让百万黄巾因他遭罪。”这人回道：“父亲的罪过，需要我们来弥补，唉……”

　　就在场外众人议论的时候，场中两人的比斗也进入了白热化，关羽占据上风后得势不饶人，管亥被打的毫无还手之力，可是管亥依旧在苦苦咬牙坚持。

　　到现在为止，两人已经交手三十六回合，管亥现在的模样只能用狼狈来形容，若是换了别人，恐怕早就放弃了吧。关羽的青龙偃月刀可不是那么好接的，管亥已经硬抗了这么多次，也足见他的能耐了。

　　两人再次交手过后擦肩而过，管亥现在是连举起大刀的力气都没有了。但他还死死盯住关羽，一双眼睛吐露出无限战意，他不肯放弃，也不肯低头。

　　关羽收刀看着管亥叹气道：“也算是条汉子，可惜走错了路，唉，该结束了。”

　　说完，关羽缓缓催动战马，而后战马渐渐将速度提升到极致，关羽的大刀自然的拖在地上，随着战马的奔驰，青龙偃月刀也提起了速度。

　　管亥只能盯着前方的关羽，他的战马也疲惫不堪，别说奔跑，能站着也就算不错了。

　　在管亥眼中，关羽的气势越来越强，很快就超过了之前交手时候的气势，随着关羽越来越近，管亥甚至都感觉自己的呼吸都有点困难了。

　　这种气势的威压让他有想低下头的趋势，可管亥依然坚持着昂头盯着关羽，连眼睛都不敢眨一下。管亥心里清楚，这或许就是自己人生中最后一次出手了，或许，这一刀之后，他就再也看不见这个世界的模样了。

　　很快，关羽的战马就奔驰到离管亥不到七步的距离，在这一刹那间，关羽的青龙偃月刀猛的由下而上抡起，管亥这时候只能感觉到对方的气势太强，强到他连呼吸的力气都没有。

　　可就在这危急关头，管亥拼尽全身最后一丝力气握紧大刀砍向前方，一阵金属碰撞的声音传开，管亥犹如一只断了线的风筝一般飞了出去。

　　而管亥的战马却没这么好的运气，关羽一刀抡飞管亥后刀势不减，顺势将管亥的坐骑劈为两半如此威力，恐怕就算是管亥全盛时期也难以抵挡。

　　管亥躺在地上，他的大刀已经断成两截茶在一旁。此时的他睁着眼睛看着天空，他口中不断流着血，脸色也越来越苍白。

　　“这就是死亡吗？”管亥心中想道：“好厉害的一刀，竟然都练出了罡气，好厉害……”

　　关羽策马回到本阵，张燕在征得公孙续的同意后连忙策马跑到管亥身边，他扶起管亥为他喂下几颗药丸说道：“如何？现在感觉怎么样？”

　　管亥睁开眼转头看着张燕，而后吃惊的说道：“你，你是张燕，燕帅，你？”

　　“我已经降了，百万黑山军也跟着我投降了，我不想再让老兄弟们跟着我受苦了。”张燕叹口气说道：“管亥，承认现实吧，大贤良师的理想，不是你我能够实现的。大将军没下令对你下狠手，不然你以为自己的大军能坚持到现在吗？唉，管亥，我见识过北疆军的威风，更领教过选锋军的厉害，你是不知道，草原骑兵被选锋军打的有多惨，你这十几万人马，也很难坚持一天。小姐也在军中，只是他现在不想见你，管亥，你难道忘了大贤良师当年是怎么教导我们的？我们起义又是为了什么，何苦再让生灵涂炭，何苦再让百姓遭殃，你自己想清楚吧。”

　　说完，张燕就留下两瓶疗伤药离开了，留下管亥一人愣愣的坐在那不知道该怎么办，他清楚黑山军的实力，也明白张燕的能力，可以说，张燕统帅的黑山军比起他统帅的青州黄巾要强上很多，不然当初他也不会打算要去跟黑山军汇合。

　　前一段时间他知道黑山军出了事情，但他没有想到张燕都投降了，而且，从刚才张燕的那话中，管亥听出主公之女还活着，现在就在北疆军军中。

　　管亥现在可谓是迷茫至极，连张燕都说他不可能实现大贤良师的理想，他已经彻底灰心了，到了这个时候，他才体会到当年大贤良师临死前的悲哀，坚持多年的理想原来只是一场空，管亥已经彻底死心了。

　　就在管亥发愣的时候，公孙续已经下令大军缓缓后撤，他没有进攻，今天的约战就进行到这了，接下来两军该怎么办，全看管亥如何处理了。

　　北疆军中军撤退后，左翼北海军也不得不奉命后撤，右翼人马殿后离开，战场上就留下黄巾军在原地不敢乱动，等到确定北疆军真的离开之后，管亥这才下令大军后撤。

　　刘备统帅的北海军最后是撤向北海，虽然北海军将领对北疆军的撤退很不满，但是他们也不敢独自面对十几万黄巾军，再者，公孙续已经是大军的最高统帅，他们不得不奉命行事。

　　回到营地之后，公孙续召集众将商议事情，张燕也被召集到大帐中。

　　“子龙，之前那些事情安排好没有？”公孙续问道：“接下来就看他们能不能起到效果了。”

　　“末将已经从俘虏中挑选出两千多人放了回去，这些人都是有亲人在我们手上，而且我已经向他们许诺好处，我想，只要是个正常人都会知道该怎么办。”赵云回道：“而且，我还从军中挑选了两百多人混入其中，有他们在，事情会进展的更快。”

　　公孙续点点头说道：“这样很好，接下来我们要做的就是诱降黄巾军了，子义，码头那边情况如何？海军是否登陆了。”

　　“回主公，码头现在建造的差不多，海军运输船已经将物资运送过来，现在码头那边正在卸载粮草，而且，海军那边现在就在附近海域捕鱼，每日都有大量海货运送到码头，我军的粮草问题已经解决了，北海那边答应运送过来的粮草也没有短缺。”

　　“好，今日击败管亥，想必他已经看清楚形势了，我没有趁机攻打黄巾军，已经是做出了足够的姿态，若是他继续顽固不投降，那我也就只有给他点颜色瞧瞧了。”公孙续看着众人说道：“也罢，尔等领军盯住黄巾军，他们的一举一动都要向我汇报，五天之后，若是黄巾军还不投降，我们就进攻。”

　　“如此，则大事可定。”旁边郭嘉笑道：“黄巾军现在的粮草应该没有多少了，能坚持两三天都是奇迹，主公给他们五天，必定是想耗尽他们的粮草，到时候，就算黄巾军想反击也是不可能的了。”

　　“哼哼，粮草永远都是黄巾军的致命弱点。”公孙续冷笑道：“能避免伤亡就尽量避免，如此，对我军也是一件好事。”

　　众人商议完事情后就各忙各的去了，而此刻，黄巾军营地中，由于管亥被击败，黄巾军的士气萎靡不振，现在管亥在养伤，黄巾军的大小事务都交由其下属处理。

　　没人注意到一些气色不一样的黄巾军士兵已经混了进来，也没人注意到黄巾军内部正在经历着一场巨变，管亥现在是躺在床上不能动弹，黄巾军，注定是坚持不下去了。


第449章　幕后有人（一）

　　两军大战没有打起来，这让北海这边的将士有点惊愕。在北海军将士眼中，北疆军应该会采取迅猛突击的方式一举击溃黄巾军，而且，在传闻中，北疆大将军公孙续的作战风格也一向是如此。

　　可是这一次，对待士气低落的黄巾军，北疆军似乎是手下留情了。有关于这一点，很多人都想不通。但这消息传到天下其他诸侯那里的时候，却引起了不同的反应。

　　现在天下人都知道北疆军在收复河套之后又接连出兵对付黄巾军，北疆军接连大战，这让天下人都为之胆寒，要知道，从东到西，从南到被，几乎都有北疆军的身影，这等战斗力，可不容小觑啊。

　　身在兖州的曹操现在也正在集结兵马，他也在打黄巾军的主意。自长安那边被西凉军将领拿下后，他们又再一次劫持了刘协，虽然天下其他诸侯对他们的行为很是痛恶，但却没有一人敢出面反抗。

　　而且，李傕等人也很聪明的没有跟其他诸侯做对，他先是给曹操，袁绍，袁术等人加官进爵，甚至对于吕布，他们也没有追究什么，反而还给吕布的增加了封邑。

　　如此一来，李傕他们可谓是让天下部分诸侯都得到了好处。对于北疆这边，他们也很老实的送去不少礼物，为的就是要讨好北疆的公孙家。

　　可是他们也明白，现在他们不管怎么做都是跟北疆军站在了对立面，因为北疆有一个朝廷，而他们手上也把持着一个朝廷，若是北疆军真的就这么承认他们的存在的话，那公孙续就是在打自己的脸了。

　　这也是李傕他们极力拉拢曹操，袁绍等人的原因所在，毕竟北疆朝廷对这些诸侯的赏赐不可能会像他们这么丰厚。

　　很明显，西凉军将领们的这一手玩的很漂亮，袁绍一直就在跟北疆那边闹别扭，现在袁绍就相当于得到了个强有力的盟友，更难能可贵的是，只要长安这边给袁绍一道旨意，那袁绍做某些事情就变的名正言顺了，比如他现在正在接管冀州的大部分领土，有了长安这边的认同之后，袁绍遇到的阻力就小很多了。

　　而曹操现在也是打着这个算盘，他当然不想得罪北疆军，但他更想为自己找块稳定的根据地，自从会盟之后，曹操到目前为止也才打下点小底盘，但这点地盘根本就不够他养兵。

　　青州黄巾军祸乱天下的时候，曹操的心思就活跃起来，早在公孙续出兵要剿灭青州黄巾之前，曹操就已经派人往长安这边送信了。他的要求很简单，无非就是要长安这边给他一道旨意，可以让他放手去做某些事情。

　　长安这边很快就跟曹操达成了协议，经过朱俊的保举，曹操得以奉命讨伐黄巾。李傕授意刘协拟诏，派人送往东郡，让曹操与济北相鲍信一同破贼。

　　曹操早就做好了准备，当公孙续出兵之后，他这边也立马动身了。青州黄巾军人数太多，活动的范围也太大，公孙续现在也就是率领选锋军在北海那边跟黄巾军主力对峙。

　　在其他地方，由于黄巾军内部也存在斗争，管亥也不可能让每个黄巾军首领都听从他的命令，管亥在北海集结黄巾军主力的时候，其他各地的十几万黄巾军也渐渐进入兖州活动。

　　济北相鲍信与曹操也算是老熟人，他知道自己能力不足，同时自己麾下兵马又缺乏训练。当他看到曹操已经曹操麾下的精锐的时候，他就将征讨黄巾的任务拜托给曹孟德。

　　要说鲍信这人有什么缺点的话，那就是他有点好大喜功，他惹不起北疆朝廷，但同时他也惹不起长安朝廷。所以当长安这边给他下了旨意后他倒是很高兴。

　　在济北忙活了这么久都不见朝廷赏识他，所以他决定这一次要忙出点政绩来。而且，鲍信的想法很简单，难题强敌都是曹操的，他只要捡几次打功劳就行。

　　只是，鲍信没有猜测到曹操的心思。曹操现在急需一块地盘，他跟长安那边已经商议好了，只要他能够拿下一块地盘，长安那边就帮他正名，以向天下人说明曹操占据这块地盘的合理性。

　　鲍信没有想到征讨黄巾大业的幕后会有这么多猫腻，当曹操帮他打了几次胜仗之后他也兴奋得紧，在这样放松警惕的情况下，曹操又似乎给他送来了一份功劳。

　　只是，这一次，鲍信的运气就没这么好了，由于鲍信孤军深入，结果陷入重兵包围，最终突围失败遇难。曹操杀到济北，接管了济北相鲍信的地盘和家业，连同他麾下的军士也都成了曹操的士兵。

　　而后，曹操连续击败黄巾军，收降卒数万，让降卒为先锋，兵马到处，无不归降。捷报送到长安之后，长安这边就立马封曹操为镇东将军，曹操威名日盛，而后驻军兖州，招贤纳士。同时曹操的眼睛还死死盯着青州黄巾军主力，他正等着北疆军给黄巾军致命一击，到那时候，他又可以出手去捡大便宜。

　　按照曹操和曹操的智囊团的估计，只要北疆军能够击破黄巾军，他们起码可以再招降十几万人，可是，北疆军一直按捺这没有出手，这让曹操不得不想办法在黄巾军身上下手了。

　　管亥受伤后就一直躺在床上养病，他手上的十万大军虽然听命没有去挑衅北疆军，但其他首领可就不一样了。

　　他们本来就互不统属，管亥也就是名义上的统帅，现在管亥忙着养伤，他们就得为自己的出路着想了。黄巾军军中有不少流言，有的说北疆军要将他们赶尽杀绝，有的说管亥准备投降，但前提是要坑杀十万黄巾。

　　这些流言在军中流传的很快，在不少有心人的蛊惑下，一部分黄巾军都想着要突围离开北海，但由于有北疆军的监视，使得他们寸步难行，所以一些首领在商议要给北疆军来此袭击。

　　躺在病床上的管亥没有注意到这些，他只是下令大军严守营寨。不要去招惹北疆军，可是，管亥现在没有想到自己的命令竟然没能被全部执行下去。

　　黄巾军的一处营地内，一个较为显眼的大帐中聚集了一群人，领头的乃是黄巾军中的一个首领，名叫卞喜，他现在正在蛊惑其他首领跟他一起去北疆军那劫粮。

　　根据卞喜的说法，他已经接到确切情报，北海那边会有一批粮草要运送到北疆军营地内，而北疆军的主力部队现在没有时间顾及这批粮草，北海这边也不会派出太多兵力押运，他们有机会拿下。

　　对于现在的黄巾军来说，粮草的诱惑性太大了，他们手底下不缺能上战场的士兵，但就缺粮草，将士们都吃不饱，就是上了战场也挥舞不动兵器，这些首领对这粮草当然心动。

　　众人一番商议之后都达成一致意见要去劫粮，而且，由于卞喜的引导，他们都选择不去向管亥汇报。

　　几个黄巾军首领集结了两万人就出发了，而卞喜则率领自己的人马随后赶上，只不过，在离开营地之前，卞喜从自己军中召集了五千人要让他们去袭击北疆军的营地。

　　这五千人其实都是被卞喜哄骗来的，一碗都不能吃饱的稀饭就能让一名黄巾军士兵上前线卖命，卞喜向他们承若，只要这些人去了，他们家里都会得到一袋粮食作为安家费。

　　五千黄巾军匆匆吃过一顿饭后就朝北疆军的营地出发了，他们的目的很简单，就是冲击北疆军的营地，按照卞喜的想法，只要这些人能够和北疆军纠缠上就行，而且，一旦纠缠上，那他要放出的消息就必定能传到北疆军那里。

　　五千匆匆招募的黄巾军能有多大战斗力，尤其是饿了许久才刚刚吃过一顿半饱的士兵，这群没有组织没有纪律的乱军还没靠近北疆军营地就被发现了。

　　原本卞喜还指望着这五千人好歹能给北疆军招惹点麻烦，哪怕是五千人换北疆军几百人也是好的，至少这样能激起北疆军的愤怒，可惜，卞喜对北疆军没有一个正确的认识。

　　当两千骑兵鞭打着战马将五千黄巾军分割驱赶的时候，这五千黄巾军就跟无头苍蝇一样乱跑，最终，五千人被北疆军分割包围，他们就是想逃也逃不掉。

　　“放箭。”太史慈指挥外围的骑兵弯弓搭箭，被困住的黄巾军大都一脸悲哀，他们连北疆军的影子都摸不到，只能眼睁睁看着对方的瞄准自己。

　　一阵阵箭矢刺破空气的声音传来，不少黄巾军士兵都放弃了抵抗，他们都闭上眼睛等待死亡，在这种密集的情况下，有多少人能躲过对方的弓箭。

　　可是，接下来并没有传来多少哀嚎声，紧接着，不少北疆军士兵怒吼道：“放下兵器投降，否则杀无赦。”

　　黄巾军士兵都睁开眼，他们这才发现对方射的是没有箭头的箭矢，不少人都被这箭矢射中，但只是留下点撞伤，没有造成什么严重的外伤。

　　没得选择，如果不投降，那就只有死路一条，这些人本来就是为了一口饭来的，饭吃过了，命也卖过了，现在赶紧想办法保命才是最重要的事情。

　　一个个黄巾军举手投降，同时，关于黄巾军劫粮的事情也被传了出来。黄巾军在这个时候接二连三的找麻烦，恐怕是要惹得北疆军发怒了。


第450章　幕后有人（二）

　　一下子抓到五千黄巾军俘虏，公孙续当然得派人好好拷问拷问才行。前段时间都是自己这边没有去找黄巾军的麻烦，不然他们哪能安全的活到现在，可现在倒好，黄巾军竟然自己找上门来了。

　　等到公孙续得知已经有几万黄巾军去抢自己的粮草的时候，公孙续先是觉得奇怪，但同时也没忘立马派人去抢回粮草。等到太史慈率领五千骑兵出发之后，公孙续则把郭嘉叫来商议军情。

　　“奉孝，我怎么觉得这事情有点奇怪。”公孙续问道：“管亥应该没这么阴险，我之前已经给了他暗示，也给他留了退路，他难道就真要跟我闹个鱼死网破才行？这情况有点不对啊，该不是你算计错了吧，奉孝，粮草被抢了倒是小事，只是我们忙活了这么久无非就是想招降黄巾军，别忙活到最后这黄巾军把我们给坑了啊。”

　　郭嘉皱着眉头想了想，而后他缓缓说道：“这事情，嘿嘿，主公，恐怕没这么单纯啊，管亥已经被关羽将军打成重伤，现在他哪有那么多心思来跟我们玩这套。主公，你有没有想过，或许，现在这盘棋，不仅仅是我北疆军跟黄巾军在下，会不会有其他人也想跑过来搀和一下呢？要不然，这些事情都无法解释啊。”

　　“有话就说，现在还卖关子。”公孙续没好气的说道：“别是你没算准事情，现在开始为自己找借口开脱了，要真是这样，那我以后还不如就把贾诩带在军中得了，这老狐狸可没算错过。”

　　“别啊，主公这说的是什么话。”郭嘉讨好的笑道：“我难道还比老狐狸差了，你先听我说完啊。你想啊，黄巾军与我军对峙这么久，他们断粮也不是一天两天了，为什么会是在这个时候来抢粮食。而且，主公不觉得奇怪吗？黄巾军是怎么知道我军的运粮路线的，而且他们瞄准的是从北海运过来的粮食，难道，北海那边有黄巾军的奸细不成？再说了，我军大都是骑兵，行动速度比黄巾军不知道要强上多少，他们就算抢到了粮食又能怎么样，难道还真能背回去，在我军骑兵面前，黄巾军又算得了什么。而且，主公没有发现这五千人来的有点凑巧吗？难道他们真的是为了拖延我军的速度好让我们没空去搭理他们，这五千人没有组织，没有纪律，也没有统一的主帅，就这样一支部队，他们拿什么来拖延我们。最奇怪的是，为什么我们刚刚抓住这五千人他们就告诉我们黄巾军要抢粮草的事情，难道这种事情不应该保密吗？如果这五千人真的全部都是被糊弄过来送死的，那他们就更不应该知道这件事情才是啊。”

　　“你这么一说，我也觉得奇怪了。”公孙续点头说道：“看样子还真有问题啊，看来得等子义回来把那边的事情搞清楚才是啊，我可不想在这个节骨眼上被别人给阴了。”

　　公孙续与郭嘉商议了不到半个时辰，就立马有骑兵跑回来报告运粮队伍那边的情况。

　　“禀主公，太史将军已经击溃敌军，抓得俘虏一万四千多人，其余人全都趁乱逃跑了。”传令兵跪下说道：“另外，太史将军说事有蹊跷，请主公早早预防。”

　　公孙续与郭嘉听了相视一眼，两人眼中都有惊奇的意思，公孙续更是问道：“怎么这么快，敌军人数既然超过一万四千人，那子义不可能在这么短的时间内击败对方才是，到底是什么情况。”

　　“回主公，我军并未与敌军交手。”传令兵继续说道：“太史将军领兵赶到的时候，敌军正在救火，貌似是有人纵火烧了粮草，当我军抵达时，敌军未做抵抗就大都投降了。”

　　“纵火？难道是北海军干的事情？”公孙续转头看着郭嘉问道：“不应该啊，北海军那边派出来运粮的部队会有这么果断吗？”

　　“这事情有点奇怪。”郭嘉点头说道：“主公，我看还是派人去接应太史将军比较好，不管怎么说俘虏有一万四千多人，数量不算少了，若是出点什么乱子的话可不好，尤其是现在，情况不明，我们更得小心。”

　　公孙续点点头，而后下令道：“来人，传令公孙源，公孙羽，让他们率三千骑兵前去接应太史慈。”

　　大营内又被派出三千骑兵之后，公孙续这才稍微安心的说道：“这里虽然不是我军的主场，但北海军不可能会跟我们为敌，黄巾军人数再多也没用。我倒要看看到底是谁要跟我做对，来人，把地图拿上来，我倒要看看敌军是从哪冒出来的，哼哼，想从我北疆军嘴里抢吃的，当真是活腻了。”

　　一个多时辰后，太史慈终于率领部下押送俘虏回来，原本公孙续也觉得不会出什么事情，可太史慈回来一汇报他才知道，这半路上还真出事了。

　　太史慈率领五千人前去抢回粮草的时候，正巧遇到两万多黄巾军在救火，他们一边骂着北疆军造孽，一边哭着喊着这么多粮食就这样烧了多可惜。

　　当太史慈派出骑兵包围他们之后，这些人也不得不投降，毕竟他们人数不算多，战斗力更加不行。

　　等到火被灭之后，太史慈一问起这才知道为什么黄巾军会留在这救火了，根据黄巾军的说法，他们之前刚刚击败北海军的时候就立马跑出来一支骑兵，他们打着北疆军的旗号。

　　这群人一看到黄巾军就立马冲杀，这时候刚刚被击退的北海军也杀了个回马枪，黄巾军被打了个措手不及，但对方人数不多，也就没有继续纠缠，只不过，在离开前，对方将所有粮草都点火烧了。

　　等到敌人离开后，剩下的黄巾军这才一边救治伤员一边灭火，可没半个时辰，太史慈就率军赶到，由于刚刚经历了大战，再加上黄巾军忙于救火导致阵脚大乱，在太史慈的攻击下这些人就都投降了。

　　公孙续听了之后眉头皱的更紧了，这事情，明显有问题，半路上竟然又跑出一支人马，竟然也是打着北疆军的旗号，而且还跟北海军配合的打了一仗。

　　公孙续确信这支骑兵不是自己的人马，看来，真的是有人向来搀和一下了。

　　在下令要安置好俘虏之后，公孙续就立马把郭嘉等人找到大帐内商议事情，不管怎么说，这事情必须要弄清楚，搞不好就会给自己这边惹上麻烦。

　　北疆军营地外围新建了一座营地，一个个黄巾军俘虏全坐在地上，受伤的人被安置在一起，这些人现在都等着北疆军的处置，不过，这些人都显示出无所谓的神色，很多人都觉得自己是必死无疑。

　　“老哥，这次，恐怕我们都得去跟弟兄们团聚去了。”一名黄巾军士兵对旁边一个年长的士兵说道：“当年咱们李家村的人一起出来想混口饱饭吃吃，没想到大贤良师没几天就死了，咱们村的人也都散了。唉，这些年，恐怕那些老兄弟都死光了吧，这次咱们再一死的话，恐怕李家村就只剩下那几个孤儿寡母了，王华这次没来算他命大了，李丫头跟着他或许还能活下去。”

　　“活个屁。”这年长汉子说道：“我们只是先走一步而已，估计他们很快也会来，唉，当年李大哥嘱咐我要照顾好他妹妹，没想到他真的是一去不复返，李丫头没了兄长后就一直跟着我们，现在我们死了，王华那个书生能照顾他到什么时候，唉，这要是见到李大哥，我哪还有脸啊。”

　　两人正说话的时候，人群突然有了一阵骚动，这两人站起来一看，原来是来了一群骑兵，还好他们不是来杀人的，一个个大锅被架起来，一袋袋粮食摆放在大锅旁边。

　　“能煮粥，会烙饼的来几个，这边需要人手。”一名北疆军的伙夫冲着俘虏们吼道：“快点，谁肯过来帮忙就多给他三张饼。”

　　俘虏们这才反应过来是要给他们弄吃的，这下子所有人都躁动了，一个个都争着要去当免费的劳力。

　　没多久，俘虏们就在北疆军的命令下排起了一条条长龙等饭吃。

　　之前聊天的两名汉子边搓手边说道：“想不到北疆军这么仁义，临死前都还能让我们吃顿饭，这也算不错了，咱们还歹也能做个饱死鬼，比起以前那些老兄弟不知道要强上多少啊。”

　　“是啊是啊，唉，要是能不死那该有多好……”

　　话还没说完，这人就盯着一名北疆看看了半天，当旁边一人推搡他的时候他才说道：“兄弟，你看看那个汉子，像不像当年咱们村的二狗子啊。”

　　“像倒是像，只不过二狗子没他壮实，也没他那样有气质，恐怕是咱们看错了。”

　　“待会我试探试探，如果是二狗子，说不定咱们还不用死呢，你等着，待会我叫他几声。”

　　说完，这人故意扯着嗓门嚷嚷道：“二狗子，二狗子，你大爷我在这呢，二狗子……”

　　“他奶奶的，谁啊，谁又在调戏老子。”那北疆军士兵怒道：“不是说好了不叫我小名的吗？他妈的又是谁骨头痒了，老子刚跟我李兵大哥学了几招，是谁，给老子站出来。”

　　其他北疆军士兵都放声大笑，不过却没人搭理他，而那两名黄巾军俘虏这下子却愣了，他们没想到会在这个时候遇到熟人，这下子，他们算是找到活路了。


第451章　黄巾心声（一）

　　就在这北疆军士兵大喊大叫的时候，那两名黄巾军俘虏这才招手吼道：“在这，在这啊，二狗子，是我们啊，是我们。”

　　那北疆军士兵看见两个俘虏在向他招手，嘴里却叫着他的小名，这下子他算是怒了，两个俘虏都敢消遣他，这要是传出去还不得让弟兄们笑死。

　　“他妈的，老子以前当黄巾的时候叫二狗子，但老子现在是北疆军，堂堂正正的北疆军，你们是哪里蹦出来的泼皮，竟然敢这么消遣我，你们……”

　　话还没说完，这家伙也愣住了，他盯着前边两人，半天才喊道：“狗蛋，竹竿，怎么是你们两个，你们竟然还活着，他妈的，老子以为你们都死了好多年了。”

　　“二狗子，是我们啊。”年长的汉子回道：“我们还以为李家村就剩我们几个了，没想到你还活着，而且还当了官军，真厉害，穿了这身盔甲，都威武的不行啊。”

　　“谁说我死了，我跟老李头他们当初逃到了黑山，后来降了大将军，我还跟着大将军去过草原，杀过胡人。”二狗子回道：“当初我以为李家村的人都死绝了，后来遇到李兵大哥，现在又遇到你们，哈哈哈，这他们真是天意啊。”

　　“等等，你说谁，李兵大哥？”那年长汉子说道：“他不是死了好多年了吗？当年在邺城的时候他不是就死了吗，我还帮他照顾了他妹妹这么多年啊。”

　　“没有，当年李兵大哥是受伤被抓了，后来又降了北疆军，哦，对了，当初是叫幽州军，不过也是大将军率领的。”二狗子回道：“那都是以前的事情了，对了，你刚刚说啥，你李兵大哥的妹妹还活着？”

　　“是啊，昨天还跟我们在一块啊。”这人说道：“我们昨天接到命令，说是出战就给碗饭吃，我们都饿急了就跑出来了，昨天李丫头还劝我们忍忍。可我们都饿了这么久，而且，李丫头现在都怀孕快两个月了，我们要是不给他弄点吃的，他也都快饿死了。二狗子，说什么我们都是一个村的，你看能不能跟上面说说情不杀我们啊，哪怕是让我们当苦力也行啊。”

　　“谁说杀你们了，你们听谁说的。”二狗子回道：“别扯这些，你刚说李兵大哥的妹妹现在还活着，而且还怀孕了是吧？”

　　“是啊，嫁了个读书人，那小子家以前也还有点家产，还救济过我们，不过后来也跟我们一样了，现在就在五十里外的营地内，他们……”

　　这汉子还没说完，二狗子就跑着离开了，他边跑边喊道：“我现在要赶紧去找李兵大哥，回头再来找你们。”

　　找了一圈之后，二狗子才知道李兵刚刚率领部下出去巡逻去了，等到他骑兵追上李兵的时候已经离营地有十几里了。

　　当他把事情一说完，李兵兴奋笑道：“哈哈哈，我们李家村的人没死绝，我小妹还活着，妈的，老子现在就去把她接过来。”

　　而后，李兵对身后两百骑兵说道：“弟兄们，哥哥我现在有点事情要去忙，你们愿意跟着就来，不愿意跟着就回去跟校尉说一声，这是我自己的事情，我不想拖累大家。”

　　这两百人都是李兵的部下，大家伙在一起共同经历过太多生死，这时候要他们离开，那完全是不可能。

　　不过，李兵的副手连忙说道：“都尉，我看还是先跟校尉大人说一下，就说我们发现敌情，这样回来的话校尉也不会怪罪我们，毕竟军有军规。”

　　“嗯，好，就这么办，二狗子，你会去向校尉汇报一下，跟他说实话没事，我清楚校尉的脾气。”

　　说完，李兵就领着两百骑兵出发了，二狗子也立马往营地方向跑去。

　　此时，黄巾军营地内也不太平，由于士兵与家属的营地不在一块，很多家属都发现自己家的壮丁出去这么久了还没回来，不少人已经猜到可能是遭了毒手或是成了北疆军的俘虏。

　　这些日子以来，这些黄巾军家属早就适应了这种生活，自己家的男丁说不定哪天就为了一口饭再也回不来了，这就是命，黄巾军现在就是吃不饱的命。

　　而黄巾军士兵营地内，卞喜正在拉拢一些首领跟自己逃跑，现在管亥的伤还没完全好，卞喜觉得自己必须抓住这个时间赶紧拉拢一批人。

　　不少黄巾军首领都畏惧管亥，而且他们也知道自己这边就算逃跑也不可能跑得过北疆军的战马，所以不少人都有退缩的情绪。但是卞喜却向他们保证不必担心北疆军的追杀，因为他已经找好了靠山，只要自己这边能逃出去，北疆军就没有机会追杀自己这边。

　　而且，卞喜已经给出了很优厚的条件，不少人都心动了，几个铁了心要跟卞喜一起逃跑的首领已经下令让部下们准备，只不过，这些首领都明白，他们只能带走士兵，至于那些士兵的家属，是不可能带走的。

　　老弱妇孺不仅仅浪费粮食，拖累行军速度，关键是老弱妇孺根本有没有什么作用，与其带着他们一起逃跑，还不如将他们留下来阻挡北疆军的脚步。

　　只不过，这些首领不会放弃自己的家属，他们是要士兵们抛妻弃子跟他们逃。卞喜已经开出条件，谁带走的壮丁越多，谁得到的赏赐就越多，但是老弱妇孺是完全没有赏赐的。

　　这意思在明显不过，一些首领已经下令亲信部下哄骗士兵，为了保证自己的赏赐，这些人完全不会去估计普通士兵的感受。

　　等到李兵一行两百骑兵找到黄巾军营地的时候，他们见到的是一群群面黄肌瘦，毫无生气的老弱妇孺。不少人见到有全副武装的骑兵奔腾过来，他们甚至连躲闪一下的意思都没有。

　　李兵当年也是黄巾军，而且还是黄巾力士中的一员，不然他也不会凭借自己的本事在选锋军中当军官。他很熟悉黄巾军的那一套，所以找起人来也没有太多麻烦。

　　经过一番询问，李兵终于找到了自己的亲人，而且还有不少跟自己同村的长辈们都还活着，这让李兵喜出望外，这些年，他还一直以为李家村就只有他一个活了下来，现在倒好，不少人都还活着，这真是喜事。

　　“大侄子啊，你现在当了官军，真了不得啊。”一个老人对李兵说道：“你就看在同乡的份上，给村里这些年轻人找条活路吧，我们这些上了年纪的就无所谓了，反正也活不了几天了，但是这些后生还小，你是他们的叔叔啊，我就求求你可怜可怜他们吧。”

　　“大叔这说的是什么话。”李兵对众人拱手说道：“舍妹承蒙诸位照顾才能活到今天，诸位对我李兵有恩，我又岂能不帮这个忙，诸位都别担心。我家主公乃是北疆大将军公孙续，他这次率兵来北海不是要和黄巾军打仗的，他是要带所有黄巾军去北疆安家的，不瞒诸位，并州以北有大片地区可安置流民，之前的百万流民和百万黑山军现在都在往北迁徙，他们都过的好好的。大家若是信得过我，我现在就带你们去北疆军营地，有我为你们求情，我相信你们所有人都能活下去，至少一天两顿饭是没问题的。”

　　众人听了大都有点惊奇，他们不相信会有这么好的事情，就在李兵正准备解释的时候，一个年轻人站出来说道：“我相信李兵叔，大家还记得我前几天回来的时候说的事情吧，那都是真的。当初我们在乐安被北疆军俘虏后他们并没有虐待我们，还给我们好吃好喝，最后还要安排我们去海边干活，我听说干活是给工钱的，不像别的官军那样会虐待俘虏。我因为担心父母所有向军官求情回来一趟，那位军官没有为难我，哈叮嘱我回来的时候要小心，临行前还给我点干粮路上吃，与我一起回来的还有几个人，只不过他们刚回来就被首领派人抓走了，我这些天一直躲在这里不敢出去，但我之前说的都是真的。”

　　李兵上前拍了拍这小伙子的肩膀笑道：“大家相信我，我刚听说有人传言之前乐安的那五万黄巾军全部被杀，哼，这简直就是污蔑，他们现在基本都在海边码头上干活，每天吃饭饱睡的香，我家主公仁义无双，绝对不会做出对百姓有害的事情。”

　　“村长，您说怎么办啊。”不少人都围着之前说话的那老人问道：“咱们是去还是不去啊？”

　　“唉，我信大侄子的，他不会骗我们。”这老人说道：“留在这只有死路一条，前些天那几个后生逃回来后又被抓走我就觉得奇怪，现在看来，肯定是那些首领骗了我们。我们不能再呆在这了，为了这些后生，我们必须走，大家都听我的，我们跟着李兵走，我们去北疆，求大将军给我们条活路。”

　　说完，这一群人就立马相互搀扶站起来，反正营地内也没有什么东西了，大家都轻松得很，李兵立马派人回去报信，他自己则率领剩下人马保护这些流民前往北疆军营地。

　　只是，李兵还不知道，他们刚进营地的时候就被人给盯上了，这个时候，已经有一队骑兵朝这边进发，他们，就是为李兵而来。


第452章　黄巾心声（二）

　　李兵这边还没离开黄巾军营地，就看见两个汉子被人抬了过来，等到李兵等人走近一看，那村长立马解释道：“是前两天从乐安逃回来后又被抓走的后生，都是本村人，不碍事。”

　　那两人大概是太累了，休息一下后其中一人就说道：“大家快准备准备，首领要拉壮丁逃跑，但是不允许老弱妇孺跟随，我们是趁着外出巡逻的时候逃出来的，大家要小心……”

　　李兵听了觉得奇怪，这个时候黄巾军首领竟然还要拉壮丁，这是什么意思？

　　还没等李兵想清楚，另外一人连忙说道：“回来的时候看到了一队五百多人的骑兵，看样子是朝我们这边来了，他们来势汹汹，恐怕不是好事，我看我们还是直接逃吧。”

　　“骑兵？”李兵以疑问道：“不可能是黄巾军，也不应该是北疆军，难道是校尉带人来了？”

　　等到李兵问清楚骑兵的方向和盔甲旗帜颜色之后，他立马下令道：“大家赶紧逃，我估计这支骑兵是冲着我们来的，我现在就率人去抵挡，你们只要朝北跑就行，我已经派人去通知营地那边，会有人来接应你们。”

　　就在李兵刚刚组织好自己的部下准备去抵挡这支神秘骑兵的时候，却见黄巾军营地远方出现躁动，一群群黄巾家属边跑边喊道：“大家快跑啊，北疆军杀过来啦，大家快跑啊……”

　　李兵正觉得奇怪的时候，远处已经燃起大火，大火很快就吞没了不少黄巾军家属的营地，李兵这下子确定对方绝对不是自己这边的人，虽然弄不清楚对方是要干什么，但是李兵绝对不容许有人来破坏北疆军的名声，他立马率领部下朝前奔去。

　　很快，一个个穿着黑甲的骑兵出现在视野中，这些骑兵一边砍杀着黄巾军家属，一边嚷嚷北疆军驾临，要杀光黄巾军。

　　李兵仔细一看后怒道：“贼子好胆，敢在我老子面前冒充北疆军，找死，众将士，杀……”

　　北疆军骑兵很快就列阵冲锋，李兵充当箭头，一个冲锋阵形就列了出来，对方不少骑兵本来就散开了，这个时候哪有那么快列阵，李兵这边正好就打了他们一个措手不及。

　　一阵冲杀之后，李兵这边也解决了对方六十多人，此时，对方剩余人马都在一员将领的指挥下聚集起来，李兵趁着这个空档对黄巾军家属吼道：“大家快跑，这不是北疆军，他们是冒充的，大家快跑。”

　　虽然很多人都不理解李兵这话是什么意思，但是他们刚刚看到李兵这边这些骑兵是在保护他们，这个时候他们也没得选择，全都朝着北方逃去，毕竟已经有人朝北方逃走，那边看起来很安全。

　　李兵策马来到阵前，他看着对方四百多骑兵吼道：“吾乃北疆选锋军都尉李兵，来人可敢报上姓名。”

　　对方听了李兵的这边自报名号后都有点惊愕，但是他们并没有回答李兵的话，同时，对方四百多人仍然在继续列阵，似乎是想抓紧时间击败李兵这边。

　　“都尉，来者不善啊。”李兵的副将对他说道：“他们敢冒充我们，我看必有所图。”

　　“不管了，趁他们还没列好阵，我们杀过去。”

　　说完，李兵就带着部下冲向了对方的阵形，对方骑兵明显比李兵这边差上很多，而且四百多人列阵肯定比李兵这边两百人列阵更麻烦，李兵就是想抓住对方还没站稳脚跟的机会一举击败他们。

　　虽然人数不到对方的一半，可是李兵这边全完全主导着整个战局，再怎么说李兵这边都是选锋军将士，一个个都是百战余生的精锐，这些人哪一个没在草原少年跟胡人打过仗，这样几百人的混战，他们在草原上不知道遇到过多少次。

　　一阵冲锋下来，对方又损失了七十多人，李兵早就看出这些人其实算不得精锐骑兵，甚至，北疆军中的普通骑兵都比他们强，而且，这些人的骑兵阵形很不熟练，跟自己这边比就差的太远。

　　“弟兄们，再来一个冲锋，杀光他们，让他们知道什么叫做选锋军。”李兵怒吼着又挺起长枪朝前狂奔，起身后选锋军将士亦高举兵器跟随，对付这样的对手，他们有完胜的把握。

　　当第三次冲锋结束的时候，远方又传来一阵马蹄声，李兵赶紧下令列阵待命，因为他听出马蹄声是从南边传来的，这也预示着来人多半不是友军。

　　果然，没过多久，一队一千多黑甲骑兵就出现在视野中，对方还剩下的两百多人立马朝这支大部队奔去，等到对方两支人马汇合后，李兵似乎听到之前被击败的那两百多人的将官称呼他们的掌管为夏侯将军。

　　不过李兵也没听清楚，毕竟距离这么远，而且对方领头之人似乎阻止了那将官的言语。

　　待到对方靠近之后，李兵这才发现来将是一名身材魁梧，满脸胡塞的大汉，李兵觉得在哪见过这人，但他一时想不起来。

　　动对方的言行神情，李兵已经看出对方是个高手，甚至比军中的几个校尉还要厉害。要知道，选锋军中的几个校尉都至少是百人斩的战将，而且有不少校尉的功夫甚至能与徐晃，夏侯兰等将领比肩。

　　可对方的气势明显竟然不弱于徐晃将军，这让李兵不得不慎重对待。

　　“是你率两百人击败了我的五百部下。”对方盯着李兵说道：“还杀了我将近两百人？”

　　对方似乎注意到满地尸体中，自己这边的人占了绝大多数，而李兵这边大多都只是负伤而已。

　　“我乃北疆军选锋军都尉李兵，来将可敢报上姓名。”李兵想趁着这个时候从对方嘴里套出几句话，因为他知道自己这边硬拼肯定不行，对方人数是自己这边的五六倍，而且领军将领又这么强，自己这边根本就没有胜算。

　　“你不配知道我叫什么，等你做了鬼就知道了。”

　　说完，这大汉就挺枪出战，李兵也连忙策马迎战，双方士兵这个时候都没有乱动，李兵已经吩咐过自己部下看待命，若是情况不对就马上撤退，而且，李兵这边刚刚经历了几次冲锋，现在正是需要休息的时候。

　　跟对方一交手，李兵才知道自己没有估计错，对方不论是力气还是枪法都在自己之上，而且，对方的临阵经验不比自己差，按照这个情况，李兵估计自己撑不过三十回合。

　　十回合一过，李兵完全就出兵挨打的局面，这算是李兵最憋屈的一战了，平时在军中除了校尉公孙源之外，其余校尉都不能把他逼到这份上，而且，李兵的伸手不差，至少他跟自己的校尉公孙羽是同一层次的。

　　这样的都尉，若是放在其他军队中，最起码也是一个率领两千人的校尉，可这才十个回合，李兵就被压着打，这只能说明对方太强了。

　　两人好不容易分开后，对方带着嘲讽的口气问道：“怎么，北疆军就是这样的吗？我看也不过如此吧，原来公孙续麾下的选锋军这么不禁打，还敢号称什么天下第一军，哼。”

　　“北疆之地，岂容你来放肆。”还没等李兵灰骂，就听见一个声音从后方传来：“今日定要尔等有来无回，胆敢冒充我北疆军，死路一条。”

　　等到李兵回头，他才发现来人是自己的顶头上司公孙羽和选锋军几个校尉中最厉害的公孙源，只不过，就来了他们两个人，并没有其他援军赶来。

　　李兵等人赶紧向两个校尉行礼，公孙源手执长槊策马上前怒道：“你算什么东西，胆敢侮辱我家主公今日定要让你知道我北疆军的厉害。”

　　对方依旧是轻蔑的神情，他看着公孙源说道：“你姓公孙，又用长槊，公孙续是你什么人？”

　　公孙源死死盯着对方说道：“公孙续乃是我家主公。”

　　不过，后边的公孙羽却一脸傲慢的回道：“公孙续是我族兄，这是我大哥，怎么了，现在怕了吧，现在求饶还来得及。”

　　对方冷笑一声回道：“若是公孙续亲自来了，我或许还会退兵，就你们这几个名不见经传的虾兵蟹将，也敢猖狂，今日，我就要让你们知道什么叫做天外有天。”

　　公孙源也不废话，直接就舞动长槊跟对方交手，两人的兵器一撞击，他们才知道对方的厉害，公孙源正在诧异对方的武艺比起自己竟然是只强不弱，而对方却更诧异一个名声不显的校尉竟然厉害到这种程度。

　　两人比斗了三十个回合后不分胜负，就在这时候，选锋军后方传来一阵阵马蹄声，而且还带起大片灰尘，似乎是援军已经赶到。

　　那大汉一招逼退公孙源后怒道：“好算计，原来你在拖延时间，老子今天就不陪你玩了，撤。”

　　说完，这家伙就率领自己的部下朝南边逃窜，而公孙源也制止住部下不让追击，等到后方士兵来了之后，李兵等人才发现只有三百骑兵。

　　公孙源盯着远方说道：“此人武艺在我之上，五十回合之内我能保证不被击败，可是过了五十回合，他必定会压着我打，如此厉害的武将不该是无名之辈，李兵，你立马带伤员回去向主公汇报这边的情况，我带人继续追踪，那些黄巾军就交给你处置了，尽量把他们都带回营地。”

　　“末将领命。”李兵接令后立马率领三十多个受伤的士兵离开，而剩下的人则跟着公孙源朝敌军逃跑的方向追击，看样子，他是不打算善罢甘休。


第453章　黄巾北迁（一）

　　追了一会后，公孙源看着身边四百多骑兵，他想了一会后就对公孙羽说道：“我领两百人去追踪那群骑兵，你带领剩下的人去盯着附近其他黄巾军，主公说有人在幕后想捣乱，我正好趁这个机会把他抓出来。你记着不要乱来，李兵已经回去报信，主公会在最短的时间内给与我们支援，若是遇到敌军主力，不可缠斗，更不可冲阵，依靠战马和弓箭拖住对方即可。”

　　说完，公孙源就率领两百骑兵继续追击，而公孙羽则转道去查探附近的黄巾军去了。

　　不多时，公孙源这边就追上了之前的那群骑兵，要说追踪跟奔袭，恐怕选锋军算是天底下的第一了，之前那支骑兵不论在骑术还是在战斗力上都比选锋军差的太远。

　　虽然公孙源这边晚出发了会，可他们这边人数少，运动起来更加灵活，要追上敌军大股部队是一件轻而易举的事情。

　　对方将领明显知道了公孙续这边两百骑兵跟了上来，他冷冷笑道：“两百人也敢来追击，难道北疆军都是这么没脑子吗？哼，今日就要你们有来无回。”

　　说完，这将领就吩咐副将率领五百骑兵回头迎击后方两百敌军。在这将领看来，对方只有两百人，就算给他们追上也没什么大不了的，只不过他受不了这口气，对方两百人就敢来追击自己做这边一千多人，这明显是没有把他们放在眼中啊。

　　他之所以派出五百骑兵，还是不想与对方纠缠，五百人说什么也能拖住对方两百骑兵，或许能重创对方也说不定。

　　可是，在战场上如果对对手的了解不够的话往往是要吃大亏的，这不，前边五百骑兵刚刚列阵要往后冲锋的时候，公孙源这边的两百骑兵立马向左边绕道，同时，两百选锋军全都收起兵器，一个个弯弓搭箭瞄准侧前方排列这密集冲锋阵形的五百骑兵。

　　这下子可算是把这五百人给坑了，这支骑兵从组建到现在也就学会了几种简单的冲锋阵形，而这种阵形也只有在两军对阵的时候才会起作用。

　　可选锋军这边偏偏跟他们不来硬碰硬，就在这边五百人还没调整阵形的时候，选锋军的箭矢就已经抛射过来。

　　这下子这五百人真的就处于挨打不还手的局面了，他们中能做到在狂奔的战马上弯弓搭箭的人真的是百里无一，这些骑兵能在战马上挥舞兵器已经算是不错了，要让他们射箭，那难度确实太大了。

　　很快，选锋军这边就对这五百人抛射了三轮箭矢，三轮下来也就让这五百人损失了两百人不到，可是剩下的那些骑兵的战马有一部分受伤，这下子这五百人已经不能继续作战了。

　　公孙源没有理会这边的人，他继续率领部下去追击，没过半个时辰，公孙源这边又追上了敌军，只不过，这一次敌军人数竟然达到了两千多。

　　看来是敌军援军赶到了，等到公孙源这边两百人出现在敌军视野中的时候，之前敌军那员将领睁大眼睛怒道：“怎么可能，我留下了五百人缠住他们，这么这么一会就被击溃了，北疆军人数竟然都没怎么损失，这是怎么回事。”

　　旁边一员同样剽悍但长相比较清秀的将领眯着眼睛策马上前观察了一会后说道：“元让，你轻敌了，他们不仅仅是北疆军，他们应该就是公孙续麾下的选锋军。”

　　“我知道，这有什么区别吗？”那将领回道：“都是公孙续的部下，反正都是敌人。”

　　“我们来之前主公就叮嘱我们不要暴露身份，看来这次是有麻烦了。”那稍微清秀点的将领说道：“你刚刚说敌军一个都尉就能在你手下撑过数十回合，接着一个校尉就能跟你在数十回合内不分胜负，难道你还没看出来吗？”

　　“秒才你到底想说什么，他们就两百人而已，我现在就带人去杀了他们。”

　　“不可冲动，难道你忘了当初虎牢关下的白马义从吗？敌军绝对不会傻到跟我们硬拼，只要我们这边冲锋，他们必定会反身逃跑。”那清秀将领继续说道：“我们跟他们耗不起，还有，黄巾军那边的事情办的差不多了，现在不能让北疆军被破坏了。只是，这次恐怕很难做到继续保密下去了，主公担心的事情还是发生了，北疆军这么难缠，我怕到时候会给主公带来不少麻烦，我看我们还是先把这两百人驱赶走，然后催促卞喜那边加快速度，只要过了兖州，北疆军就没办法追击了。”

　　“那好，你我各领一军围剿敌军，争取这次把这两百人全留下。”

　　说完，这两人就立马各自率领一支骑兵从左右两边冲杀过去，公孙源看出对方是要围剿自己，他连忙下令后撤，同时放出响箭附近的友军发信号。

　　两百选锋军对阵敌军两千多骑兵，公孙源觉得没有胜算，因为敌军骑兵的战斗力不弱，再加上敌军还有那样的猛将，若是被缠上的话，想脱身肯定很难。

　　可公孙源这边刚往回逃出没十里地，就遇上之前那支被击败的五百骑兵，他们堵住了公孙源这边的退路，现在形成了三面夹击，若是不能冲出包围的话，公孙源这边可就危险了。

　　“朝前冲，不要回头，前面敌军就三百多人，杀……”公孙源握紧长槊带头冲锋，现在只有一往无前的冲锋才能摆脱这种包围，若是回头，那绝对是死路一条。

　　很快，公孙源这边就与前边三百多骑兵交上手，紧接着，之前被派出去监视黄巾军的公孙羽也率领骑兵加入了战团，可是，很不幸的是这时候敌军那两千多骑兵从左右包抄过来。

　　公孙源这边好不容易摆脱了对方三百多骑兵的纠缠，但很快又陷入了敌军两千骑兵的包围之中。

　　很快，公孙源这边会同公孙羽的两百多骑兵就将那拦路的三百多骑兵杀的干干净净，但此时对方的包围圈已经形成，自己这边要想突围的话，恐怕要来场血战了。

　　“贼将好胆，区区数百人竟然赶来追杀我军，难道公孙续没教你死字是怎么写的吗？”那剽悍将领举枪骂道：“在这么段的时间内就先击败我的五百骑兵，然后又将他们击杀，哼哼，你们倒是厉害啊。”

　　公孙源看着身边四百多骑兵，他知道就算冲杀出去的话恐怕得损失一半人，如果能拖延时间的话，说不定援军就会赶到。

　　看着对方那嚣张的态度，公孙源长槊直指对方说道：“怎么？怕了吗？你以为这样就能留下我们，哈哈哈哈，这样的阵势老子在草原见多了。草原胡人都被我们打的溃不成军，就凭你们这些个刚刚学会骑马的菜鸟也想拦住我们，简直是笑话，信不信老子再让你们折损一半人。”

　　对方两员将领听了都有点震惊，这个时候还敢说出这种话，公孙源这边可不是在吹牛，毕竟他们能在这么短的时间内就击杀自己这边五百人，这份果断和狠辣，也足以让他们胆寒。

　　趁着这个时候，公孙源继续说道：“之前跟你打的不过瘾，现在我们来场赌约如何，若是你赢了，我就不再追击你们，并且我们还交出战马兵器，若是你输了，就让我们离开。”

　　“这，哼，你们都成这样了还敢跟我谈条件，若是你输了，你们全部投降。”

　　“放屁，老子选锋军从来就没有投降两个字，哈哈哈，看来不硬拼是不行了，众将士，我们就让他们见识见识什么叫做北疆第一军。”

　　“杀，杀……”四百多选锋军同时怒吼着，他们没有半点畏惧的意思，纵使敌军人数是自己这边的好几倍，但是他们的士气依旧旺盛。

　　“跟他斗将，趁机杀了他。”那名较为清秀的将领说道：“他必定会拼命纠缠，你要下狠手。”

　　“放心，小事一桩。”

　　说完，这员将领就策马出阵，公孙源也不废话挺槊应战，两人没有废话，一上来就是绝招，公孙源知道自己和对方的差距，所以他也不打算取胜。从一开始，公孙源就抱着严守的态度，他就是要缠住对方。

　　转眼间双方就交手四十回合，这时候公孙源已经渐渐落入下风，情势比他想象的好要糟糕，对方的武艺比他强上很多，这个时候剩下的选锋军将士都死死盯着场中两人，不少人都做好了随时冲阵的准备。

　　可就在这时候，对方那员将领却偷偷取出弓箭，他迅速瞄准这边的公孙羽放出一箭，这边的选锋军都在盯着场中两人斗将，谁也没有发觉对方会出这招。

　　公孙羽只觉得头皮发麻，他立马低头想滑下战马，可是这箭矢还是射中了他的肩膀，这边公孙羽负伤苦叫一声，公孙源听到后暗叫不好，可他这一分神就被对方抓住了空子，没几招他就完全处于下风。

　　这边那将领收起弓箭冷笑道：“雏鸟，兵不厌诈的道理都不懂，看来公孙续的部下也不怎么样。”

　　说完，他就下令部下准备冲锋，可这时候前方突然传来一阵阵马蹄声，天空中也盘旋着一只鹰。

　　负伤的公孙羽抬头一看连忙喊道：“海东青，主公来了，将士们准备。”

　　听到这话，对方将领暗呼不妙，可这时候他们要逃也来不及了。


第454章　黄巾北迁（二）

　　正在打斗的两人听到公孙羽传来的声音都停顿了一下，接下来公孙源则是更加坚定信念硬抗到底。而对方的攻势却没有之前那么凶猛了。

　　对方另外一员大将连忙下令部下集结，看来公孙续出现的消息也让他受惊不小。

　　“干掉天上的那只鹰。”正在与公孙源打斗的那员将领说道：“快动手。”

　　这边那员将领弯弓搭箭瞄准半天接着说道：“不行，太高了，我够不到。”

　　“糟糕，快，列出防御阵型。”

　　这边这些人正处于惊乱中，那边却传来一阵阵马蹄声，紧接着，一员白马银甲的将领出现在众人视野中，远远的他就弯弓瞄准这边比斗的两人，接着射出几箭。

　　公孙源两人的兵器都被箭射中，对方那员将领更是差点被射中。

　　“我道是哪个这么大胆子敢来北疆惹事，原来是元让跟妙才将军啊。”来人乃是太史慈，他勒马停下说道：“怎么，来了北疆都也不通知下，我家主公也得款待款待两位啊。”

　　“太史将军客气了，我们就是奉命来办点事情而已，现在要离开了，就不打扰了，我这就与元让离开。”这两人乃是曹操的同族兄弟夏侯惇和夏侯渊，他们来这，自然是奉了曹操的命令，此刻不用说大家都明白了。

　　不等太史慈这边回答，远处又传来一个声音说道：“怎么，来了就想走，那我公公孙续岂不是会让天下英雄耻笑不厚道，两位夏侯将军还是留下吧。”

　　话音刚落下，公孙续的身影就出现在众人视野中，紧接着，将军三千骑兵从三个方向缓缓策马包围过来，看样子是要将对方的两千多骑兵给围困住。

　　“参见大将军。”夏侯渊拱手说道：“我等奉主公之命前来协助大将军剿灭黄巾军，现今大将军已经控制住局势，我等也该功成身退，还请大将军不要为难我等。”

　　公孙续听了哈哈大笑道：“我与你家主公也算有点交情，他派你们来协助我，那我更该好好酬劳酬劳你们，我看你们还是跟我回去一趟比较好。”

　　“跟他废什么话。”夏侯惇怒道：“大将军，我与您的部下有赌约在先，现今我赢了，还请大将军放我们离开，不要让您的部下食言。”

　　“笑话，你什么时候赢了。”公孙源挥动长槊盯着夏侯惇回道：“刚刚还没分出胜负，现在我们继续。”

　　公孙续挥手制止道：“也罢，总不能让别人笑话我欺负你们，你们继续比斗一场，等先分出胜负再说。”

　　说完，公孙源与夏侯惇再次挥舞兵器战到一起。太史慈策马走到公孙续身边说道：“主公，夏侯惇武艺不弱，恐怕公孙校尉不是他的对手。”

　　“呵呵，子义说的有点含蓄啊。”公孙续笑道：“依我看，恐怕再过五十回合夏侯惇就要赢了，呵呵，我若是连这都看不出来，那岂不是枉费了这么多年的勤学苦练。”

　　“那主公的意思是？”太史慈疑问道：“难道主公是想让公孙校尉锻炼锻炼？可是夏侯惇不是什么善类啊，我怕公孙校尉只要吃苦头了。”

　　“吃吃苦头也不错。”公孙续点点头说道：“我这兄长看似寡言少语，但他好胜心挺强，而且，他这些年在选锋军中没有遇到过什么对手，按照他的意思，他早就想离开选锋军去独领一军了。我之所以压制到现在都还没有同意，关键还是对他有点不放心，毕竟他独自领兵的经验不是很多，我怕他离开选锋军的话会遇上大麻烦。”

　　“按照公孙续校尉的才能，让他独领一军应该不是什么难事啊。”太史慈好奇的问道：“而且，公明也说过公孙校尉的才能不在他之下，仅仅就这独自领兵突袭的本事，恐怕我都比不上，主公……”

　　公孙续摇摇头制止太史慈的话，他只是换换水说道：“他背后有公孙家，我不想他走错路，故而暂时没同意他离开选锋军，他留在选锋军我还能照看住他，他若是离开了的话，恐怕会被某些人利用。这件事情你可能暂时不会明白，你要清楚一件事情，你和公明他们身后没有世家大族的影子，所以做起事情来不会有那么多顾忌，但是他不同，他是我兄长，但同时也是公孙家的长子，这就注定了他与你们之间是不一样的。明白吗？”

　　“属下明白了，属下不该多问，请主公恕罪。”太史慈似乎明白了什么，他连忙对公孙续行礼道歉。

　　就在这边两人在说话的时候，场中的比斗已经出现了一次又一次的险情，公孙源终究不是夏侯惇的对手，到现在夏侯惇只有依靠胜出才能安全离开，商议他是爆发出了十二分的战斗力，而公孙源虽然摆脱了顾忌，但他与夏侯惇之间的差距却是不争的事实。

　　等到交手四十多回合后，公孙源已经是筋疲力尽不堪再战，而对面夏侯惇虽然也喘着粗气，但他那神情明显比公孙源要好上很多。

　　不等公孙源继续上前，公孙续就开口说道：“好了，曹操麾下的大将果然名不虚传啊，今日又见到两位夏侯将军，看来两位的武艺又是精进不少，下次若是有机会，我该好好讨教讨教才是，这次就放你们离开，我不希望下次会是这样的场合遇见你们，不然，哼哼。”

　　说完，公孙续就策马掉头离开，而太史慈则率领两千骑兵留了下来，看着一脸疑惑的夏侯惇和夏侯渊，太史慈开口笑道：“奉我家主公之命，护送贵军离开，怎么，难道你们还想呆在这不成，请吧。”

　　夏侯惇和夏侯渊明白这是公孙续不放心自己这边，故而留下太史慈率兵前来牵制，不过，今天能在公孙续手下安全离开也算是幸运了，不管怎么说公孙续也是个信守承若的人，他既然答应了今天不为难自己这边，那肯定就不会食言。

　　只是这么一来的话，黄巾军那边的事情夏侯兄弟就不能参与了，能有多少黄巾军跑到兖州，恐怕也得看运气了。

　　夏侯兄弟相视一眼后都叹口气，有太史慈和这两千骑兵在，他们不可能捡到便宜，没办法，他们只能离开。

　　而太史慈则率兵将他们礼送出一百多里后才离开，夏侯兄弟这边也不敢再回去，他们只得去接应之前就逃过来的黄巾军，只是，他们不知道的是，公孙续已经为他们准备好了一份大礼，只待他们进入兖州境内，这份大礼就会出现在他们眼前，这也只能怪他们自己不了解公孙续，也不想想，公孙续什么时候吃过亏。

　　另外一边，公孙续放任夏侯兄弟离开也是有原因的，他不想在这个时候节外生枝，因为重伤初愈的管亥最终决定率众投降，其实就算管亥不投降也没用了，之前去乐安堵截公孙续的那五万黄巾军有一万人运送物资来到了北疆军营地中，他们与俘虏营内的黄巾军一见面，双方就知道了事情的真相。

　　这么一来，北疆军的仁义之名就传开了，更重要的是，这一万黄巾军带回来的好消息的是跟着北疆军就能吃饱穿暖，而且还能吃上肉，这五万人这些日子一直在海边的码头上干活，码头上每天都会出现那些巨型战船，同时还会带来数不清的水产。

　　水产这东西，别说这些黄巾军，这天底下除了北疆军的战船能够出海捕鱼之外，其余诸侯的军队恐怕都做不到这点，毕竟这个时代的人对大海了解的太少，他们的眼光都还死死盯着陆地上这块。

　　再者，打造战船建造水师可是件劳民伤财的事情，这可比建立骑兵都还麻烦，就算是江东，荆州这些地方的水师也只能在湖中江中运行，要说出海，那是绝对不可能的。

　　这些被俘虏的黄巾军这下子算是有福了，古人有言，鱼与熊掌不可兼得，足见捕鱼的难度，更别说海鱼了。但这些俘虏现在却有机会吃到深海中的鱼类，这等待遇，恐怕不下于吃到了熊掌吧。

　　这些天每天都得负责把这些水产运上岸，然后进行腌制，接着运往北疆军营地，当然，北疆军也很大度的给这些人提供鱼肉，不少黄巾军算是人生第一次吃到了海鱼，这些人现在都乐的不行，每天干活都特带劲，不少人甚至都请求要回去把自己一家人都带过来干活。

　　等到俘虏营地内的黄巾军全部了解情况后，他们都下定决心要跟着北疆军走，接着不少人都请求回营地去接应自己的家人，公孙续自然不会阻拦，等到李兵那边的李家村的黄巾军家属过来之后，这些黄巾军才知道有人正在蒙骗他们的亲人家属前往兖州。

　　这下子他们可不答应了，他们也算是好不容易才找到了条活路，如果说现在有谁想破坏他们的活路的话，那绝对是在跟他们做对了，这些黄巾军一不做二不休，索性就回到营地大肆宣传，接着大批的黄巾军直接就放弃抵抗前来北疆军营地投降。

　　没有什么能比实物更有诱惑性，也没有什么能比土地和安稳能让这些流民更能找到安全感，北疆军能够给他们带来这一切，他们不可能放手。

　　管亥接到汇报后知道这是大势所趋，已经不是他能够挽回的了，正好这时候张燕陪着张灵前来劝降，管亥最终还是投降了，连天公将军的女儿都这么说了，管亥还有什么好坚持的。他能率领黄巾军坚持到现在也算是对得起张角了，只不过，管亥确实没有那个能力去实现张角的梦想。


第455章　群雄之局（一）

　　北疆军营地内，一队队士兵忙着维持次序，毕竟一下子多了这么多俘虏可不容易安排，现在这些黄巾军都来投靠北疆军，他们不可能不照顾好这些人，要不然那些还没有投靠过来的黄巾还能过来吗？

　　管亥已经得到公孙续的召见，对于这个青州黄巾军的最高统帅，公孙续还是比较欣赏的，能统帅百万黄巾挣扎到现在，这说明管亥还是有点能力的。

　　“你起来吧。”公孙续对跪在自己面前的管亥说道：“念在你能及时醒悟并率部下投降，我可以给你一个将功赎罪的机会，不过，一切都要看你自己能不能好好把握了。有关于我军的军规和注意事项，张燕会详细告诉你的。至于你说的你的部下的问题，我只能告诉你，百万青州黄巾已经不复存在了，但你可以从部下中挑选出最为精锐的五万人组建隶属于北疆军的青州军，你看如何？”

　　“啊，青州军？”管亥惊讶的说道：“罪将谢过大将军。只是，那些已经被人骗走的部下，我……”

　　“这个不怪你，别说你，就是我也没有想到会有这么一出，不过我已经做出妥善安排了，你下去忙自己的去吧，记着，你只有三天时间，必须在三天之内组建出青州军。”

　　“罪将定当效死命。”

　　说完，管亥就退下去忙自己的去了。

　　没一会，一直站在一旁没有说话的张宁终于开口说道：“多谢大将军给百万黄巾留了一条活路。”

　　“这有什么好谢的，我这也是为了我自己。”公孙续笑道：“对了，你的病怎么样了，现在可好了？”

　　“能到得到华佗先生和张仲景先生为我治疗，也算是我的荣幸了。”张宁回道：“我现在好了很多，不过，两位先生并不能根治我的病，呵呵，这天底下，出了那本书的下卷上的药方，恐怕在也没有别的办法了。不过我现在过的挺好，能在有生之年看到这些流民都过上稳定的生活，我就是死也心满意足了，这一切，都得谢谢大将军。”

　　“这都是我答应你的事情，我肯定会做好。”公孙续听了放缓语气说道：“你也别担心，我肯定会找到法子医治你的病，等这边事情忙完了我就派人送你会幽州，你在那肯定可以把病养好。”

　　“这些都不重要了，呵呵，生死有命，早就注定了。若是没有其他事情，小女子先行告退了。”

　　说完，张宁就行礼离开了，公孙续看着她那纤弱的身影，心中有股说不出的滋味，就是这样一个女孩，背负了太多的包袱，拖着病重的身躯，却还要为黄巾军着想，说到底，她还是要为她父亲赎罪，帮他父亲实现未完成的志愿。

　　公孙续心中已经有了决定，如果可以，他一定要想办法让张宁好好活下去，就凭张宁那份心忧天下的情怀，公孙续都深深佩服。

　　等到帐内只剩下几员将领之后，公孙源和公孙羽这才走到公孙续面前跪下请罪道：“末将无能，今日让敌军有机会逃脱，差点耽误了主公的大计，请主公责罚。”

　　公孙续看了看自己的这两位兄弟，公孙源稳重，做事之前都会深思熟虑，而且还一直小心翼翼的把握着为人臣子的底线，更是在某些时候拒绝了家族那边伸过来的援手，也正是因为这个，公孙续才能让他在选锋军中留到现在，并且还成了选锋军内权力最大的校尉。

　　至于公孙羽，虽然年轻气盛，但也是个可造之材，不然公孙续也不会挑选他入选锋军任职，再怎么说都是自己的同族兄弟，公孙续也还算是很照顾他们。

　　“起来吧，今天的事情也不能全怪你们。”公孙续开口说道：“你们没见过夏侯惇夏侯渊两人，自然是不知道他们的厉害，这次长记性了，下次就有把握了。这两人乃是曹操手下数一数二的大将，人人都有万夫不当之勇，好在这次他们率领的骑兵确实不咋样，要不然，我都不能保证你们能否安全回来。公孙源，你这次算是鲁莽了，与夏侯惇约战明显是不智之举，有时候不要太死板，哪怕是耍点滑头，也总比丢掉性命强。还有你，小羽，你这次算是吃了点苦头了吧，夏侯渊号称是曹操麾下第一神射手，虽然他的射术比不上汉升等人，但他也算是世间少有的神射手，这次只被射中肩膀算你命大，以后不要在战场上分心了。不过你们也不要灰心，夏侯惇，夏侯渊两人论辈分都能做你们的叔父，他们的年纪要比你们大，而且经历的战阵又多，这次就当是受点教训，下次再把场子找回来。你们能在今天这种情况下以弱势兵力歼灭敌军数百人也算是了不起，看来曹操那边组建的骑兵并不怎么样，或许是他还有王牌没有拿出手，哼哼，不管怎么说，这家伙现在也跟我们站在对立面了，你们以后若是遇到曹操的话尽量避免跟他对阵，此人不是你们能够应付的。而且，据我猜测，曹操麾下第一猛将应该是个叫许褚的人，别看这家伙现在名声不显，等过两年，恐怕天下人都会知晓曹操身边有这么个猛人，总之你们以后要小心就是，这里不是草原，很多时候我们要改变思路改换战术才行。今天这事情我们也没怎么吃亏，只是没有想到曹操也会对流民感兴趣，早知道这样就该约他一起出兵，不过，呵呵，这次给他送了份大礼，希望他会喜欢。”

　　公孙源公孙羽两人领命退到一旁，当公孙续又吩咐一些事情后这些人才离开，等到帐内没有其他武将之后，一直呆在公孙续身后的典韦突然开口说道：“主公刚刚说的曹操麾下第一猛将可是那曾在虎牢关前约战吕布的那人？”

　　“是他，怎么？你手痒了不成？”

　　“嘿嘿，能够约战吕布而不被击败，这小子也算是有点能耐他肯定比那夏侯兄弟要强上不上，若是有机会遇到了，我倒是要好好会会他。”

　　“放心，这个机会肯定是有的，曹操都开始对我动手了，我又怎么会无动于衷，从时间上看，子龙那边现在应该正等着夏侯兄弟吧。”

　　说完，公孙续嘴角露出一丝狡黠的笑容，而此时，兖州边境偏北一百多里的一片山林中，赵云领着两千千骑兵正守候在此，远处的几片山林中也同样隐藏着不少人马。

　　“报……”一名斥候策马跑到赵云身边说道：“将军，二十里外发现敌军踪迹，两千多骑兵打头阵，而后是数不清的黄巾军。”

　　“好，果然来了，哼哼，不出军师所料，传令给夏侯兰，让他领五千骑兵分左右绕道到敌军两翼，我先去会会对方。”说完，赵云就策马领兵走出山林大张旗鼓的朝前走去……

　　一天后，当曹操率军赶到兖州边境接应夏侯兄弟的骑兵的时候，他才发现自己是来晚了，当初出发时的三千骑兵，现在就剩下一千多人，且不少都是带伤的，看着自己最近刚刚组建的骑兵成了这副模样，曹操忍不住询问起来。

　　最后他才知道是公孙续给他挖了个坑，公孙续嘴上说放夏侯兄弟离开，可是暗地里又派赵云领七千骑兵绕道来埋伏他们，因为公孙续下这个命令的时候正巧遇到常山那边新调来五千骑兵，所以赵云只从大营中调动两千精锐，这也算探子没能打探到准确消息的原因所在。

　　等到赵云领两千骑兵出现在夏侯惇，夏侯渊面前的时候，这两家伙二话不说就下令全军戒备，然后前来斗将，同时后方的六万多黄巾军也都原地列阵准备围困赵云这边的两千骑兵。

　　可是，不曾想夏侯惇一人来挑战赵云是一个很不明智的决定，他虽然是为夏侯渊指挥部下作掩护，可他也太小瞧赵云的本领了，结果三十回合不到，这家伙就负伤了。

　　后来赵云带领骑兵施展奔射战术，引得夏侯兄弟率领骑兵追击，结果就给夏侯兰钻了空子，等到夏侯兰的五千骑兵从侧方杀出的时候，原地列阵的黄巾军一下子就被打乱了阵脚。

　　后来夏侯渊在乱军之中遇到夏侯兰，两人缠斗一番不分胜负，也不知道为什么，夏侯渊竟然还差点受伤，只是他没把这事情说出来，夏侯惇虽然看出来了，但也没明说，毕竟这也关乎到夏侯渊的名声。

　　最终抵达兖州的黄巾军也就只有三万多人，不过曹操也还是很满足了，毕竟他之前就纳降了将近二十万黄巾军，只是其中青壮不到一半，要不然他也不会盯上北海的黄巾。

　　不过，曹操这么做的话就已经摆明了要跟公孙续闹矛盾，原本他还以为隐匿的好点就不会被发现，可是现在这情况再明显不过，公孙续已经知道了所有事情。

　　好歹现在曹操也纳降了二三十万黄巾军，现在他只要借着长安那边的名义统一兖州，那他的实力就可以上升一个台阶，当然，这还得看曹操下手够不够快。

　　虽然兖州是四战之地，不过这并不代表其他诸侯对这里不上心，尤其是现在曹操占据兖州还不算名正言顺，别人当然得占点便宜，这段时间，曹操肯定是有得忙了。


第456章　群雄之局（二）

　　曹操虽然吃了这么个亏，可他也没地方说理了。要不是公孙续腾不出人手只让赵云领了七千骑兵来堵截，恐怕夏侯兄弟两人能否安全归来都是个难题，曹操可并不觉得公孙续是个善类，这家伙吃了亏，岂有不找回场子的道理。

　　这一点，曹操早就从北疆军的行事风格看出来了。再说，赵云这边七千骑兵下手不可算不狠，夏侯兄弟好不容易组建出来的骑兵和招降来的黄巾军几乎是折损了一半，尤其是骑兵，曹操手上能拿出手的骑兵是真的不多。

　　好在公孙续也就只给曹操来了这么一下，现在北疆军那边正忙着处置黄巾军，也没有那么多精力来跟曹操纠缠，否则，赵云率领的七千骑兵完全可以继续追击夏侯渊两人，直到将打到曹操出手救援为止。

　　赵云收兵之后就从兖州边境北上，他还有一个任务，那就是将掉队和被打散的黄巾军全部带到乐安那边去，公孙续在那建造了一座相当大的中转站，所有投降的黄巾军都将从这转道北上。

　　对于公孙续要将所有黄巾军聚集到乐安这件事情，很多人都不明白。孔融不止一次的向公孙续建议早点将黄巾军迁徙走，能走一批是一批，要不然黄巾军再次造反的话，恐怕事情很难收场，其他诸侯比如曹操，袁绍等人，他们现在正想着是不是要在这个节骨眼上给公孙续找点麻烦。

　　青州黄巾军不下于百万人，聚集在青州以北的流民已经不下于六十万，除去那些被其他诸侯纳降的流民之外，恐怕也没有多少流民会继续涌入这边了。青州以北聚集这么多黄巾军可不是什么好事，哪怕他们已经投降了，但危险却并没有解除。

　　孔融现在还在按事先跟公孙续商量好的那样向他提供一定的粮草，好在北海现在还承担得起。不过，对于公孙续这种将流民聚集到一起的做法，孔融还是相当不放心。

　　乐安距离幽州还有很远一段路要走，而且还得穿过冀州，公孙续来的时候是向袁绍借道的，这回去的话，也得跟袁绍商量商量。或许袁绍畏惧于北疆军的战斗力不会跟他为难，但谁能保证袁绍不会去找黄巾军俘虏的麻烦呢？或者说，黄巾军俘虏若是在半路上祸害了袁绍管辖范围内的某些地方的话，公孙续都是要负责的。

　　当然，这并不是说公孙续将俘虏聚集在一块就是不对。毕竟俘虏人数太多，且有不少都是老弱病残，哪怕公孙续派人分批护送流民北上，那也得时时刻刻担心某些势力会在暗地里给他来阴的。

　　外人不懂公孙续在忙什么，北疆军内部高层可不一样，他们现在都忙得很，乐安这边的码头已经建造的差不多了，足以用于大型战船停靠和卸货。

　　而早在公孙续南下之前，他就派人在渔阳靠海的地方选好地点建造码头，乐安这边现在已经开始采用海船运送流民北上。

　　北疆军海军的战船已经经历过风浪的考验，只要是在近海区域，且天气良好的情况下，这些战船都不可能会出事，就算遇到天气恶劣无法保证航行安全的时候，部分船只都可以选择寻找最近的码头停靠。要知道，公孙续在来之前已经在章武，渤海等地靠海地带建造了临时码头，这就保证了海船航行的绝对安全。

　　第一批被运走的乃是三万青壮，他们还得去渔阳码头那边干活，接下来大批老弱妇孺都会通过海船运送到渔阳，这也是需要大量人手接应的。

　　所有事情都在有条不紊的进行着，虽然黄巾军俘虏中绝大多数人都是第一次看到大海，也是第一次见到北疆军的海船，但这并不影响他们乘船北上的计划，在饿死与生存面前，这些人都很明智的选择坐船北上，哪怕在海上也有很多风险，但这不是有北疆军保驾护航不是。

　　再说了，这些日子黄巾军俘虏可是亲眼看到大量的海产物资被战船从深海拖到海岸边，不少人都参与到了加工海产的行列中，他们是亲眼看到北疆军的海船来来去去，也没听说出过什么事情，这足以让这些在死神面前幸存下来的流民们欣慰了。

　　前后经历了将近一个多月，绝大多数黄巾军俘虏已经通过海船被运走了，而这时候，天底下那些还在盯着乐安这边的诸侯们都还等着看公孙续的笑话，毕竟公孙续将这么多人聚集在一个地方，确实很容易出事。

　　当最后一批战船离开码头的时候，公孙续遥望海面沉默不语，郭嘉，赵云等人都站在公孙续身后，他们现在对自己这个主公可谓是佩服的五体投地。就是赵云这些跟着公孙续这么多年的老将也没有想到海军会有一天起到这么大作用。

　　最开始的时候，公孙续要组建海军的计划是不被任何人看好，几乎所有将领都建议不组建或延迟组建海军，先将骑兵发展起来是最好不过。但公孙续力排众议坚持执行了组建海军的计划，为此，公孙续是投入了大量的钱财和精力。

　　赵云等人曾经讨论过，如果不组建海军，北疆军起码能多出二十万精锐骑兵，河套那边也不会等到现在才被拿下。

　　在最初的几年中，公孙续几乎是年年向海军砸钱，而且是完全看不到收益，最开始的时候，海军的作用也就是局限于能捕鱼而已，直到后来慢慢发展起来，海军的远洋航行能力增加，公孙续派人打探到了海洋另一边的情况，众人才算是对海军有了点不同的看法。

　　北伐河套快结束的时候，黄忠被急匆匆的调往乐浪，而后有消息说黄忠率领海军两万，骑兵五千，步兵五千出海作战。没人知道黄忠去了哪，也没人知道黄忠是要去跟谁作战，更没人知道海军出战的后果会是什么。但是，参与北疆军建设的那些老将们明白一件事情，从此以后，海军将会成为一支独立于陆军以外的部队。

　　而这一次，海军出海作战只是参与了迫降乐安五万黄巾军，或者说，这次围剿中海军仅仅是乘着战船露了下面，他们甚至都没怎么跟黄巾军交手，毕竟黄巾军还没有厉害到能登船作战。

　　除此之外，海军这段时间就只是忙着出海捕鱼，运送粮草，然后就是运送流民，五千海军将士天天守在船上演练登陆作战和突袭抢滩等战术。直到大部分流民被运走，最后一批海军也必须离开的时候，海军将士都没怎么参与一场实战。

　　但北疆军将领已经看出了海军的作用和厉害，试问谁能保证六十多万流民长途迁徙不会出事，谁能保证沿途不会有其他诸侯来偷袭骚扰，谁能保证没有流民会因为行走不便或是疲惫而倒在半路上。

　　像这样大规模的迁徙，若是事先没有周全的计划和足够的粮草供应已经必要的安全措施，六十万流民恐怕得折损一小半，这还只是保守估计，若是遇上动乱和瘟疫，恐怕参与迁徙的百姓会十不存一。董卓强行将洛阳百姓迁往长安就是个血的教训，多少百姓永远躺在迁徙的路上，多少家庭妻离子散永不能团聚。

　　直到海面上再也没有战船的影子，公孙续这才回过头说道：“百姓都去渔阳了，那边会有人安排流民分批向草原迁徙，我们在这继续停留四天，然后就拔营回去。子龙，去北海那边打个招呼，就说最后一批粮草该送过来了，我军计划在四天后离开，另外，撤回外围的明哨，现在不用盯着别人了，他们要是想过来打探消息就让他们过来，反正我这只剩下士兵了，不怕他们找麻烦。”

　　停顿了一下后，公孙续看着站在最后边的管亥说道：“管亥，五万青州军是你挑选出来的，我不希望在这个时候会出事，你要明白我的意思。青州军继续保持训练，从明天开始分批来把这边的码头给拆了。哦，对了，还有刚刚运送过来的海产，你们也抓紧时间处理下，留出一份给我的孔融叔父送去，就当是我送给他的礼物，在这停留这么久，向他索要了这么多粮草，我都有点不好意思了。经过这段时间的训练，我想我之前安排的那些军官应该已经和青州军融为一体了，接下来青州军的重点训练方向是在军纪上，这件事情你要抓紧了。我不担心青州军的战斗力，我也相信青州军士兵们的忠诚，但是，这军纪，必须是重中之重，明白吗？”

　　“末将明白。”管亥拱手回道：“末将会让所有将士明白自己的身份，我们，已经是北疆军的一份子了。”

　　“这就好。”公孙续满意的点头回道：“暂时就这样吧，子义，派人去通知袁绍一声，就说我北疆军又要借道了，希望他袁盟主能大方的让出一条路让我们回家。别的就不用说了，就看看袁绍会怎么反应，若是他有歪心思，呵呵，我北疆军时刻等着。”

　　“末将这就去办。”太史慈领命后立马忙活去了，其余将领也都各忙各的，公孙续安排好事情后就跟郭嘉商议起如何整顿青州军的事情。青州黄巾，终于是彻底结束了。

　　天下诸侯还没几个知道公孙续已经将大批流民运走的消息，不少人现在还等着下黑手，这一次，公孙续恐怕又要给他们一个惊喜了。


第457章　返回中山（一）

　　当袁绍接到消息说北疆军即将返回的时候，他可是一下子就乐了。之前北疆军要借道前往北海的时候他可是憋了口气。不论在道义还是在名义上他都不能阻拦，而且公孙续还以征讨黄巾的名义向他征集了一批粮草，当时袁绍可是气的不行。

　　等到北疆军过了渤海之后，袁绍可是一直派人盯着北疆军的一举一动。甚至，他还给曹操写过几封信，透露出有要趁机捞点便宜的意思，希望曹操能和他一起合作。只不过曹操比他更阴险，曹操一面应付着袁绍说自己暂时还不能出手，暗地里却连忙派出手下大将夏侯惇，夏侯渊两人领三千多骑兵出发。

　　其实，曹操也是因为看清了袁绍的性格所以才这么做。跟袁绍合作，不仅得担心袁绍会不会出力，更得防范袁绍到头来会不会反咬一口。跟这样的盟友合作是需要很大勇气的，而且一般情况下就算是合作也很难成功。

　　其实，曹操心里清楚得很，就算成功了又怎么样，以袁绍的性格，他是一定要占大便宜的，搞不好都会把盟友应得的那一份好处给弄走。韩馥就是个活生生的例子，他一直尽心尽力的帮着袁绍，最终还不是被袁绍给卖了，而且袁绍这人翻脸的时候是绝对不讲情面的。

　　除此之外，曹操也明白自己最终是得不到多少好处，别看自己现在跟袁绍表面上关系很好，等真牵扯到利益的时候，袁绍会顾及这么多吗？袁绍得到冀州大半的土地后应该说是兵强马壮势力大增了，可是这时候他弟弟袁术向他索要三千战马都被拒绝，连这点好处都不肯拿出来的人，还会留多少好处给自己的盟友呢？

　　所以曹操压根就不想跟袁绍合作，不过，曹操并没有直接拒绝袁绍。当公孙续将黄巾军俘虏都聚集在乐安的时候，他就写信给袁绍表明袁绍该寻找机会出手了，现在正是北疆军防御最薄弱的时候，也是最容易被偷袭的时候。

　　可惜，公孙续早就料到那些不安分的诸侯会来这么一招，他早就派出一万骑兵防御在乐安外围，袁绍等人的兵力根本就无法开进，探子也很难渗入，直到公孙续下令外围的岗哨全部撤回后，袁绍等人才有机会接近乐安。

　　让这些人惊奇的是，在乐安停留了这么久的北疆军竟然要返回北疆了，既然是返回北疆，那必定是要带着所有流民一起走了，袁绍，曹操等人都摩拳擦掌等着下手了。

　　孔融跟别的诸侯表现不一样，他对北疆军的返程充满担忧，尤其是有六十多万黄巾军俘虏，搞不好所有北疆军骑兵都会被拖垮。

　　故而当公孙续这边向孔融传达消息说要离开的时候，孔融二话不说就又送上一批粮草，同时还让刘备率领两万大军出城前往乐安协助北疆军完成流民迁徙的工作。孔融这么做完全是出于一番好心，同时也是出于对北疆军的感激。

　　毕竟在北海被百万黄巾围困的时候，只有公孙续率领北疆军前来救援，并且还在这么短的时间内解决了这个难题，孔融心中清楚得很，北疆刚刚从北伐河套这个泥潭中走出来，然后又立马陷入百万黄巾这个泥潭，这不仅仅是因为北疆有个朝廷，更因为北疆军将天下人的生死都放在心上。

　　可是，还没等刘备这边两万人抵达乐安，他们就被劝停了。公孙续亲自出面劝说刘备率军回北海去。因为流民早就迁徙走了，现在已经到了渔阳，根本就不需要被海军协助迁徙。

　　而乐安这边现在剩下的除了北疆军骑兵之外就是被挑选出来的五万青州军了。所以北海军完全没有必要浪费这精力。同时，为了报答北海孔融这段时间以来不断借机北疆军，公孙续特意派人送上一批海产，其中包括一些罕见的海鱼和珍珠，珊瑚等。

　　当孔融得知公孙续早就秘密将大部分黄巾军俘虏迁徙走了之后，他心里只剩下震惊了。六十多万人，就这样在一个月之内被悄无声息的运走，而且还没听说出什么事情，这等手笔，当真是世间少有，孔融是想破了头也没弄明白公孙续是怎么做到的。

　　而公孙续这边刚刚动身离开乐安的时候就被不少探子给盯上。袁绍这边很快就接到消息说北疆军以夏侯兰为先锋大将率领五千骑兵开路，袁绍当然明白这是公孙续派出来扫清障碍的，对于夏侯兰，他也是略有耳闻，毕竟夏侯兰在一个多月前才率领五千骑兵从渤海南下。

　　先锋过后必定是迁徙的大部队，袁绍派人盯紧了北疆军先锋后面的部队，可是，等了许久之后袁绍才接到消息说北疆军接下来的人马是五万刚刚收编的青州军，全军上下都是青壮，而且青州军在行军的时候都保持阵型，似乎是一直都处于训练状态。

　　袁绍虽然有点惊愕，但随即他也释然了，公孙续是打算将老弱留在最后迁徙，以青州军开路貌似是个不错的法子，就算黄巾军后续部队出事了，可这五万青壮应该会全部抵达北疆，袁绍觉得公孙续可能是打算抛弃黄巾军中的老弱病残了。

　　没多久，袁绍又接到消息说北疆军接下来的部队全是骑兵，选锋军的威名还是很大的，袁绍连前面两支部队都没敢招惹，更别说两万选锋军和三千虎贲军了，这可是公孙续击败黄巾军的主力，这两万三千人就是在草原上也敢朝十万匈奴骑兵猛攻猛打，更别说在冀州这块了。如果袁绍敢拦路，估计是要吃大亏了。

　　袁绍可是已经接到消息说曹操的骑兵就是在选锋军手上吃了大亏，而且还只是出动了三千选锋军不到就把曹操的骑兵差点打的全军覆没，有鉴于此，袁绍就更不敢出手了，他的目标就是接下来要出场的老弱病残了。

　　可是，等了许久之后，袁绍才接到消息说北疆军没有后续部队了，公孙续亲自领兵断后，六十多万黄巾军早就离开了，乐安这边又恢复了平静。

　　这消息差点没让袁绍傻眼，他等了这么久，压根就没等到出手的机会，流失多万黄巾军早就是人去楼空，不知所踪。

　　起初袁绍也不相信这是真的，六十万人怎么可能就这样无声无息的消失了呢？公孙续就算是有通天之能也不可能做到将六十万人弄走啊，毕竟北上的道路都被袁绍卡的死死的，公孙续要安排流民离开必须得跟袁绍打招呼，可现在倒好，等了这么久，袁绍终于等到公孙续跟自己打招呼了，只不过是北疆军要回去而不是黄巾军俘虏要北上。

　　六十多万黄巾军只剩下五万青州军，其余都是北疆军的精锐骑兵，袁绍完全是没心思去找公孙续的晦气了，哪怕是曹操主动派人来联系袁绍出手的时候，袁绍也没敢答应。

　　曹操或许真会出兵，可袁绍担心公孙续会凭借这么多人把自己的地盘闹个天翻地覆。要知道，五万青州军可都是从百万黄巾军中挑选出来的，只要给他们盔甲兵器，他们就是一群骁勇善战的士兵。

　　而且公孙续还有将近三万骑兵总约有八万人马，则比袁绍手上现有的人马都不了，而且是更加精锐啊。

　　袁绍当然没有这个胆子去挑战公孙续的耐性，以他对公孙续的了解，现在他要做的就是防止公孙续来找他的麻烦，而且，袁绍的谋士们也劝袁绍这时候不要再去招惹公孙续。

　　公孙续既然能将六十多万黄巾军悄无声息的弄走，那他为什么还要留下这五万青州军，如果公孙续现在只有两三万骑兵的话，那行军速度岂不是会更快，也会少更多麻烦。这个简单道理是个正常人都能看出来，可为什么公孙续没有这么做。

　　而且根据情报上显示的，五万青州军在行军过程中都被要求继续训练，这说明什么，这说明公孙续是在练兵，他现在还看不上五万青州军的战斗力，所以才会抓紧时间训练。但是根据袁绍的谋士们对公孙续的了解，训练青州军可能没这么简单，公孙续在草原练兵的传闻早就被这些人知晓，北疆军哪次大练兵不是以敌人的鲜血为前提，公孙续身为的练兵，更加确切的说应该是纵兵杀掠。

　　但纵兵杀掠的前提却是要军队完全服从公孙续的指挥，如此凶残血腥的练兵方式，如何能不让公孙续的对手们胆寒，这也是袁绍的谋士们立马劝谏袁绍不要乱来的主要原因。

　　没办法，袁绍只能选择沉默，而且他还不得不将沿途埋伏起来的军队撤回来，这个时候还是不要闹出什么误会比较好，到时候五万青州军找到某些借口霍乱冀州的话，恐怕公孙续也只会打马虎眼吧。

　　不得不说，袁绍的谋士们的智商还是很可以的。公孙续一开始还真有这个意思这么做，哪怕他不会祸乱冀州，但起码也会向袁绍敲诈一批粮草。还好袁绍识相撤兵挺快，要不然，他就得面对五万精锐的青州军的挑衅了。

　　不过，袁绍这边也还是被公孙续给勒索了一下，有道是请神容易送神难，哪怕北疆军不是袁绍请来的，但好歹北疆军现在在冀州境内不是，袁绍总得付出点代价才能让公孙续把北疆军给领走。这一次，袁绍只能说是打错如意算盘了。


第458章　返回中山（二）

　　在冀州境内耽误了几天之后，公孙续最后还是率人离开了，他确实是想找袁绍的麻烦，但现在不是最好的时机。长安那边已经经历了一次政权的变更，现在西凉军把持朝政，而且现在长安那边的情况比董卓掌管长安的时候还要糟糕。

　　至少，这些西凉军将领被逼急了什么都敢做。为了讨关东诸侯的开心，长安那边已经接连给曹操，袁绍，袁术等人封官，而幽州这边因为要跟这些诸侯搞好关系且不能把他们逼到对立面去，所以幽州朝廷也只能发出一道圣旨表明诸侯所获得的利益的合法性。

　　如此一来，关东诸侯可谓是两边讨好，便宜占尽，不然曹操哪有底气敢私底下来找北疆军的麻烦，袁绍竟然都敢去找公孙续的晦气，虽然他们都没成功，但公孙续却看到了个不好的信号，那就是诸侯皆有自立之心，他们不愿意被幽州朝廷压制着。所以，这个时候长安那边给他们多少好处，他们都会毫不犹豫的收下，甚至如果幽州朝廷敢指责的话，他们都会联起手来对抗。

　　公孙续当然明白为什么曹操等人敢这么做。关键还是因为北疆军刚刚经历了北伐河套之战，就算北疆军以最小的代价拿下河套，但不可否认的是北疆军消耗了太多的物资和积蓄，再加上北疆要接纳这么多流民，北疆军就更加腾不出手来对付其他人。

　　有关于这一点，公孙续也早就看清楚了，这也是他在大战之后立马将黄忠和海军派出去的原因所在，不论是粮草还是金银，公孙续都需要大量补充，黄忠出海作战，就是要去为北疆军寻找更多的战略物资。

　　在回幽州的路上，公孙续就跟郭嘉商量再次来个北疆盛宴，这样的盛宴很有必要进行。天下诸侯都有轻视北疆军的意思，在这个时候公孙续绝对不能认输，所以他必须要让其他诸侯看到北疆军还是有足够的实力去消灭那些敢于对抗幽州朝廷的人，只有在声势上震慑住他们，北疆军才能免去很多不必要的麻烦。

　　同时，上一次北疆演武的时候公孙续就与天下其他诸侯做了不少生意，这给北疆军带来了巨大的收益。但一次收益并不能满足公孙续的胃口，他必须将北疆的财路打开，让天下间的商人都看到北疆有他们想要的任何商品，只有把北疆军的财路打开，北疆军才能在最短的时间内恢复元气，甚至带动草原与河套的发展。

　　就在公孙续刚刚踏入渔阳的那一刻起，一个个信使带着公孙续的邀请函去向天下诸侯传达善意，北疆又要举行盛宴，首先是为了庆祝北伐河套的胜利，其次则是为数百万流民祈福，再者，公孙续现在又要纳妾，也算得上是一件喜事。当然，这些都是邀请诸侯前来北疆的借口，真正的重头戏还是北疆军要继续跟他们做生意，不论是战马皮革还是牛羊人参，只要是北疆有的，公孙续都能提供，前提是价钱要商量好。

　　这一次，公孙续打算在中山举行盛宴，这不仅是因为幽州和并州正忙着流民迁徙的事情，更因为中山是甄氏一族的老家，甄家在中山这边的势力很大，公孙续这才要做生意的话恐怕得多多依仗甄家的协助，再者，有甄家在中间，这生意才会做的更好。

　　二十天之后，天下诸侯大都派出代表前来北疆庆贺，除去长安，交州，巴蜀等地没有派人过来，其他诸侯大都派了代表过来，就连西凉马腾和韩遂也都没有错过，并且，这一次马腾还把女儿给送了过来，这也算马腾之前跟公孙续商量好的，马云禄嫁给赵云，北疆军和西凉马腾军结成同盟。

　　当天下诸侯的代表一个个都抵达北疆之后，公孙续当然是很热情的招待了这些人，这其中，袁术派来的代表纪灵，马腾派来的代表庞德，孔融派来的代表刘备以及吕布派来的代表张辽四人都受到了盛情款待。

　　袁术要战马兵器盔甲，马腾要来结盟，孔融则是来感恩，吕布，则是希望幽州朝廷能够给他一个正式的名分，好让他能够找个地盘驻扎下来，同时，为了补充骑兵战马的损失，吕布也想公孙续订购了将近；两万匹战马和不少牛羊。

　　这四位暂时都是公孙续最好的盟友，究其原因还是因为这些人暂时跟公孙续没有利益冲突，并且他们现在都还是有求于公孙续，公孙续当然得抓住这个机会将他们拉到自己的阵营这边来。

　　直到盛宴即将举行的前一天，天下诸侯该来的，能来的基本都来了。公孙续也该按照原计划举行宴会了。不过，他还在等最后一个人的消息。

　　“报……”一名骑兵策马过来，而后下马汇报道：“禀告主公，方圆一百里之内再无其他诸侯代表。”

　　“哎，是吗。”公孙续叹口气说道：“孙策这家伙到底去哪了，这个时候不来北疆找我，将来还有机会见到我吗？”

　　“主公，江东路途遥远，孙策怕是来不了了。”旁边典韦劝道：“再者，孙坚将军死后，孙家基本就倒了，孙策还是个孩子，他撑不起孙家。就算是孙坚将近麾下程普，黄盖等将以及他们的部下都被后将军袁术给收编了。树倒猢狲散，孙家算是落败了。”

　　“呵呵，恶来啊，你不了解我这个义弟啊，如果我是他，我一定会抓住这个机会来的。”公孙续看着远方的天空说道：“这是振兴孙家的大好机会，我相信孙策不会放过的。”

　　……

　　下午时分，距离中山一百多里外的官道上，两个人四匹马正在狂奔着，四匹战马都气喘吁吁，看样子是相当疲惫，而更加疲惫的则是战马上的两个青年，这两人都是风尘仆仆一脸疲惫，可是他们都依然坚持赶路。

　　“伯符，必须停下歇息了，我们已经连续赶了三百里路，就算我们吃得消，战马也快吃不消了。”落后的那名青年吼道：“前方说不定还会有荆州的埋伏，我们必须养足精神才行。”

　　前方那青年终于勒马停下，他爱惜的抚摸着战马的鬃毛说道：“还好当初从大兄那讨要来了这几匹好马，要不然这么长的路程，就是我的汗血宝马也会累趴下。哼，荆州刘表着实可恨，竟然在我们的必经之路上设下重重埋伏，逼得我们不得不绕道避开，现在是盛宴的最后一天了，公瑾，我们没多少时间了，再往前走就是北疆军的管辖范围，刘表就是手再长也不可能伸到这里来。我们必须在明天宴会开始前赶到。”

　　“我懂你的心情，但是我们现在必须休息好，战马都快把蹄子跑废了，我们不能在最后一段路上垮了。”

　　“就休息半个时辰吧，希望能赶上宴会，这是我们东山再起的唯一机会了。”

　　“放心，有你我兄弟在，天还塌不下来，我们在江东还有两千骑兵，虽然我们只剩下五百匹战马，但纵横江东还是可以的，希望大将军能给我们更多的帮助。”

　　“希望吧，也不知道大兄会不会帮我，哎，孙家不能在我手上没落了……”

　　第二天，天色刚亮，中山这边就热闹非凡，虽然宴会还没有开始，但各个诸侯代表之间已经相互商谈起生意来，毕竟他们手上也有别人想要的好东西，并不仅仅是北疆军要跟他们做生意，再者，这不正是一个联络感情的好机会，这些代表们可不愿意错过啊。

　　而公孙续此刻也正忙着相关事宜，五万青州军现在全留在中山维持次序，两万选锋军则把守住了各个要道，留在中城内的乃是三千虎贲军骑兵已经五千刚才草原回来的虎贲军步兵，张飞也率军驱赶大量牛羊马匹赶了过来参加盛宴。辽东，三韩等地也送来各种物资支援中山，现在的中山，可以说是一个大仓库。

　　宴会马上要开始的时候，公孙续和北疆军将领首先入场，接下来则是其他诸侯的代表。每进来一个势力的代表，门口处的士兵就会大声吼出是哪位诸侯的代表来了。

　　“冀州代表前来，兖州代表前来，北海代表前来……”

　　直到最后所有代表都入场之后，大厅内再无坐席，公孙续正准备宣布开始，可是门口处的士兵却吼道：“江东代表前来。”

　　众人的目光都投向门口处，两人蓬头乱发的青年出现在众人视野中，这两人衣衫褴褛，灰头土脸，衣服上还有血迹，身上也散发着恶臭。

　　公孙续的眼睛亮了一下，不过他没说什么，可刘表的代表蔡瑁却骂道：“哪里来的要饭的，胆敢冒充江东使者，也不看看这是什么地方岂容你们来撒野。”

　　“大，大将军。”孙策跪下行礼道：“江东孙策，来迟了。”

　　“不迟，不迟，呵呵，来了就好。”公孙续笑道：“你们先下去洗漱一下换身衣服，晚些再过来也不迟。”

　　孙策和周瑜领命退下，他们也明白自己现在这个样子确实不适合呆在这里，毕竟大厅内都是有身份的人，如果自己这边两人就这样过去的话，只会让别人厌恶而已。

　　人都来齐了，宴会也可以开始了，乐师奏乐，歌姬献舞，众人觥筹交错相互敬酒，公孙续自然明白调节气氛的重要性，有什么大事都等喝过了酒再说，堂内众人更不会急于一时，这宴会，算是真的开始了。


第459章　宴会商谈（一）

　　堂内众人相互敬酒一番后一个个都乐呵呵的跟身边的人畅聊起来，公孙续举行这样的宴会可不仅仅是对北疆这边有利，所有参加宴会的代表也不仅仅是要与北疆军做生意，他们之间也有很多生意往来。比如徐州糜家的粮食生意遍布徐州，兖州，豫州等地，曹操，袁绍，袁术等人都从徐州糜家手上购买过粮草，现在吕布率军驻扎在洛阳一带，也需要购买大量的粮草。

　　好在吕布撤出长安之前就将自己得到的大批金银珠宝转移了出来，这主要还得感谢董卓了。董卓聚敛的大量金银珠宝都被吕布给缴获了，当初因为跟朝廷官员有矛盾，吕布就私自留了不少，现在他手上的钱财倒是不少，但是其他诸如粮草，兵器，盔甲等就比较缺少了，这儿是吕布派张辽来北疆的主要原因。

　　吕布之所以急着购买大量军用物资，那是因为他明白自己不可能在洛阳附近呆太长时间，洛阳这边人口较少，且经过战火的破坏，根本不适合驻扎，若不是他现在还没有找到好去处，恐怕他也不会停留在这。

　　好在吕布已经接触过公孙续，公孙续也同意为找块地盘，只是，这也是有代价的。公孙续不可能会做赔本买卖，现在是吕布有求于他，他就更得趁这个机会好好捞一把了。吕布虽然明白公孙续不是省油的灯，可他也没别的选择了。

　　长安那边现在没有继续出兵追杀他已经是不错了，要不然吕布也不敢将军队驻扎在洛阳。现在西凉军把持长安，他们暂时没有将军队布设到长安的东边，这也就给了吕布以喘息之机。

　　大约一炷香的时间后，孙策和周瑜洗漱完毕前来参加宴会，要说之前两人是乞丐的话，恐怕堂中众人谁也不会怀疑，可现在两人沐浴洗漱过后，这形象立马不一样了。这两人本就是人中龙凤般的青年俊杰，论长相那绝对是美男子级别的，尤其是孙策的英武，周瑜的儒雅，以及两人的气质，恐怕就算是走到大街上都会招来女子的围观。

　　“江东孙策，拜见大将军。”孙策与周瑜走上前行礼跪拜道：“我兄弟二人因路上被小人阻拦，结果影响了行程，这才来迟，失礼之处，还请大将军见谅。”

　　“呵呵，来了就行，哪有什么失礼的地方，入席吧，待会就得谈正事了。”公孙续笑道：“别影响了大家的兴趣啊。”

　　孙策两人点头站起来四处看了看，他们这才发现堂内已经没有他们做的地方，原来由于他们来的晚，布置大堂的下人就没有准备他们的桌案，现在补上倒是可以，可是其他人恐怕不愿意让位置，再说，就算现在补上，恐怕也得挨着大门了，好点的地方都被占据了，谁愿意挪开啊。

　　就在这两人还在寻找空地的时候，公孙续看了纪灵和庞德一眼偶咳嗽了一声，纪灵会意后立马对孙策两人招手道：“伯符，来我这，这边有位置。”

　　正巧马腾的使者和袁术的使者都挨在一块，马超也连忙招呼孙策过来。

　　这时候如果再矫情的话那绝对是傻子了，孙策两人连声道谢，而后朝这边走了过来。

　　纪灵招呼孙策坐下后说道：“你这孩子，不是叫你来淮南跟我们汇合一起过来的吗，我等了两天都没你的消息，还以为你来不了了。”

　　“呵呵，多谢叔父美意了，路上出了点事情，耽误了行程，以至错过了与叔父汇合的时间。”孙策有意无意的看了看远处蔡瑁一眼后说道：“后来路上遇到了几个毛贼，不消息被狗给咬了。”

　　“这样啊，哎，看来你们肯定也是遭遇了不少事情。”纪灵安慰道：“回去的时候就一起吧，我家主公多次提及要把你带回去，你在外面肯定不安全。”

　　“那就多谢叔父了，我先干为敬。”说完，孙策就端起酒杯敬酒，跟旁边几人寒暄一会后，孙策和周瑜就大口开吃起来，看样子似乎是有好多天没有吃过饭一样，周瑜还好，好歹还注意形象，可孙策就不一样了，大口吃肉大口饮酒，没一会就吃光了桌案上的五斤牛肉和其它食物，这架势，纯粹的一个饿鬼投胎啊。

　　公孙续只是看了孙策几眼，这种环境下也不适合多说什么，不管怎么说孙策现在还活的好好的，虽然这段时间吃了不少苦，但现在孙策看起来更加稳重成熟，脸上也多了份老练的神情。总归是经历过风浪的人，不会这么轻易被打倒。

　　歌姬献舞完毕之后就撤下去了，等到乐师也离开之后，众人这才相继停下手中的动作，因为他们已经看出公孙续是要开始谈正事了，这也是众人所期盼的，至于各个代表私下间的交流和生意往来，他们还有很多时间去处理，现在还是把注意力放在与北疆军的交易上面比较好。

　　“诸位能来北疆，我心中甚是感激，我先敬众位一杯酒。”公孙续举起酒杯说道：“不管怎么样，都预祝我们合作愉快。”

　　众人都端起酒杯回敬公孙续，他们明白这句开场白之后就该是谈正事了。

　　“承蒙诸位鼎力支持，我北疆军才能在半年之内拿下河套。”公孙续放下酒杯说道：“长城以南再无匈奴踪迹，我大汉铁骑，再次驰骋在草原上，胡人无不闻风丧胆。匈奴，鲜卑，乌桓还有那些数不清的草原游牧部落，往日他们以天之骄子自称。没到秋季之时，这些胡人就纵兵南下劫掠我大汉北疆。多少年来我北疆汉人都处于水深火热之中，胡人之气焰不可谓不嚣张，我汉家子弟，多少年来都被压制着。但好在我汉家子弟的血腥尚在，战国之时就有名将如李牧等镇守边疆北拒胡人，秦有大将蒙恬驱逐匈奴七百里，取河套威震草原，我大汉亦有卫霍二将领兵纵横草原，铁骑踏遍大漠，打得匈奴远遁不敢南望。然胡人之危常年都在，胡人亡我大汉之心不死，我等汉家子弟自该跨马提枪，让这些愚昧的入侵者知晓我汉家子弟的厉害。”

　　“大将军好生豪气。”张辽听了举杯说道：“想我张辽生于雁门，长于雁门，自幼就深知胡人之害，然从军多年却不能北上杀胡，实乃人生一大遗憾。现今我与不少兄弟背井离乡，恐怕再也不能守护雁门父老，这杯酒，我代兄弟们敬大将军，谢谢大将军为边疆汉人驱逐胡人，保卫一方太平。”

　　公孙续拿起酒杯哈哈大笑道：“并州之地向来不缺勇猛敢战之士，文远兄有大将之才，更该为保卫大汉边疆出力才是，吕温侯也是并州人士，还有并州狼骑，那也是响当当的强军，若是我们能联手驱逐胡人，岂不美哉。”

　　不等张辽拒绝，公孙续继续说道：“诸位都知晓战马价格昂贵，但诸位也应该，知道我北疆军的战马也来之不易，北疆养马之地基本毗邻胡人的草场，我们不仅要防御敌人入侵北疆，更要防范胡人对我们的骚扰，故而饲养战马确实不易。在座众人恐怕大都有要购买战马之意，若是下次胡人进犯的时候有谁能与我共赴北疆抵挡来犯之敌，我将承若友军从敌人手上劫掠来的战马牛羊等物资全部归友军所有，我北疆军欢迎这样的友军来与我们合作。”

　　这话一说出来，在座众人有的疑惑，有的惊讶，而有的，则是兴奋。

　　比如马超，张辽等人已经是双眼发亮，似乎是找到了什么宝藏一般。

　　在马超看来，与北疆军合作讨伐草原上那些不听话的游牧部落乃是美事一桩，以来可以加强与北疆军的合作，而来可以缴获大量物资，尤其是牛羊马匹之类，这可比呆在西凉要好上太多。

　　而张辽不仅仅看到了牛羊马匹等物资，他看到的更是可以借这样的机会训练骑兵，提升骑兵的战斗力，培养战士们的冲锋陷阵的血性。这样一来，只要经历多次战阵，一支强军就会出现。张辽早就羡慕北疆军的练兵方式，雄兵都是打出来的，都是从战场上活下来的。

　　不能上战场或是上了战场就双腿打颤的士兵绝对是熊兵，这样的士兵，纯粹就是去送死的。张辽对练兵也有一定的见解，在他看来，新兵练的再好，上了战场后都没一般老兵厉害，能从战场上活下来的，岂能有几手保命的绝活。

　　当然，也有不少人觉得这样是吃力不讨好，最终说不定还是为北疆军做嫁衣，别到时候自己辛辛苦苦拼搏了半天，最后却只是让北疆军白白捡大便宜。

　　凡事都有双面性，每个人的看法不一样，他们思考问题的出发点也不同，张辽已经在计算是不是要跟公孙续讨论讨论具体合作的细节，而马超则是打算通过自己姐夫来促成这样的合作，就连纪灵，现在都想着要是能有这样的机会来训练自己的骑兵该有多好。

　　袁术手下有大约一万骑兵，但真正上过战场的却只有四千不到，与北疆军普通骑兵比起来都差上一截，更别说与虎贲军，选锋军这样一等一的强军相比了，纪灵觉得自己回去好好跟主公说说的话。这样的合作还是有机会的。

　　公孙续说出这句话已经是表明了一个态度，接下来别人会怎么做就看他们怎么对待这件事情了，这已经不在公孙续的考虑之列了。


第460章　宴会商谈（二）

　　公孙续提出的建议算是宴会的一个小插曲，至于这个建议会带来什么后果，这已经不在公孙续的考虑之列了，毕竟他不能掌控一切。不过，袁术那边多半是要和他合作的，因为纪灵这次过来就带来的袁术的一封信。

　　在信中，袁术就提及要公孙续想办法帮助训练骑兵，袁术这人不傻，他当然当今天下最厉害的骑兵只在北疆和西凉。相比较而言，北疆这边的骑兵战斗力更强，也有跟好的训练场地，再加上袁术暂时只跟公孙续交好，他也就只能求助于公孙续了。

　　刚过来的时候，纪灵就将自己率领的骑兵的情况叙述了一遍，同时还将上次征讨荆州经过陈述了一遍，当时公孙续特意将赵云，张飞，太史慈等将领召集过来旁听，而后这些人又提出不少问题和建议，使得纪灵受益匪浅。当然，公孙续不可能是大好人，他这么做，也肯定是有目的的。

　　公孙续一向奉行好兵出自战场的道理，所以他直接就跟纪灵提及要想练兵就得去塞外征战，纪灵也觉得很有道理，但是公孙续却给他提了个醒，以淮南军骑兵目前的战斗力来看，恐怕这次塞外练兵至少要折损四层人马，这还是保守估计。

　　四层人马，这也意味着一万骑兵最多只能回来六千人，这确实很难让纪灵接受。但是经过公孙续的一番解释后纪灵也明白了其中的关键，南方人本来就对北方气候不适宜，水土不服会让士兵们的战斗力大打折扣。同时塞外气候多变，夜间十分寒冷，恐怕后勤条件跟不上的话，不是士兵就会得伤寒而死。

　　这些事情必须都得考虑，若是在战场上受伤，那活下来的就更难，严寒会使得伤口冻伤，那后果可不得了。纪灵了解到其中的关键后才明白这件事情自己做不了主，必须得等自己主公做决定了。不过，公孙续也跟他打了个招呼，这些事情，北疆军都可以想办法解决，同时还可以派出部分骑兵协助练兵杀敌，而且，公孙续还提出虽然士兵可能会折损不少，但练兵结束之后，纪灵带回去的骑兵数量应该不会少上太多，甚至还可能会更多，至于原因是什么，公孙续则没有明说。

　　有了公孙续的这些话，纪灵的想法就更活跃了，他不仅将公孙续的意思原封不动的转达给自己主公，同时他在信件中还极力想促成此事。在纪灵看来，公孙续不会无的放矢，他说出这些话肯定是有把握的，而且，公孙续到目前为止都没有跟其他诸侯的代表提起过，这就表明公孙续是很有意思要促成此事。

　　现在在宴会上公孙续再次提出来，纪灵就有点坐不住了，他不想让别人抢了先，这可是大好机会啊，可是这事情他也不能做主，目前这情况，纪灵也只能干着急了。

　　没多久，公孙续又与众人商议起生意的事情，北疆这边有太多的商品可以销售到其它地方，而且很多都是北疆的特产，这一次，公孙续又在众多商品中加上了不少海产品。

　　海鱼，珍珠，珊瑚，以及其它从大海中弄来的好东西，公孙续全都列到货单上来了。这可让众人开了眼界，他们虽然不知道公孙续是怎么弄到这些东西的，但是他们明白，只要他们能把这些东西带回老家，那绝对会因为一阵风波。江河湖海中的鱼类和其它东西本就珍贵的不得了，更别说神秘莫测的大海中的奇珍异宝了。这些东西在当今天下，恐怕是真是独此一家别无分店啊。

　　那些诸侯的代表现在看着公孙续的眼神都变了，这位大汉年纪轻轻的大将军，怎么就老是惦记着做生意呢？难道他不知道士农工商的道理吗？再说了，公孙家好歹也是世家大族，好不容易出了这么个大人物，竟然还把大把时间花费在做生意上面，这确实让众人无法理解。

　　而且，众人也都听说了公孙续想要和西凉那边通商的事情，这让他们更加惊讶了，这位大将军竟然把手都伸到西凉那边去了。从东到西，这么远的距离，竟然都阻拦不住他要做生意的热情。

　　现在，公孙续要的可不仅仅是粮食这么单一了，但凡是其他诸侯拿得出手的商品他都需要，没办法，公孙续现在把持着北疆，他完全可以将这些东西转手卖给草原上的胡人，有北疆军保驾护航，公孙续可以放手大胆的去做，这些东西只要经过他的手，那绝对是要赚到好几倍的差价。

　　众人都在看着货单，不少人心中都有了疑问，北疆军列出的货单数量太多，以至于他们都有点怀疑了。

　　“敢问大将军，北疆真的产盐巴吗？”曹操的使者曹仁站起来问道：“据我所知，北疆似乎没有什么天然的盐井吧，大将军列出盐巴，恐怕有点难以让人相信啊，而且，大将军竟然还列出说有精盐，这，呵呵，小人想先看看。”

　　“盐巴是吧，这个怎么说呢。”公孙续笑道：“这样说吧，这东西我确实有，只要你们出得起价格，我就能拿出来。当然，这也是属于官府经营的，但若是有谁想私自经营的话也不是不可以，不过得先跟我商量，从官府取得凭证之后才可出手盐巴，不然就视为藐视朝廷。”

　　“这是自然，这是自然。”曹仁笑呵呵的说着，可是，在心里，曹仁却笑道：“有没有凭证又有什么关系，关键是要有真货。如果我现在能产盐，还需要你来允许不成，天下这么乱，朝廷还能管这么多？”

　　“这，大将军，敢问这玻璃是何物？”徐州来的糜商站起来问道：“请恕小人见识短浅，小人从未听过何为玻璃，不知大将军可否让我开开眼界，小人经商多年，什么货物到了我这我都能估计和合适的价位来。”

　　“哦，这是我的失误，真不好意思。”公孙续致歉道：“这是我北疆的新产品，由于以前一直是半成品，所以只在北疆境内流行，最近我北疆军的匠作营才算是完善工艺做出了合格的产品，以前那种东西我都不敢拿出手，现在有点好东西，正好和大家一起分享，来人，把东西拿上来。”

　　公孙续早就准备好了东西，本来是打算商谈价格的时候再拿出来的，不过现在这情况，不拿出来是不行了。

　　没多久，一群侍女端着一系列的玻璃产品走了上来，这些产品全是玻璃制成，有酒杯，茶杯，灯等不同用途和不同形状的产品，当这些东西被端上来以后，直接就引发了众人的惊叹，所有人都站起来直愣愣的看着这些产品，尤其是几个晶莹通透的产品，直接就把众人看呆了。

　　公孙续很早之前就想到了要把玻璃做出来，可他仅仅知道玻璃的材料已经大体流程，但至于怎么做，他就一窍不通了，这件事情他就直接交给了手下人去办，大不了多失败几次就是了。

　　只是，公孙续自己也没想到失败了好几年才算是有点成就了，当最初的玻璃产品被造出来之后，公孙续喜笑颜开的感叹自己又要财源滚滚来了，好在现在做出来还不迟，正好赚点钱搞好河套的开发。

　　“糜先生，您觉得这些东西的价格该是多少啊。”公孙续盯着糜商问道：“这可是我的宝贝，可不能给低了价啊。”

　　“无价之宝，无价之宝啊。”糜商叹道：“大将军，您的这些宝贝每一样都是无价之宝，小人都难以估价。”

　　“额，这样啊，那好吧。”公孙续叹口气说道：“反正都是要卖出去的，这价钱就一起商量商量吧，哦，对了，大家都来我北疆，我总得意思意思一下才行，来人啊，把我准备的礼物送上来。”

　　在众人的期待中，一群侍女托着一个个盘子走了上来，盘子中装的是玻璃珠，直径都在三厘米左右，肉眼看去，几乎全是一般大小。

　　“每人一个，人人有份，都是一样的，大家随便挑哈。”公孙续笑道：“呵呵，算是我的见面礼吧，以后都是要好好做生意的，还希望大家好好照顾照顾我北疆才是啊。”

　　所有人一个个的都双手捧着玻璃珠开心的不得了，就连孙策，周瑜两人现在都把玻璃珠藏在怀中。他们本来还觉得这样的生意宴会跟他们没关系，可这玻璃珠在他们看来太贵重了，这要是拿到江东出手，那绝对可以换回几百甚至上千石的粮草，若是运气好，恐怕只会更多啊，这对孙策来说那绝对是再好不过的事情。

　　众人从震惊中恢复过后终于都再次坐下，不过，现在他们看待公孙续的眼神又不一样了，这出手不可算不豪气了，天下奇珍都敢这样送，果然不愧是大将军啊。

　　看着别人捧着玻璃珠的那神情，公孙续在脑海中都在构想是不是要举办个打弹子比赛，或许这样一来可以让自己赚更多的钱。就是不知道这些人愿不愿意拿买来的玻璃珠来玩这种游戏。

　　公孙续这一出手就打消了众人的疑虑，再也没有谁怀疑北疆军做生意的诚意了。连这种珍宝都能拿来送人，还有什么是北疆军拿不出来的。


第461章　借鸡生蛋（一）

　　这场宴会前后进行了三个多时辰，公孙续亲自为众位代表讲解来这次交易的细节以及部分新商品的奇特之处。忙好这些事情后公孙续才宣布今天宴会暂时结束，两天后再继续进行交易。

　　至于为什么要等到两天后，这当然是有原因的，公孙续现在手头上的事情太多，他今天能抽空出来给众位代表讲解交易的详情已经是够给面子了，接下来的事情都还是要交给郭嘉等人去解决，他可没有这么多闲工夫。

　　而公孙续现在想着的，却还是他一开始就提出的关于让其他诸侯出兵去草原劫掠抗胡的事情，这件事情公孙续早就有了想法，只是一直没有形成具体计划。

　　到现在，公孙续手头上能够抽调出来的兵力已经很有限了，要不然他这次援助北海清剿黄巾怎么只会出动两万选锋军，而且还是在中山守军协助的情况下出战。

　　要知道，若是放在平时，公孙续麾下的三万选锋军那是可以全部调动的，尤其是面对紧急情况的时候，选锋军将士接到号令就得立马上战场，可是公孙续现在确确实实不敢这么做。

　　草原那边太不安分了，匈奴虽然元气大伤，但现在却还有点底子，若是玩命反扑的话，恐怕也还能组建出十万骑兵，羌族只是暂时归顺公孙续，而且还只是部分羌族归顺而已。

　　至于鲜卑，公孙续到现在也没能完全解决这个难题，鲜卑虽然北退，但他们的总体实力却没有多大减弱，和连回去后虽然按照约定对其他部落进行劫掠，但这也只是继续维持住鲜卑部落内部的平衡而已。

　　公孙续确实很想直接就把草原上的这些问题解决掉，但这很难。这不仅仅是派兵绞杀这么简单的事情，草原上那么多部落怎么可能杀得完，就算公孙续有这个实力他也不敢这么做，把那些部落逼急了，他们只会走到一起联合起来。

　　所以公孙续就相出了个借刀杀人的办法，自从西凉那边出了乱子之后，天下诸侯要想购买战马就必须得来北疆了，这也就导致了北疆独家垄断战马生意的局面。

　　要说他们不眼红北疆的一家独大那绝对是假的，仅仅是战马这一项生意，北疆军就不知道赚了多少钱了，关键北疆军还只出手公马，很少出售母马，这让其他诸侯很难建立自己的养马基地。

　　可是现在，公孙续给他们画了一个饼，一个其他诸侯触手可得的大饼。既然所有人都想要战马牛羊，那为什么不自己去草原上抢呢？

　　以前是北疆军占领了并州幽州，别的诸侯就算想率兵北上也还得问问北疆军愿意不愿意，可现在公孙续有松口的迹象，这对这些想要战马想疯了的诸侯来说确实是件再好不过的事情。

　　公孙续粗略估计过，若是计划能实行的好的话，自己可以在短时间内组建出一支数万联军，且大部分是骑兵，虽然骑兵的质量不怎么样，但对付一般的小部落那绝对是没有问题啊。

　　按照公孙续的估计，袁术那边估计是要出动一万骑兵了，现在吕布手上兵马众多，但缺少地盘和粮草战马，所以吕布那边出动一万人也绝对不是难题。

　　曹操麾下骑兵现在应该也不低于五千，虽然选锋军之前曾击溃歼灭了曹操的一千多骑兵，但是公孙续相信以曹操的眼光，他是绝对不会放过这个绝佳的练兵的好机会，更何况还有机会去掠夺战马牛羊，如果曹操不抓住这个机会的话，那只能说明公孙续看走眼了。

　　至于袁绍，那手底下起码也拿得出五千人，或许袁绍心高气傲不愿出兵，但是其他诸侯都出兵去发财的话，袁绍又怎么坐得住呢？公孙续想的很清楚，只要自己给出足够的诱惑，其他人肯定会想办法参与进来。

　　晚上，公孙续的住宅内，此刻公孙续大厅内坐着，他面前跪着一人，这人正是公孙续的结拜兄弟孙策。

　　“大兄，小弟走投无路，今日不得不来求助于大兄了。”孙策哭道：“父亲惨死在荆州，当时若不是我撤退的快，恐怕父亲的尸体都会被夺走。我回到江东本以为可以重整旗鼓为父报仇，却不想那些世家大族趁机反水，他们不仅断了我的粮草供给，甚至还帮着荆州军给我军使绊子。荆州刘表阴险狡诈，他虽然不能直接出兵攻打江东，但他却通过其他手段将我军封锁住。再加上我父亲一死导致军心大乱，我又找不到粮草，这才导致了部下开始逃散。程普，黄盖几位叔父为了帮我寻求援军不得不率部归顺后将军袁术，而后后将军袁术出面阻止，刘表才算是收敛了点，但是我父亲的旧部绝大部分已经不在了。最后跟在我身边的也就只剩下我孙家的家丁和父亲生前的亲兵。杀父之仇不共戴天，小弟誓要斩杀刘表为父报仇，但现在小弟身边已经没有多少部下，因此不得不来这求您了大兄，求大兄助我。”

　　良久，公孙续都没有说话，他一直盯着孙策，孙策一直跪在地上哭着，似乎要是公孙续不同意的话他就不肯起来。

　　终于，公孙续开口说道：“先起来吧，有什么事情坐下说，万事都可以商量，不要哭哭啼啼的。”

　　公孙续站起来走到孙策面前扶起他继续说道：“取字了？”

　　孙策点点头回道：“出征荆州之时，先父为我取字伯符。”

　　“嗯，伯符，你长大了。”公孙续点点头说道：“说实话，今天能在大堂上看到你我很高兴，我就知道你不会被打倒，你能在最困难的时候想到来找我，说明你还把我当兄弟，我很高兴。伯符，你想报仇我肯定支持你，只是，你有没有想过要怎么报仇。想必你来之前应该想好要我给与什么帮助了，你说说看。”

　　“我想向大兄借兵，只要大兄肯借我一万骑兵，我必定能为父报仇。”孙策抓住公孙续的袖子说道：“我知道这样会让大兄很为难，但求大兄一定要助我。”

　　公孙续看着孙策没有说话，当夜没有点头答应。不一会，孙策也似乎觉得自己的要求太过分了，于是他改口道：“五千骑兵如何？五千也行啊。”

　　公孙续依旧没有说话，孙策低下头恳求道：“三千，我只要三千骑兵。”

　　“唉，伯符，你被仇恨蒙蔽了双眼啊。”公孙续拍了派孙策的肩膀说道：“你觉得你现在这种情况能报仇吗？你以为有一万骑兵就能打下荆州吗？伯符，你现在这种情况，永远都报不了仇。”

　　“我，大兄，我一定要杀刘表。求大兄为我解惑。”

　　“你现在还剩下多少部下，还有多少粮草。你有自己的地盘没有，你对刘表了解多少，对荆州了解多少，刘表手上有多少人你知道吗？现在刘表在做什么你知道吗？你觉得刘表会等你率领大军去报仇吗？还有，你觉得你有机会离开中山吗？”

　　公孙续直接问出一系列问题，直把孙策问的哑口无言，他瞪着眼睛盯着公孙续，这些问题周瑜也跟他说过，但他并没有仔细考虑，现在公孙续也这么问，孙策才发现自己真的被仇恨蒙蔽了双眼。

　　不等孙策回话，公孙续继续说道：“或许你不信，但我还是要告诉你，刘表坐拥大军二十万，其手下水军纵横荆襄，再加上刘表本人又是皇亲，且其本人在士林中的名声十分响亮，你现在，根本就没有报仇的机会。还有，你不要忘了，刘表身后还有整个荆州的世家大族，他们都站在了刘表那边，你以为刘表能命令江东的世家大族对你使绊子？呵呵，你想错了，江东的世家大族和荆州的世家大族很多都是同气连枝，不用刘表动手，那些荆州的世家大族都会想办法至你于死地。你现在根本就没有出手的机会。就算你有一万骑兵又怎么样，你能攻几座城，你能养活这些骑兵吗？你能保证其他诸侯不会在你背后使绊子吗？袁术现在都不敢得罪刘表，你觉得自己又凭什么拿下荆州。”

　　“我，我……”孙策现在被说的哑口无言，他仿佛失去了浑身力气一般坐在地上，而后，他失神的说道：“孙策无能，到现在竟然连父亲仇恨都不能报，哈哈哈哈哈，孙策无能。”

　　“起来，你现在像什么样子。”公孙续怒吼道：“我又没说没有机会，给我振作起来。”

　　“那，大兄……”孙策仿佛是抓住了救命稻草一般。

　　“你先告诉我，你现在还剩下多少人马。”公孙续问道：“你手上还有多少能调动的兵力。”

　　“几位叔父带走了全部水军。”孙策回道：“我现在就剩下一千骑兵，但战马不足五百匹。”

　　“以孙家的号召力，应该还能号召不少人吧。”

　　“有不少部下被我遣散。”孙策回道：“若是我能东山再起，他们必定会聚集到我旗下。”

　　“这就对了，伯符，只要你不争一时长短，你就可以报仇。”公孙续盯着他说道：“但是你得先告诉我，你能忍住吗？”

　　“能，绝对能。”孙策鉴定的回道：“我必定不会让大兄失望。”

　　“好，这才是我的兄弟。”公孙续抓住孙策的肩膀说道：“来，过来好好跟我说说江东的情况，我来帮你分析分析，我已经有了个计划，现在正好跟你商议商议。”

　　孙策立马跟着公孙续走到桌案旁边商量起来，现在的孙策，再也不是那个鲁莽的少年了，他已经成熟了。


第462章　借鸡生蛋（二）

　　孙策也知道自己现在的处境，他明白当今天下能帮到自己的就只有自己这个大兄了。而且，公孙续的眼光和思维都在他之上，他觉得将自己现在的情况说出来也没什么坏处。其实，孙策更清楚，自己已经现在就跟个穷光蛋差不多，破罐子破摔，也不怕别人知道他什么。

　　为了尽最大可能的让自己有机会复仇，孙策没有隐瞒半点消息。他现在手上所以拥有的部下确实不多，之前自己训练的三千骑兵有两千被遣散回家。还有一千人被孙策留了下来。

　　至于战马，孙策现在确确实实只剩下五百匹不到了，当时刘表对江东虎视眈眈，孙策和程普几人商议之决定向袁术求援，但求援是要有代价的。

　　除去程普几人率部为袁术效力之外，孙策也不得不奉上手中的大部分战马。对于这件事情，孙策也是仔细思考过的。袁术手上的步兵和水军不算少，但骑兵却缺得很，而且，袁术对骑兵情有独钟。

　　孙策明白，若是自己也罢骑兵带过去的话，那绝对是有去无回，再者，骑兵用于冲锋陷阵那绝对是沙场利器，尤其是在荆州，扬州一带。

　　而孙策之所以敢把自己父亲留下的其他部下全部让程普等人带过去也是有原因的，毕竟程普等人也一起过去效力，袁绍麾下将士并不少，程普等人带过去的人马不过七千多，其余忠勇部下都被孙策暂时遣散回家。所以，只要袁术不采用强硬手段收编这些人，孙策就还有机会把他们都要回来。

　　虽然孙策现在跟个穷光蛋没什么区别，但是他很明智的将自己养不活的部下暂时交给了袁术。若是他能在一年之内有所成就，到时候再向袁术赎回这些部下的话，那他基本就没有什么损失。

　　只是，孙策的压力确实不小啊，凭他现在这个样子，他能在一两年之内崛起吗？荆州，扬州，江东之地几乎没有他落脚的地方，再加上有刘表这个对手盯着他，还有当地的世家大族排挤他，孙策确确实实没有什么机会，要不然他也不会来北疆找公孙续了。

　　说清楚这些情况后，公孙续陷入沉思没有说话，孙策也眼巴巴的在一旁看着。他之前说借兵去为父报仇，其实那是借口。一万骑兵怎么可能报仇，而且还是借来的骑兵，那肯定也是有代价的。

　　孙策的本意是借一万骑兵，以迅雷不及掩耳之势先在江东之地打下一块地盘，同时挡住刘表的进攻。然后再召集旧部积蓄实力，如此一来，他就有机会继续跟刘表叫板，可是，这个策略也不是没有弊端，毕竟孙策现在的敌人太强大了。

　　良久，公孙续笑了笑说道：“有点巧合啊，伯符，我现在倒是有个办法帮你，就看你愿意不愿意了。”

　　“大兄快讲，我就知道大兄有好办法。”孙策激动的说道：“我本意是想在江东先立足，然后再急需实力报仇，可是公瑾说我这个计划比较冒险，而且肯定会得罪江东的世家大族，所以公瑾劝我先来听听您的意见。”

　　“伯符啊，你的思路没有错。”公孙续说道：“只不过你现在就想在江东立足那是很难的，据我猜测，你回到江东之后还得依靠后将军的庇护才行，再加上你父生前就算后将军的部将，所以我猜到时候你还是要到扬州去任职的。这样一来，你那在江东立足的计划就难以施展了，不仅刘表和那些世家大族不想让你东山再起，我想，后将军也不需要一个不听话的部下，所以，你这个计划困难重重。”

　　孙策点点头说道：“公瑾也是这么说的，但除此之外，我也想不出别的办法了。”

　　“其实，你现在的难题如下，首先，你无粮草养兵，若是回到江东，势必要向当地的世家大族筹粮，但这样一来，你与世家大族的矛盾就会加深，因为他们不可能会给你粮草，而以你的性格，势必是要以血腥手段镇压那些世家大族的。”公孙续笑道：“只是这样的话，治标不治本啊。第二，你虽然拥有一定的部下，但却没有地方安置他们，也没有足够粮草养活他们，现在甚至连你自己都是四处飘零，不然你也不会解散部下，或者让程普等将率部为后将军效力。如此做虽然暂时缓解了你的这两个麻烦，但是时间一长的话，你的那些旧部还能不能召回就是个难题了，毕竟江东派系林立，你遣散的那些部下也有可能会被其他势力拉拢，他们也需要养家糊口，就算他们对你忠义，但也需要先养活自己不是。而且，后将军或许暂时不会收编程普等将以及他们的部下，但时间一长就说不定了。而且，后将军现在正处于扩大地盘的时候，其麾下将领都得率兵去攻城略地，我想程普等将也是需要以战功才能换来足够的粮草已经后将军的宽容。还有，你应该明白，程普他们毕竟是外来派系，后将军的嫡系部队必定排挤他们。到时候不论程普他们是有功还是无功，都会被压制排挤，而后将军也绝对不出过多的干涉这种事情。第三，现在江东，荆州，扬州等地关系比较紧张，刘表为了防止你复仇所以才加强了对江东的监视，你这个时候回去捣乱的话，只会让刘表加快对付你的步骤。也就是说，你现在回江东，那觉得是往刀口上撞。”

　　“大兄分析的很有道理。”孙策低下头说道：“比公瑾分析的还要详细。”

　　“所以，你该换个思维。”

　　“请大兄指教。”

　　“若是现在有人肯替你把部下养着，而且还保证一年之内他们的战斗力有增无减，同时你还可以率领他们去斩将夺旗获取朝廷的奖赏。”公孙续看着孙策笑道：“而你，既可以趁这个机会恢复元气，同时又避开了刘表对你的追杀，你说这样是不是很好。等到风头过了后，你再率兵回去东山再起，如何？”

　　“大兄是要我也去为后将军效力不成。”孙策疑惑的问道：“唉，或许，我只能走这条路了。”

　　“哈哈哈哈，怎么，难道我这个大兄还比不上后将军，你都不愿意来为我效率吗？”公孙续大笑道：“把你的骑兵部下全部召集回来，而且你还可以召集更多的骑兵，把他们都带到北疆来。你可以跟纪灵他们一起去草原上征讨那些对我大汉有恶意的胡人，劫掠他们的牛羊战马，抢他们的金银财宝，同时还可以向陛下邀功。等到机会合适，我就让你回去，怎么，这样做还比不上在后将军麾下效力？”

　　“啊，原来，原来大兄是这意思。”孙策惊讶道：“哦，对了，大兄之前说让其他诸侯率兵去草原上抢那些胡人的战马牛羊，如果真是这样的话，哈哈哈，我明白了，我明白了。”

　　“呵呵，伯符啊，只是，你只能率领骑兵过来。”公孙续说道：“我能在最开始的时候给你提供盔甲摒弃，也能提供战马粮草，但也就只能在多了，到了后面你就要靠自己去抢了，毕竟我也不可能一直支持你，朝廷中有很多人正盯着我，而且我还有大量的流民需要安置。”

　　“我明白。”孙策跪下回道：“大兄，您能这么帮我已经十分感激了，若是我在这种情况下都还不能东山再起的话，那就是我孙策无能，也不值得大兄帮我了。大兄请放心，所有粮草战马已经兵器盔甲都是我借来的，等我从草原上抢到足够的物资后，我必定双倍奉还，绝不让大兄为难，只是，大兄，我需要在北疆待多久呢？”

　　“呵呵，你这家伙。”公孙续扶起孙策说道：“你我兄弟还说这些，我说给你就是给你的，除此之外，在最初的时候我还会让人率一千选锋军协助你，有这一千选锋军在，我能保证你带来的部下在三个月内都能成为合格的骑兵。至于你到什么时候才能回去，呵呵，那就得看你自己的了，若是实力不够，又何必回去呢？至于程普他们，我会跟后将军打招呼的，再说，只要你时常给后将军上交点牛羊战马，他还不开心死，是不？”

　　“多谢大兄。”孙策似有担忧的说道：“不过，我的部下……”

　　“你放心，我会让你跟其他诸侯的部下分开，至于后将军那边，我也会帮你遮掩的，在北疆，就没人会找你麻烦，你要做的就是在最短的时间内将自己的部下都训练成精锐，然后再杀回江东。”

　　“大兄之恩，孙策铭记于心，有生之年只要大兄一句话，哪怕是刀山火海，小弟也绝不皱下眉头。”孙策拱手说道：“当初能与大兄并肩作战，现在，我又能和大兄驰骋草原，真乃人生快事啊，哈哈哈哈……”

　　“呵呵，好了，明天我就派人送你回去，你要在最短的时间内把旧部召集过来，到时候我会派人去接应你，一切就看你自己的了。”

　　“我明白，小弟必定不会让大兄失望。”

　　孙策离开后，公孙续盯着屏风上的地图自言自语道：“伯符啊，我也就只能帮你这么多了，塞外草原辽阔无边，我必须要大量兵力来镇守，这招借鸡生蛋之棋，应该能破解我眼前的困局，也希望你能抓住这个机会啊。”


第463章　计划施行（一）

　　公孙续将生意上的事情完全交给了郭嘉等人去处理，他自己则投入去之前策划的借鸡生蛋的计划中去。公孙续现在苦于草原防线太长，以至于自己根本没有足够的兵力去防守，所以这个借鸡生蛋的计划必须要策划好。

　　按照公孙续的计划，只要黄巾军迁徙成功，到时候长城防线附近就能得到充实，草原胡人再敢南下的话就得掂量掂量了。除此之外，将近两百万流民迁徙成功之后，公孙续必定是要逐步蚕食塞外草原的领土，只要胡人的生存空间被压缩，他们的活动范围就必定减小，到时候能不能南下都是个问题。

　　而且，只要这些计划能够成功，北疆军就没有必要投入大量兵力在这么长的防线上，到时候公孙续就可以腾出手来解决其他事情。只不过，要完成流民迁徙的任务可不这么简单，至少公孙续的前期投入会非常巨大。

　　正是因为如此，这招借鸡生蛋的计划就一定要实行，要不然公孙续就必须得从幽州和辽东以及三韩等地调兵，甚至，他还得暂时搁浅海军的扩建和征讨海外的计划，这么以来，公孙续就算能够完成流民迁徙的重任，但要想恢复元气的话恐怕得等上两三年了。

　　在与孙策的一番交流之后，孙策已经打包票会想办法从江东带来五千骑兵，或许这五千人并不都是骑兵好手，但是公孙续相信，在这种情况下，孙策能带来的绝对是沙场老兵。

　　孙策目前是没得选择，他只能将所有的赌注都压在北疆军这边，不然的话他就得回到江东去面对当地的世家大族和刘表的轮番进攻，与其如此，还不如留在北疆等待时机。

　　第二个与公孙续达成这个出兵协议的是吕布，张辽一眼就看出这个出兵计划中的好处，虽然他必须得先向吕布申请过后才能给公孙续一个肯定的答复，但是以张辽对自己主公的了解，他相信自己主公不会放过这么好的机会。

　　吕布现在遇到的难题也不少，首先，他手上的绝大多数人马都是骑兵，但他手上的战马比较少，而且他现在缺乏根据地来养这么多兵，如果是在并州的话，恐怕吕布早就派兵去草原上抢东西去了，但是他现在在洛阳附近，就算他想去抢，也不可能抢到什么，洛阳现在荒凉得很。

　　如果到了其他诸侯的地盘的话，吕布就更加没有出手的机会去抢，搞不好还会与其他诸侯结仇，到时候损兵折将不说，更有可能会让自己陷入战事的泥潭。

　　正是考虑到这些原因，张辽先向公孙续申请了个名额，而公孙续也很乐意吕布麾下的将士能够出现在并州以北的草原上。首先，吕布派出的士兵多半会是并州籍的将士，他们对并州和并州以北的草原的气候、地理都比较熟悉，这样作战的话也就更加顺手。

　　再者，吕布麾下将士大都是老兵，就算不是百战精锐，但起码也是经历过不少战事，这样的军队可比新兵要好很多，更何宽吕布率领的大多都是骑兵。

　　最重要的一点则是吕布本身就是并州人，其麾下将领也大都是并州人。如此一来，公孙续至少能保证这些人不会给并州本地带来什么祸害，再怎么说并州也是他们的老家，这里有他们的父老乡亲，他们能在老家这块地盘上做出那种丧尽天良的事情吗？

　　很快，纪灵这边也极力向公孙续申请了个名额，没有人比纪灵更加期盼这样的战斗，因为他很了解自己麾下骑兵的战斗力了。纪灵心中清楚，他麾下的一万骑兵虽然都是重金打造出来的，但并不算精锐。

　　一万骑兵，能做到骑射的将士加起来都不超过五百人，能做到返身回射的寥寥无几，就更别说在狂奔的战马上精确命中目标。这样的骑兵只适合冲阵厮杀，如果让他们去驱赶，追逐，骑射，那绝对会闹笑话。

　　所以纪灵希望通过这样的机会来提升自己部下的战斗力，草原是最好的战场，也是最好的训练场。那里有恶劣的天气，有辽阔的草原，有数不清的战马牛羊，也有随时都可能遇到的凶猛野兽，最重要的是，草原上有剽悍的胡人骑兵，但更有胡人的克星北疆军。

　　纪灵相信，以自己主公和大将军的交情必定是可以请动部分精锐的北疆军骑兵来训练自己的部下，纪灵见识过那些精锐北疆军骑兵的战斗力。

　　北疆军骑兵能冲阵，能骑射，能驱赶追逐，还能攻城，而且，北疆军骑兵有太多傲人的战绩。他们有丰富的战斗经验，有最狠的厮杀技巧，也有汉人骨子里藏着的血性。

　　有时候，纪灵甚至都觉得，自己麾下的骑兵如果在战场上遇到三千北疆军骑兵的话，恐怕用不了一个时辰就会被击溃，这不是纪灵瞧不起自己麾下的骑兵，而是他能认清楚事实。

　　北疆军骑兵的前身是幽州军，而幽州军又是多年在边疆与草原胡人厮杀，若是论部队组建时间的话，北疆军的历史甚至可以往前倒数好多年。

　　可淮南军骑兵呢？前后组建时间加起来都不超过半年，若是一万骑兵能全部骑在战马上狂奔的话，恐怕纪灵都要谢天谢地了。淮南军骑兵与北疆军骑兵相比，就好像一个三岁的孩童和一个壮汉一样，根本就没有可比性。

　　至于曹操和袁绍这边，他们现在还没有给出消息，不过公孙续有把握让他们上钩。没办法，谁叫公孙续手上有大量的牛羊马匹和其他物资，或许曹操袁绍他们现在还有所顾忌，但等到别人已经取得好处的时候，他们还能忍得住吗？公孙续会让他们忍下去吗？

　　答案很明显，公孙续会想一切办法从他们手上调兵，再怎么说公孙续现在的官职是大将军，他有权调动天下兵马，若是谁不服从命令，那就有了违抗圣旨嫌疑。这种事情，曹操和袁绍他们做得出来吗？

　　此时，公孙续正和赵云商议着这个借鸡生蛋的计划，北疆事务太多，公孙续不可能凡事都会亲力亲为，不然他要这些得力部下干什么，所以，这个借鸡生蛋的计划，公孙续是要交给赵云来负责。

　　北疆众将中，大多数人对骑兵的运用都有很高的成就，而这其中就以赵云，颜良两人的成就最高。只不过，赵云更擅长轻骑兵远程突袭和持续作战，颜良则是擅长大规模骑兵集团作战。

　　颜良一直在鲜卑东部草原领兵威震鲜卑，其手上几乎掌握了公孙续手中三分之一的骑兵，而且鲜卑东部草原还有马场和不少投靠过来的游牧部落，可以说，只要公孙续愿意，他可以在短时间内在鲜卑东部草原组建出大量骑兵。

　　这也是公孙续一直把颜良留在鲜卑东部草原的原因所在，当时徐荣要领兵镇守三韩，公孙续身边能派出去的人也就只有颜良了，好在这么多年颜良都没有让公孙续失望。

　　“以目前的推测，你觉得诸侯能拿出多少骑兵。”公孙续看着地图问道：“这些人手上必定有大量军队，而且并不缺乏精锐，只是，除去袁术和孙策之外，其余人是绝对不会派出一半以上的骑兵的。”

　　“就算他们能派出骑兵又如何？”赵云笑道：“他们能派出来的骑兵必须得进行两个月以上的训练才能进入草原。除去吕布那边，其余人派出来的骑兵我都看不上，而且，吕布麾下的骑兵的纪律也是个问题，难保他们不会在我们的地盘上偷偷袭击那些要投靠我们的部落。”

　　“这个应该不是问题，吕布或许考虑不到这些，但张辽必定会考虑这些。”公孙续回道：“再者，吕布的部下从并州区域出发，我就不信他会在自己老家动手，那样的话，他的那些并州精锐必定会怨声四起。这次深入草原进行巡视可不简单，你需要多少人马，多少精锐，其他有什么要求现在就可以提出来，我想办法达到你的要求，毕竟这样的巡视还是第一次。”

　　赵云想了想后回道：“北疆军精锐不能调动太多，否则与有悖于我们的初衷，这样吧，七千白袍军我全部带走，选锋军就算了，他们必须留下应对突发情况。我才诸侯的部下应该不会低于五万人，所以，我手上除去白袍军之外最少还得有三万骑兵，这次又是一个极好的历练机会，就从北疆军军中挑选五千人，之前的仆从军中调动一万五千人，而后再从现有的黑山军和并州中挑选一万人用于组建骑兵。这样的话新兵老兵搭配的还算合理，就算有什么突发情况，将近三万老兵还是能应付一切的，其他的主公就看着办吧，只是我这一离开起码是大半年，老家这边我就顾不上了。”

　　“呵呵，你的要求好真低啊，若是翼德的话，恐怕会向我要一万选锋军再加两万老兵。”公孙续摇头笑道：“我另外再派一千亲卫给你，你可得把他们当军官培养。”

　　“哈哈哈哈，翼德那是要去荡平草原所有部落，而我只是去巡视一下，顺便打击那些跟我们有仇或者不服从我北疆军管理的部落，没有必要带这么多人。”赵云哈哈大笑道：“有主公这一千亲卫，我管理部队就更顺手了，谢过主公了。”


第464章　计划施行（二）

　　公孙续满意的点点头说道：“你做事总是让我最放心的一个，不过这次巡视你要注意几点，一是要时刻盯着其他诸侯的骑兵，记录他们的变化。吕布麾下的骑兵就算不是精锐，恐怕也都是老兵了，他们就不用说了，袁术和孙策麾下的骑兵大都是半吊子，你想办法让他们的实力能够加速增长，这对我们以后会有好处。至于其他人的，你要记着，哪怕让他们得到更多的牛羊马匹都没有关系，但那些骑兵的整体水平不能超出我们的掌控。还有，这次深入草原巡视，有很多地方也要谨记。第一则是要分化草原部落，再就是要加大力度打击那些有希望成为草原霸主的部落。还有一点，我军的骑兵的一些军事机密绝对不能泄漏出去。包括马镫，马蹄跌等等。也就是说，你们这次巡视要吃大苦头了。但这些也是不得已而为之，毕竟这关乎到我北疆军的兴衰荣辱，子龙，能做到吗？”

　　赵云听了后皱起眉头，而后他回道：“白袍军向来自成一军，跟选锋军一样是独立编制，哪怕是在北疆，白袍军也必须得跟其他部队拉开关系。要不白袍军就保留马镫马蹄跌这些骑兵利器如何？至于其他部队，也就那五千北疆军老兵和主公的亲卫才接触过这些东西，我到时候就把他们抓在手上就是。其他诸如仆从军和黑山军、青州军从来都没接触过这些东西，这就也无所谓保密不保密了，一般情况下我就让他们去跟诸侯的部队接洽就是。每次打扫战场就让我军上前，大不了多给他们点补偿，有什么好东西大家一起按功劳大小分配如何？若是白袍军失去那些骑兵利器的话，那战斗力会打折扣的。更别说在关键时刻给敌军以致命打击啊。”

　　“这样做应该也是可以的，唉，好在我之前都做够了保密工作，就算是北伐河套的时候也没有将这些秘密泄漏出去。”公孙续点点头说道：“这些事情你看着办吧，一定要选得力部下，至于你要那些战将，你自己去挑吧。”

　　“呵呵，北疆军将领数不胜数，我哪里挑得过来啊。”赵云想了想后回道：“徐晃能力不错，且办事稳重，我必须要这样一个副将，有他在，必定能管理好仆从军和俘虏。夏厚兰随我征战多年，深知我的作战风格，且有他在我可以省去很多不必要的麻烦，这样的副将也是必须的。其余人的话，我看周仓，裴元绍，廖化等人都还不错，更重要的是他们都参加过几次长途奔袭和远程偷袭，他们在这方面有丰富的经验。其余人的话主公就看着给吧，若是黑山军和青州军这边有麻烦，主公不妨将张燕以及一众黑山军将领还有管亥和那些青州将领都派过来，这次也是一次绝佳的整顿军队的机会。”

　　“整顿军队？”公孙续眯着眼点头回道：“是该整顿整顿了，军中将士征战多年，不少老部下都是劳苦功高之辈，有些人是可以回家安度晚年了。而且，现在军中成分复杂，是该找个机会整顿整顿了。军费开支过于庞大也不是好事，现在我们的防线虽然很长，但兵力也太多，我是该在流民迁徙之后来次裁军了。若是可以，我也该找个机会把军中的一些黑手给揪出来了，哼哼，一些人自以为自己做的天衣无缝，他们竟然敢将手伸到军队中，这可真不是什么好事啊，我得让他们明白明白我的脾气了。”

　　“主公英明，这些人，必须得给他们点颜色瞧瞧。”赵云回道：“只是，陛下那边……”

　　“放心，我不会乱来的。”公孙续说道：“暂时我不会让陛下为难，如果他们不识趣，我想陛下也不会阻拦我的。”

　　“主公做事我有什么不放心的，只是率军离开后，北疆这边的兵力就被抽空了点，主公觉得这样稳妥吗？”赵云问道：“而且，这次巡视草原的话，恐怕要消耗大量的物资吧，至少盔甲兵器，粮草冬衣等，而且还得有大量治疗伤寒的药物，这？”

　　“呵呵呵，子龙考虑问题永远是这么细致周全。”公孙续满意的点点头笑道：“放心吧，这些都不是难题，前几天幽州那边传来消息，一些技术难关已经攻克，我必须得抽个时间回去趟了，呵呵，等这一天等很久了，我还真有点期待啊。”

　　“哦？能让主公兴奋的事情不是没有，但绝对不简单，而且，我还是第一次看见主公这么兴奋啊，甚至都比上次在洛阳获得大量书籍还兴奋，这？呵呵，我都有点好奇了。”

　　“额，这个，这个怎么说呢？”公孙续有点为难的说道：“这样吧，你也看到那些玻璃了是不，这就是其中的一部分，这次还真是巧了，不少难题一次解决，总算不枉费我这些年的投入。好吧，我给你解释解释吧，省得有人问起你的时候你一问三不知，这就给我丢脸了。额。先说个简单的，见过那些工匠打造兵器吧，必须得打上千万锤是不，那些铁匠仅仅打铁就得消耗不少力气是不。我现在有办法省去铁匠们的困难，他们以后不用费力气打了，这样是不是就释放了很多人工，懂不？再说简单点，以前一名熟练的铁匠能一天能打造一把军刀，我现在有办法让他一天打造十把甚至更多，明白吗？”

　　赵云似乎有点明白，不过他脸上还是一副疑惑的神情，他思考了会有还是摇摇头回道：“额，不明白。”

　　“好吧，你书读的少，我不怪你。”公孙续无奈的点点头回道：“以后给你几本书看看你就会明白，孙子兵法，战国策等等所有兵书你记得全部带着，有空就多看看，云长就每天抱着春秋不放，你该学学他。”

　　“这个，额，这个，我一直在努力读书啊，可是主公你也知道书籍有多笨重。”赵云更无奈的回道：“你也看到了，云长的那春秋就得用两架马车运送，这对我长途奔袭来说根本不合适啊。”

　　“哦，我忘了告诉你了，这个难题我已经解决了。”公孙续解释道：“一本春秋现在就这么大，这么厚，孙子兵法更小，懂了不，不懂是吧，没事，等回头幽州那边送样本来就先给你一套，到时候你就会明白了。”

　　公孙续一边比划着一边解释，但是他发现赵云好像完全不懂他在说什么，于是他索性就不解释了，有些事情，或许真的是无法用言语解释的，毕竟这里面有时代和知识的代沟，而且，就算是公孙续自己也对这些了解的也不是很多很深入。

　　赵云更是懊恼的点点头，好似他这一次在公孙续面前丢脸了。尤其是公孙续那眼神，五年前自己教公孙续功夫的时候自己就是这个眼神，而现在，公孙续就是用这种眼神看着他。

　　十天后，北疆军还在中山这边与天下诸侯做生意的时候，有关于他的这个巡视朝草原的计划已经传到了天下各地，袁术和吕布已经在第一时间做出回复，他们已经表示要出兵。

　　吕布更是明确回复兵力不会少于一万，有关于一些军用物资，吕布都会从北疆军这直接购买，然后给自己的部下装备上，当然，吕布这么配合的也是有点讨好北疆朝廷，他希望通过这种方式能够从北疆朝廷这边获得快较好的地盘。

　　袁术则是在考虑该出动多少人马，而江东那边，孙策已经联络了不少旧部，先前训练的三千骑兵已经召集回来了两千四百多人，孙策对这个结果很不满意，他继续征召了两千多人人马，最后凑足了五千人后才朝北疆出发。

　　五千江东子弟，大半都是丹阳之地征召的精锐将士。当年公孙续也派关羽等人来丹阳招募过军士，盖因为丹阳精兵天下文明。遥想当年，西楚霸王项羽率领八千江东子弟渡江何等霸气，那八千子弟大半就是丹阳精兵，而后这些丹阳精兵在战场上大显神威，几乎是无敌于天下。

　　孙策在离开江东的时候就暗暗发誓，若是不能在北疆训练出四千精锐骑兵，他就绝不回来，没有足够的实力，回江东又有什么用。这就是孙策的目标，更是他远赴北疆的原因所在。

　　一个月后，一队队骑兵从各地奔赴北疆，他们各自带着不同的目的，有着不同的企图。但是他们的目的地都是相同的，并州，幽州自古就是苦寒贫瘠之地，更是遭受异族屡屡入侵，多少汉家子弟埋骨草原，血洒疆场。

　　异族的强大就注定是汉家百姓的灾难，草原骑兵突破长城防线的时候就注定边疆百姓会陷入水深火热之中。多少年来，等到草原秋风吹起的时候，汉家子弟就得防范起来。

　　万里长城确实是一个奇迹，但终究还是不能完全阻挡住异族的骑兵。进攻才是最好的防御，只有自己的实力比敌人更加强大，才能保证自己的安全，这就是公孙续时常率人巡视草原的原因所在。

　　或许，多少年后，公孙续的这项计划会成为一段佳话。那些在草原流血拼命的将士，不管他们的目的是什么，他们，终究会成为后人怀缅的英雄。


第465章　联军出塞（一）

　　两个月后，公孙续以大将军的名义封北疆大将赵云为各路诸侯的联军统帅去草原巡视。此次巡视草原，共得天下诸侯骑兵五万有余。

　　其中，吕布麾下骑兵一万五千，分别有其麾下大将张辽，侯成等统帅。袁术麾下骑兵一万，由大将纪灵统帅，曹操麾下骑兵五千由大将夏侯惇、夏侯渊统帅，袁绍麾下骑兵一万，由大将高览统帅。

　　另有江东孙策麾下骑兵五千，但这五千人没有计算在整个巡视草原的其他诸侯联军中，公孙续给他们的身份是青州兵，暂由孙策统帅。

　　由于公孙续和孙策之间的关系，再加上孙策又是袁术的部将，所以别人对公孙续这样的决定没有任何意见，在其他人看来，这是公孙续不想自己的结拜兄弟丢脸，故而专门调拨五千人让他统领，所以，这件事情完全就是北疆军内部的事情，与其他人无关。

　　最后还有西凉马腾，他也请求出兵一万，领兵大将乃是其长子马超，马超现在也快成年了，马腾有意让他出来历练历练。而且，这一万骑兵乃是马腾最近招募的，故而就算派出去也对他现在的境地没有多大影响。

　　其实，马腾更是想通过这次机会增强自己的兵力，只要这一万人历练归来，自己的兵力就会恢复到足以和韩遂相抗衡的水平。况且，这次联军的统帅就是马腾的女婿，马腾怎么看都觉得自己是稳赚不赔。

　　幽州那边也早就送来了足够的军用物资，同时，公孙续自己身为东道主。他也没有小气，除去赏赐大量物资给参战将士，他还给出悬赏，功劳巨大者将会得到北疆匠作营量身定做的装备以及大量财物赏赐。

　　对于这支联军，公孙续也是满怀期望，好不容易凑齐这么多兵力，而且还不用自己花费太大代价。忙好中山这边的事情后，公孙续就率领虎贲军前往幽州。选锋军则是一万人去了河套，一万人留手并州，剩下一万人护送联军至长城防线。

　　十多天后，并州之地，雁门关内。一队队骑兵将士策马前进，领头的乃是张辽和侯成率领的一万五千骑兵，遥望雁门关的城楼，张辽等人都停了下来。

　　“终于回来了。”张辽盯着雁门关的城楼叹道：“当年就是从这离开，唉，没能趁着大好年华为家乡父老做点事情，现在回来正好弥补点遗憾。”

　　“是啊，我等并州子弟，总算有机会为家乡父老做点事情了。”侯成也说道：“这一次，定要让胡人胆寒。”

　　“哈哈哈哈，好。”张辽哈哈大笑道：“弟兄们，去草原，杀他个惊天动地。”

　　“杀，杀，杀……”一众将士都怒吼着，他们本就是生于并州，长与并州的热血男儿，可一个个却背井离乡，不少人甚至都埋骨他乡，这一次，他们回来了，回到了生养他们的家乡了。

　　大军继续前进，赵云统帅大队人马作为主力。由于张辽等人率领的并州军乃是骑兵中的精锐，且对并州地形有一定的熟悉，所以赵云就委任张辽为开路先锋。

　　过了雁门关，就渐渐要进入草原了，只要穿过长城，这支联军就会驰骋在辽阔的草原上。

　　数天后，联军将士都齐聚在长城脚下，他们在这做最后的休整。赵云率领的主力人马也快要赶到，只要大军汇合，他们就会朝草原进发。

　　“万里长城，果然雄伟壮阔。”夏侯惇看着长城赞道：“有生之年能穿过长城去征讨胡人，实乃人生一大幸事啊。”

　　“当年建造这长城就是为了抵御北方胡人。”夏侯渊也点头说道：“可惜那时候甚少有北疆追击胡人的雄狮，也罢，今日就让我等填补这样的空缺吧。”

　　旁边张辽等将也点点头表示同意，他们一个个都是血性汉子，对于这种征战沙场抵御外敌的事情当然是向往得很。

　　“一座长城，若是没有足够兵力镇守，恐怕难以抵挡胡人的铁骑啊。”侯成这时候叹道：“文远兄，你看见城楼上那员将领没有，他一直在盯着我们。”

　　“那应该是此地守将。”张辽回道：“毕竟赵云将军的命令还没有传来，他还不能让我们出塞，呵呵，先等等吧，等后续人马一起来再走也不迟。”

　　“我倒要见识见识这长城守将是何人。”侯成笑道：“能担任此责的人应该不是孬种。”

　　说完，侯成就不顾张辽的阻拦策马上前吼道：“城上那将听着，我乃温侯麾下大将侯成，今奉大将军之命出塞讨贼，为何还不开城门？”

　　“军令未到，尔等先等着。”

　　“笑话，我们又不是你麾下的将士，为何要听你的命令。”

　　“我乃长城守将蒙复，没有大将军的命令，谁也不准出塞，若有胆敢违逆者，杀无赦。”

　　“哦？若是胡人现在攻来，你抵挡不住怎么办，且让我们先出去，免得你到时候见了胡人就吓尿裤子拉，哈哈哈哈……”

　　“荒谬，万里长城有我在，胡人岂敢南下乎。”蒙复说着就将手中的长戈猛的往地上一砸，而后冷冷盯着侯成回道：“你若是有命回来，咱俩就好好比划比划，别只会放屁。”

　　“你……”侯成被气的说不出话，好在张辽立马上前劝住了他，这才没让事情恶化下去。蒙复的态度已经很明显，军令不到，他是不可能开城门的。

　　“这小子倒是有点意思，看样子身手不弱。”夏侯惇兴奋的笑道：“我对他的兵器倒是感兴趣，没几个人用戈了，他能坐上这个位置，肯定是有点真功夫的。”

　　“是啊，北疆之强，由此可见一斑。”夏侯渊点点头回道：“这一次，可别给主公丢脸了。”

　　正在众人议论纷纷的时候，一队骑兵从远处狂奔而来，领头一人是员二十多岁的年轻小将。

　　“我乃夏侯兰，奉赵云将军命出关。”来人勒马停在城楼下朝上面吼道：“令牌在此，请速速查看。”

　　说完，夏侯兰也不等对方派人来取就直接将令牌扔扔上去，蒙复眼疾手快，一把就接住令牌，当确认无误后他立马下令道：“开城门。”

　　“多谢了，另外赵云将军有令，半个时辰后即可开城放行。”

　　“我明白，夏侯将军慢走。”

　　夏侯兰点点头，而后朝身后几员盟军将领点点头，示意他们不必着急，可当他看到夏侯渊和夏侯惇时，他的脸色就微微变了变，夏侯渊的嘴角也抽搐了两下。

　　没有过多耽搁，夏侯兰立马率领身后两千骑兵狂奔出城。等人离开后，蒙复又下令关上城门，其余人必须得再等半个时辰。

　　“你们说赵云将军这是什么意思，为什么要我们在这等，他的人可以先出去，为什么我们就不行。”侯成不满的问道：“难不成赵云将军就是这样对待友军的吗？”

　　“够了，侯成，少在这惹是生非。”纪灵不满的回道：“你没看见刚刚那员将领领兵出城了吗？若是我估计不错，他多半是先出去探路了，现在离天黑还有三个时辰，我看我们出城后没多久就得扎营，想必是赵云将军怕我们人生地不熟，所以会先给我们安排好营地。”

　　众人都点点头表示同意，因为公孙续既然已经答应让他们来草原，肯定就不会在这个时候给他们使绊子，再说，赵云也算是名气响亮，他也没必要这么做。

　　侯成被说的没脾气，只得沉默下来。张辽都懒得去劝他。

　　大约过了半个时辰后，夏侯惇邹了邹眉头突然对身边的夏侯渊说道：“那小子好眼熟啊，我怎么就觉得在哪见过呢？”

　　“上次不就是赵云跟他拦住了我们嘛。”夏侯渊漫不经心的回道：“你怎么这么快就忘了。”

　　“不对，我说的是之前。”夏侯惇回道：“那小子对我们似乎很有成见啊，那眼神，我的确好像在哪见过，奇怪，怎么就忘了呢？真是怪事。”

　　“好了好了，别想多了，准备出城吧。”夏侯渊扯开话题说道：“这里使他们的地盘，我们不要惹事，到时候为难的会是主公，出了城行军速度就会加快，到时候别让我们的部下掉队了。”

　　“嗯嗯，说的有理。”夏侯惇点头说道：“听闻北疆军骑兵的行军速度最快可以达到一日一夜行军千里，我们的骑兵肯定不行，还真得注意下。”

　　“时辰到，开城门。”城楼上的蒙复吼道：“诸位，青山不改绿水长流，等杀胡立功，巡视任务结束，我定此迎接诸位归来，诸位保重。”

　　“哈哈，这小子还真有点意思。”侯成听了哈哈大笑道：“是条磊落汉子，回头定要找他好好比试比试，走了。”

　　一队队骑兵穿城而过，几个领头将领都分别朝蒙复拱手告别，他们虽然不认识蒙复，但仅就刚刚蒙复那番话，再加上蒙复领兵驻守长城抵御胡人就值得众人深交。

　　一众骑兵出城之后就将战马的速度提升到了最快，但是张辽等人率领的一万五千骑兵明显比其他人的速度要快很多，大概一柱香的时间后，张辽这边的人马就走在了最前边，其他人的行军速度则都差不多。


第466章　联军出塞（二）

　　不得不说，在这联军之中，张辽这边的一万五千人大都是骑兵好手，他们许久没有见过壮美的草原风景，一个个都跨在战马上狂吼，以表达内心的兴奋。

　　张辽这时候微微邹眉下令道：“传令下去，不可乱了阵形，大军压住速度，不要有掉队的。”

　　直到一队队传令兵将张辽的命令传达下去的时候，这一万五千人才算是收敛了点，不过，这时候他们已经将其他友军甩开了大约五里路，由此可见这些骑兵的精锐程度。

　　大军行进一个时辰后，前方突然本来一队传令兵吼道：“大军加快速度，今夜在前方六十里出扎营，天黑之前全军必须赶到……”

　　张辽这边最先接到命令，当下，他们再也不保留速度，张辽更是下令大军加快行军。对于张辽这边来说天黑之前抵达大营那是轻而易举的事情，可是对与后边的一些骑兵来说可就有点难度了，不少人都还在后面磨磨蹭蹭的。

　　没多久，就在张辽这边一万五千人列阵行军的时候，突然，侧后方传来一阵阵马蹄声，从声音上判断，这是约有两万骑兵来了，张辽等人面面相觑，他们有点闹不明白这是哪支人马能够赶上他们，要知道，按照他们的行军速度，夏侯渊以及其他将领的部下起码已经被甩开十多里地了，难道他们追上来了？

　　不一会，在他们侧方两百多步的地方出现了一支骑兵，人人着白袍，穿着北疆军的骑兵铠甲，由于距离较远，众人也分不清是谁领兵，不过，他们看得出这支骑兵是一人三骑的装备，毕竟大部分战马上都没有人。

　　“这，他们是谁，一人三骑，这么奢侈。”侯成大呼道：“文远，你见过吗？”

　　“一人三骑，但不像是选锋军啊。”张辽回道：“难道，是传说中的白袍军，对了，一定是，传说白袍军一直由赵云将军统领，这必定是赵云将军率军朝营地进发了。”

　　“哈哈哈，我倒要见识见识白袍军的厉害，这点路根本不需要耗费三匹马的体力，我们追上去怎么样。”侯成问道：“听闻白袍军是不弱与选锋军的存在，我还真是心痒痒啊。”

　　“哈哈哈，好，不过必须保持阵形，可别让别人小瞧了我们。”张辽点头回道：“我观白袍军在行军之间依旧保持队形，当真是了不得，我们追上去。”

　　张辽这边立马又加快速度去追赶白袍军，可是，追出十多里地之后，他们就被白袍军甩开了，没办法，白袍军的速度太快，而他们又必须保持阵形。对于这种高速行军，他们缺少相关训练，所以压根就追不上白袍军。

　　很快，张辽这边就抵达大营，之前先行离开的夏侯兰果然是出来探路的，同时也是为大军选好扎营地点。张辽特意查看了一下附近地形，他发现扎营之地很好，适合大军休整。

　　当他们这边一万五千人正在扎营的时候，突然跑过来一队十多人的骑兵吼道：“三十里外发现黄羊群，三十里外发现黄羊群……”

　　“多大的黄羊群？”一个声音传来：“在哪个方向。”

　　“东边，大约两万头黄羊，似乎还有狼群的痕迹，夏侯兰将军已经率五百人从北边绕过去了。”传令兵如实回答。

　　“好，今夜就开荤，白袍军立即上马。”

　　张辽这时候也策马赶了过来，他看见发号施令的乃是赵云，于是他就上前问道：“赵将军，不知我等是否可以随行？”

　　“哈哈哈，现在离天黑还早，黄羊群又送上门来，岂有不拿下的道理。”赵云大笑道：“见者有份，文远，你也率人随我去围猎吧，不过要小心，附近多半有狼群。”

　　“哈哈，区区狼群，又有什么好怕的，赵将军请先行，我晚些率人从南北面包抄。”

　　说完，张辽就立马回营跟侯成等人说明情况，侯成等人也是兴奋不已，两万头黄羊，这可不是小数目了，这么好的围猎机会，众人都不愿意错过。

　　在草原上，围猎也是练兵的一部分，有时候甚至还比行军打仗还要危险。于是，众人商议一番后就决定由赵云和侯成各率领三千人从南北两面包抄。

　　正当他们整顿好人马刚要出营的时候，夏侯渊，纪灵等人也率军赶到，侯成将消息一说，这些人也有意要去看看，不过张辽可没工夫等他们。

　　侯成更是取笑道：“去得早就有黄羊，去得晚了就等着捡羊毛吧，老子今天还得猎几匹狼回来，哈哈哈哈……”

　　其余人也不甘示弱，当下就立马点些兵马跟着出发了，对于大部分人来说，在草原围猎大规模黄羊群可是新鲜事，他们确实没见过，再说了，黄羊也是好东西，不论是羊皮还是羊肉，都是将士们需要的物品。

　　大队人马循着足迹追踪了三十多里后终于看到了黄羊群的痕迹，赵云已经下令部下将黄羊群向附近的一个山谷驱赶，只要黄羊进了山谷，那接下来的事情就好办多了。

　　“好了，看样子这群黄羊也知道往前走就是死路，它们不肯动了。”赵云盯着羊群说道：“传令下去，列三层包围圈，准备驱散分割羊群。”

　　白袍军将士很快就执行了赵云的命令，至于联军其他人马，则被安排在最外围，张辽等人也曾经历过这种围猎，所以他们都做好了追击羊群的准备。

　　只有夏侯渊等人还想着上前去抓羊，更有人看见众人不上前就大喊道：“还等啥，赶紧动手抓啊。”

　　张辽摇摇头笑道：“抓？哪有那么容易，兔子急了还会咬人，黄羊要突围了，大家小心点，不要让士兵冒冒失失的跑上前，不然黄羊的尖角也是能杀人的。”

　　张辽这边还在交谈的时候，黄羊群就已经开始突围。白袍军将士对这种场景熟悉得很，他们都很熟练的利用战马和弓箭对黄羊群进行分割。

　　当头一批黄羊冲出包围圈的时候，赵云立马下令部下收缩包围圈，虽然又不少黄羊跑了出去，但那些体力比较差劲的黄羊则是全部被截留了下来。

　　最终，赵云这边围困住了大约四千多头黄羊，其余黄羊则是成功突围。这倒不是白袍军将士没本事，关键是这种围猎，很是将就策略，再说了，两万头黄羊一起冲锋，那架势可不弱于万马奔腾了。

　　张辽等人早就率领部下追赶黄羊去了，反正众人也不会走散，赵云也早就下令最多追击十里路，今天能有多少收获就全看个人的运气和实力了，反正白袍军是没废多大力气就抓到了不少黄羊，足够吃上一段时间了。

　　天快黑时，一队队骑兵策马奔回各自营地。有的人是喜笑颜开抱着一头黄羊，也有的人没有猎着黄羊，倒是猎到了野鸡兔子獐子等一些小点的猎物。

　　更有一些勇悍者竟然还猎到了野狼，当然，不少人都是空手而归，他们没有这种大规模围猎的经验，在追击黄羊群的时候又不善骑射，战马跑起来又没有黄羊灵活，有的骑兵还摔下战马，好在没有受啥伤，不然要是传出去的话绝对会笑死人。

　　赵云率领骑兵也追击了不少路，他今天的收获可不小，除去五头鹿，七头黄羊外，赵云年还亲手猎了四匹狼，最后他的亲兵发现了一头熊，费了一番功夫之后，赵云这边终于拿下了这头熊。

　　晚上，赵云召开宴会邀请联军众将来庆贺。不管怎么说大部分人都是第一次出塞，赵云又身为统帅，他自然要跟众人接洽接洽。

　　今夜的主食就是烤肉，反正今天猎到的多，众人都是敞开了肚子吃。所有人都相互碰杯以示友好，一个个都在诉说着今天的趣事，有的则是在传谣自己今天猎到多少好东西，还有的则是在取笑别人今天表现是多么差劲。

　　“看来众位对今天的围猎很满意啊，下次有机会，我等再来比试比试如何，到时候看谁猎到的猎物最好最多。”赵云笑道：“今天被我占了便宜，诸位下次可要努力啊。”

　　“赵云将军神射无双，我今天算是见识到了。”张辽举杯敬酒道：“赵云将军那一手三箭，三箭分别命中三头黄羊的眼睛，这射术，当真是神了。”

　　“哈哈，要说射术，我看秒才兄的也很厉害啊。”赵云回道：“我今天看到秒才兄猎到了几匹狼，全是前额中箭，秒才兄今天应该也是收获部下吧。”

　　“雕虫小技，雕虫小技而已啊。”夏侯渊回敬道：“比起赵云将军一下就困住几千头黄羊来说，我等这些都是雕虫小技啊，以后若是有机会，还请赵云将军派人教导教导我的部下，这等大规模围猎之术，我等也是羡慕得很啊。”

　　“就是就是，我见赵将军还猎到了头熊。”夏侯惇也吼道：“那块头不真不得了，我以前还真不知道原来在草原上也能碰见这玩意，没想到赵将军几下功夫就困住了那头熊，哈哈，这可真是了不得啊。”

　　“哈哈，好说，好说，草原上狼群羊群多得很，再往北走甚至还会遇到野牛群，到时候我们就算遇不到敌军部落，去打打猎也是好的啊。”赵云笑道：“只是这塞外行军不同中原，还请诸位一定要配合我在下。”

　　众人一听当下都明白这是赵云在向他们示意要听命行事了，不过，对于赵云的这种态度，众人也不反感，再说了，赵云本就有这个权力，他只是在变相的询问下而已。

　　当下，众人都表示绝对听从调遣，以配合好这次巡视。


第467章　公孙家主（一）

　　赵云已经率领联军在草原上晃荡，这一次他们首先要做的事情就是将河套北边的部分游牧部落敲打敲打，好让这些游牧部落明白草原上的格局。

　　再往北走就会遇到鲜卑部落，到时候多半是要爆发战事的。赵云并不缺乏讨伐鲜卑部落的借口，只不过，现在联军的战斗力还算一般，赵云暂时还不想让联军受太大损失。

　　西凉那边，马超已经率领一万骑兵出发，为了让自己儿子能够更快的在军中立足，马腾特意将庞德安排在军中给马超担任副将。

　　只是，这一万人全都来自西凉，个个都是桀骜不驯之辈。若是能将他们管理的服服帖帖的话那自然是再好不过，但若是不能让这些人令行禁止，那马超可就麻烦了。

　　为了增加军队的战斗力，马超特意向马腾要来了三千多死囚。这三千人并非全是大奸大恶之人。只是他们出身低微，又得罪了权贵，不少人还当过山匪。

　　被马腾抓住后这些人基本是没有活路的，马超觉得与其将这些人杀了还不如收服他们。当然，马腾也曾这么想过，毕竟死士的战斗力比一般军士强上太多。

　　可是马腾也明白这些人可不好驯服，搞不好甚至都有可能带来大麻烦。可马超一再要求，马腾也就只有照做了，大不了到时候收服不了这些人的时候就把他们都杀了就是，反正上了战场后杀人的方式多得很。

　　草原上的事情，公孙续暂时就交给部下们去忙活了。从当初北伐河套到现在，公孙续离开幽州已经有大半年的时间了，此刻，该是他回去复命的时候了。

　　再者，幽州的匠作营最近确实取得了不少突破，公孙续有必要回去看看。顺便给匠作营接下来的发展方向指明道路。

　　现在的匠作营基本还是得益于当年东征鲜卑时从洛阳要来的那些工匠，虽然公孙续已经在北疆提高了工匠的地位和待遇，但目前这些工匠的技术还不能满足公孙续的要求，他需要有更多的人才来为自己效力。

　　为此，公孙续觉得自己是有必要放榜招贤了，天下之人，但凡是由一技之长都来北疆碰碰运气，这就是公孙续给出的口号。

　　不管是文人还是武夫，不管是铁匠还是船工，只要你觉得自己的本领过硬，且足够自信，那就来北疆试试，北疆绝对可以提供更好的平台。

　　回到幽州后，按照规矩，公孙续先是觐见了皇帝，而后又拜访了卢植等人。忙好这些官面文章之后，公孙续这才有时间回家和家人团聚。

　　这种团聚的生活对公孙续来说是相当难得，他现在算是一人之下万人之上的上位者了。身边能够和他走得近而且说得上话的人不多了。

　　也只有在家的时候公孙续才能感受到温馨的感觉，他不想将那些官场上的风气带来家，这里是他家，在家里他就是儿子，是丈夫。这里是他心灵的港湾。

　　公孙瓒自从到担任太尉之后就一直留在幽州，虽然之前也曾领兵出战过两次，但他基本都会在战事结束后立马赶回来。

　　他是当朝太尉，可不是什么将军，那些征战沙场的事情其实不需要他去做，若不是之前他不放心其他人，恐怕他都不会领兵出战了。

　　在家呆了一天后，公孙续就立马带着郭嘉去了匠作营，这次回来的目的就是要看看匠作营的进展程度，这可关乎到他以后的大业。

　　到了门口，公孙续就注意到了匠作营附近的军士都是巡逻，这是他当初刻意安排的，匠作营里面全是军事机密，一般人不得靠近。

　　“奉孝，今天带你来开开眼界。”公孙续对身边的郭嘉说道：“若是有好东西，你可以第一个挑，这次算你走运了，不然文和他们肯定是要来看看的。”

　　“嘿嘿，有主公这句话我还担心什么啊。”郭嘉笑道：“我先生说好了，主公，你上次送给子龙的那种书籍一定要送点给我。那东西简直就是宝贝啊，整车的竹简竟然浓缩到一本书上，而且那些字迹都是一样大小，整齐划一，又十分美观，我可是羡慕死了。这东西要是能大量生产那就真不得了了，天下读书人从此就摆脱了竹简。哎，物以稀为贵，我想这种书不必丝绸便宜吧。”

　　“呵呵，就知道你喜欢这种书籍。”公孙续笑道：“放心，这东西我肯定能让它大量生产，不仅如此，我还得靠他赚钱呢？你等着吧，等这种技术改良之后，读书人今后都得向我交钱啦，哈哈哈哈。”

　　“主公，这样不好吧。”郭嘉不满的说道：“好歹你也是大将军，怎么整天开口闭口都是钱呢？这多庸俗啊。”

　　“少来，等你数钱数到手抽筋的时候你就知道这种庸俗有多幸福了，好了，不多说了，先进去看看，今天先看看印刷技术和造纸技术的事情。”

　　说完，公孙续就找到匠作营的负责人，然后在他们的带领下去参观匠作营的各个工作车间。

　　“主公请看，这就是造纸术和印刷术目前的进展状况。”负责人一边解释一边拿着样品说道：“暂时我们的造纸术已经能做到大量生产纸张且成本不高。但离主公的要求还有点距离，但是我们会继续努力的。至于印刷术，我们也是拿着主公给的册子研究了很久，不过这个就很简单了，印刷术不难，只是每一次只能印刷特定的书籍，这倒是有点麻烦。”

　　“这样啊，嗯，你们还没做到活字印刷是吧。”公孙续问道：“现在印刷的主要材料是什么。”

　　“活字印刷？这印刷的材料我们倒是试过不少，木头，铁等等。”负责人疑问道：“至于主公说的活字印刷，额，倒是不清楚啊。还请主公示下，我等不清楚啊。”

　　“你们没用过泥巴吗？”公孙续笑道：“用泥巴做成字，用特定的模具装着，每个字都是可以活动的，这样不就方便很多了。不要问我那么软怎么印刷，去问那些烧陶瓷或是烧砖的，他们比我懂这些。”

　　参观完造纸厂这边后，公孙续又来到了冶铁部门。这里可关乎到军队里的铠甲和兵器的生产，一直都是匠作营里的重中之重。

　　有什么最好的技术和装备一般都会先用到冶铁部。北疆军的装备都是最先从这研发出来，然后再大量生产。

　　就在公孙续这边在继续查看匠作营里的情况的时候，幽州内部的几大势力也都在各自活动，至于他们各自的目的，那就不得而知了。

　　公孙家本来是辽东的世家大族，随着公孙瓒父子掌权之后，公孙家的现任家主也抓住时机扩大公孙家的势力范围，现在，公孙家不仅在辽东，就连在幽州，那也是第一大家族。

　　随着公孙续回到幽州，公孙家的那些在军中任职的子弟也都受到家主的召唤。在这个时候被召唤肯定是有什么事情。

　　在选锋军中担任校尉的公孙源和公孙羽也都请了假连夜赶回来。

　　“大兄，老九，你们怎么也回来了。”一名年轻人站在公孙家大宅的门口说道：“选锋军似乎有固定的假期吧，你们现在回来，主公知道吗？”

　　“家主召唤，肯定是有事情，我等身为公孙家子弟，自当要回来。”公孙源回道：“老七，你们几个都在幽州任职，可听到啥风声，家主为何这么着急将我们召唤回来。”

　　这人也是公孙家子弟，不过不属于嫡系，现在在右北平担任城守之职，公孙续还有几个叔叔也都在幽州军中任职，可以说，北疆军中大都有公孙家子弟的身影。

　　“我也不知道啊，我还以为只是我们几个过来而已。”这人说道：“大兄，你们回头还是去找主公说说比较好，比较选锋军中的规矩最多，你们两个现在都一起回来那还得了，别到时候被主公给训斥了。”

　　“这个我知道，晚些我就去向主公请罪，回头恐怕还得去太尉大人那一趟。”公孙源点头说道：“罢了，先进去吧，正好去看看都是哪些兄弟回来了。”

　　等到这三人走进大堂，他们才发现自己这三人算是最晚的了，大堂内已经有十多人。公孙家年轻一辈在军中担任要职的基本都在这。

　　看到这场景，公孙源皱着眉头，他可不觉得这是什么好现象。若是被大将军或是太尉大人知道的话，多半会不高兴的。

　　众人之中以公孙源的年纪最大，他又是嫡系一脉出身，这就更加奠定了他是年轻一辈中的领导人的地位。

　　不过，由于有公孙续的存在，他一直都不敢以年轻一辈领导人自居，甚至，公孙源觉得自己永远没有希望成为公孙家的家主。

　　“家主何在？你们在军中难道都不忙吗？”公孙续训斥道：“公孙家子弟同时离开军中，这要是传到别人耳中，叫太尉大人和大将军怎么想。”

　　众人都低着头，他们不敢顶嘴，毕竟公孙源的地位摆在那，再说，公孙源这也并不算是在训斥，他只是恼怒众人怎么做出这么不明智的事情，而且都不提前跟他打个招呼。

　　“不要骂他们了，是我叫你们回来的。”一个苍老的声音传来：“都坐吧，今天叫你们，是有点事情要跟你们商量商量。”


第468章　公孙家主（二）

　　来人正是公孙家的家主，这位公孙家的掌权人年纪不算小了，他还是公孙源的爷爷，论辈分，今天到场的所有公孙家子弟都是他的孙子辈。

　　“参见家主。”众人都跪下行礼，但公孙源还是不满的说道：“家主，如此做，是不是太唐突了。”

　　公孙源说出这话乃是因为他是长房长孙，天生注定是要为公孙家的前途和安危着想的。所以，只要是有什么事情有可能会影响到公孙家的前途，他都会第一个站出来。

　　这倒不是公孙源矫情，也不是他喜欢出风头，这是他天生的责任，每一个公孙家的子弟都该承担的责任。其他几人其实心中也有抱怨，但碍于身份，他们也就只能在心里抱怨。

　　人用一种欣赏的眼光盯着公孙源点点头，而后说道：“这次叫你们回来，确实有点事情要跟你们商量商量，我知道你们心中会有点不满，但先等我把事情说完。”

　　两名仆人将家主扶到椅子上，公孙源等人都转过头站在两旁。

　　不一会，这家主说道：“都坐吧，不要有什么拘束，都是一家人，今天这件事情，其实也是家事。但这关乎到我公孙家的前程。”

　　公孙源等人听了后都相互看了看，很明显，他们现在都还不知道家主的话是什么意思，不过，公孙源带头坐了下来，反正事情总是要说出来的。

　　“我年纪大了，时日也不多了。”家主说道：“但你们这些孩子都还年轻，公孙家需要你们去为之奋斗努力。孩子们啊，今天叫你们来确实有点不妥。你们现在都是军中将领，受军规军纪约束。这次我动用族规肯定是不对，爷爷先向你们道歉。”

　　说完，家主挣扎着要行礼，公孙源等人立马跪下，公孙源更是扶住他说道：“家主，我等不是这意思。”

　　“呵呵，你啊，哎。”家主笑道：“你这孩子，我做错了就是错了，尤其是现在这种关键的时候。我先来问你们一件事情，你们觉得我公孙家现在怎么样，北疆怎么样？将来，我公孙家又会是什么样子？”

　　“公孙家已经是北疆第一大世家。”公孙源回道：“现今我公孙家出了太尉和大将军这样的豪杰，这就注定了我公孙家在北疆的地位。只要不出意外，我公孙家将来定会是盛极一时，当然，若是出了意外就说不定了。只是有太尉大人和大将军在，我公孙家又能出什么事情。”

　　“呵呵，年轻啊。”家主摇摇头笑道：“源儿啊，你知道你跟续儿之间的差距在哪吗？”

　　“啊？跟主公？”公孙源惊讶道：“主公少有的豪杰，我岂能和他比？”

　　家主点点头说道：“续儿在很多方面都比你强，当然，你也很优秀。只是，你这孩子的眼光比起续儿来就差太远了，你啊，一生都只配给续儿提鞋了。”

　　“孙儿受教了。”公孙源点点头说道：“还请家主明示。”

　　“若是续儿的话，他必定还会说出当前天下形势，而后在分析北疆这边的情况。等分析完这些后，他才会谈论及我公孙家的前途。你们都是我公孙家的青年才俊，我为你们感到自豪，但是，孩子们，公孙家要想兴旺发达，就得需要你们变得更加优秀，更加聪明。这些年，我公孙家能从辽东拿块苦寒之地走出来成为北疆第一大世家，全得益于太尉和大将军两人，他们父子都是我公孙家的功臣。只是当年公孙家确实有很多对不住他们的地方，若是当年没有发生那些不愉快的事情，我想公孙家会发展的更好。过去的事情都是无法挽回的，好在太尉和大将军都不是忘本之人。要不然，我公孙家恐怕永远都走不出辽东拿块地方了。”公孙源等人都静静的听着，家主的话里必定有别的意思，他们都在仔细揣摩着。

　　“孩子们，公孙家能出现太尉和大将军这样两个优秀的人才确实是公孙家的幸事。”家主继续说道：“我希望你们明白一件事情，太尉父子在，我公孙家就在，太尉父子若是不在，我公孙家可能就会毁了，明白吗？”

　　“明白。”公孙源等人都拱手回答，公孙瓒父子，确实是他们公孙家的骄傲。

　　“源儿，你很不错。”家主看着公孙源说道：“当初你能放下长房长孙的架子去续儿军中当兵，最后还认续儿为主。我为你的选择感到自豪。呵呵，当初你父亲为这件事情还与我闹了好久，哎，他们这一辈就只出了太尉大人一个优秀人才，其余人都难当大任啊。好在你们这一辈还不错，我已经看到了希望。你们将来都会是公孙家的顶梁柱，我现在问你们几个问题。将来若是有谁会做出危及公孙家的事情，你们会怎么做？若是有谁要去伤害太尉大人或是大将军，你们会怎么做？若是有一天你们必须要在这两个之间选择一个的时候，你们，又会怎么做？都好好想想。”

　　公孙源等人听到这三个问题都懵了，前两个问题还好，他们都能毫不犹豫的回答，可是第三个问题不就是要他们在太尉父子和公孙家之间做一个抉择吗？这叫他们如何回答？

　　若是对太尉和大将军不忠，他们肯定不会这样去做，可若是去做危及公孙家的事情，他们又如何愿意呢？

　　就在众人不知道怎么回答的时候，公孙源突然跪在家主面前说道：“请家主教导，我等愚昧，不知家主话中深意。”

　　“哎，连这都没看透吗？”家主用一种略带失望的口气说道：“还是你们已经有了抉择却不敢说出来。其实，在你们认续儿为主的那天起你们不就做出了抉择吗？难道因为我这个糟老头子是家主，所以你们就不敢说了吗？孩子们，我来告诉你们，续儿在，公孙家就在，续儿若是有危险，公孙家就会从此败落下去，明白吗？”

　　“啊，家主，这……”大部分人听了都不知道该怎么回答，但公孙源似乎是听出了什么，他继续问道：“莫不是城内出了什么事情？家主，这……”

　　“人无远虑必有近忧，孩子们，将来不管续儿是不是公孙家的掌权人，但你们一定要记住，只有他才能让公孙家兴旺起来。”

　　“我等谨记家主之言。”众人齐声回道。

　　“好，那我现在来跟你们说点事情。”家主说道：“当今天下，诸侯乱局已成，自董卓死后，西凉军就成了一盘散沙，昔日的天下第一军已经不复存在。续儿和其麾下的北疆军自然而然就成了天下第一大势力，这自然是好事，但同时，续儿也就不得不面对更多的麻烦和危险。当初之所以有关东联军讨伐董卓，除去因为董卓乱朝之外，更因为董卓太过强大，所以其他诸侯必须联合起来。现今，其他诸侯的势力都无法与续儿相比，难保他们不会在哪天联合起来对付续儿，你们急着，不论何时何地，都必须永远支持续儿，明白吗？”

　　“明白。”

　　“你们能投身军旅，成为军中大将，我很高兴。乱世之中唯有实力才能保存自己。你们与续儿都是同族兄弟，唯有精诚联合才能保我公孙家长盛不衰。续儿是个聪明的孩子，他会带领公孙家走向新的高点。但这也需要你们的誓死效忠。我不希望将来有谁会拖了续儿的后腿。我老了，时间不多了。公孙家今后就是你们的。而这天下，会是续儿的。续儿或许离不开公孙家，但公孙家绝对是离不开公孙续，你们不要抱有任何怀疑。将来不论是谁，若是有人做出要伤害续儿的事情，你们必须冲锋在最前线保卫续儿的性命，我公孙家，决不能出孬种。”

　　“吾等誓死保卫主公，若违此言，天诛地灭。”

　　“好，好，这才是我公孙家的好儿郎，这才是我公孙家的子弟。”家主说着取下手上的扳指说道：“这是我公孙家的信物，你们肯定都认识。世事无常，我也不能保证将来会发生什么，或许在某些情况下你们会做出一些违心的事情。只要你们的出发点是好的，我认为都可以被原谅。但，将来不论你们身在何方，身处何境，只要你们见到这个扳指，就如同见到我本人。今日的誓言，不管过多少年，你们都要记得。我把公孙家交给了续儿，就看你们能不能好好辅助续儿了。”

　　众人听了都是一脸的严肃，他们还都是热血男儿，所有人的心思都还比较单纯，他们还没有被家族中的那些龌龊事情给污染。

　　所以，今日家主的言语深深落在他们心上。比起家族中那些年岁较大的长辈来说，他们或许不够狡猾，但至少，他们够赤诚，不会有太多花花肠子，更不会贪生怕死。

　　“你们都很好，明天我会亲自去和续儿说这件事情。”家族说道：“孩子们，天下会是你们的。源儿先留下，其余人先去外面等着。”

　　“诺。”

　　其余人全都起身离开，留下公孙源在屋内，他们知道，有些事情，只能让少数人知晓，这是长房长孙的特权，也是责任，其余人，必须无条件服从。


第469章　休整一年（一）

　　等到众人都离开后，公孙源这才问道：“家主，是不是还有什么重要的事情？”

　　“你过来。”家主招手说道：“你觉得目前北疆的情况如何？”

　　“一切都在主公的掌控之中。”公孙源想也不想就回道：“军中将士闻大将军之名，无不崇敬。”

　　“呵呵，无不崇敬。”家主笑了笑说道：“能在军中将士中有这么大的影响也算是不错，但是，源儿啊，你看问题不能只将注意力集中在一点上。你可考虑过朝中的那些大臣的想法，你可考虑过那些世家大族的想法。续儿一直致力于军队建设，在乱世之中，只有抓住军队才是王道，这确实没错。但是，续儿有点忽视了那些世家大族了。或者说，续儿是暂时没时间去处理一些事情，毕竟他现在太忙了。那些躲在黑暗的角落里等待机会的人是不会放过打击续儿的机会的，源儿，你要为续儿时时刻刻盯着这些人，不能让这些人伤害到续儿一分一毫。你一直在选锋军中效力，现在，军中几大校尉都以你为首，这足以说明你的能力。但是，作为家主，我不仅要求你成为续儿手中的利剑，我也要成为续儿的盾牌。选锋军的确是天下精锐，但人数毕竟不多，续儿也不可能将选锋军继续扩招。你是良将之才，难道要在选锋军中一直担任校尉下去吗？你该成为一军之统帅，将来，你会成长为续儿的左膀右臂。赵云、颜良他们确实都是大将之才，我相信他们在续儿手下会老老实实的效力。但有些时候有些事情是这些外人做不了的，甚至，他们会被别人利用，明白吗？在这种时候就需要你站出来为续儿披荆斩棘，扫除一切障碍。我说的，或许你不是很懂，但你要记住，续儿需要你，你的责任就是辅助好续儿，将来若是有公孙家子弟阻挡了续儿，你要替续儿除掉他。”

　　“家主的意思是？”公孙源疑问道：“您是说公孙家内部会有人出来反对主公？要不然怎么说赵云将军他们管不了呢？”

　　“你知道就好，很多事情我现在也说不准。”家主一脸平静的说道：“不是所有的公孙家子弟都是那么优秀的，有些人尽管不想伤害续儿，但他们可能会被别人利用。我公孙家成为北疆第一大世家之后自然就招别人嫉妒了。那些人不敢明着来，因为我公孙家有太尉和大将军，但是，他们肯定会在背后选择下手。而且，呵呵，公孙家也有败类。哎，总之这些事情就交给你了。守护好续儿就是守护好公孙家，你，要记得自己的责任。”

　　“孙儿明白。”公孙源回道：“我定会为主公扫除一切障碍。”

　　“有时候事情会出乎你的想象。”家主再次说道：“孩子，我问你，若是有一天太尉和大将军反目成仇，你该如何抉择？”

　　“这，这怎么可能。”公孙源惊讶的说道：“他们是父子，这种事情肯定不会发生。主公心思缜密，他肯定不会让这样的事情发生，这……”

　　“呵呵，你啊。”家主点了点公孙源笑道：“不怕一万，就怕万一啊孩子。记着，守护续儿就是守护好公孙家，很多事情不是你想象的这么简单，但你的责任永远都只会只有一个，要记在心里。”

　　“诺，孙儿明白了。”公孙源似乎听懂了家主话中的意思。

　　“你也退下吧，我累了，明天就去找续儿告罪明白吗？续儿宅心仁厚，有些事情他是做不出来的。他会一直把你当大哥，但你要记住，他是你主公，要记住啊。”

　　“诺，孙儿铭记于心……”

　　第二天一早，公孙源等人就来到公孙续府上请罪，哪怕他们已经通过正当程序请过假，但由于他们是公孙家的子弟，所以必须要来向公孙续请罪。

　　“大哥，你这是干什么，还有你们，诸位兄弟这是何意啊？”公孙续刚听下人汇报说公孙家的少爷们都过来了，他立马就赶过来，结果就看见跪在地上的众人。

　　“主公，末将等未经主公允许就擅离职守，请主公惩罚。”

　　“哈哈，我还以为是多大事情啊，你们这几个家伙。”公孙续听了哈哈大笑道：“都起来，我已经收到消息了，你们都是经过正当程序请假回家的，于情于理都没问题，这是请哪门子罪啊。都起来，军中只有军规，你们又没有违反军规，我就没有理由惩罚你们。大哥，你先做个榜样，不然弟兄们都这么跪着像什么话。”

　　公孙源等人这才站起来，其实，昨天发生的所有事情公孙续都清楚，不仅仅是他手下的暗线都把情况打听的一清二楚，更主要的是公孙家的家主昨天晚上已经过来把情况说清楚了。

　　都是公孙家的兄弟，公孙续没有理由不相信他们，再说，他们确实没有做错什么，公孙续也不会怪罪他们。

　　“大哥，你们来的正好。”公孙续笑道：“陛下的封赏已经下来了。弟兄们近日来都劳苦功高，这次陛下都有重赏，来，你们看看。”

　　公孙续将有关封赏的单子递给众人，除去公孙源之外，其余人大都喜笑颜开，毕竟这段时间以来他们确实没少忙活。

　　公孙续看见公孙源皱着眉头，他拍拍公孙源的肩膀问道：“怎么了，对封赏不满意？有什么不痛快就跟我说。”

　　“哦，不是。”公孙源解释道：“论封赏，这已经是相当丰厚了。但是，主公，为何将我调幽州守将，我……”

　　“怎么，统帅幽州外围大部分兵马难道不好吗？”公孙续笑道：“这可是个美差啊，多少人想要都得不到。”

　　其他人听说是幽州守将，全都兴奋的盯着公孙源。若是公孙源能当上幽州守将的话，那公孙家的年轻一辈就会出现第二个掌握重兵的大人物啊。

　　“末将正年轻，还有许多需要学习的地方。”公孙源推辞道：“而且，末将的心愿是为主公上战场杀敌，不是躲在家里享福。主公早就知道我想离开选锋军去统帅大军，所以才为末将求来这幽州守将之职，末将感激不尽。但是，主公，您觉得我该在没有战事的地方浪费时间吗？末将宁愿去辽东或是草原那等苦寒之地为主公斩将刈旗。自古温柔乡就是英雄冢，末将还年轻，请主公派末将去最凶险的地方，我为主公守卫疆土，抵御外敌。”

　　“大哥，你可想清楚了。”公孙续说道：“幽州守将的职位还是我父为你要来的啊，以你的才能肯定是能胜任的。若是去了那苦寒之地，条件恶劣不说，恐怕时时刻刻都得面对敌人的刀枪，你是公孙家的长房长孙，大可不必去受这罪啊。”

　　“主公这是在侮辱末将吗？”公孙源问道：“别人是将军，我公孙源也是，若是因为都是公孙家的嫡长子就对我如此，那叫其他人如何看待我公孙家。上次在夏侯惇那家伙手上吃了亏之后我才知道自己与天下英雄的差距，一个夏侯惇就把我打的抬不起头，哼，这仇我一定要报。主公，请让我去边疆，我要去统帅北疆军守卫疆土。谁敢进犯我北疆，我定要他留下头颅。”

　　“是啊，主公，还有我。”公孙羽这时候也说道：“上次被夏侯惇打了不说，夏侯渊那老匹夫还射了我一箭，这个仇我也要报，我公孙家理该在战场上抛头颅洒热血才是。”

　　“我等也是此意，请主公成全。”

　　其余人全都跪下请命，他们都不想在安逸的职位上浪费生命。就算这样可以享受一生的荣华富贵，但那又怎样，好男儿就该活的潇洒，而不是只会享福。

　　“好，好，我公孙家的子弟，果然都是好男儿。”公孙续赞道：“大哥，既然你都这么说了，那我就成全你。自华雄被调到河套这边后，颜良就一直写信说手底下缺少能用的人。他那里经常要与鲜卑人发生战事，那可不是什么好地方。这样吧，你就带老七、老八去那历练历练，若是可以，你或许还有机会去徐荣将军麾下效力。”

　　“多谢主公。”

　　公孙源是一脸平静，他身后两人却是一脸的兴奋，看样子，他们也很期待上战场。

　　“老六，你说过你想去海军那锻炼，现在正好海军那边缺人，你要是方便的话明天就起程过去吧。黄忠将军已经在海外取得不小的战功了，相信很快就会有消息传来，你要好好努力。”

　　“诺。”一名年轻人上前领命。

　　“老九，你就别期待什么了，还是继续呆在选锋军中多看看多学学吧，什么时候你有大哥的那身本事了你什么时候再离开。”

　　“啊，那我岂不是离不开了。”公孙羽一脸的丧气，似乎是因为没有被派出去而沮丧。

　　“其余兄弟暂时就留在原职吧，毕竟幽州这边也需要大家协力合作。我相信，只要我们众兄弟齐心努力，我北疆，必定会永久太平。”

　　“我等愿为主公赴汤蹈火，在所不辞。”众人都跪下向公孙续宣誓，他们，都是公孙家的子弟，但也是公孙续的部下。

　　今日他们的宣誓，几乎就意味着公孙家的年青一代基本就站在公孙续身边了，以后的路该怎么走，就看他们如何去闯了。


第470章　休整一年（二）

　　幽州这边暂时还算是比较平静，公孙续目前最主要的任务是完成流民的迁徙工作。也只有将这项工作完成，公孙续才能放手去干别的事情。

　　流民迁徙的工作可没这么好完成，不过公孙续现在有时间了。从回到幽州开始，前后经历了大约一年多的时间，公孙续总算是让流民迁徙的工作走上正轨。

　　这大半年的时间不论是对公孙续来说还是对北疆来说都很珍贵，公孙续在闲暇之余总算是有时间陪陪妻子们和母亲，也算是抽空享受了一下这种快乐的时光。

　　只是，快乐的时光总是不长久，整个大汉没有那么太平。好不容易等北疆和西凉这些边疆地区安静了一会，大汉内部地区却出事了。

　　公孙续也没有想到在这个节骨眼上会出这档子事情，毕竟他才刚刚与诸侯完成一些生意上的事情。

　　这一次事情，确实出乎公孙续的预料，因为曹操的父亲死在了陶谦手上，现在曹操正叫宣这要起兵报仇。

　　曹操的父亲曹嵩原本率领族人在徐州避难，好不容易等曹操有了快地盘后他就想着带领族人都迁徙过来。

　　毕竟有曹操在他们才会更安全。好歹曹操现在手上已经有了数万精兵。徐州牧陶谦也算是与世无争，这次曹嵩在徐州避难，他可没少照顾曹氏一族的人。

　　而且，当曹嵩自己说要离开的是，陶谦立马派人护送，只是，陶谦也没想到自己这么做却给自己招来了无穷的麻烦。

　　陶谦派去护送的那批将士乃是不久前招降的黄巾军，他们原本就是土匪出身，在徐州这受不了军纪的约束，尤其是陶谦那些爱民之策也不容许他们劫掠百姓。

　　这些贼性不改的黄巾军在徐州呆不下去了，他们早就想着找机会逃走，不巧的是他们这次遇到了曹嵩。

　　要说这曹嵩其实也没招谁惹谁，关键是他随身携带的金银珠宝太招人眼了。那些黄巾军看了哪里能不眼红。

　　而且，曹嵩以为自己有个儿子占据兖州就觉得了不起了，他竟然没把陶谦派来的这些将士放在眼中，尤其是外面还在下着雨的时候曹嵩竟然还要他们出去站岗。

　　而曹嵩自己在安排好其他人后却又去和自己刚纳的小妾调情去了。那些将士原本就是黄巾出身，一个个自然没什么好脾气。

　　他们也早就打算趁着这一次逃走算了，却不想遇到曹嵩这家伙在他们面前还装大爷，这下可惹恼了这些将士。

　　那些军官一合计，于是就决定一不做二不休，索性抢了曹嵩这老匹夫的钱财然后逃之夭夭，可怜的曹嵩并不知道自己的无心之失给自己带来的杀身之祸。

　　曹操这边原本也派了曹仁带人去接应自己的老父亲，可就是那场大雨使得两批人没能在规定的时间内汇合。

　　等到曹仁好不容易找到了曹嵩等人的时候，他才发现这些人早已经死了多时了。那些下人和家丁全被杀的干干净净，至于那些丫鬟和曹嵩的小妾，则一个个都赤身裸体的躺在地上，下身红肿，死状凄惨。

　　看到这种情况，就是傻子也明白发生了什么。曹仁一边急忙派人去给曹操送信，一边又去追查杀人凶手的下落，可查来查去他也只查到是陶谦派出来的士兵干了这事。

　　等到曹操接到消息的时候他差一点就气晕了过去，好在他也是经历过大风大浪的人，面对这种情况，他立马下令集结兵马攻打徐州。

　　这事情闹的太大，幽州这边想不知道都难。陶谦年纪大了，根本就应付不了眼前的局面，此时曹操的大军已经攻下了徐州的两座城池，而曹操为了发泄心中愤怒，他竟然下令屠城。

　　两座城池的百姓最后逃出生天的不到五分之一，其余人则全都死在了曹操军的屠刀之下。

　　这事情闹出的动静太大，北疆朝廷不得不出面干预了。不管陶谦这边有没有错，曹操都不应该在这个时候攻打徐州，而且还屠城，不管怎么说，公孙续无法接受这样的事情。

　　只是公孙续自己也明白这件事情自己不好直接出兵干预，他要做的是让曹操和陶谦坐下来好好谈判，而不是继续兵戎相见。

　　再怎么说徐州离北疆也还算是有点距离，中间还隔了袁绍这家伙，就算公孙续想出兵干预也是不可能了。

　　陶谦虽然吃了大亏，但他也没闲着，他一面派人去抵挡曹操的大军，一面又派人去请援兵。

　　北海孔融这边最早给出答复，原本客居北海的刘备这时候立马站出来表示愿意率领麾下人马前来助战。

　　经过这些年的积蓄和发展，刘备麾下也已经有了两万大军，其中骑兵有两千人，这可是刘备好不容易积攒下来的实力。对于一个白手起家的刘备来说，这已经是相当不容易了。

　　孔融虽然不能直接出兵援助陶谦，但他给了刘备不少粮草兵甲，刘备带着人马浩浩荡荡的朝徐州进发了。

　　这场战事现在是越来越有趣了，参与到其中的各个势力都在角逐，就看谁能取得最后的胜利。

　　就连好不容易有了快地盘安身的吕布也没闲着，他也集结了一万五千骑兵，看样子是要找准机会行动了。

　　曹操也不傻，他知道自己虽然有正当理由讨伐徐州，但自己在徐州做的事情难免会招人闲话，这屠城的骂名可没那么好受，刘备、吕布他们就是以这个借口参战的。

　　为了增加自己的筹码，曹操立马派人去联合袁绍，在许下重利之后，袁绍果然答应出兵，而后，曹操继续派人去联络其他诸侯，最后，积蓄了一年实力的袁术也被说动。

　　袁术现在已经占据了扬州大片领土，他也正愁没机会往北扩大自己的势力，现在曹操给了他这个机会他又怎么会错过。

　　为了增大自己的胜算，曹操这时候又连忙向北疆朝廷请求让自己先前被派出去征讨草原胡人的五千骑兵回来。

　　公孙续没有理由不让这些人回去，因为一年之期已经到了，这一年内联军在草原取得的战果不算小。

　　向曹操，袁绍他们的部下没少往老家运送牛羊马匹，这些都是他们取得的战果，也有不少是公孙续赏给他们的。总之，草原巡视的任务已经差不多该结束了，按照约定，公孙续是该放他们回去了。

　　没多久，夏侯惇、夏侯渊带领从草原上活下来的四千骑兵回到了兖州，高览也带着八千多人回到了冀州，纪灵那边还剩下八千多人……

　　这些人带回来的骑兵不算少，他们在这一年的时间内也算是经历了不少战事，但相比较而言，他们经历的战事还不算是最凶险的。

　　在这些人中，最肯玩命的莫过于孙策了，他前后率领了五千江东子弟去草原练兵。孙策深知高风险高回报的道理，所以他向公孙续请求去经历最凶险的战事。

　　这一年下来，孙策取得的战果可以说是联军中最大的，但同时，他付出的代价也是最大的。五千江东子弟活下来的不到一半。这种损失过半的代价，差点就让孙策没本钱回江东了。

　　这剩下的两千多江东子弟自然已经成了骑兵中的精锐，公孙续眼看期限已到，所以就下令让孙策回去。

　　不过，两千多人确实不算多，最后还是公孙续网开一面，容许孙策在俘虏中挑选士兵凑齐三千骑兵。

　　这样一来，孙策的骑兵可真算是有点精锐的样子了。且不说那两千多江东子弟，仅仅是那些挑选出来的俘虏，个个都是骑兵好手，人人能上马开弓，精通骑射。

　　这些人原本就是草原上的骑兵好手，他们虽然成了俘虏，但这并没有掩盖住他们的本事，公孙续原本也是打算在俘虏中挑选敢战精锐之士组建骑兵的，若不是看在孙策实力不足的份上，公孙续是不会开这个口的。

　　在这次联军的草原练兵之中，孙策算是成功训练出了一支精锐骑兵了。擅射之士不下于七百，其余人都是冲阵搏杀的好手。

　　“伯符，你该回去了。”公孙续看着孙策说道：“你的损失最大，但收获也是最大的，这支骑兵的战斗力绝对能纵横江东。这把精钢软剑是我的随身佩剑，现在就送给你吧，此去江东凶险万分，你照顾好自己吧。哎，有些东西，你暂时拥有不了，还是不要留着的好。”

　　孙策接过公孙续的软剑后跪下回道：“大兄之恩，小弟铭记于心。此去江东，小弟必定打出一番名声，绝不辜负大兄的栽培，大兄，我去了，后会有期。”

　　说完，孙策就率领部下离开了。联军的骑兵都回去了，原本还算平静的天下又有点不安定的样子。

　　北疆这边现在也逐渐恢复元气，但公孙续还不想在这个时候大动干戈，不然北疆好不容易取得的成就就得全部搭进去，这绝对不是公孙续想要的。

　　公孙续也不清楚在这一次角逐过程中又会有谁会先退出历史舞台，但他明白北疆军肯定是会越来越强。

　　只是这需要北疆军稳扎稳打，若是操之过急的话，北疆军的势力恐怕都有可能会走下坡路。

　　北疆军现在确实很强大，但北疆军现在的敌人也太多了。这也是公孙续不得不小心翼翼的关键所在。


第471章　淮南袁术（一）

　　稍微安静的一年就这样过去了，公孙续在幽州呆的时间算是比较长了。这一年内，幽州匠作营内的科技水平上升了一个又一个台阶。

　　利用风力，水力代替人力大大解放了大批劳动力，北疆这边现在大部分商品的生产效率大幅度提高，仅仅依靠与其他诸侯和草原部落做生意，公孙续就已经赚大发了。

　　幽州的事情还没有忙完，公孙续就又赶到了并州这边。中原局势又有了混乱的势头，公孙续必须趁这个时候做好准备。

　　“主公，前线来报，曹操聚集三万大军再次攻打徐州。”郭嘉拿着信件说道：“这已经是曹操第三次率兵攻打徐州了。按照曹操之前的性格，恐怕徐州百姓又要遭殃了。陶谦麾下的兵马只有八千丹阳兵拿得出手，其余部队皆不堪一战。”

　　“又要打起来了吗？”公孙续接过信件冷笑道：“哼哼，我那刘备叔父现在到哪了，想必他没有闲着吧。”

　　“刘备率领麾下人马抵达彭城，看来是准备在徐州发展了。”郭嘉回道：“这刘备也当真不简单，他竟然在这几年就能聚集这么多人马。”

　　“呵呵，我这叔父，确实不简单啊。”公孙续说道：“不过，仅仅依靠他们恐怕很难抵挡住曹操吧。吕布昨天不是写信来说请求借道去徐州吗？给他回信，我允许他过去。吕布这家伙麾下精兵强将不少，曹操不一定能抵挡住他。”

　　“曹操不会这么傻的。”郭嘉笑道：“袁绍袁术兄弟，一个要领兵南下，一个要领兵北上，等到这两支人马抵达徐州的话，陶谦还能守住徐州吗？”

　　“你觉得呢？”公孙续反问道：“你觉得这次会打多久？”

　　“哈哈，主公心知肚明。”郭嘉大笑道：“主公比我更清楚袁绍袁术两兄弟的性格，要他们来占便宜还行，要他们真出力，那就有点难了。若我所料不差，袁术的大军会在豫州境内活跃，真正能抵达徐州的肯定不多，豫州是块肥肉，袁家在豫州又有很好的名声，想来袁术是不会放过这个机会的。袁绍想往北发展以及是不可能，他现在能做的就是从徐州和北海那边抢地盘，所以，袁绍或许会出点力。曹操现在出兵这么着急，为父报仇是其中一个原因，但扩大势力却是最主要的。兖州乃是四战之地，有没有什么得天独厚的优势，曹操肯定把自己困死在兖州。”

　　“军师所言甚是，既如此，那我们又该如何？”公孙续继续问道：“徐州肯定还会继续向我们求救，我北疆军总不能置之不理啊。”

　　“难不成主公也想插上一脚不成。”郭嘉狡黠的笑道：“以主公的性格又怎么会放过这么好的机会。只是，曹操、袁绍他们哪一个不是人雄，这是个好机会他们又怎么会不知道，我想，他们现在肯定也防着我们吧。我们要南下，除非是渡海作战，否则就必须要经过袁绍的领地，袁绍现在肯定没这么好心了。而且，这一年多来，诸侯对陛下的诏命都是虚与委蛇，现在在这个节骨眼上他们恐怕更不会把陛下放在眼中，不知主公准备怎么做。”

　　“哼哼，暂时什么都不做。”公孙续想了想回道：“就算我们不去抢地盘也没事，我们可以做生意嘛。他们要打仗，那就得消耗大量的均需物品，盔甲戈矛，箭矢长枪。我北疆生产的东西哪一样不是天底下最好的。现在这个时候正是发财的最好时机啊，呵呵，我可不能就这么放过他们。如果袁绍和曹操他们不肯买，那我们就先把守城器械卖给徐州，看他们怎么办。”

　　“我总觉得事情没这么简单，主公，我们还是派人盯紧点比较好。”郭嘉想了一会后说道：“闹出这么大动静攻打徐州，我总觉得没这么简单。曹操，袁绍，袁术，吕布，陶谦，刘备，一下子就有六大势力搅和到一起，这还好是里北疆比较远，要不然主公肯定也会加入吧。”

　　“呵呵，你以为我不想啊。”公孙续摇摇头笑道：“现在还不是时候，而且，河套那边有点不安静，我恐怕得过去一趟了。现在必须把匈奴给盯死才行，不能给匈奴有翻身的机会。马超率领一万骑兵回到西凉，想来马腾那边是可以牵制住韩遂了。而且，羌族部落那边的草原似乎也有点不安稳了，貌似最近羌族内部爆发了一些战事，有几个小部落被一个新兴起的部落给吞并了。我可不希望我的管辖范围内会有超出我控制能力之外的事情发生，这样的部落恐怕不适合在河套附近呆着了。”

　　“难怪，难怪主公现在还没有调兵南下的意思，原来是北方那边又出事了。”郭嘉点头说道：“那徐州那边……”

　　“暂时就让云长领兵镇守中山盯着吧，你留在并州统筹大局，有什么事情可以先斩后奏。”公孙续回道：“我后天就得动身去河套了，并州就靠你们了。”

　　“并州流民迁徙完之后就已经走上正轨了，主公大可放心。”郭嘉挺着胸膛说道：“我定不会让并州闹出什么事情。”

　　三天后，公孙续率领虎贲军前往河套，鲜卑那边现在算是暂时安静了下来，毕竟赵云之前率军巡视了一圈，一些鲜卑部落都遭到了严厉打击。

　　只是匈奴一直是北疆军的心腹大患，哪怕现在匈奴表现的很老实。但公孙续心里清楚，匈奴一日不灭，北疆以北就不能安宁。

　　若不是现在要把注意力放到中原这边，公孙续是真想率领主力直接把匈奴给灭了。既然目前没有这样的机会，公孙续也就只能采取蚕食匈奴的办法一步步将他们兼并。

　　徐州这边现在算是热闹了，几大诸侯各自领兵齐聚徐州。陶谦年纪大了，肯定控制不住局面。

　　虽然请了刘备和吕布前来助战，但陶谦还是觉得没把握。刘备还好说，吕布这家伙根本就不鸟陶谦，他来徐州主要就是为了寻找快好点的地盘。

　　没办法，陶谦也知道自己无法命令这两人，于是陶谦就特意将泰山和沛地许诺给吕布和刘备。

　　反正陶谦对这两块地盘也掌控不住，与其被袁绍、曹操他们夺走，还不如现在就送给自己的盟友。

　　只有涉及到自己的利益的时候，吕布、刘备他们才会出手去与袁绍他们拼杀，这个简单的道理陶谦还是明白的，请人来帮忙，总得出点血不是。

　　吕布已经和袁绍的大军对峙上了，曹操现在正领兵攻打徐州靠西的城池，而刘备此刻则在沛地安营扎寨发展生产。

　　袁术算是最走运的了，豫州大片的地盘没人管，他就照单全收。正好纪灵率领八千精锐骑兵回来了，他们这下子总算是可以派上大用场。

　　战事进行的还算顺利，袁术向豫州这边派兵已经有两个多月了。就在袁术指挥大军抢夺豫州的地盘的时候，袁术的后方却出了点事情。

　　看来袁术的势力发展的有点快，他在没有完全消化掉吞并的地盘的前提下就又想着去抢新的地盘，这样可不是什么好事，这下子袁术恐怕有要把吃下去的肥肉吐出来的危险了。

　　袁术现在已经将自己的大本营安在寿春，寿春经过袁术的治理后现在也算是城高墙坚，袁术在这里可是过上了逍遥日子，只是现在这日子有点不逍遥了。

　　“你们都说话啊，现在都怎么了变哑巴了吗。”袁术在大堂上骂道：“平时你们不都是吹嘘自己多么了不起吗，怎么真到了有事的时候你们就不说话了。”

　　袁术现在确实是气疯了，前十几天庐江太守起兵反叛自己，当时纪灵已经率领大军去攻打豫州，自己手边根本就没有多余的兵力去平叛。

　　好在孙策这家伙自动请命愿意率兵去讨伐庐江太守。虽然袁术对孙策不怎么抱希望，但孙策好歹在袁术难堪的时候给了他台阶下。

　　这些反叛袁术的地方势力可不都是一时兴起，这背后都有世家大族的影子，而且，荆州刘表也不是什么好东西，他在背后肯定也没少捣乱。

　　“这些世家大族，总在背后捣乱，真是气死我了。”袁术继续骂道：“你们这些废物，就不能想想办法嘛，哼，孙策都知道为我分忧，你们是干什么吃的。”

　　“报……”外面传来侍卫的声音说道：“孙策将军求见主公。”

　　“嗯？孙策？”袁术自言自语道：“多半是觉得自己没把握拿下庐江，所以想多要点兵力吧，也罢，多给点就多给点吧，只要能把庐江摆平就行。”

　　“宣孙策过来。”袁术对身边亲卫说道：“别让孙策将军等久了。”

　　不一会，身穿战甲的孙策就大步走上大堂。虽然孙策现在还是个二十岁左右的青年，但他身上的那股杀伐之气却不弱，尤其是眉宇之间的那股威严气势，让袁术很是欣赏。

　　“伯符啊，怎么看你风尘仆仆的样子啊。”袁术问道：“四天前你就该出兵去庐江了啊，是不是出了什么麻烦，有什么要求尽管说，只要能评定庐江之乱，我肯定支持你。”

　　还没等孙策回话，堂上已经有人开始议论起来，他们对孙策不怎么友好，孙策是个外来户，有没有大背景，尤其是刚刚袁术还那孙策作例子指责他们，看来，这下子孙策有麻烦了。


第472章　淮南袁术（二）

　　大堂上的气氛有点紧张，孙策已经明显感觉到其他同僚的敌意，大堂最外侧，当年孙坚麾下的几个大将程普他们现在都为孙策捏了一把汗。

　　“伯符，可是有什么难处，尽管说出来就是。”袁术再次问道：“但是，庐江之乱必须给我平定。说吧，是不是要增兵啊。”

　　袁术也感觉到了其他属下对孙策的不善，对于这种下属之间的争斗他当然是明白的。对于孙策，他还是有点好感的，只是，孙策确确实实是个外来户，就算袁术自己，也不能过分干预下属之间的这种明争暗斗。

　　“主公，我看有的人只会吹牛而已，种人只会给主公带来很多麻烦。”一个将领站出来说道：“庐江之乱哪有这么容易就可以平定的，我看还是让纪灵将军派一支偏师去庐江比较好。那些黄毛小子哪知战事凶险，有道是嘴上无毛办事不牢，这种人只会凭借自己父亲留下来点的威望四处行骗，主公还是不要太过相信这种人比较好。”

　　袁术听了后微微皱着眉头，但他没有指责这员将领什么，毕竟孙策确实有夸下海口之嫌，前几天可是孙策自己说能拿下庐江的，现在回来求援的话，确实有点说不过去。

　　不过这事情还得看袁术怎么处理，如果袁术要在这上面做文章的话，那孙策就倒霉了。但如果袁术只是打算大事化小的话，那孙策最多也就受点气而已。

　　站在最外面的程普等人都急的快要上前求情了。毕竟孙坚的恩情摆在那，他们不可能眼睁睁看着老主公的儿子这样被人欺负。

　　只是，程普等人在袁术的阵营中本就不受待见，要不然以他们的才能也不会站在最后面的位置。

　　“主公，孙策这厮狂妄自大，前两天他就夸口能拿下庐江，现在却跑过来求援。”那员将领继续说道：“我看，多半是这家伙吃了败仗逃回来了，这种人怎么能留在主公帐下，还请主公……”

　　“末将孙策，特来复命。”不等那员将领继续泼脏水，孙策立马拱手对袁术行礼道：“奸佞小人，也敢迷惑主公，末将定为主公斩杀之。”

　　“哦，伯符这是何意啊。”袁术听了疑问道：“你难道不是回来求援的？”

　　“主公休要听这种人胡言乱语……”那将领还想争辩几句，可他话还没有说完就感觉到自己浑身上下突然有了一层寒意，他转头一看，却见孙策正冷冷盯着他。

　　不知道为什么，这将领看到孙策那双毫无感情的眼睛的时候就从内心深处冒出一股寒意，这天气也不算冷，他也不明白自己是怎么了。

　　“庐江太守，勾结外贼欺瞒主公，论罪当斩。”孙策继续说道：“此等恶贼，死不足惜，末将幸不辱命，现在前来复命。”

　　“什么，你，你……”袁术睁大眼睛惊讶的说道：“庐江之乱，平定了？”

　　“庐江太守的人头我已经带回来了，请主公检查。”孙策冷冷说道：“现今庐江之乱已经平定，那些参与叛乱的世家大族也已经受到惩罚，一切全赖主公指挥若定，末将才能一举破敌。”

　　说完，孙策拿出身后的一个木盒子，里面装的正是庐江太守的头颅。袁术还是不相信，不过当他打开木盒看见人头的那一刻，他算是明白了。原来，孙策已经把庐江那边的事情解决了。

　　“伯符，你是怎么做到的。”袁术继续问道：“四天前你才请命出征，我甚至都没听说你去军营调兵，你怎么就平定了庐江之乱啊。”

　　“主公洪福齐天，末将也只是侥幸而已。”孙策解释道：“四天前末将请命出征之后就立马去军营调兵。可是军中将官甚至厉害，就算末将有主公的手令也无法调动兵马，当时末将已经探知庐江太守因为要与几个世家大族商议事情而去了皖城。此乃破敌良机，末将当然不会错过，只是军中某些将领也确实嚣张，不仅末将调不动他们，他们甚至宣扬除非主公亲自来，否则他们不会离开大营一步。末将无耐，只得率领三百亲兵偷偷前往皖城。庐江太守没有想到末将会在前往皖城的路上埋伏他们。这也怪那庐江太守太过自大，他为了掩人耳目，竟然派大部队走前边，自己却率两百人走后边。可惜他遇到了我，末将在两柱香的时间内就解决掉了这两百人，连同庐江太守在内共两百零一颗人头。事后我又立马拿了庐江太守的手令勒令之前现行出发的庐江兵马就地扎营，半夜时分，末将混入敌营中将庐江太守的亲信将领全部斩杀。天亮之后敌军将士才发现主将已死，同时我又有庐江太守的手令，这两千兵马不得不听命于我。取得军队的军权之后，末将立马指挥大军前进袭击了那些想与庐江太守合谋的世家大族，同时将从这些世家大族那里抢得的钱财赏赐了不少给全军将士。在全军将士还没有识破我的身份之前，末将又立马指挥大军返回。两天之内末将就拿下了庐江。等到庐江将士反应过来的时候已经晚了，整个庐江已经为我掌控。末将担忧主公挂念庐江战事，故而在处理好庐江那边的事情后就立马前来汇报。”

　　孙策一口气就将事情的前因后果全部说清楚，堂上众人都听的目瞪口呆，现在可没人会觉得这是孙策自己在吹牛，毕竟庐江太守的人头是货真价实的。

　　良久，袁术这才开口说道：“也就是说，你在四天之内就平定了庐江之乱，不仅斩杀庐江太守，同时还剿灭了那些参与叛乱的世家大族，而且还收复了庐江全境，是吗？”

　　“没错，庐江现在再次归属主公，请主公早日派人去接管。”孙策拱手回道：“庐江境内，再也没有谁敢违抗主公之命。”

　　“好，好，好啊，哈哈哈哈哈。”袁术终于哈哈大笑道：“好一个江东小霸王孙伯符啊，果然不愧是大将军的结拜兄弟，如此战绩，足可以叫天下英雄羞愧了，哈哈哈哈。伯符，你做的不错，我一定要重重赏你。我就知道我没看错人，你说，你想要什么，只要我能拿得出来，我就一定给你。”

　　“末将不敢居功，为主公效命乃是末将分内之事。”孙策回道：“只是，末将回来的时候在营门口被人给拦截住了，有些人竟然要我将本来献给主公的珠宝分给他们一份。末将拒绝之后这些人竟然想从我手上抢东西，末将气愤不过就教训了对方一顿。也正是因为这点小事，末将才来晚了。”

　　“呵呵，呵呵呵，我说呢，原来是这样。”袁术听了冷笑道：“我说怎么一满身灰尘的就过来了，盔甲上还有血迹，原来是这么回事啊。哈哈哈哈，想不到我袁术麾下竟然有这么一批酒囊饭袋，自己没本事不敢出战，只敢在自己人背后捅刀子，事后竟然还有脸来分战利品，哈哈哈，真是好笑，真是好笑啊，哈哈哈哈。”

　　笑了一会后，袁术才对孙策说道：“伯符，你且站在一旁，这件事情我定会秉公处理。诸位，你们都说说，这等将领，该当何罪啊？”

　　“额，这……”众人听了都说不出话来，现在是袁术在问怎么治罪的事情，可是他们又怎么不明白袁术的意思。

　　下属之间的相互斗争本来就很平常，想必作为袁术来说他是乐意见到下属之间相互争斗的，可是，这种争斗是有底线的。

　　下属之间再怎么争斗也不能不把主公的任务不当一回事，尤其是在现在这种时候。如果有这种完全不把主公的事情当做重要事情对待的下属，那这样的下属有存在的必要吗？

　　“末将御下不严，请主公责罚。”之前那个嘲讽孙策的将领再次站出来说道：“军中有不少将士都是新归附的，他们对军中规矩可能还不怎么清楚。”

　　“哦？是吗，那你今天就回去让他们清楚清楚，明白吗？”袁术回道：“连我的命令都可以违抗，这还像话吗？连属于我的东西他都敢抢，呵呵，这真是我的部下吗？”

　　“末将定会给主公一个交代，此种事情绝不会再在军中发生。”这将领满头大汗，他是真怕袁术会在这个时候找借口把他往死里搞啊，好在袁术现在还没这意思。

　　“伯符，你没有让我失望。”袁术继而又看着孙策说道：“若是你父在天有灵的话，他肯定会为现在的你感到骄傲，你说，你想要什么赏赐。”

　　“末将不敢，为主公征战沙场乃是末将的职责。”孙策回道：“主公长剑所指，定是末将冲锋陷阵之处，末将愿为主公披荆斩棘，扫除一切障碍。听闻刘繇那厮不服主公，现在竟然在曲阿召集旧部，此贼甚是可恶，末将愿替主公出战拿下此贼。”

　　“好，好一个孙伯符，这才是我袁术的大将，好。”袁术大喜道：“刘繇那家伙确实可恶，现在竟然勾结刘表，联络江东的世家大族要来攻打我，好，伯符，你就替我去灭了他，要多少兵马钱粮尽管说，我一定满足你。”

　　袁术现在可是乐坏了，这孙策还真是忠勇，平定完庐江之后就立马又要去帮自己打刘繇，有这样的好部下，袁术怎能不高兴。


第473章　江东霸王（一）

　　孙策一再表示愿意替袁术去江东平乱，这下子确实是把袁术给哄开心了。袁术现在的地盘虽然扩大了很多，但他真正掌握在手上的却有限。

　　除去淮南，和部分扬州之地，其余地方的地方世家大都对他不感冒，只是碍于袁术的势力而不得不暂时听从袁术的指挥。

　　简单说，袁术现在还是与大部分世家大族共同管理自己的地盘，尤其是江东之地，那里的世家大族盘根错节，袁术的亲信势力根本就无法渗透。

　　这也是袁术转而向北发展的原因所在，扬州之地他已经打下不少，剩下的那些地盘不是他不想去取，而是那些地盘如同鸡肋，要了也没多大作用，搞不好还会招来大部分世家大族的抵触。

　　而且，江东之地并不富裕，袁术就算取下了作用也不大，与其如此，还不如让步送给那些世家大族，只要能换取他们的效忠，袁术也没什么不乐意的。

　　只是这一次庐江之乱让袁术看清了那些世家大族的嘴脸，他们明面上说着好话，暗地里却藏着刀子，这样的事情袁术忍受不了。

　　更何况扬州刺史刘繇还存有部分势力，袁术从他手上抢到了部分扬州领土，可却并没有在短时间内消化掉，这就给了刘繇有反扑的机会。

　　现在刘繇虽然被赶过江，但他还有打回来的可能。关键是刘繇是刘姓子弟，他在扬州呆的时间比袁术要长，在扬州的号召力也比袁术强。

　　这才是袁术主要担忧的地方，好不容易拿下扬州，他是绝不可能就这么让出去的，现在他身边大部分信得过的将领和军士都被纪灵带出去攻打豫州了，此刻若是再派人去攻打刘繇的话，那淮南这边的安全就成了问题。

　　所以当孙策说他愿意领兵去攻打刘繇的时候，袁术确实开心的不行。

　　“伯符，你父当年跟着我时也是如你这般忠勇。”袁术对孙策说道：“你能有这份心思我很满意，你说，去攻打刘繇，你有什么要求，需要多少兵马。”

　　“区区刘繇，也敢与主公为敌，真是不自量力，末将只要精兵七千，足可将其歼灭。”孙策满怀信心说道：“只要主公能给我两千骑兵，末将定能将他打的不敢过江。”

　　“哦？有此志气，伯符不愧为江东小霸王啊。”袁术笑道：“那你说，你要哪营人马？我的淮南军暂时可不能调动，你恐怕调别营的兵马了。”

　　“主公的淮南军名震天下，且担负着保卫淮南的重任，末将岂敢调动。”孙策想了想后说道：“程普，黄盖等人以及他们营中的四千兵马乃是江东人士，对江东地形比较熟悉，调用他们作战再好不过。另外主公主要给我两千骑兵，和足够粮草，我就可以把刘繇困死在曲阿，为主公除去这南边隐患。”

　　“哦？是这样啊。”袁术的脸色微微变了变，他没有想到孙策是提出要调用程普他们那一营的兵马，这让袁术有点不开心。

　　程普等人以及他们麾下的兵马其实都是以前孙坚的老班底，虽然这一年来他们没少给袁术立功，但碍于是外来户的身份，袁术也没对他们怎么重用。

　　当初他们投效过来的时候可是有七八千人，可这一年下来，不少人都逃离军营，最后就只剩下这四千人而已。

　　袁术倒不是担忧这四千人背叛自己，关键是这四千人与孙策的关系可不一般，若是孙策再次收服他们的话，那可不一定是好事。

　　不过，相比于击溃刘繇，平定江东之乱来说，袁术觉得这个买卖还是划算的，再怎么说也就四千人而已，自己麾下大军十几万，这四千人又算什么。

　　正在袁术准备答应的时候，有一个将领站出来劝道：“主公，此事恐怕得三思而行啊，孙策将军舟车劳顿，依末将看还是让让孙策将军先休息休息吧。江东之地可是龙潭虎穴，孙策将军就这么去的话恐怕会吃大亏。就算孙策将军在江东有声望，可世事难料，到时候孙策将军一时解决不了战事的话，恐怕会拖很久啊。”

　　这人故意在声望二字上加重了声调，这意思再明显不过。孙策回江东可不一定是好事，尤其是率领他父亲以前的部下，这要是一去不回，那到时候可就拿他没办法了。

　　袁术其实也考虑到了这一点，放孙策回江东到底值不值。到时候孙策不能解决刘繇，战事僵持下去的话，自己这边又得不断的运送粮草过去，那到时候自己可就亏大了。

　　至于孙策会不会带着几千人马回江东闹独立，袁术倒是没有想过。孙家在江东是有点声望，可是树倒猢狲散，孙家的声望随着孙坚的死一家烟消云散了。

　　袁术并不觉得仅仅靠孙策一人就能撑起孙家，再说，就算他能撑起孙家又能怎么样，难道他还能一统江东不成。

　　而且他根本不相信孙策有这个本事，孙策现在要兵没兵，要粮没粮，一切都得靠自己支持，他凭什么会江东闹独立。

　　再说了，袁术觉得凭自己本事和家族的威望以及麾下精兵强将都未能完全拿下江东，孙策又靠什么去拿下江东呢？

　　不过呢，要是就这么让孙策回去那确实也不划算，袁术也不是很愿意，像孙策这样的人才，最还是留在身边比较好，若是放出去真收不回来，那可就麻烦了。

　　孙策看出袁术似乎不相信自己，看样子他也不愿意放自己回江东，可这是他唯一的机会，若是不能趁现在回江东的话，那将来要回去可是千难万难啊。

　　“主公，末将只想为主公征战沙场，平定叛乱，其余事情末将并没有想过。”孙策急忙说道：“荆州刘表，曲阿刘繇，还有那些江东的世家大族，都与我有死仇，末将恨不能将他们挫骨扬灰。这些人现在又来招惹主公，末将岂能坐视不理。现今纪灵将军领兵征讨豫州，正是为主公开疆拓土的最佳时机，决不可让这些小人耽误了主公的大业。放眼天下，也就北疆大将军能与主公相提并论。只要纪灵将军拿下豫州，到时候主公就雄霸三大汉南部一半领土。那时，主公就已经立于不败之地，向北可以攻打徐州、兖州，向西可以攻打荆州，而南边和东边都将是主公的大后方。到那是，主公可就是天下第一大诸侯，其他人诸如曹操、袁绍等又怎能与主公相提并论，主公，末将原为主公开疆拓土，以求能早日实现主公的大业。”

　　孙策故意在大业这两个字上加重的语气，他也看出袁术已经心动了。尤其是刚才说到袁绍等人都不能与他相提并论的时候，袁术的神情明显不一样。

　　孙策明白打铁要趁热的道理，若是这时候不再加把火让袁术松口的话，那以后可就没什么机会了。

　　“主公，末将在回来的路上得到一样宝物，此物干系重大，当今天下，也就主公有资格拥有它。”孙策边说边拿出一块用丝绸包裹着的东西。

　　袁术听了突然瞪大眼睛，他已经猜测到孙策说的是什么东西，但是他还是有点不放心，于是就说道：“可否让我先看看？”

　　“这是自然，这本就是要献给主公的，请主公过目。”孙策说完就将手中东西交给一边的侍卫。

　　袁术拿到这东西后就迫不及待的打开，但他也没忘遮掩，别人都看不清楚这丝绸里面包裹的是什么。

　　“宝物，宝物啊，真乃天下奇珍啊。”袁术叹道：“伯符，你想拿这宝物换什么？”

　　“再过十多天就是末将家族的祭祖之日，末将身为孙家长子理该回去主持。”孙策回道：“而且，自一年多前末将离家之后就再也没有回去祭奠过家父。末将是该回去看看了，正好这次可以去为主公平定刘繇。此行可谓是一举两得。只希望主公能给与我足够的兵马钱粮，末将定将刘繇的首级献给主公。”

　　“这样啊，嗯，也好。”袁术盯着手中的宝物说道：“不过啊，伯符，我手上的兵马粮草也有限啊，恐怕也不能支援你太多。这样吧，程普他们那一营四千人马你就归你统帅，另外我在拨给你两千人马，此外我再支援你两千战马和足够的粮草。只要你能拿下刘繇，我另外还有重赏。伯符，此去江东凶险万分，但我相信你肯定会凯旋归来，可别让我失望啊。”

　　“末将定不负主公所托。”孙策面无表情的回话，同时又向袁术行礼，没人能看出这个年轻人在想什么，好似这样的结果也不能令他开心一般。

　　孙策总算是从袁术这求来了六千人马，袁术这次也还不算小气了，一下子就给了两千战马，其实，这里里面也还有公孙续的面子在内。

　　而且，孙策这一年内没少从北疆给袁术运送战马，那些都是他在北疆草原的战利品。这些战马前后加起来不下于五千匹，袁术现在给他两千匹，实际上也就是把原本就属于孙策的战马还了部分给他而已。

　　至于袁术多拨给孙策的那两千军士，孙策似乎不怎么在意，毕竟那些都是别人的部下，上了战场也不一定能多大作用。

　　他看重的乃是程普那一营的四千江东子弟，这下子，他终于有本钱回江东了。


第474章　江东霸王（二）

　　四天后，孙策已经率领自己的两百亲兵离开了淮南来到了自己父亲的坟墓所在地，这次回江东虽然只是一个借口，但孙策还必须把这借口做的像样。

　　而且，孙策也确实有一年多没有来自己父亲坟头上上香了，作为长子，孙策觉得自己很不孝，趁着这次机会，他就来这祭奠自己父亲。

　　除此之外，孙策来这祭奠自己父亲其实是在向外界传达一个信号。江东小霸王已经光明正大的回来了，接下来，孙家会重新返回江东。

　　这无疑会让那些与孙家有仇的世家和部分势力联合起来，但同时，那些受过孙家恩惠，对孙家效忠的势力也会重新聚集到孙策帐下。

　　对于那些仇人，孙策当然担忧他们会联合起来，但为了召集旧部，他必须要把名号打响，只有这样，那些愿意跟随他的部下才能昂首挺胸的做人。

　　“爹，孩儿不孝。”孙策跪在坟前痛哭道：“这一年来孩儿东奔西走，未能在父亲坟前守灵，孩儿心中有愧。但是，爹，孩儿现在终于有资格回江东了，我要让那些仇人都下去给您赔罪，我要他们死。孩儿这一年过的好苦，刘表这老贼明面上说放过我孙家，暗地里却不断派人追杀我。若不是我将母亲和弟弟他们安排在舅舅那里的话，恐怕我孙家早就被灭门了。孩儿在外漂泊，每日得提防他们派来的刺客。孩儿几次都差点送命。好在天可怜见，孩儿总算是没有死在这些小人手中。大将军待我恩重如山，他不仅帮我挡住所有，更为我训练骑兵，孩儿现在已经有精锐骑兵三千人，在江东这块地盘上，孩儿有信心击败所有对手。爹，您能听到吗？孩儿回来了，我带着精兵强将回来为您报仇来了。程普伯父他们没有抛弃我们孙家，他们手上还有我孙家四千健儿。孩儿有信心在三个月内组建出两万大军，我相信那些效忠我孙家的旧部，只要我回江东振臂一呼，我相信他们都会聚集到我帐下。”

　　孙策在自言自语，又好似在向自己父亲诉苦，这一年来他过的确实不容易。就算在草原上没有仇人的追杀，但他过的也不轻松。

　　为了训练出精锐骑兵，为了获得更多战马以稳住袁术，他不得不率领部下接连作战。一个个部下战死的时候孙策的心都在滴血，但他必须勇往直前的走下去。

　　在草原的这一年，孙策不论是在心性还是能力都得到很大的提升，也是在这一年，孙策终于真正成长为一个男人，一个有资格去与天下群雄争锋的奇男子。

　　不久，就在孙策还在坟头上香的时候，远处走来一个年轻人。

　　“你要报仇，我帮你报仇。”来人对孙策吼道：“你去北疆，我陪你去北疆，你要去草原，我来江东帮你募兵。你在草原练兵，我就帮你在江东秘密训练水师。现今你回来了，怎么也不通知我一声，伯符，我在鄱阳湖训练出来的三千水师现在正可以派上大用场，难道你攻打江东不需要水师吗？”

　　孙策擦干眼泪站起来看着对方回道：“现在我有精锐骑兵三千，战马五千匹，精锐步兵四千，另有两千死囚，再加上你的三千水师，共计一万二千军士，此外还有一万大军三个月的粮草，公瑾，这些，够攻打江东吗？”

　　“哈哈哈哈，当然不够。”来人正是周瑜，这一年他在江东等地活动，一直在帮孙策训练水军，当初两人在中山分开后，周瑜一直没有闲着，可以说，他这一年并不比孙策轻松。

　　“要想拿下江东，我们还需要更多的将士和粮草。”周瑜回道：“但是，我们现在需要的是一场胜利，一场足以让天下人重新审视你的胜利。我们要让那些旧部明白一件事情，你回江东，会给他们带来希望，带来前途。我们不能仅仅因为恩情让这些旧部聚集到你帐下。你要做孙家的掌权人，做一个呼风唤雨的江东小霸王，必须让更多的将士聚集到你帐下，让他们心甘情愿为你卖命。所以我们需要一场胜利，我们要取得一块栖息地，让所有敌人都胆寒，伯符，你准备好了吗？”

　　“哈哈哈哈哈，公瑾，我在草原这一年几乎天天都得面对厮杀，我每天都在杀人与被杀的战斗中度过，你说我准备好没有。”孙策狂笑道：“来，给我父亲上柱香，我父生前对你也多有赞赏。”

　　周瑜点点头上前去祭奠孙坚，这时候，远处又走来一群人，这是程普他们都赶过来与孙策汇合。

　　“末将参加主公。”程普等人上前跪下行礼道：“按照主公吩咐，末将已经将后将军许诺的两千人马全部换成了死囚。此外，四千将士已经在十里外扎营，随时听从主公调遣。我等已经发出消息说主公就要回到江东，相信那些旧部接到消息后很快就会赶过来与我们汇合。”

　　“很好，干的不错。”孙策上前扶起程普等人说道：“诸位叔伯，这一年辛苦你们了，为了替我孙家留住这群将士，你们肯定吃了不少苦，受了不少委屈，我孙策，在此先谢过你们。”

　　说完，孙策向众人跪下行礼，程普等人连忙跪下哭道：“末将无能，不能保护好老主公，后来更不能护佑主公的安全，导致主公颠沛流离流浪草原。末将等心中有愧，若不是主公定期从北疆送来战马，末将等也难以留住这些将士，这一年，末将等并未做过什么，倒是主公吃了不少苦，末将等有罪。”

　　“哈哈哈，这些都不算什么，我们现在不又在一起了。”孙策又扶起众人说道：“这一年虽然吃了不少苦，但我的收获更多。”

　　孙策转身招呼周瑜过来说道：“伯符，我明天就去将我的三千骑兵召来与大军汇合，你说，我们接下来该怎么办？”

　　“什么，主公，您有三千骑兵？”程普等人听了惊讶道：“养三千骑兵可不亚于养一万五千步军啊，主公是怎么做到的啊。”

　　“这都多亏我大兄。”孙策笑道：“他帮我练兵，又赠我战马，更给我把所有骑兵都装备好，后来又利用商人帮我把战马运到江东来，如此才有我的三千骑兵。”

　　“既然如此，那我们大可以兵分三路。”周瑜听了说道：“江东之地派系林立，袁术占领扬州之后又有不少势力溃逃到了江东，主公大可以趁这个时候去收服这些残兵败将。现今刘繇在曲阿，严白虎守吴郡，江东之地除去那些世家大族之外也就这两人能与主公为敌，其余人不足为虑。袁术现在的注意力也在豫州那边，对于江东，他是心有余而力不足，我们要在两个月内摆脱袁术的粮草控制，不然粮草一断，我军就很危险。主公有骑兵之利，大可以这三千骑兵诈称两万大军猛攻柴桑，震慑鄱阳，而后取南昌，拿下豫章。我则连夜赶回鄱阳举兵响应主公，到时候把鄱阳和和豫章联合起来，主公就有了自己的地盘，我们的粮草就能做到自给自足。程普将军可率四千大军诈称大军三万，过皖城，取丹阳，拿新都，而后严防吴郡严白虎偷袭。完成第一步之后，我们一可以立于不败之地。而后程普将军就率领本部人马镇守新都盯着严白虎，我和主公则合兵一处讨伐刘繇。击败刘繇后我们就可以回军对付严白虎，如此，江东之地可尽归主公之手，到时候就算袁术想反悔也不能奈主公何。”

　　“好，有公瑾为我出谋划策，我定可高枕无忧。”孙策拍了拍周瑜的肩膀笑道：“就按公瑾说的办，我有三千精锐骑兵，半月之内必定能拿下豫章。程普将军那边我倒是不担心，只是公瑾你这边只有三千水军，要成事的话恐怕很难，而且你这路人马是我们里面最弱的，不仅人数少，战斗力也差，你可得多小心啊。”

　　“无须主公多虑，末将只有办法。”周瑜笑道：“不过，主公，我们就这么回江东的话恐怕不行，我们还得争取江东的世家大族的支持。现今那么多流寇潜入江东，相信那些世家大族也希望有人来帮他们收拾这些流寇，主公乃是应运而生，我相信这些世家大族会很欢迎主公。”

　　“你指的是谁？”孙策问道：“那些世家大族不会这么好心帮我的。”

　　“当然，我们自然是要给他们好处的。”周瑜笑道：“但是，若是主公的实力足够强大，他们也会心甘情愿的为主公效力。江东有二张：一个是张昭，字子布；一个是张纮，字子纲。二人都有奇才，现今隐居乡间，主公可请他们出山，这两人一直在等待明主出现，而且张家也是江东的世家大族，有他们帮助主公，则事倍功半。另外，主公还必须得打响自己的名号，我打听到乔老现在就柴桑，到时候主公可向乔老提亲。”

　　“好，都安你说的办。”孙策点头回道：“公瑾，你去鄱阳要注意安全，若事不成可来与我汇合。还有几位叔伯，你们也要多注意，若是遇到强敌可不硬拼，当以保全自身为首要责任。孙策承蒙诸位厚爱无以为报，现今孙策发誓，今日诸君与我共患难，他日我与诸位同富贵，如违此言，天诛地灭。”

　　“我等愿主公出生入死，在所不辞……”


第475章　草原来客（一）

　　江东之地风云再起，小霸王孙策会在这片土地上施展自己的才华，原本还算安定的南方，现在也逐渐陷入战乱之中。

　　相对而言，一直以战乱著称的北疆此刻却处于安定发展时期，幽州，并州，以及冀州部分地区，此刻都是一番欣欣向荣的景象。

　　这当真是五十年河东五十年河西，有谁能想到大汉北疆竟然都能有这样安定的环境。自冀州以南，此刻也都陷入战乱。

　　曹操攻打徐州，袁术派兵抢占豫州领土，这时候袁绍自然没有闲着。作为四世三公的袁家最杰出的子弟，袁绍没忘利用自己家族的声望帮自己扩大势力范围。

　　以袁家四世三公的威望，袁绍在短时间内拿下了济南，乐安等地。直到他的部队与吕布的部队相遇的时候，他的扩充速度才有所停顿。

　　其实吕布跟袁绍他们也没什么仇，前段时间他还在跟袁绍商议借地盘的事情，为此他还出兵帮袁绍打过仗。

　　可惜最终这地盘还是没有借成，袁绍容忍不了吕布的嚣张，更畏惧于吕布的勇武和反复无常，当时袁绍甚至都准备要派人去把吕布给暗杀掉。

　　吕布不是这么容易就能摆平的，袁绍派来的刺客被他轻易解决掉，至于袁绍派来的军队，也没能击败吕布。

　　在战场上，吕布还真没有怕过谁。当袁绍的数万大军在列阵的时候，他就敢率领自己的数十亲卫冲杀。

　　这份悍勇，恐怕也就只有北疆几位大将能够拥有。识破了袁绍的真面目后，吕布也知道自己无法在他手上取得安身立命的地盘。

　　趁着这次曹操征讨徐州，吕布就来碰碰运气，不想这下子又跟袁绍对上了。

　　袁绍现在的地盘不算小，他手上也有十多万大军，这份实力放眼天下也是能排上号的，不过，他现在要面对的是天下第一勇将吕布。

　　吕布虽然只有三万大军不到，可他手上大部分是骑兵，而且不少都是百战老兵，仅仅这一点他就胜过袁绍。

　　而且，吕现在就这么大点地盘，他不得不将所有兵力都聚集在此，反观袁绍，他虽然有十数万大军，可派来与吕布对阵的军队却不超过五万。

　　这样一算，吕布倒是不怎么吃亏。从对峙到现在，吕布已经击败过袁绍几次，这才遏制住袁绍大军扩充的势头，此刻，两路大军就这样僵持着。

　　曹操现在也不好过，此时他要面对的乃是刘备和陶谦的大军，虽然这两支人马加起来都不一定有他的强，但旁边不是还有个吕布嘛，那可是个狠角色，曹操可不想被吕布给咬一口。

　　至于曹操请来的袁术，现在完全没空搭理他们这边了。这倒不是袁术不信守承诺，关键是袁术当初也就只答应帮曹操应付刘备，而且还是在取得豫州的前提下，此刻袁术正忙着攻打豫州，哪还有空去对方刘备，再说，刘备也没来妨碍他。

　　由于公孙续没有插手这些诸侯之间的乱战，这才使得这场战事有了僵持下去的可能，不过，公孙续从一开始就觉得有点不对劲，至于到底是哪不对劲，他也说不上来。

　　河套草原上，一群群牛羊啃食着青草，一群群牧民放声高歌，河套现在可算是片乐土，牧民在这放牧再也不用担心会有别的部落的骑兵来劫掠，他们的财产也得到保证。

　　一队队迁徙过来的汉家子弟也开始在这落地生根，他们建造房屋，开垦荒地，在耕种土地的同时也放牧牛羊。

　　当然，这些刚刚迁徙过来的流民没有这么多财产，他们放牧的牛羊都是属于北疆军的，这算是他们在帮北疆军干活。

　　公孙续在河套建造了不少工厂，不管是牧民还是汉家百姓，在农忙之余都可以进工厂干活，赚些外快。

　　而从这些工厂生产出来的毯子，皮革等物品则销售往全国各地。更有不少人在各个要道上开设茶楼，或是搭个棚子供过往行人休息，同时摆摊子与过往行人交易赚些钱财。

　　河套的繁荣都在公孙续的预料之中，他往河套投入了大量的人力和财力，更将自己的工作重心都转移到这来了，要是河套不能有点起色的话，那他这两年可就算是白忙活了。

　　军营内，一队队士兵在操练，公孙续从不放松对士兵的要求。

　　“有没有查清楚是哪个部落闹事？”公孙策刚刚观察完士兵们的操练，正好张飞率军回营，他就把张飞叫过来问话。

　　“还没查清楚。”张飞回道：“这倒是奇怪了，这一年这些部落都挺老实，没见有哪个部落敢闹事。这下子倒好，一下子竟然有四个小部落被吞并，若不是那边还没闹出大乱子，我都想请令去征讨了华雄现在还没有回来，回头问问他吧。”

　　公孙续点点头表示明白，前段时间胡羌杂居的草原突然传来消息说出了点乱子，公孙续这才放下并州的事情赶来这边，他可不想这个时候有谁来破坏河套的发展。

　　“既然如此，那我们就只有再等等看了。”公孙续说道：“既然要闹事，肯定不会只有这么一招，我猜接下来还会有事情。哼哼，不过不要紧，混乱的草原部落才符合我的要求，只要乱子不大就行。现在还是要盯紧匈奴，就怕他们在背后耍手段。我们就坐山观虎斗就行，说不定我们也能发点小财啊，咱们北疆生产的军用物资可不愁没有销路啊。”

　　张飞点点头表示清楚，匈奴才是草原上势力最大的一支部落，其他松散的部落与匈奴比起来也就不算什么了。

　　“翼德，工厂最近囤积了一批货物，你明天率五千骑兵和两万民夫将这些东西运到并州去。”公孙续说道：“另外，你过去后暂时就留在并州协助奉孝。曹操那边现在正在攻打徐州，战事还在僵持，我不想他们把战火波及到北疆来，不过，我相信他们现在需要大量的军事物资，你可以给他们送去，只要他们开的价钱够高就行。”

　　“哦？让我回去吗？”张飞疑问道：“好吧，本来还以为可以留在这边打仗的，不过现在徐州那边那么乱，肯定也很好玩。不俊被调到鲜卑东部草原去了，河套这边的大将就不多了，主公要不要再考虑考虑，若是把我留下来，说不定能派上大用场啊。”

　　“呵呵，自作多情。”公孙续笑骂道：“我来河套又不是要继续开战，你留在这干什么，搞破坏你有一手，要说搞生产，你就是个多余的，这段日子没少在军中偷喝酒吧。要是真管不了你的时候就把你留在后方押运粮草，到时候你就别想上战场。这次要你回去也是有目的的，我总觉得徐州那边的战事没这么简单，曹操乃当世数一数二的豪杰，他不会这么冲动，你到时候要配合好军师。哦，对了，你也有一年多没有回家了，上次你老爹就叮嘱我要你回去趟，我可是答应了你爹的，总不能食言吧。”

　　“啊？额……”张飞听了觉得无语，不过他还是小心翼翼的问道：“主公，我爹有没有说什么啊？”

　　“有，当然有啊。”公孙续一脸戏谑的笑道：“你说你都老大不小了，怎么到现在都还不成亲，你家可就你一个男丁，你老爹现在可是急死了，这不就催我放你回家成亲啊。嘿嘿，翼德，你说我都成亲这么多年了，你咋还一点动静都没有啊，该不会是有啥特殊爱好吧，这样可不行啊，军中明令禁止的，不能违反军规，知道不？乖乖听话，回家后你爹肯定给你说门好亲事，哈哈，到时候我和子龙他们就去喝你的喜酒啊，你看看，我们这几个里面就你还单身，你这样可不好啊。云长的儿子现在都在骑马练剑了，就你连婆娘都没着落，这要是传出去别人还以为我亏待你了，这次说什么也得把你的事情解决了，好兄弟，回头你看上哪家姑娘了就跟我说声，我替你做媒人都成。”

　　“别啊主公，咱们可不能开这种玩笑啊。”张飞现在都是一张苦瓜脸，他连忙求道：“要不你就跟我爹说匈奴闹事我暂时离不开。主公，你说我现在回去像什么话，还不得被我爹骂死啊。要不就让子义回去，他不也没成亲嘛，先帮他解决了怎么样？”

　　“少废话，子义的事情不用你担心了。”公孙续摇头笑道：“子义那情况我是清楚的，你就管好你自己吧。好了，你待会就去营中调兵吧，反正留在并州帮军师处理好事情就行，黄叙典满他们都从讲武堂毕业了，正好就留在并州做事。别给我装一张苦瓜脸，别人成亲都是笑呵呵的，就你得了便宜还卖乖，给你放假回家休息还不好，别人想要这样的机会都没有，就这样啦，回头帮我向你爹问好。”

　　说完，公孙续也没再理会张飞那苦恼的神情，反正这事情就这么敲定，张飞想反悔都来不及了。

　　几百里外，胡羌杂居的草原上，一队骑兵押运着大批礼物和牛羊战马前往河套这边，看样子，他们多半是来与北疆军做生意的。

　　只是，在这个时候过来恐怕有点不对头，毕竟胡羌杂居草原这边刚刚闹出点事情，若是他们这边不能给公孙续一个交代的话，恐怕这生意是做不成了。


第476章　草原来客（二）

　　这段时间来河套这跟北疆军做生意的部落越来越多，北疆军在河套囤积了大量货物，其中很多都是生活必需品。

　　草原部落生活比较贫苦，条件好的每天吃肉，条件不好的也就在吃完肉后继续啃骨头。草原部落的牧民一年到头基本不会换啥口味。

　　不过，能有肉吃也算是不错了。到了冬天的时候有时候没有吃的话恐怕就得等死。不少上了年纪的老人到了灾年都会自行离开部落，而后葬身狼腹。

　　这就是草原游牧部落的生存法则，为了年青一代能够活下去，老一辈的人总得做出牺牲。冬季一般都是草原游牧部落最难熬的一年。

　　往年每到冬季的时候游牧部落都会来大汉边境打草谷，其实他们费这么大力气也不一定能捞到啥好处，尤其是那些生活在最底层的普通牧民，能赚点的吃的就算不错了。

　　现在公孙续打下河套之后更不可能允许这些游牧部落继续南下劫掠大汉北疆，如此一来，公孙续倒是断了这些游牧部落的生路。

　　不过，好在公孙续和自己的几个军师早就想好了对策，反正游牧部落的普通牧民要的就是一口吃的，如果能够活下去，这些牧民肯定也不会冒着生命危险来大汉北疆闹事。

　　公孙续从其他地方购买大量粮食，然后通过河套这个贸易市场转售给草原上的游牧部落，游牧部落没钱，也没啥宝物，但是他们有数不清的牛羊马匹和上等皮革以及草原上的一些珍贵药物。

　　这些可都是公孙续需要的，他可以把粮食换来的这些好东西卖给大汉其他诸侯或是商人，然后他又可以从中赚取一大笔。

　　这中间的差价完全是由公孙续自己说了算，当然，其他地方的商人也可以自己带着货物直接来河套这边做交易，不过，这沿路的损耗还有过关过卡的买路费也是不少，谁叫北疆军掌管着这条商路呢？

　　相比于每次往来的收益，这沿途的损耗和支出也就不算什么了。在北疆这块土地上，只要你肯努力，就肯定可以活下去。

　　这就是越来越多的草原部落愿意来河套进行贸易的关键所在。公孙续不仅带着流民走出了条活路，同时也给草原游牧部落带来了条生路。

　　距离河套两百多里的草原上，一支商队在就地扎营。说是商队，其实他们又像是一支军队，三千骑兵，个个背弓带刀的，这哪是一般商队能干得出来的。

　　而说他们是商队也没错，因为他们带着大量的牛羊马匹，还有不少骆驼，这些牲畜北上都背满货物，一般的军队是不会带着这么多东西的。

　　“军师，斥候来报，附近有六支商队朝我们这边走过来了，看样子也是要去河套做交易的。”一个壮汉走到一名文弱中年人面前说道：“要不要把他们赶走，这里是方圆五十里内扎营的最好的地方。有水源又有森林，取水去柴火都方便，我看还是不要让这些人靠近了吧，被他们发现了我们的行踪可不是好事。”

　　“呵呵，你啊，太小心了。”中年人笑道：“这里又不是我们的地盘，我们凭什么这么做，再说了，他们只是商队而已，都是想去河套做生意，跟我们的目的一样。这么大的地方，让他们来扎营又怎么了。出门在外多结交点朋友也不差，告诉外围的将士，让他们进来，你去给他们安排下营地，不要离我们太近就是。”

　　“诺，我这就去办。”这壮汉立马下去办事，留下这中年人在帐内看书。若是公孙续在这的话，他恐怕会吃惊一番，因为这帐内的中年人乃是当年西凉军中智谋绝顶的李儒。

　　不过现在的李儒完全能就是一个书生，董卓死后他也就失去了自己抱负，当初从长安逃走后他就带着部下和家人来到草原定居，而后又从西凉将将士们的家人都接了过来。

　　董卓死后，李儒也就被世人渐渐遗忘，这样反倒符合李儒的想法，走在风口浪尖总是那么危险，李儒现在已经厌倦了那种生活。

　　这一次若不是为了部落的生存，恐怕李儒也是不会冒险来河套拜见公孙续的。毕竟当年西凉军和北疆军是敌人，现在西凉军已经名存实亡，而北疆军则如日中天，李儒都没有把握能让公孙续放自己以及自己部落一条活路。

　　不过他也确实没得选择，西凉战乱不断，再加上马腾和韩遂以及那些羌族部落在西凉各有地盘，李儒是不可能在那安身立命的。

　　来到草原后，李儒反倒觉得好得很，将士们可以放下刀枪去牧马放羊，若是遇上有其他部落来挑衅，自己部落的将士足可以应付。

　　这样的生活，不仅李儒喜欢，他手底下的那些将士也很珍惜。只是，前段时间李儒的部落又与其他部落闹了矛盾，最后差点引来其他部落的围攻。

　　若不是李儒抢先出手灭掉那四个闹事的小部落，恐怕他现在正忙着指挥部下与其他部落交战吧。

　　“哎，希望他能放我一条生路吧。”李儒盯着油灯自言自语道：“当年的那个少年，现在已经走得这么远，这么高，有时候还真羡慕文和这家伙，一不小心，他就把握甩开这么远，呵呵，这就是命啊。”

　　不久，之前那名出去忙活的壮汉又回来向李儒复命，李儒听完他的汇报后招呼他坐下说道：“董飞啊，你过来，有些事情我要交代你一下。这次我选择来河套也不知是对还是错，但我们都没得选择，中原已经没有我们的容身之所，西凉又没有我们的立锥之地。来了草原也还得面对那些部落的劫掠，这就是世道啊，有人的地方就有争斗，不管我们走到哪都是避不开的。这一次我们把事情闹这么大，北疆那位肯定是要一查到底的。与其让他出兵来找我们，还不如我们现在就过来跟他说清楚。哎，我倒是不在乎我这条老命了，只是董家就剩下你这么一个男丁，还有你那堂妹和我内子，若是你们出了什么事情，我可就真没法向主公交代了。明天再行进五十里后你就带两千人留下，我自己带着所有货物和其他人去河套。记住，在我回来之前不要像任何人透漏你的身份，我不想董家就此绝后。”

　　“诺，军师，末将一定招办。”这董飞其实是董卓三弟的儿子，与董卓大哥的那儿子性格完全不同，这是一个典型的关西汉子。

　　长安之乱的时候，董飞一直跟在李儒身边办事，正好就躲过了追杀。虽然吕布有心放董卓家人一马，可最后真正活下来的也没多少人。

　　除去那些旁系子弟之外，董卓直系亲属也差不多丢了性命。到最后跟着李儒逃到草原的也就这么几个人。

　　“下去忙吧。”李儒说道：“若是三天之内没有接到我的回信，你就立马率人回部落去，以后这个部落都是需要你来领导的，若是我遭了不测，你就率领部落往西北迁徙，哪怕是逃到西域也没关系。”

　　“我明白。”董飞回道：“军师，要不你也别去了，我们直接迁徙走吧，我们去西域，我相信以您的智谋，再加上两万多弟兄，我们肯定能在西域杀出一条活路的。”

　　“呵呵，你这孩子，你以为我不想啊。”李儒苦笑道：“来不及了，北疆那位已经盯上我们了，我若是不主动站出来，恐怕北疆那位会将部落赶尽杀绝啊。不要想太多，我这次只是去做生意而已，也不一定丢命，再说了，我在北疆也还是有熟人的，只是命运弄人啊，我也没想到我会走到今天这一步。”

　　“诺，末将明白了。”董飞点点头后离开了。

　　李儒则继续看着书，他手中拿着的乃是北疆生产的纸质书籍，这东西现在可珍贵得很，大汉内地的那些诸侯们现在都不一定有，但李儒在河套这边弄到了两本，至此之后他就每天拿在手上舍不得丢下。

　　“真不知道他脑子里装了些什么。”李儒自言自语道：“怎么别人想不到的事情他都能想到，别人做不成的事情他都能做成，若是他生在董家子弟的话，那该多好啊，哎……”

　　两天后，李儒的商队已经进入河套范围，河套外围的骑兵不算少，他们都护卫着河套的安全，每天过往的商队都要经过检查才行，而且，这些商队都还得交税。

　　“站住，你们是哪来的商队，赶紧停下来接受检查。”一名什长指着李儒的商队说道：“你们怎么这么多东西，还有这么多护卫。谁是领头的，出来说话。”

　　“军爷，小老头是负责人，我们带的都是货物，您可以检查的。”李儒上前回话，同时也不忘送上点孝敬钱。

　　这什长拦住李儒说道：“孝敬钱就免了，商队太过庞大，你们的人数也太多，这件事情我做不了主，得请示将军才行。我怎么觉得你的这些护卫都有问题，一个个都杀气腾腾的样子。赶紧停下来接受检查，所有人呆在原地不要动。谁要是敢乱来，可别怪我们手中的家伙不长眼睛。”

　　李儒这边很听话的停下来准备接受检查，毕竟这么多人，这么多货物，不论走到哪都会吸引人，而且，李儒的护卫都曾是军中将士，刚刚那什长还真没说错，一个个都是杀气腾腾的样子。


第477章　西凉故人（一）

　　李儒这边都在安静的等着，他们带来的货物都没问题，关键是他们人太多，数量过于庞大而已。

　　没多久，就见之前那什长走过来对李儒说道：“你过来，我家将军有话问你，至于你的随从暂时留在这。”

　　“好的，好的。”李儒点头说道：“多谢军爷了，这点银子权当是孝敬军爷的，还请军爷不要嫌少。”

　　那什长再次把银子退回去说道：“少来这套，我北疆军自有军规，我若是收了你的银子，回头必定受罚。我看你面生得紧，你是不是第一次来这，有什么话就说吧，能说的我会说，不能说的你也问不出来。”

　　“哎呀，军爷真是磊落汉子啊，小老头就佩服军爷您这种人。”李儒收回银子恭维道：“小老头确实是第一次来，我是从西凉那边过来的，听闻河套这边繁荣得紧，所以就带点东西过来做生意。我听说神威天将军都来常来这边做生意，而且每次都能赚不少。小老头这是第一次来，还真是开眼界了。只是不知道是哪位将军要见我啊，我可是对北疆的几位将军仰慕得紧啊，像白马银枪赵子龙，悍勇无双典韦，忠勇第一的黄忠等等，个个都是当世豪杰啊。”

　　“哈哈哈，你这老头也还是有点见识嘛，竟然能说出我北疆几位大将的名字。”这什长笑道：“不过这几位将军都是不负责这些小事的。你刚说你是从西凉来的是吧，那咱们还是老乡啊，我家将军也是西凉来的，说起来，我家将军与西凉的渊源还很大啊，呵呵。”

　　正当李儒准备进一步询问的时候，他们已经走到了目的地，这什长留下李儒后就离开了，李儒无奈，只得整整衣服等着被召唤。

　　不一会，当李儒被唤进去的时候他立马跪下行礼说道：“草民李文见过将军。”

　　“李文？”帐中那将正在批阅文件，他头也不抬的问道：“你这声音倒是好熟，就是你的商队人数太多是吧。这么多人是不可能全部进入河套的，你回头挑三百人带着货物进去吧，若是货物太多不方便的话，我会派人去帮你的。至于你的其余随从，暂时就得留在这等着了，这是河套的规矩，希望没有妨碍到你。若是没有什么问题的话你现在就可以走了。”

　　李儒皱着眉头，他也觉得这声音好熟，不过现在既然把事情办妥了他也不便逗留，于是他就行礼说道：“多谢将军，草民这就告辞。”

　　“慢着，等一下。”这将领说道：“不对，你这声音好熟，我肯定在哪听过，你是哪里人，你这商队属于哪家的，你……”

　　这将领边说边抬起头，当他看见李儒的相貌的时候他却惊讶的说不出话来了，这时候李儒也瞪大了眼睛，因为他也认出了眼前这人。

　　“军师？”这将领惊讶道：“是文优先生吧，你……”

　　“啊，你，你，你是华雄。”李儒惊道：“你是华雄，怎么会是你，你竟然还活着。”

　　“真的是军师。”这将领正是华雄，一年多前他就奉命从颜良那调到河套这边任职，最后就被安排负责河套北边的边防任务。

　　“军师，你竟然还活着啊。”华雄说道：“我听说你在长安……”

　　“哎，此事说来话长啊。”李儒苦笑道：“倒是你，华雄，当年虎牢关外你不是已经战死了吗？怎么现在在北疆军这任职啊？”

　　“呵呵呵，这事，也是说来话长。”华雄摇摇头笑道：“今日能遇到军师也真是缘分，军师先不要走，等我忙完了手头上的事情一定要陪我喝几杯，咱们好好叙叙旧。”

　　“额，这。”李儒尴尬的笑道：“恐怕这酒暂时是喝不成了，我来河套还真是有事。”

　　“哦，这样啊，没事，回头忙完了咱们再叙叙旧，还有文和先生，到时候我把他也请来。”华雄笑道：“你们俩肯定也好多年没见了。”

　　“哦？文和也在这边，那真是太好了。”李儒喜道：“看来这次没有白来啊。”

　　华雄上前扶起李儒，正当他准备拉李儒坐下的时候他突然说道：“不对，军师，你怎么会在这，恐怕是有什么事情吧。军师，我希望你不要骗我，您若是来这找麻烦的话我第一个不会答应你，看在多年交情的份上，我劝您还是不要乱来了。军师，大将军乃当世豪杰，您就不要与他作对了，而且，主……，额，太师的死跟大将军也没多大关系，我……”

　　李儒摇摇手苦笑道：“我李儒又岂是这等小人，华雄啊，你也看到我现在这落魄样子了，你觉得我还有这个来这找大将军的麻烦吗？我这是有求而来，若是你真念旧情的话就把文和请来吧，我是真有事情要求他。哎，你就看在太师的面上吧。”

　　“这……”华雄点点头回道：“莫不成是为了太师的家人？”

　　李儒点点头表示默认，华雄这才松口气说道：“太师对我有恩，我华雄欠别人的肯定会还，您先在这等着，我去请文和先生。”

　　说完，华雄就派人去请贾诩，而他自己则留下来陪李儒叙旧聊天，故人相见总免不了要多说几句，尤其是在这种物是人非的情况下。

　　两柱香的时间后，正当李儒和华雄在帐内聊天的时候，就听见一个声音传来：“华匹夫，今天怎么有心情请我来喝酒啊，莫不是又有什么难题要求我啊？”

　　华雄听了摇头笑道：“文和先生来了，呵呵，这老家伙，一见面就嘲笑我，到现在还是这样。”

　　正说着的时候，贾诩就掀开帘子走了进来，华雄走上前行礼道：“文和先生来了，末将见过文和先生。”

　　“少来吧，今天倒是出奇了，大白天的请我喝酒。”贾诩盯着华雄笑道：“怎么，手头上的事情都忙完了？难不成又是请我来帮你处理文件不成。”

　　“文和先生就不要取笑在下了。”华雄笑道：“今天是有故人在此，不请文和先生来是不行啊。”

　　“哦？谁啊？”贾诩问道：“故人？难不成是从西凉过来的？”

　　华雄点点头后退到一旁，李儒立马上前对贾诩行礼说道：“许久不见，文和近来可好？”

　　“你？”贾诩皱眉说道：“你是文优？真的是你，文优，我就知道你还活着，你这家伙，怎么出现在这？”

　　李儒摇摇头苦笑道：“世事无常，想不到能在有生之年再和文和一聚，哎，奈何物是人非，今日的李儒已经不复昨日的风光了。”

　　贾诩一边思考李儒的来意，一边又在思索李儒是怎么逃出长安的。对于这个老熟人，贾诩还算是有点交情的。

　　当年贾诩年轻的时候就没少得到李儒的照顾，更是在李儒的关照下在董卓手底下做事。当时只是贾诩主动提出不要让别人太过关注自己，李儒才推荐他当一名书吏的。

　　一开始的时候李儒是准备大力把贾诩推荐给董卓的，奈何贾诩觉得董卓不是自己心中的明主，再加上董卓对贾诩也不感兴趣，这才导致贾诩在西凉军中一直不怎么出名。

　　最后若不是公孙续突然出现把贾诩要走的话，恐怕贾诩也不一定有今天这样的地位。不管怎么说，贾诩能混到今天这个地步，在一定程度上还是得益于李儒的。

　　贾诩收起笑容，脸上渐渐露出平时那一副冷漠的神色，他盯着李儒看了一会后说道：“文优，物是人非啊。能在这看到你我很高兴，长安之乱的消息传来的时候我还为你担心，听说你这些年都病的不轻，现在可还好？”

　　“呵呵，年纪大了身子骨就不行。”李儒回道：“这些事情先不说了，文和，相信你肯定也猜到我是有求而来，看在多年交情的份上，这一次我希望你能帮我一把。”

　　贾诩点点头，似乎对李儒的这话早有预料，不过他现在还没有猜到到底是为什么事情，因为李儒能出现在这已经是个奇迹。

　　两人沉默了一会，贾诩最终先开口说道：“长安之乱后你去了哪，能说说你是怎么逃出来的吗？文和，你知道我现在的处境已经决定我不能过多的帮你的，我会尽力帮你，但这一切都是有原则的，我希望你能明白，能说说这段时间你都在哪吗？”

　　李儒低着头没有回答，过了一会，他转身走到桌案旁边坐下说道：“文和，这些年，你都还是没变啊，呵呵，还是那个保全自身为先的贾文和。”

　　“你懂的。”贾诩也走到桌案变坐下说道：“作为一个谋士，若是连自己的性命都无法保全，还有什么资格去为自己主公出谋划策。”

　　“呵呵，我应该学学你的，要不然我也不会走到今天这一步。”李儒点点头回道：“从长安逃走后，我一直呆在草原，不仅是我，太师的家人也逃出了部分，他们都和我在一起，我这次来也是与他们有关。”

　　华雄听了连连点头，他对董卓还是有点旧情的，这事情如果涉及到董卓的家人的话，那华雄说什么也是要帮一帮的。

　　贾诩也点点头，他明白也就只有董卓的家人的事情才能让李儒亲自出面来求情，这事情，看来也还真就自己能帮点忙了。


第478章　西凉故人（二）

　　华雄也陪着这两位当世一等一的谋士坐在一起，在这种情况下，华雄知道自己基本没有什么说话的机会，毕竟这两位都是智谋绝顶的人物，他们所交谈的内容恐怕都不是自己能够理解的。

　　最终还是贾诩打破沉默问道：“你是怎么去了草原的，这次又是从草原过来的吗？是你一个人来的还是有其他人一起，太师的家人现在在哪？”

　　李儒低着头，似乎是在思考自己该不该如实回答，没一会，他还是开口回道：“怎么过去的就不多说了，这些都没有意义。当时西凉军分崩离析，吕布用计遣散了长安的西凉军，眼看无力回天，我立马召集了一些旧部护卫着太师的家人就往北逃跑。后来我仔细一想，恐怕这还是吕布有意放太师的家人一马。可能是他还念点旧情吧，要不然太师的家人是不可能有机会离开长安的。来了草原中之后本以为可以避开以前那种腥风血雨的生活，可是不曾想有些事情是想躲也躲不掉的。这次事情闹的太大，我知道我要是再不出面的话大将军肯定是不会放过我的，与其让大将军派人去找我，还不如让我自己来找大将军的好。”

　　华雄听了之后点点头，脑子中却在思索到底是什么事情。这事情应该不算小才是，要不然李儒也不会亲自来这边一趟。

　　贾诩则眯着眼睛看着李儒，而后试探性的问道：“胡羌杂居草原上那件事情是你弄出来的？”

　　“呵呵，什么事情都瞒不过你啊。”李儒点头回道：“有时候想想，运气只是人生的一部分，若是自己真的有能耐的话，运气能起的作用也不会很大。我们当初几乎是一同出仕，又一同在西凉军中效力，一开始我成了西凉军的头号军师，而你一直甘愿做个不出名的书吏。呵呵，当时我还以为我比你强。现在看来，是你一直看的比我远，看的比我清楚，我的眼光不如你，我一开始的选择就注定了今天的局面，这跟运气无关。”

　　贾诩听了摇摇头回道：“不，你的谋略不下于我，这些年我一直都是这么认为的。你能为董卓出谋划策，能为西凉军打下那么大一片江山，这足以说明你的能力。只是你太心急了，也不肯服输。你从一开始就比我更清楚董卓是什么样的人，其实，你只是不甘心而已，你以为凭借自己的谋略就能改变别人。谁知道我们最多也就只能改变自己而已，世道就是这样，我们能改变谁呢？尤其是那些位高权重者，他们又有几个做事不是随心所欲，又岂是我们能够改变的。文优，我也没有把握帮你这个忙，不过我肯定尽力。我了解我家主公的脾气，我看你还是跟我走一趟吧。这事情不是我一个人能够说清楚的，你若是不肯去的话，恐怕我家主公更加不会放过你啊。”

　　李儒苦笑一声回道：“我还有选择吗？既然来了这，我就已经做好准备了。你帮我安排一下吧，今天或是明天都行。”

　　“有句话我还是要问清楚。”贾诩盯着李儒说道：“文优，你手上恐怕有一定数量的部下吧，要不然你也不可能在胡羌杂居草原闹出这么大的动静。而且，一年多前的那件事情应该也是你们闹出来的吧，当时主公还为此事出动了数万大军，最后若不是你在极短的时间内和其他部落达成协议，恐怕当时主公就已经打过去了。哎，当时是我疏忽了，我应该想到是你的。这天底下能有这般手段的人不多，你李儒绝对是其中一个。草原势力太多，不论你的实力怎么样，总是有人会来找你的麻烦。你率领旧部虽然能震慑住别人一时，但却不能让那些人心服口服，哎，这就是草原的规矩啊。”

　　“呵呵，我又何尝不知啊。”李儒点头表示同意，而后他继续说道：“这就是命数吧，我是逃不掉的。”

　　“哎，我现在就去找主公说明此事吧。”贾诩站起来说道：“其实，就算我不说主公也是能猜到这些的。文优，你这趟肯定是没有来错，若是你晚两个月来的话，恐怕到时候事情都无法解决了。主公已经从并州调选锋军过来了，他是准备两个月后率军去把事情弄清楚的。”

　　李儒听了觉得有点难以置信，他从来没想过公孙续竟然已经在着手准备进攻胡羌草原了，他转头看着华雄，只见华雄点头表示没错。

　　正如贾诩所说，这一次，自己应该还真是没有来错。至少自己已经省了公孙续很多麻烦，想来公孙续也乐意把问题轻松的解决掉。

　　贾诩离开后华雄立马吩咐亲兵送来酒菜与李儒边饮边聊，故人见面怎么能没有酒，华雄乃是出身关西的汉子，在这种情况下他觉得只有没有才能表达内心的感情。

　　李儒也不推脱，他也不敢保证自己能在世上喝几杯酒了，或许今夜之后就再也没有李儒这个人了。

　　西凉军早就是天下诸侯共同讨伐的对象，尤其是在董卓把持朝政的时候，西凉军更是助纣为虐犯下滔天大罪。

　　而作为西凉军的军师，李儒早就被天下人视为大恶人。李儒也明白天下人是怎么看自己的。为虎作伥，自取灭亡。

　　所以，李儒也不敢保证公孙续会不会放过自己，毕竟公孙续也需要给天下人一个交代，尤其是北疆朝廷那边，公孙续不可能为了李儒而跟朝廷闹翻。

　　对于生死，李儒已经看的很淡了，当初自己选择辅佐董卓的时候就想好了会有今天这一步，这就是命，自己以前欠下的债，总是要还的。

　　到了旁晚，华雄正和李儒吃晚饭的时候，华雄的一个亲兵走进来说道：“将军，帐外有人封大将军之命前来邀请将军过去赴宴。另外，来人还说请将军一定要将这位先生一起带过去。”

　　李儒放下酒杯淡淡说道：“走吧，该来的总还是要来的。”

　　“先生不必太过焦虑。”华雄劝道：“我和文和先生一定会帮你的，而且，我想主公不是小气的人。”

　　李儒点点头表示明白，华雄也就不再说什么了，他吩咐亲兵几句后就带着李儒离开了。

　　华雄领着十名亲兵带着李儒离开了营地，公孙续的营地离这还有二十里地，华雄还必须得加快速度才能在天黑之前到达。

　　毕竟是北疆之主的命令，华雄可怠慢不得。而且，公孙续在华雄心中的地位已经是神圣不可侵犯，当年华雄被擒的时候他还不服气，可到了后来经历了一些事情后，他对公孙续是佩服的五体投地。

　　要不然他也不会甘心为公孙续在鲜卑东部草原卖命，在颜良手下效力的那些日子里，华雄是真正找到了作为一个军人应该有的荣耀和责任。

　　北疆军军纪严明，全军将士上下一心，领兵将领赏罚分明。华雄是深深喜欢上了在北疆军中的生活。这比起在西凉军中可是要强上太多，至少华雄不用时刻担心会因为自己在军事上的无意行为而得罪谁。

　　更加不用的担心自己立功太多招来别人的嫉妒。当然，将领之间的相互攀比和比斗总是不少的，但至少这是有益的，是华雄自己喜欢的。

　　快马策奔了二十里后，华雄指着前边一处营地说道：“先生，我们到了，准备下马吧。营地一里外不允许策马狂奔，营地内不准骑马。”

　　“北疆军果然是军纪严明。”李儒赞道：“刚刚我们似乎是经过了四处暗哨吧，呵呵，公孙续领兵永远是这么谨慎，与他做敌人是件很头痛的事情啊。”

　　“先生果然好眼力。”华雄夸道：“不过这只是冰山一角，若是您知道主公在进攻时采取的手段，你会更加惊喜的，我们走吧，主公应该等了一段时间了。”

　　李儒点点头跟着华雄继续前行，他的一双眼睛却在不断的观察着周边的情况。当走到营门处的时候，卫兵拦下华雄照例进行检查。

　　李儒通过观察发现这些卫兵个个精悍异常，尤其是他们身上散发出的那股子杀气，恐怕比当年董卓的铁甲亲卫也不差上多少，连守门的士兵都是这种精锐，这支军队该是有多强啊。

　　进来之后李儒忍不住问道：“这里是什么营地，戒备怎么如此森严，刚刚营门处那些卫兵我怎么感觉都是百战精锐啊。”

　　“主公的营地。”华雄回道：“一万选锋军和八千虎贲军在此护卫主公的安全。呵呵，这营地里的每一个士兵手上都有几条人命，恐怕我的亲兵中也就三四十人能够达到这些士兵的标准，怎么样，先生，很惊喜吧。”

　　“听闻选锋军乃是天下第一军，全军满员三万人。”李儒赞道：“今日一见才知传言属实啊，太师组建的飞熊军都不能有这等气势，这支军队，恐怕是草原游牧部落的噩梦吧。”

　　“是所有敌人的噩梦。”华雄纠正道：“只要是敌人，都得迎接选锋军的怒火，如果是朋友，则可以得到选锋军的款待，不过一般军队也受不起选锋军的款待。我们走吧，回头有机会我再跟你解释。”

　　华雄带着李儒朝营地中心地带走去，现在耽误了这么长时间，他可不想让自己主公久等。


第479章　草原定计（一）

　　不多久，李儒在华雄的带领下走进公孙续的大帐。李儒恭敬的走上前行礼道：“罪人李儒，见过大将军。”

　　说完，李儒就磕头致敬。华雄跪在一旁没有说话，贾诩站在公孙续身边。公孙续则是坐在铺垫上盯着李儒。

　　一切似乎与几年前那一幕有点相似，当时公孙续率领两万人马扬言要攻打洛阳救出皇帝，同时昭告天下英雄讨伐董卓。

　　那时候西凉军何其强大，董卓又正当壮年。公孙续率领的北疆军还不是很强大。但在那种情况下公孙续仍然将董卓封锁在洛阳城内。

　　最后董卓不得不选择与公孙续和谈，双方达成协议。各自取得自己好处后就没有动手。洛阳免去战火之灾，董卓也腾出时间去解决洛阳城内的敌对势力。

　　当时董卓就是派出李儒去跟公孙续谈判的，那一次，李儒也算是经历了场生死。公孙续是个难缠的对手，郭嘉更是个相当聪明的谋士，就算是李儒，也是被他们算计了进去。

　　这一次，又是李儒前来拜见公孙续，不同的是这次陪在公孙续身边的是贾诩，而帐中也多了一个华雄。

　　公孙续没有回答李儒，也并没有叫李儒起身，李儒很识趣的跪在地上没有动弹。大帐内的几人都没有说话，气氛略显尴尬。

　　华雄有点受不了这种气氛，他几次抬头看了看公孙续，却发现公孙续只是冷冷盯着李儒，那眼神，说不上恐怖，也说不上友善，华雄只觉得自己看不出自己主公那双眼睛中到底蕴含了什么意思。

　　贾诩则是那副一脸冷漠的神情，似乎眼前的事情与自己没有半点关系。华雄这时候觉得贾诩真有点欠揍。

　　明明是他把人给引荐到这的，现在却装的跟没事人一样。有时候华雄是真好奇贾诩是怎么做到这点的，怎么什么事情都好像跟他没有关系一样呢？

　　良久，公孙续终于开口说道：“文优先生，别来无恙乎？”

　　李儒这才抬起头看着公孙续，而后突然笑道：“将军越来越幽默了，我现在都这般模样了，难道将军还看不出来吗？”

　　“呵呵，先生是获得了新生，我觉得这样对先生而言并没有什么不好。”公孙续回道：“以先生的才能，更该有跟好的舞台，跟了董卓反而是耽误了自己。”

　　“哎，谈不上耽误不耽误，这是我李儒的命。”李儒说道：“命中注定让我遇到太师，我自该好好辅佐他，奈何他最终没能听我良言。这是太师的命，也是我的命。我李儒命中注定是此结局，呵呵，李儒愚钝，当年遇到将军的时候还以为将军只是一顽皮少年，却不想这些过去，将军已经有了如此成就。”

　　“呵呵，这事情吧，怎么说呢？或许在你看来这是命，在我看来吧，这就是因果。”公孙续摇摇头笑道：“董卓进洛阳是因，迁都长安就是果。而后荒淫无度是因，到头来身首异处就是果。这一切都是董卓咎由自取啊，倒是你，董卓的首席军师，西凉军的头号智者，你不应该沦落如此地步才是。若是你肯出面振臂一呼，董卓的旧部肯定是大半都愿意跟着你啊，那牛辅不过是校尉之才，却能统军十余万，先生有陈平之谋，却无半点兵权，这不是很搞笑吗？先生为何不趁西凉军打乱的时候出面呢？以先生只能未免不能力挽狂澜，就算那些西凉军将领贪图权力，可他们对先生也该是恭敬有加才是啊。先生放着好好的荣华富贵不去享受，却来草原当以牧民，这岂不是太亏了。再说先生现在还年轻，不该如此颓废啊。”

　　“哈哈哈哈哈，公孙将军果然是个幽默人啊。”李儒大笑道：“敢问将军，西凉军现在可还有雄主之才？”

　　“董卓都沦落到身首异处的下场，其他人又能算什么人才。”公孙续回道：“放眼天下，称得上雄主之才的也不过寥寥几人，只是现在的西凉军中，确实没有一人。”

　　“这不就是了，有太师在，才有我辅佐西凉军的可能，没有太师，我李儒也该离开西凉军。”李儒看着公孙续说道：“至于说到掌管西凉军，呵呵，我李儒还是有自知之明的。我也就是个谋士的命，根本就没有统帅西凉军去争霸天下的福分。若是西凉军中有将军您这样的明主，我倒是愿意誓死效忠啊。”

　　“呵呵，先生现在都变直爽了。”公孙续看了贾诩一眼后继续说道：“先生请坐吧，进了我的大帐就是我的客人，我岂能怠慢先生。想想当年，我与董卓也还合作过几次，其中也不缺先生的功劳。今日故人相见，本该开怀畅饮的，奈何俗事太多，续只能与先生小饮几杯了。”

　　“此生能再与将军共饮，实乃人生快事。”李儒坐下后举起酒杯说道：“他日我在地底下见到太师也可以自豪的说我李儒临死前还与天下第一英雄喝过酒啊，哈哈……”

　　“哦？这么说，先生已经是有了死志了。”公孙续放下酒杯疑问道：“世人谁不求生，难道先生就偏偏一心求死吗？”

　　“非也非也。”李儒也放下酒杯回道：“非是我李儒一心求死，而是我有自知之明，我李儒助纣为虐，做了太多伤天害理的事情。将军身为北疆之首，自该要给天下人一个交代。不然岂不是玷污了将军的名声，再说，我李儒也确实是该死之人，若是能死在将军手上，却是再好不过。天下英雄，又有几人能有这待遇呢？”

　　“先生既然有了求死之心，为何来草原找我呢？”公孙续拿起酒杯端详了一会后说道：“难不成我公孙续就是个收尸的不成。”

　　“俗事缠身，不得不来求助于将军。”李儒看着公孙续恭敬的说道：“文优有家人、随从、部下数万余人。这些人都不是该死之人，文优一人死不足惜，但请大将军怜悯这些人，给他们一条活路。我部落中有战士两万人，皆可为大将军效命疆场。另外部落中有牛羊马匹百万头，金银珠宝无数，这些都将是大将军的东西，只请大将军能够放这些人一条生路，李儒愿意奉上首级为大将军解气。”

　　“若是董卓知晓你在他死后都还是如此忠心，他也该瞑目了。”公孙续再次盯着李儒说道：“这件事情暂且不说，我会好好考虑的。不过你们在草原上闹出的动静确实不小啊，我若是不能妥善处理的话，恐怕那些部落又该找理由给我添乱了。哎，草原上的规则就是如此，总是有人会跳出来跟我作对，尤其是匈奴人，到现在都还没忘夺回河套。你现在倒是给我出了个难题啊，我若是不处理你的部落，其他羌胡部落就该给我找事了，但你现在都来求我来了，我又不忍心对你的部落下手了啊。先生乃是当世聪明绝顶之人，想必先生也能理解我的苦衷，既如此，先生何不为我出谋划策一番，若是能处理好此事那真是再好不过。”

　　“此事确实要处理好才行。”李儒点点头同意道：“若是大将军因为我等破例的话，那确实会得不偿失。小人之前确实下令剿灭了几个部落。不过，这些部落无一例外都是与匈奴有联系或是比较亲近的。大将军何不以此为借口给这些部落定点罪名呢？天下人谁不知道大将军与匈奴的敌对关系。可这些小部落竟然敢在大将军眼皮子地下干这种事情，难道他们还不该死吗？小人只是代将军剿灭了这些乱党而已。当然，这些小部落的所有财产都该归大将军所有。”

　　“就这些？”公孙续盯着李儒的眼睛问道：“你觉得就这些就能让天下人心服口服。”

　　“当然不能。”李儒立马回道：“除此之外，大将军还必须得用一个人的头颅来震慑那些有异心部落。”

　　“哦，谁的呢？一个人的首级有这么大的威慑力，我倒是很好奇啊。”

　　“哈哈哈哈，区区不才，正是在下。”李儒大笑道：“我李儒欺君罔上，助纣为虐，早就该千刀万剐，这次指使部下剿灭了几个羌族部落，更是没把大将军放在眼中。放眼天下，无论是谁，只要是敢忤逆大将军者，都不可能逃过北疆军的讨伐。李儒自知罪孽深重，愿授首伏诛。草原上若是还有谁敢不听从大将军号令，我李儒就是下场。”

　　李儒这话说出来后似乎是用尽了全身的力气，一旁的华雄听的都睁大了眼睛，他没有想到李儒竟然是抱着必死之心而来，如此一来，自己却也没有必要求情了。

　　公孙续则盯着李儒没有说话，好似在思考这件事情的利弊，亦或者，李儒的生死早就无关紧要，他或许正在思考其他事情。

　　唯独一旁的贾诩这时候却看着李儒点了一下头，好似是很赞同李儒的做法。当然贾诩的这些动作都没有被公孙续看到，要不然贾诩也得受罚了。

　　李儒脸上全无惧色，看样子已经是心存死志。没人注意到贾诩嘴角在不经意间露出了一丝狡黠的笑容。没人能猜测公孙续现在在想什么，也没人知晓贾诩和李儒这两位一等一的谋士是存了什么心思。


第480章　草原定计（二）

　　李儒说出这番话后就一直盯着公孙续，似乎是在等公孙续一个承若。而公孙续却依旧盯着李儒的眼睛，似乎是想从他眼睛里找到什么。

　　终于，还是公孙续叹口气说道：“先生的这番话，倒是有点出乎我的意料啊，看来，是我小看先生了，今日算是见识到先生的厉害了啊。”

　　公孙续说这话的时候缓缓低下了头，前边的华雄似乎看到了贾诩的嘴角上扬了一下。李儒的表情则是没有变化。

　　没一会，公孙续对李儒又说道：“先生且跟我来后面一下，我有件事情想跟先生聊聊。”

　　李儒点点头回道：“也好，似乎这么多年我们都没有单独聊过，这次倒是次机会。”

　　公孙续站起来看了贾诩一眼，然后意味深长的笑了一下后吩咐道：“把那副草原地图拿过来，我有点事情想问问文优。”

　　贾诩点头冷冷回道：“我这就去拿。”

　　当李儒经过贾诩身边的时候，贾诩看着他微微点头，好似是在跟李儒说不要担心一样。

　　两人来到屏风后面，公孙续围着屏风后面摆放的草原各个势力分布模型转圈，而后，他拿起几张不同颜色的小旗子边走边观察。

　　“这里被匈奴占据，这边一块全是鲜卑人的地盘。”公孙续把不同颜色的旗子插到沙丘上后说道：“西凉这边势力太多，且没有几个真心归顺于我。河套在这边，属于我北疆军的管辖范围。先生帮我观察观察，看看我有没有漏掉谁。我的记性不怎么好，有时候容易忘事情。你也知道我要忙活的事情太多了，这些草原部落总是不忘给我找麻烦，唉，真日子可真不好过啊。”

　　李儒走上前观察着这个仿照草原地理风貌堆建而成的模型，他赞道：“想必这也是出自于大将军的手笔吧，大将军每做一件事情总是能让人惊喜啊。从不同旗子的分布来看，将军的敌人太多了，将军基本没有漏掉谁，那些小部落还没有资格成为将军的敌人。只是草原以北的大漠这块将军暂时没有考虑在内啊，这里似乎也被匈奴人占据着，将军可能要留点意啊。”

　　“大漠生存条件恶劣，我倒是有点疏忽了。”公孙续点头说道：“大漠这边的情况我了解的确实不多。当年卫霍两位将军领兵北伐的时候，匈奴人不敢抵挡，故而收缩兵力，妄图以大漠这天然屏障抵挡大汉铁骑。不得不说这大漠确实给汉家铁骑带来不少麻烦，况且大漠的气候地理等条件都比较特殊，若是贸然进攻的话，极有可能让自己陷入绝境。”

　　“是啊，在大漠打仗的话，水源是第一紧要的事情。”李儒深有同感的说道：“谁若是离开水源行军的话，恐怕多半是要落败的。在这一点上，这些常年生活在大漠的游牧部落比我们更加清楚。占据此地的匈奴人可是完全占有了这个地利条件啊。”

　　“你有没有什么好办法帮我解决这个难题呢？”公孙续转头看着李儒问道：“先生足智多谋，必定有什么好主意。”

　　“呵呵呵，将军说笑了吧。北疆人才何其之多。”李儒尴尬的笑道：“郭奉孝，戏志才，贾文和，仅仅这三人就远胜于我，更何况将军手下还有那么多能人异士。若是连将军都想不到的话，那我就更加想不到了。难道将军准备向大漠进军不成，若真是如此的话，那将军真得好好筹划筹划才行啊。”

　　“到时候看吧，时机未到，现在还不适合动兵。”公孙续摇摇头笑道：“先生来我这难道就是为了寻死不成，我公孙续难不成已经成了刽子手？先生不想活就来找我，这恐怕不怎么厚道吧，我与先生还算是有点交情的啊，可不能这么坑我啊。”

　　“我的生死，早已在将军的掌控之中，又岂是我能决定的。”李儒叹口气回道：“将军要我死，我又岂能有活下去的道理。”

　　“哦？那我如果要你活呢？”

　　“我有活下去的理由吗？”

　　许久之后，公孙续突然抬头看着李儒严肃的说道：“先生，在下一直信奉一个道理，那就是自己的命运肯定要掌握在自己手中，不知道先生对这句话怎么看？先生是智者，想必对这个问题应该有更好的见解。”

　　“强者都信奉这句话，将军肯定就不例外了。”李儒淡淡的回道：“若是普通人，断然是说不出这种话的，当然，有些傻子也会大言不惭的说这种话，但是他们根本就不明白这话代表着什么。”

　　“那先生是强者否？”公孙续问道：“先生曾辅佐董卓，数十万西凉军都对先生唯命是从，以先生的才能，应该算得上是强者了吧，若不然，这世上恐怕就没有强者了。”

　　“我是不是去强者全在将军的一句话。”李儒依旧是面无表情的说道：“将军让我活我就可以活，将军若是要我死，我断然是活不过明天的，这一点我还是心知肚明的。所以，我李儒算不上什么强者。”

　　“呵呵呵，有意思，有意思啊。”公孙续笑道：“先生今日的表现让我有点惊奇啊，我对先生倒是有点好奇了。现今西凉军已成乱军。董卓也成了无头之鬼，先生现在又是过街老鼠，我看恐怕西凉军将领见到你了也不会对你有啥好脸色吧，呵呵，先生或许已经看淡生死，但我却觉得先生有活下去的可能。”

　　“愿闻其详，希望大将军不是戏弄我才好啊。”

　　“无他，先生有活下去的资本。”公孙续盯着李儒的眼睛说道：“怎么，难道先生现在还不愿为我效命吗？还是说，我公孙续没有这个资格要你为我效命。”

　　“草民不敢。”李儒回道：“不过，为了将军的大业，将军最好还是将我处决，若是让天下人知道将军收容了我的话，那天下英雄对将军的看法恐怕就不一样了。曹操，袁绍等人对将军也很忌惮，他们不会放过任何一个抨击将军的机会，就算将军肯收留我，恐怕将军的那些忠勇部下也不会同意，以将军的才智不会想不到这点。”

　　“说的不错，天下人都想杀你。”公孙续赞赏的点头说道：“我若是在这个时候犯了众怒的话，不仅会引起部下们的怨气，天下英雄也会看轻我，这是个赔本买卖啊，呵呵，我公孙续从来不做亏本生意的啊。不过西凉军的罪过不应该由你一人承担，你也就是个出谋划策的谋士而已，我很为你惋惜。若是我能想出个两全其美的办法，不知道先生可愿意继续活下去。”

　　“若是可以活，谁愿意去死。”李儒跪下拱手说道：“罪人李儒，今日被将军赏识，乃是罪人的福气，命运弄人，若是早十年遇到将军为将军效命的话，罪人也不至于沦落到如此境地当年我出道时将军还年幼，若是早知道将军是这般英明，我自该前来辅佐，这些年在下做了不少错事，本以为再也没有回头的机会，唉，命运弄人，小人也不过是上天手中的一颗棋子而已啊。现今苍天给了我一个选择的机会，罪人愿奉将军为主，此生此世绝不背叛，若违此誓，天诛地灭。从今以后，世间再无李儒，只有将军的家奴李文优。”

　　“好，好，哈哈哈……”公孙续扶起李儒大笑道：“今日得文优，真乃幸事也，文优，我保证你不会后悔今日的选择，这天底下，除了我，没人可以要你死。不过，文优，有些事情我得现对你说清楚。北疆现在没有你的立足之地，我另外还有几个重要任务要你去完成。也就是说，这天底下知道你我关系的也就是你跟我了。我会放你回去，今后我会派人专门跟你联系，你还是一个草原部落的首领，而我依旧是北疆大将军。这次你是来河套做生意的，我允许你的部落在河套附近的草原放牧，也允许你的部下来河套做生意。但是，对于草原上那些对北疆军和汉人怀有敌意的游牧部落，你必须采取敌对态度。有时候有些事情是北疆军无法直接出手解解决的，这恐怕就要你来办了，可明白？”

　　“唯主公之命是从。”李儒回道：“主公，末将回部落后恐怕数年内再也不会回河套一次，故而末将有一个不情之请。”

　　“哦？说说看，要求不过分的话我可以答应你。”公孙续笑道：“不过可别给我提什么太难的事情，我怕我做不到啊。”

　　“呵呵，将军说笑了。”李儒拱手回道：“小人有两个儿子，若是将他们留在草原的话，他们将领多半也就是成为普通牧民而已，小人请求将军能够收容我这两个儿子，让他们留在北疆，跟在将军身边。听闻将军已经在北疆兴办学院，讲武堂更是为军队培养了不少人才，小人甚是羡慕北疆的这股风气，这两个孩子留在北疆的话，比跟在我身边要好很多。另外，太师侄子董飞乃是董家现存直系子弟中的男丁，其人颇有勇武，希望将军能将他留在身边加以教导。”

　　公孙续看着李儒，而后拍拍李儒的肩膀说道：“文优，你放心，这将是一生中最明智的选择，不要有任何顾忌。”


第481章　草原新貌（一）

　　李儒从公孙续的大营回来后就没怎么说话，华雄一直将他领回自己的营地后才问道：“先生，情况怎么样了，主公是怎么说的？若是情况不妙，我们再去找文和先生商量商量啊。”

　　李儒抬起头看着华雄，而后摇摇头说道：“算了，算了，唉，我以前做的坏事太多，这算是报应了，华雄，你能跟在大将军身边真是幸运，所有西凉军将士恐怕再也找不到比你更幸运的人了，你要好好珍惜。”

　　“这个我自然是知晓的。”华雄说道：“主公准备派我去应付长安那边的情况，我已经在联系军中的一些老熟人和旧部了，若是事情进展顺利的话，我恐怕也快要被调走了。”

　　“这倒是好事。”李儒点点头说道：“你在西凉军中的威信还是有的，现在虽然那还几个人掌握着西凉军的军权，可是他们现在的所作所为都是自掘坟墓。我想长安那边会有很多将士受不了这种局面，你若是能将他们招降过来那是再好不过。这也算是为太师赎点罪吧，唉，这次来河套纯粹是想来碰碰运气，过几天我离开后又不知哪年才能相见，华雄啊，我的老朋友不多了，你好好好珍重啊。”

　　“华雄多谢先生关心。”华雄拱手行礼道：“当年在西凉的时候先生就对华雄照顾有佳，华雄能有今日的成就和地位也全靠先生的照顾，若无先生，华雄当年就已经死在军中了，先生的恩德，华雄绝对不忘。”

　　“呵呵，都是以前的事情了，还提他干嘛。”李儒笑道：“我们晚上回去再好好喝几杯，估计文和晚些也会过来，咱们三也算得上是他乡遇故人了，今夜可得好好聊聊。”

　　“哈哈哈，好，求之不得啊。”华雄乐道：“我华雄就是一粗人，能与两位先生同席，实乃人生一大幸事啊。”

　　说完，华雄就连忙带着李儒走向自己的大帐，而后又连忙派人去准备酒菜。华雄这些年都是在鲜卑东部草原度过的，从当年随董卓离开西凉算起，华雄已经有很多年没有回西凉了。

　　若是从更早的时候华雄离家闯荡算起的话，他已经有十几年没有回过老家了，这种游子的伤感恐怕没几个人能懂。虽然华雄对这些事情看的比较淡，但现在好不容易遇到了李儒这个故交好友，他肯定是要与其一醉方休的。

　　没多久，贾诩果然不请自来，华雄二话不说就拉着贾诩喝酒聊天，全然不顾贾诩在一旁嘲笑。不过，贾诩从进来开始就时不时的看看李儒，似乎是想从李儒脸上找出什么一般。

　　华雄是个磊落汉子，现在又这么高兴，故而喝起酒来就没有约束，没半个时辰这家伙就喝的酩酊大醉。反观李儒和贾诩，这两人倒是吃菜的时候多，喝酒的时候少，所以到现在两人都清醒得很。

　　等到华雄被亲兵扶下去休息的以后，帐内就剩下贾诩和李儒两人了。这两人只是吃菜，也不再喝酒，甚至聊天都少了。贾诩本来就是个话不多的人，这种情况下他也就只是提些往事而已。

　　就这样又过了小半个时辰，贾诩终于放下筷子叹了口气。李儒也没说什么，他也放下筷子。

　　最终，李儒叹口气说道：“文和，看在多年交情的份上，帮我一个忙吧。”

　　“你说吧。”贾诩平静的回道：“这个忙，还得看主公愿不愿意让我帮。”

　　“我那两个儿子还小，他们留在北疆的话我多少有点担心。”李儒说道：“我年纪大了，这两个孩子是我李家的香火，希望你能帮我照顾照顾。若是可以，我希望你能亲自教导教导他们，我不想他们将来成为莽夫。就算不是智者，也好过那些没有脑子的人。如果可以，尽量让他们远离那些斗争吧。”

　　“以子为质么。”贾诩说道：“放心吧，主公不会亏待这两个孩子，我会让他们跟我孩子在一起习文练武，你李家的香火不会就这么断掉的。”

　　“如此，人生再无牵挂了。”李儒拿起酒杯对贾诩说道：“来，老朋友，咱们来喝一杯，下一次喝这酒不知是哪年，希望那时候咱们还能这么心平气和的在一起聊天。”

　　“今天……”贾诩喝完酒后说道：“跟主公聊了些什么。”

　　贾诩似乎有点迟疑，好似这话是不该问的一般，不过他还是把话说完了。

　　“呵呵，该说的，都说了，不该说的，我也不能说。”李儒微笑道：“主公的心思，你比我更懂，今后我可能就留在草原了，搞不好还得去西边或是北边更远的地方。”

　　“我明白了，原来如此，原来如此。”贾诩点点头说道：“这样也好，你终究还是做了这个选择啊。文优啊，我相信你不会后悔的。不过，你今天的表现倒是令我有点好奇，呵呵，之前对主公说出的那些话你是故意说出来的吧。若真有求死之心，你又何必来河套，你手上有数万部众，大可以向西迁徙逃往西域。”

　　李儒听了脸色微微有点改变，不过他还是镇定的回道：“这个我也想过，不过我还是想来河套碰碰运气。”

　　“你不用紧张，这些事情就算我不说，主公也是知道的。”贾诩说道：“我只是想告诉你，很多时候，其实主公已经知道了一切，只不过他没有说出来而已。你今天说的话，有多少真，多少假，你清楚，我清楚，主公也清楚。主公的心思，不是你能揣度的，以后千万不要这么冒险，主公不喜欢别人揣度他的心思。而且，主公的心思不是这么好揣度的，以后你就会明白。其实从一开始主公就没想杀你，不过你今天的表现总算没让主公失望，今后会怎么样我也说不清楚，你好自为之吧。我先走了，明天还有很多事情要忙，你应该还会在这逗留几天吧，临走前记得跟我说声，我来送送你，唉时间过的真快，想想当年，你我都是那样的目中无人，呵……”

　　贾诩起身离开了，留下李儒一人坐在那发呆，没人知道李儒的手心已经出汗了，他本以为今天的事情都在自己的掌控之中，却不想原来自己的一言一行是被人给掌控了。

　　自从把自己部落的事情圆满解决后，李儒现在算是身心轻松了。压在自己心头上的那块大石头总算是卸下去了，接下来他就要忙着在河套把所有的物品卖出去，然后购买大量的生活物资回去。

　　几百里外的董飞也被李儒给叫了过来，既然已经说好要让董飞留在河套这边，李儒自然就不能再有所耽搁，要不然等到公孙续发问的话，那情况可不一定妙啊。

　　河套东边的市场上，大汉地区的商品几乎是应有尽有。草原最缺乏的粮食，茶叶，布匹，丝绸等等，只要是大汉地区内该有的商品，这东市上基本都有。

　　尤其是北疆的一些特产，东市这边几乎全都备齐了。李儒将自己的牛羊马匹全都寄存在西市那边，那里是草原部落的市场，李儒带来的牛羊马匹太多，他不可能一下子就出手。

　　“军师，我们要购买的东西太多了。”董飞跟在后面说道：“粮食，布匹，毛毯，你看看，北疆生产的这些民用铁制生活用品可都是上等货啊，我们也一定要多买点。烧水的水壶，大铁锅，还有这些菜刀，北疆真是富裕到了极点啊，这些东西他们都用这么好的铁料打造，而且价钱还这么公道，这天底下真是找不出第二家了啊。”

　　“可不是，也就只有我北疆才有这份底气啊。”华雄在一旁听了后笑道：“不是我吹牛，说实话，这些都不算什么，知道军用跟民用有啥区别不，嘿嘿，军用的东西质量更好，恐怕你们都很难想象哦。”

　　“哎呀，难怪北疆军百战百胜，工欲善其事必先利其器，就是这个道理啊。”董飞点头说道：“若是这次能购买批盔甲兵器回去就好了，部落里的冶铁技术就那样，打造兵器的工匠也不多，我们的兵器的消耗速度远远超过我们的生产速度啊。”

　　“这些小事，急什么。”李儒笑道：“董飞，我带你来是想让你看看，两年前，这里还只是一片废墟，只有一望无际的青草和偶尔出现的羊群。大将军动用数十万大军，几百万流民，在两年时间内就将河套建设成这样，你得好好学学。世间奇人无数，但是能做到这一点的，恐怕也就只有大将军了。”

　　“末将明白。”董飞拱手回道：“我想，再过几年的话，这里会更加繁荣。”

　　“是啊，这就是繁荣啊。”李儒似有所悟的说道：“洛阳原本很繁荣，结果被一场大火给烧了，长安本来也可以很繁荣，结果被一群乱军给毁了。河套数千年来都只是一片草原，现在却变的如此繁荣。不同的人想法不一样，做法也就不一样，最终的结果自然就不一样了。唉，这份眼力，这等气魄，放眼天下，又有几人能做到。天下有识之士无不把目光盯在中原，唯独他却把精力放在塞外。现如今，大将军进可攻，退可守。早就立于不败之地，天下群雄，有谁能与其争锋啊，呵呵，没有了啊。”

　　华雄和董飞听了都深有同感的点点头，他们当然明白李儒说的是什么意思。


第482章　草原新貌（二）

　　在东市场定好要买的东西后，李儒就带人回西市把带来的商品进行售卖。不少来自大汉内地的商人都想来这边购买大量牛羊战马，所以他们对李儒这种部落首领倒是很感兴趣。

　　李儒这次要出手的牛羊战马太多，多到那些商人都快起歪心思了。以往，一些草原部落就算出售战马的话一次最多也就几百匹，很少有李儒这样出售几千匹的情况。

　　这些商人往常跟草原牧民做生意的时候没少坑他们，至少是要占点便宜的。这不，李儒刚找到几个商家要出售战马，结果价钱被压的很低。

　　连续找了四家后都是这情况，若是一般的草原牧民，恐怕他也就出手了，毕竟他们还得去购买其他物品，可是李儒遇到这情况却丝毫不着急。

　　他哪里不知道自己是被一群商家给算计了，多半这群商人是联合好的。这也难怪，整个草原，除了北疆公孙续，基本不会有人携带如此之多的牛羊马匹来河套出售。

　　这种情况真的就是可遇不可求，这些商人要是不想办法坑一把的话，那他们简直就是对不住自己啊。

　　可惜，他们是在跟李儒做生意。论心计，论心眼，论智谋，这些人比李儒差的太远。最后，李儒派人放出消息说有大量战马出售，结果徐州糜家找上门了。

　　糜家也算是大汉少有的大商家，他们有底气一下子拿下李儒的所有战马，而且他们给出的价钱很公道，李儒乐于跟他们合作，这下子可把之前那些动歪心思的商人给后悔死了。

　　“不知怎么称呼阁下。”李儒对眼前的这个年轻人说道：“你们开出的价钱跟公道，我很愿意跟你们做生意，只是不知道你们购买多少战马。”

　　“在下糜芳，糜家家主乃是家兄。”对方说道：“实不相瞒，徐州现在正遭受战火，陶大人派我来北疆购买大量战马，奈何大将军那边战马数量不够，且价钱不低，我就只能自己来河套这边碰碰运气。幸好遇到首领要出售战马，我这可算是有希望提前完成任务了。听闻首领手上有大量战马，不知道这确切数目是多少啊。”

　　“呵呵，不是很多，你若是要的少的话，就只有三千匹。”李儒笑道：“若是你有本事多要的话，五千匹也是拿得出手的。”

　　“哦？如此最好了。”糜芳回道：“若是我想要六千匹，不知阁下可拿得出手？”

　　“这么多，你确定？”李儒好奇的看着对方问道：“不是我多嘴，没有大将军的允许，你购买如此之多的战马，恐怕不妥吧。”

　　“阁下说的好，这件事情当然得向大将军汇报了。”糜芳说道：“再说，我这也还是要交税的，没购买一匹战马我就得多交一匹战马的税。大将军肯定是乐意看见的，再说，大将军很好说话的，我之前就询问过，大将军也给与了我一点特权，这些数目还是拿得下的。看首领的语气，似乎是拿得出手的。按照市场价，每一匹我都不会亏待你。只是不知道阁下要多久才能凑齐这些战马。”

　　“这个，呵呵呵，倒是不急。”李儒笑道：“我有个要求我可以在三天之内给你凑齐六千战马，但是我不要金银。我要等价的粮食，布匹，铁器，盐巴，茶叶等等，凡是这些生活用品，我都要，你能办到不。”

　　“这……”糜芳为难道：“除去盐巴和铁器之外其余都好说，你也知道，镔铁和盐巴都是战略物资，大将军不允许民间售卖给草原部落，否则就是通敌。”

　　“对了，我倒是把这事情给忘了。”李儒点点头说道：“那好，除去盐巴和镔铁，其余东西你帮我备齐吧，啥时候备齐，我啥时候就给你战马。”

　　“好，那就这么说定了。”糜芳兴奋的说道：“我这就回去办这件事情，还请首领耐心等待两天，毕竟这些东西也不是一时半会就能备齐的。”

　　“没事，我在河套这边还能呆个几天，你先去忙吧。”李儒回道：“我等你消息就是。”

　　糜芳立马回去忙活这件事情，等到对方走后，李儒这才卸下脸上的假胡子等妆扮，而后，他对身边的董飞说道：“你辛苦一趟，去把之前留在临时落脚点那里多余的战马都运过来。”

　　董飞点点头拱手说道：“诺，末将这就去办，只是，军师，我们如果真的购买了这么多物资的话，恐怕也还是需要大量的战马牛羊，骆驼来运输的。”

　　“这个我当然知晓。”李儒回道：“除去牛羊，骆驼和要出售的战马之外，我们应该还有一万马匹吧，有这些应该够了，毕竟来河套一次不容易。寒冬将至，草原的冬天可不好度过，必须把过冬物资备齐了，今后我们还得在草原立足，是该储备点物资了。”

　　“这么多东西运回去的话肯定瞒不过其他部落。”董飞回道：“若是那其他部落的首领找我们要的话？”

　　“呵呵，董飞，你知道为什么那几个部落自从上次来过河套后就乐呵呵的自称为葫芦娃吗？”李儒问道：“而且他们还很自豪的说是七个葫芦娃。”

　　“这个，末将不知。”

　　“以前我还以为是大将军赐给他们的封号，昨天我才知道那是大将军上次骂他们的。这些蠢货，拿着鸡毛当令箭，我上次还真信了他们。”

　　“奶奶的，原来如此，我就说大将军怎么可能赐给他们什么封号，也不看看他们是什么货色。”董飞听了骂道：“之前我还挺忌惮他们是大将军培养的亲信，哼，这次回去还不得好好整整他们。”

　　“好了，你先去忙吧，我还有点事情要处理。”

　　“诺，末将现在就去。”

　　等到董飞也走了之后，李儒自言自语的说道：“生活物资基本备齐了，现在就缺盔甲兵器和盐巴了，看来得向大将军要点东西啊，哎，这张老脸得豁出去了。”

　　五天后，李儒带着大量物资离开了河套，这一次河套之行他算是赚大发了。仅仅是那些生活物资都够他的部落的子民过四个寒冬了。

　　除此之外，公孙续也没有小气。李儒本来是想去找公孙续要些镔铁和几百斤盐巴，结果公孙续大手一挥，李儒就得到了五千斤盐巴和三千套骑兵装备。

　　当时就算是李儒这样见多识广的智者也被公孙续的豪气给吓到了。不说这三千套骑兵装备，单单是那五千斤盐巴就差点把李儒给吓蒙了。

　　盐巴是什么，那可不仅仅是战略物资啊，寻常百姓想活下去也缺不了这个，不论在哪个朝代，这盐巴都是官府经营的东西。

　　大汉朝廷更是明令禁止盐巴流入草原，别说草原这样贫瘠的地方没有足够的盐巴，就是大汉内地，绝大部分地区也还是缺少这种生活物资的。

　　“北疆难道真的就这么富裕吗？”李儒在马车中自言自语的说道：“看他的神情应该不是装的才是啊。看来还是我小瞧他了啊，可是他是怎么做到的啊，他怎么就能把北疆发展成这个样子啊，莫非是有神人相助，哎，也罢，也罢啊，既然已经奉其为主，今后就该全心全力为他卖命才是啊。”

　　想了一会后，李儒又对车外的亲兵说道：“去把董飞将军叫过来。”

　　没多久，董飞就策马跑过来说道：“军师，我统计过了，盔甲兵器都是上等货，质量都很不错。我刚查看了一下盐巴，哈哈，军师，你知道不，一般都是精盐啊，那颜色，那质量，我现在才算是知道草原牧民基本是吃土长大的。跟北疆军一比，咱们都成穷鬼了啊，哈哈哈哈，下次有这样的机会咱们还得来河套，咱们来一次就是赚一次啊。”

　　“别想太多，这些都是大将军的赏赐，但是不可对任何人说起。”李儒吩咐道：“大将军这次允许你跟我回来已经是开恩了，回头你去河套的时候记得把部落里最好的战马都跳出来送过去。华雄会在三个月之后率部来我部落，到时候也就是你去北疆任职的时机了。哎，北疆军的强大真的是超乎我的想象啊，这一次我们总算是找到活路了。传令下去，部队不能扰民，切不可与其他商队起冲突，再行军一个时辰就扎营，先好好歇歇，你派人回部落调五千人过来，我也没想到东西会有这么多，三千人似乎有点忙不过来啊。”

　　“可不是嘛，这东西也太多了。”董飞笑道：“我现在就去办，按照行程计算，我们还有半个月才能回部落，这路有点长，确实不怎么安全。”

　　李儒吩咐完之后就继续在马车内翻阅起书籍来，来之前，他有两本书，那还是他花大价钱买来的。

　　可现在，他有整整两马车的书，全是公孙续赏赐给他的，如果都按照他当初购买那两本书的价钱算的话，估计李儒得多卖掉几千战马才行。

　　“呵呵，大起大落啊。”李儒捋了捋自己的胡须自言自语道：“本来以为是绝路，却不想原来生路一直就在自己眼前。态势啊，若是你来草原见识过这一切的话，你还会那样骄奢淫逸吗？天下英雄无数，北疆起码占有一半。北疆的强大和富裕都超过了我们的想象，哎，我错了，你，也错了啊。”


第483章　中原战局（一）

　　公孙续这段时间一直在河套处理事情，以至于他只能通过书信去了解徐州那边的情况。现如今中原地区几大诸侯都在徐州交战，要说公孙续不在意那绝对是假的。

　　不管这些人谁最终会赢得这场胜利，公孙续相信，能够活下来的都会是自己今后的敌人。曹操现如今绝对会比几年前更加难缠，袁绍也不会还和当初那样无能。

　　这些英雄豪杰们现在正在中原大地上上演这一幕幕精心心动魄的战局，公孙续都恨不得立马领兵前去观战。

　　但是公孙续知道这不可能，中原地区几大诸侯之所以敢在这个时候在徐州爆发如此之大的战事，最主要的原因还是看在北疆军现在的注意力都在草原这边，要不然他们不会选择在这个时候发生战斗。

　　曹操父亲的死确实是个导火索，但曹操是什么人。审时度势之能恐怕还在公孙续之上，像曹操这样的豪杰心性肯定是异常坚定，他父亲家人的死当然让他很伤心，但他绝对不会伤心到丧失理智。

　　对于徐州战局，公孙续现在确实是没有办法插手。当他却有自己的方法添油加醋。

　　有战事爆发就肯定会消耗大量的战略物资，公孙续虽然也限制了盔甲兵器流入中原这些诸侯的手中，但他手上的那些淘汰货还是可以卖给他们的。

　　再者，这些诸侯手上大都有骑兵，他们都需要大量的战马。徐州糜家不就在这个时候跑到河套来购买战马来了。

　　公孙续可是抓住了这个机会大发战争财啊，每当有一方处于绝对弱势的时候，公孙续总是不介意多卖些东西给他，好让他能坚持下去或是有机会扳回战局。

　　只有战事继续僵持下去，或者双方都打的异常焦灼，这样他们的实力都会消耗的很大，这对公孙续来说可是好事。

　　对于那边的战事，公孙续都已经交给郭嘉去处理，他得到的则是一封封有关于各方势力的情报和各个战事结束后的总结。

　　就在李儒回去后的第十六天，一封从并州传来的加急情报正火速往公孙续这边传来。

　　“战事已经出乎我的预料啊。”公孙续坐在大帐内自言自语道：“没想到一下子就让他们来了个诸侯混战。貌似历史上只有曹操，陶谦，还有我那刘备叔父参战了才是，现在倒好，从北到南，比较有实力的一个都没落下。袁术从淮南那边往北出兵，难道江东和荆州那边就这么安稳吗？唉，也不知道那边情况怎么样。”

　　就在公孙续还在盯着地图发愁的时候，帐外传来典韦的声音说道：“主公，并州八百里加急，军师亲自点名要以最快的速度送到主公手上。”

　　“哦？什么事情这么着急。”公孙续问道：“是徐州战局出了问题还是幽州那边有什么事情啊？快那给我看看。”

　　典韦掀开帘子走进来，双手奉上还未拆封的书信。

　　公孙续接过来拆开看了一眼后脸色就变的严肃起来，而后，公孙续吩咐道：“快，去把贾诩和戏志才他们都叫过来，我有事情要商量。”

　　“诺。”典韦也看出事情紧急，他立马下去传达命令。

　　“嘿嘿，现在倒好，事情闹大了点，曹操啊曹操，这下子看你怎么收场啊。”公孙续盯着书信笑道：“想不到吕布竟然来了这一招，不过，袁绍还是那么不靠谱啊，真是猪一样的队友。”

　　“主公唤我们来可是有什么紧急事情？”不一会，帐外就传来戏志才等人的声音。

　　等到他们都进来后，公孙续将书信递给他们说道：“徐州那边出了点事情，你们看看，现在事情闹这么大，我们也该想办法做点什么了。”

　　贾诩等人接过一看，他们的脸色都变的严肃起来，而后，还是戏志才开口说道：“这是奉孝亲自写的，想来不会有错。这曹操，这次可算是亏大了。他竟然被吕布给阴了一把，现在他的老家都被吕布占据了大半，这下子看他怎么收场。”

　　“吕布不知何时与张邈联系上了，恐怕他早就对兖州动心思了。”公孙续说道：“情报上说吕布现在也学董卓，请了一个文人当自己的谋士，此人就是陈宫。吕布先前一直在与袁绍对峙，袁绍惧怕吕布的骑兵不敢与其对阵，双方对峙了十多天的时间都相安无事。却不想这是吕布故意做出来的样子用来迷惑袁绍的。袁绍也以为吕布不想与自己死磕，于是就放松了警惕。结果被吕布率领一万精锐骑兵给偷袭了。吕布部下张辽等将又率领一万骑兵对袁绍部进行轮番攻击，结果袁绍被打了个措手不及。袁绍的先锋人马被击溃，由于他们没有弄清楚吕布的意图，所以袁绍就更加不敢动手，为了防止吕布再次偷袭，袁绍就命人加固营寨，坚守不出。结果连续十多天吕布都没再攻打袁绍，等到袁绍派人去打探吕布的行踪的时候他才知道吕布早就率领部下离开了。”

　　“这一仗，吕布打的倒是漂亮。”戏志才说道：“吕布麾下全是骑兵，机动力强，他以少数骑兵偷袭得手，使得袁绍不敢出兵抵挡。而后趁着这个时机，吕布率领大队人马连夜拔营前往兖州。张邈与吕布恐怕是早有联系，要不然他们不可能这么快就先破兖州，又占濮阳。曹操的后路一下子就被断了，而袁绍那时候却还躲在营地内想着坚守不出。呵呵，依我看，这场策划多半是处于那陈宫之手了，这等谋篇布局的本事，也倒是不差啊。”

　　“看来曹操对张邈不怎么厚道啊。”贾诩接过话头说道：“当初张邈和曹操也还并肩作战讨伐黄巾。多半是后来曹操架空了他，而后又将他闲置起来，张邈也不是个这么容易认输的人，所以他肯定一直在寻找机会准备东山再起。呵呵，曹操数次攻打徐州，必定是耗费了不少储备，连同兖州的兵力也抽调了不少，要不然他也不会被张邈趁虚而入。吕布利用骑兵机动力强的优点拿下了兖州，确实很漂亮。不过，吕布这一仗也是险胜而已，若是当时曹操留了个心眼的话，也许他还不会输的这么惨。”

　　“不错，吕布确实是险胜。”公孙续点头说道：“他麾下的骑兵确实都是沙场老兵，但在当时那种情况下，他得同时面对袁绍和曹操两路人马。而他手上能拿出手的骑兵也就三万左右，之前他先是率兵偷袭袁绍，张辽等人又率兵骚扰袁绍。忙好这些后他又率领部下连夜撤退，接着又是攻打兖州。在这么短的时间要进行这么多战事，他麾下的那些骑兵恐怕很难承受得了。依我看，攻下兖州之后吕布就已经是强弩之末了，若是他在这个时候立马收兵稳住兖州的话，倒是比较稳重的做法。不过，呵呵，富贵险中求，吕布肯定不是这么容易就放弃的人。兖州被攻下，曹操留下来的部下肯定都惊慌失措。这个时候大多数人肯定都是想着保存力量去寻找曹操，至于说坚守城池等到曹操回援，这对他们来说恐怕很难。这些人都被吕布吓破胆了，吕布能在这么短的时间内拿下兖州，确实很恐怖。可惜这些人被战局的表象给蒙蔽了，以至于又让吕布得了濮阳。”

　　“主公这话说的有点不厚道啊。”戏志才笑道：“吕布以得胜之师乘胜追击，这时候谁要是留下来抵挡那谁就是傻瓜啊。哪怕吕布的部下这时候已经是筋疲力尽，可毕竟士气正旺，那些残兵败将谁能抵挡。当时哪怕吕布率领了三五千骑兵都足够拿下濮阳。”

　　“我就是这么说说而已。”公孙续回道：“为将者当懂得审时度势，现在吕布赢了，那他那时候当然是得胜之师，但若是当时有人在濮阳坚守住了那他就是强弩之末。不过曹操也倒是没有完全输光，荀彧用计保住鄄城、东阿、范县三座县城。从这一点上就足以看出吕布的军队当时就是强弩之末，要不然他为何连这三座县城都拿不下。难道吕布还想等曹操回来攻打自己不成，所以说嘛，事在人为，若是当时我是曹操一方的话，我肯定是要坚守濮阳的。”

　　“咳咳咳，主公说大话的本事倒是长进了啊。”戏志才取笑道：“不过，主公叫我们来该不是就是为了看曹操的笑话吧，想来主公又是有什么事情要吩咐了。”

　　“呵呵呵，你这家伙。”公孙续招呼众人坐下说道：“先不忙别的，你们说曹操和吕布接下来会有什么动作。”

　　“曹操必定是要率军回去夺回兖州的。”贾诩眯着眼睛说道：“若是他失去了兖州，那他也就失去了争霸的资本，再者，他手上还有数万大军，只要他召集那些被击溃的部下，他的实力还是很强大的。只是，吕布麾下兵马精锐，现如今又得了兖州，濮阳，士气正旺，再加上张邈又会召集不少旧部，曹操想夺回兖州恐怕没那么容易啊。吕布勇不可挡，短时间内是不可能被击败的，曹操想速战速决恐怕是不可能的。”

　　“所以，他们必定会僵持很久。”公孙续阴险的笑道：“那我们是不是该趁这个机会做点什么呢……”


第484章　中原战局（二）

　　正如公孙续预料的那般，此刻曹操正忙着调集大军回去攻打吕布。失去了兖州可不仅仅意味着曹操失去了后方，如果他不回去击败吕布的话，那就代表曹操会失去一切。

　　曹操的家人，族人，他的部将和下属的家人都在兖州，若是他不能在短时间内拿回兖州的话，到时候吕布只要把他和他部下的家人全抓住，那曹操真的就没有翻身的余地了。

　　这次攻打徐州，曹操原本还想着要拿下徐州，或是从陶谦手上敲诈到不少好处，可惜就在这想法快要实现的时候，吕布给他来了个致命一击。

　　徐州边境上，曹操正在指挥大军返回，到现在他还不敢向全军将士说明临时撤军的原因，若是让三军将士都知道兖州失陷的消息的话，恐怕曹操也不用回师了。

　　“妙才，三军将士现在情况如何？”曹操对身边的夏侯渊说道：“如此紧急撤军，将士们可有什么反应？”

　　“主公放心，三军将士并无异常。”夏侯渊回道：“主公，我们兖州那边的情况还不怎么了解，末将请求率领本部人马作为先锋去打探消息。”

　　曹操点点头说道：“好，妙才，我另外再拨给你两千骑兵，连同你麾下三千骑兵共五千骑兵，你务必在两天之内抵达兖州，要让所有人都知道我曹操已经回来了。”

　　“主公，末将只需要本部人马即可。”夏侯渊拒绝道：“末将定在两天之内返回兖州，为大军做好准备。”

　　说完，夏侯渊立马下去点齐人马出发了，他麾下的三千骑兵都去过北疆草原历练过，都经历过塞外一年的军事生活，算得上是曹军中的精锐。

　　夏侯渊走了之后曹操看着远方忍不住叹息，旁边曹仁见了立马上前劝道：“主公不必忧虑，妙才善于统帅小股骑兵作战，此行当无大碍。妙才对本部三千骑兵最为熟悉，他甚至都能叫上每一个士兵的姓名。他不要主公的两千人马乃是不想让兖州失陷的消息被更多人知道。我相信妙才，他肯定能为我军打开局面。到时候我们率领大军抵达兖州的时候我们就可以跟将士们说是剿灭逆贼。”

　　“哎，这个道理我又何尝不知。”曹操回道：“妙才能保证自己麾下人马不会乱说话，而且就算他麾下三千骑兵都知道兖州的消息妙才也能统帅他们继续作战，说不定妙才还能想办法激发出将士们的血性。只是，妙才这是抱着必死之心去的，若是吕布坚守住了的话，妙才多半是回不来了。哎，妙才啊，希望你能打开局面啊。”

　　“主公，有句话不知当不当讲。”曹仁忍不住问道：“我……”

　　“说吧。”曹操回道：“现在都这个时候了，还有什么是不能问的。”

　　“诺，主公，我们这么仓促回兵是不是太冒失了。”曹仁说道：“此行必经泰山，我军对泰山地形不甚熟悉，若是吕布在那设伏的话，那三军将士可就要遭殃了。吕布率领部下刚拿下兖州，此刻正是士气最旺的时候，我军选择这个时候返攻，是不是有点不明智？”

　　“我们还有别的选择吗？”曹操回头看着曹仁说道：“若是此时都不是最好的反攻时机，那什么时候才是。我可不想被吕布追着打，他刚刚拿下兖州，此时正是大军疲惫不堪之时，或许他那边士气正旺，但那又如何？只要我能抵挡住他的前期攻打就足够了，吕布有勇无谋而已，他有一时悍勇，却没有长期作战的谋略，仅此一点，我就无惧于他。所以，我们必须在最短的时间内赶回去，我要让吕布知道，我曹操是他惹不起的。这次他惹了我，就必须死。泰山是必经之路，这是没办法的事情，我们能想到的事情，吕布多半也能想到。但行军打仗讲究的就是虚虚实实，他能想到的，我们就一定会去做吗？吕布现在兵力不多，他若是派人来泰山伏击我们的话，那他留下来守城的人就会很少，到时候我只要派遣几员大将率领数千骑兵绕道打回兖州即可。我相信，吕布在兖州必定不得人心，只要我的部下打着我的旗号回去，那些投降吕布的将士必定会与我军联合的。而且，我让文则领兵先行，他是泰山人，对泰山的了解肯定在吕布之上，就算吕布率兵来埋伏于我，我也有自信与他一战。”

　　“我明白了。”曹操点头回道：“这就是类似于当年楚汉争霸时刘邦率领六十五万大军偷袭了彭城一样。当时西楚霸王领兵在外，后方全失，三军将士的家人都在刘邦手中。在这种情况下楚霸王依旧要率军反击。而且他就只率领三万精锐援救彭城。从表面上看这似乎是楚霸王的一招昏棋，以三万疲惫之师迎战六十五万以逸待劳的大军，楚霸王完全没有半点胜算。可是，楚霸王这么做的目的就是为了吸引刘邦出城交战。若是六十五万人留在城内坚守的话，楚霸王就算有三十万大军也不一定能拿下。可要是出城野战的话，楚霸王就有了一线生机。现如今我们遇到的情况也类似，吕布有骑兵之利，似乎野战对他更有利。但此时此刻，真正需要野战的却是我军。如此说来，我倒是希望吕布能够出城来埋伏我们了，到时候我们就能在野外将其击溃。”

　　“不错，就是这个道理。”曹操眯着眼睛回道：“这就是我大张旗鼓要从泰山回兖州的缘故。首先，我要让兖州所有人都知道，我曹操是绝对不会放弃兖州的，虽然兖州现在失陷了，但我曹操兵力并未折损，我有足够的实力拿回兖州，那些已经投靠还有正在观望的人需要做个决定，要么支持我，要么就给吕布陪葬。再者，我就是要让吕布知道我会从泰山回去。虚虚实实，只有这样才能让吕布捉摸不定，我们现在不仅要与吕布比狠，还要和他斗智。最后，呵呵，我们这么大张旗鼓对士气也是一种鼓舞，若是偷偷摸摸的话，恐怕三军将士都会猜测是不是发生了什么事情，这对军心会有影响。吕布啊吕布，你这次倒是狠啊，一下子就掐住了我的死穴，我曹操尤其是那么容易就被击败的，我会让你明白我的手段的。”

　　“可是，若是吕布坚守城池呢？”曹仁问道：“那我军岂不是没有胜算了。”

　　“坚守城池？”曹操冷笑道：“哼哼，他若是坚守城池就更好了，兖州那么大，城池那么多，若是他每座城池都不放弃的话，那他的兵力就会相当分散。到时候我们可以逐一击破，如此可不费吹灰之力就可以拿下吕布。若是吕布收缩兵力防御的话，那他这次突袭兖州就失去了意义。我们就可以趁机先把其他城池收复过来，而后再拖着吕布慢慢与他耗着，好歹是我们先入兖州的，我就不信兖州的世家大族都会去支持吕布。不论怎么做，我们都占优势。兖州是我的，谁也别想拿走，这一次，他们所有人都得死，所有人。”说完，曹操策马离开，他还得去调度大军前进，这次回师兖州，曹操有太多的事情要做。

　　曹仁看着曹操的背影，他在心中叹道：“这就是我的主公啊，不论在什么时候都不会让认输，不论在什么样的困境中都会看到希望。苦中作乐，危难中看到生机。主公，末将必定陪你战斗到最后，区区吕布又怎么能拦住您的脚步，我等定会助您取回兖州。”

　　曹仁其实很清楚现在自己这边的处境，这已经不是能用困难二字能形容的了。不管怎么看都是吕布那边占据了优势和主动。

　　刚刚曹操那么一说，好似三言两语就把自己这边的劣势给扳回来了，实际上，这只是曹操个人的乐观而已。

　　如果形势真的有这么乐观的话曹操也就不会这么急着回师了。不过，曹操的这份乐观已经足够让部下们鼓起士气返回兖州。

　　背水一战，不得不胜。这就是曹操现在的处境。而且曹操有这个自信。当时攻打徐州的时候曹操将兖州的精锐人马几乎全都抽调一空。

　　结果被吕布趁虚而入，这看起来好似是曹操搬起石头砸自己的脚，但从另一方面看，曹操这么做也并非没有一点好处。

　　至少曹操现在还有本钱去找吕布要回兖州。若是当时曹操留下小半或是部分人马防守兖州的话，必定会被吕布各个击破，那曹操就不仅仅是失去了整个兖州了，还会有很多忠勇将士都会离曹操而去。

　　很多人知晓曹操失去兖州的事情都讥笑曹操没有先见之明，竟然都不派大队人马留守兖州，殊不知这其实是曹操的策略。

　　失去地盘并不算什么，只要人还在就一切都还有希望。再者，曹操也并不是没有半点防备，每次率军作战，曹操都会带几个儿子在身边。

　　曹操的长子曹昂一直随着他征战，这，就是曹操敢于抽调所有精锐出征的底气所在。枭雄不是所有人都能当的，曹操的狠不仅仅在于对待敌人，也在于对待自己人和他自己。

　　或许这就是曹操在历史上能够成就大业的关键所在，这份狠辣，这份乐观，放眼天下，又有谁能够与之相提并论。


第485章　兖州战火（一）

　　兖州境内，吕布已经下令大军抓紧时间休整，同时他还不忘把各个县城和城池里的粮草辎重等物资全部收集起来。

　　取下兖州和濮阳之后，吕布麾下的骑兵也折损了两三千人，这些可都是跟随吕布多年的精锐，死一个就少一个，纵使这数量不算多，吕布也经不起这种损失啊。

　　而且，还有一件事情也拖住了吕布，他之前虽然联合了张邈等人攻打兖州，但由于事情紧急，再加上时机难得，吕布就在没有和他们商议好如何分配战果的情况出兵了。

　　要说这也是吕布的一个失误，现在好不容易打下了兖州，可他的盟友现在却不想着去把曹操赶尽杀绝，而是在想如何让自己分到更多的好处。

　　对于这样的盟友，吕布真是想一刀劈死他们。不过，没办法，吕布总不能在这个时候跟自己的盟友闹事情，再怎么说接下来还得面对曹操的大军。

　　在分配战果的问题上，吕布没有与对方过多纠缠。张邈声称自己是兖州之主，所以这兖州就该归他所有。

　　虽然这一战是吕布出了绝大多数力，但张邈认为若不是自己在兖州的威望和手段，吕布根本拿不下兖州。

　　商议完毕之后，张邈只答应把濮阳让给吕布。不过濮阳也算座大城，吕布也还不算亏，再者，作为补偿，吕布取得了兖州境内各个仓库中的一半粮草和辎重。

　　此刻吕布正忙着把兖州境内属于自己的辎重运回濮阳。表面上看来，吕布这次真的是火中取栗，为他人做嫁衣，可脾气一贯暴躁的他竟然没有半点生气的意思，哪怕是在自己人面前，吕布也没有半点辱骂张邈等人的意思。

　　军营中，张辽正在向吕布汇报战果情况，这一次偷袭兖州，他们取得的战果可真不算小，曹操忙活这么久，加上之前几次从徐州境内抢来的敲诈来的好东西都被吕布这边给夺来了。

　　“主公，我军现有骑兵两万五千余，战马四万匹。”张辽汇报道：“此次偷袭兖州，我军将士死伤三千余人，不少老弟兄都走了。不过，我军如今总共有大军五万人，泰山臧霸率部一万余人前来归降。附近不少黄巾余孽和土匪豪强也都来投靠我们，总的来说我军损失是微乎其微。”

　　“好好安葬那些老弟兄。”吕布回道：“你去挑人，将骑兵维持在三万之数，我军若是没了骑兵的话就没有优势了。宣高是个人才，他能来投靠我我很高兴。别看他这些年都是土匪，我前天看过他的部下，一万多人中至少有七千精锐之士，他很不错。你领五千骑兵，率领其他新投靠的那些人另立一座营地。你要在最短的时间内把这些人整训好，我不想看到我的部下是一群乱匪。接下来都是守城之战，他们就可以派上用场，正好可以让骑兵抓紧时间休整。另外，文远，兖州境内应该还有不少流民或是溃军，你想办法再去招募一万人来。将我军总数扩充至六万以上，不能太多。我军现在粮草还算富裕，正好趁这个时间募兵。接下来都是大战，恐怕会折损不少人，别到时候打的我军兵力不足啊。”

　　“诺，末将现在就去办。”张辽回道：“不过，主公，我们真的放弃兖州吗？辛辛苦苦忙活这么久，若是就这么放弃的话是不是太可惜了。”

　　“呵呵，文远，若是你，你会抓住兖州不放吗？”吕布反问道：“你说说，濮阳与兖州，你会要哪个？”

　　“这个，嘿嘿。”张辽冷笑道：“现在这个情况嘛，末将肯定选濮阳，接下来曹操必定率领大军反攻，而兖州是四战之地，很难坚守啊。另外，兖州的地盘看起来很大，但实际上我们现在真正能掌控的也就是那几座城池而已，其余一些地方都是暂时投降我们而已，他们还在观望，若是我们能击溃曹操的话我们或许还有机会将兖州抓在手中。但是现在嘛，最主要的任务乃是击败曹操，主公选择濮阳乃是明智之举。现在兖州和濮阳两个地盘。论兵力和战斗力当数主公最强，兖州那些人匆忙间拉拢了数万人，其实都不堪一击，不是末将夸口，只要一万骑兵，末将就能将他们击溃。反观主公，坐拥大军数万，城高墙坚，兵精粮足，且士气正旺，远远超过兖州那些人。若是一般将领来的话，他们必定先去攻打兖州，等占据兖州之后再与我军对峙。”

　　“不错，分析的很有道理。”一个声音从帐外传来，不一会，陈宫走进来对吕布拱手行礼道：“见过主公。”

　　吕布点点头后说道：“军师应该有更好的见解，何不趁现在说出来。”

　　“哈哈哈哈，知我者，主公也。”陈宫大笑道：“刚刚文远将军分析的很不错，兖州和濮阳情况不同，我军占据濮阳乃是明智之举。不过，之后文远将军说的可能有点不对了，呵呵，我观将军现在忙着将所有辎重都运往濮阳，同时还抓紧训练那些前来投靠的部众，想来主公应该是想到这点了。”

　　“哦？敢问军师，不知我哪里说错了？”张辽问道：“难不成我分析的不对吗？”

　　“不，你分析的很对。”陈宫回道：“你刚刚也说了，若是一般将领的话，他必定会先攻打兖州，而后再与我军对峙。呵呵，可是你别忘了，我们现在的敌人是曹操，曹操会是一般人吗？若是曹操只是派遣一员大将前来的话，他或许还会先去兖州。但这一次必定是曹操亲自领兵前来，以我对曹操的了解，他必定会先来攻打我们，等到击败我们之后，他才会去收复兖州。主公，您说是吗？以主公的才能想必是已经猜测到了，要不然主公也不会拒绝我之前提出的去泰山埋伏曹操大军的建议了，是吧？”

　　“呵呵，军师之才，世间少有啊。”吕布笑道：“那这次就全靠军师之谋了，曹操领兵回来必定是先来攻打我的，我就在濮阳等他回来。”

　　“这……”张辽疑问道：“主公，军师，兖州不是更好攻取吗？只要曹操大军抵达兖州，而后他再派出兵马，我觉得都不用打就能收复兖州大部分地盘。”

　　“目前的局面，我们已经成了三方对立之势。”陈宫解释道：“两虎一狼的局面，曹操乃是头猛虎，他现在要面对主公这头虎和兖州那边的一条狼。现在曹操是个无家之虎，他若是先去咬那条狼，那主公就会趁机偷袭，所以，权衡利弊之下，曹操必定会先来攻打主公，两虎相争，这条狼必定观战，他不论帮帮一边都不是好事，尤其是现在我们跟那条狼的关系很微妙。”

　　“妙啊，妙啊。”吕布赞道：“军师的分析偏僻如理，事情确实是这样，不过，军师，有件事情你可是说错了，兖州那边怎么会是条狼呢？那纯粹就是条狗，而且还是条贪得无厌，愚蠢之极的狗。”

　　“呵呵，主公的怒气我自然是明白的。”陈宫笑道：“主公放心，只待击溃曹操，兖州唾手可得，到时候定会让主公出这口恶气。”

　　张辽听了后终于明白了这其中的关键，他点点头对二人说道：“末将明白了，难怪主公还吩咐末将去招募兵马，看来我们要在濮阳等曹孟德，末将现在就去办事。”

　　说完，张辽就退下，他现在还有很多事情要做，接下来的守城之战多半得靠那些新招募的士兵，到时候就是他独自领兵作战的时候了。

　　“主公，真的不用考虑派兵去埋伏曹操？”陈宫问道：“如此大好良机啊，切不可失去啊。”

　　“呵呵文台，你说我们能想到的事情，曹操会不会想到。”吕布笑着问道：“你不觉得曹操这么大张旗鼓的放出消息说要从泰山回来有点奇怪吗？”

　　“兵者，诡道也。”陈宫严肃的说道：“虚虚实实，真真假假，这才能让对手摸不清套路，如此才可掌握主动，曹操这么做无非是想扭转自己现在的劣势，化被动为主动。曹操必定也能想到这些，所以我才认定他肯定会经过泰山，我了解曹操。若是主公现在派遣一队骑兵前去伏击并骚扰曹操的话，我们能争取更多的时间来防御濮阳。”

　　“不必了，我不想拖这么久。”吕布拒绝道：“且不说我麾下的骑兵现在正是疲惫之时，就算我派出骑兵又能怎么样，你觉得曹操会吃亏吗？无非是让他多耽误些时间而已，这些都不算什么。我就在濮阳等他过来，正好毕其功于一役，濮阳就是曹操的葬身之地。对了派出去抓捕曹氏族人和夏后氏族人的骑兵有消息没有，若是能抓到这些人的话，我们就可以瓦解曹军的军心。”

　　“暂时还没有消息。”陈宫回道：“他们跑的太快，别说曹操的家人，就是他麾下那些大将的家人我们也没找到，估计是躲起来了。”

　　“让曹性带两千骑兵继续去找。”吕布眯着眼说道：“我就不信找不到他们，哼，曹操，我就让你栽倒在濮阳城下。”

　　曹操在算计如何夺回兖州，而吕布也正想着怎么对付曹操，两虎之争已经不可避免，一场大战即将爆发。


第486章　兖州战火（二）

　　泰山境内，曹操的大军正在行军，于禁作为大军先锋正在前方打探地形。至于夏侯渊，由于其行军速度太快，现在他都甩开大部队抵达兖州境内，比预期的两天还要快半天。

　　“报……”一名传令兵策马奔过来吼道：“启禀主公，夏侯将军前方传来战报。”

　　曹操立马接过来拆开快速浏览一遍，而后，曹操大笑道：“好，哈哈哈，妙才真乃神速，现今妙才已经抵达兖州，且与兖州境内叛军交手。妙才击溃敌军五千，抓获一千余人。而且还解救了不少族人，哈哈哈，看来兖州境内并无强敌啊。”

　　“哦，如此岂不美哉。”曹仁大笑道：“主公文则传来消息说泰山境内并无伏兵，看来这吕布根本就没有想过要派兵来埋伏我军。区区吕布，有勇无谋之内，其才能也不过如此，若是他在泰山设下伏兵，我军岂能这么轻易就穿过去。主公，看来兖州并无大患，我军抵达兖州之日就是这些叛贼授首之时，末将请战前去擒拿吕布。”

　　曹操还在浏览情报，当看到情报上说吕布现今已经收缩兵马拒守濮阳的时候，曹操皱着眉头说道：“看来，事情出乎我的预料啊，哼哼。兖州和濮阳已经分成两派，吕布闹出这么大动静也就只得到一个濮阳而已，这吕布，当真是这么傻？”

　　曹仁听了也不禁好奇，吕布竟然只要了一个濮阳。

　　“主公，末将愿领一支偏师去擒拿吕布。”曹仁再次请命道：“我去濮阳，主公率军收复兖州，如此一来，一月之内足以平定此次叛乱。”

　　曹操眯着眼睛想了一会后说道：“不，主战场不在兖州，吕布，你胃口倒是挺大，哼哼，我倒要看看你到底有什么能耐。”

　　众将听的都一头雾水，主战场不应该在兖州吗？兖州地盘那么大，且自己这边的根基基本在兖州，怎么现在主战场反倒不是兖州了。

　　“诸位，你们觉得吕布这厮如何？”曹操看着众人问道：“先如今吕布招兵买马，兵力扩充不下于六万，诸位觉得吕布这是想干什么？”

　　“竟然是这样。”曹仁惊呼道：“主公，末将愿领兵抵挡住吕布，为主公收复兖州争取时间，就算吕布有六万大军，末将也有信心抵挡住一个月。”

　　曹仁这句话相当于是立下军令状了，若是到时候没能完成任务的话，曹仁可是要受军法处置的，可是曹仁既然敢说出口，那必定也是有点把握的。

　　“不，不应该是这样。”曹操挥手说道：“子孝，你率领一万人马，会同妙才的三千骑兵作为偏师去困住兖州。兖州兵力不过三万，且都是临时拼凑起来的军队，以你的才能足可以困住兖州那边的叛军。你不仅要困住他们，还要趁机宣扬我已经率领大军抵达兖州的消息，在士气上一定要将对方打压下去。另外，曹氏族人和夏侯氏族人有不少已经逃离兖州，你一定要想办法将他们全部找到，绝对不能遗漏一人，还有那些将领的家人。明白了吗？”

　　“主公，区区吕布，这……”

　　“闭嘴，你难道没看出来吗？”曹操怒道：“吕布集结大军在濮阳，我军怎么可能安心去收复兖州，就算拿下了兖州又能怎么样？到时候吕布必定会率军强攻。只要我们能击败吕布，将其赶走或是击杀，兖州叛军则不攻自破，到时候可不费吹灰之力就可以收复兖州。哼，吕布这厮布下重兵无非就是想与我决战而已，我到要去见识见识这家伙的本事，竟然敢如此挑衅于我。子孝，记住你的任务，一定要配合好我，将兖州叛军全部困住。另外，奉孝，大部分将领的家人都已经找到，现在就剩下妙才的子女。妙才肯定不会去找，你一定要想办法去找到妙才的家人。当年闹饥荒时妙才将家中粮食都贡献出来了，结果饿死了自己的一个孩子，这事情我一直觉得愧疚，决不能让妙才再遭遇这样的痛苦了，明白吗？”

　　“诺，末将必定完成任务，请主公放心。”曹仁拱手回道：“兖州叛军不值一提，末将只要一万兵马即可，妙才的三千骑兵还是派来协助主公攻打兖州吧。吕布麾下的骑兵大都是沙场精锐，到时候他必定耐不住会出城交战，若是主公手上没有足够的骑兵的话恐怕会吃亏。元让，妙才手上的六千骑兵都曾参加过草原历练，有他们在，主公的胜算就更大些，若是让妙才留在我那边恐怕是浪费了。”

　　“行了，你听命行事即可。”曹操摇头说道：“元让手上的三千骑兵，再加上我手上的五千骑兵，足以与吕布一战。再说，你也说了吕布手下的骑兵都是沙场精锐，若是靠骑兵与其野战的话，那我岂不是以己之短，击敌之长。只要吕布敢野战，我必定要以步破骑。好了，就这样了，你先去点齐兵马赶赴兖州，穿过泰山之后你我分兵，我定要将吕布困死在濮阳城下。”

　　“诺，末将定能让兖州叛军龟缩在城内不敢外出。”曹仁领命后立马下去清点兵马。每次大战，曹仁都会作为偏师主帅领兵出征。

　　每一次，曹仁有不会出现在正面战场之上，因为正面战场有曹操在指挥，曹仁要做的就是率领偏师人马协助好曹操打胜每一场战役。

　　每一次胜利，很少有人会提及曹仁的功劳。因为曹仁在正面战场上拿得出手的功劳几乎就是没有。就算是在其他战场上取得的功劳也很难被人记住。

　　但是，曹仁在曹操部将中的地位却无可替代。这不是曹操说的，也不是哪个将领吹嘘的，而是曹仁用自己的实际行动证明了自己的实力。

　　曹操麾下谋臣大将无数，就算是夏侯惇，夏侯渊等等这样的夏侯氏族人或是曹氏族人，也没有一个人能取代曹仁。

　　因为这些将领只是将，而曹仁，每次都是作为偏师主帅出征，是一军之主帅。其地位，仅次于曹操，最关键的地方就是，曹仁是目前曹操军中唯一一个能让他给与大量兵权的部下。

　　兖州境内，夏侯渊的部队的营地之中，此时夏侯渊正在思考该如何进军，好让后续大部队在抵达兖州之前有一个落脚点。

　　“报……”一名士兵跑进来跪下说道：“将军，我们已经与军师取得联系，主公的家人现在都在军师那边，现如今军师那边还有几座城池，我们是不是要去和军师汇合。”

　　“荀彧乃聪明绝顶之人，他必定知晓我军现在的难处。”夏侯渊摇头说道：“此时去与他汇合对战事并无好处，我军现在要做的是在兖州打开局面，为主公的进攻做好铺垫。这样吧，派三百骑兵把所有解救出来的将士家属都送往军师那边，剩下的人随我继续攻打兖州，不求击溃兖州所有叛军，但务必要让兖州境内的所有叛军知道，主公已经率领大军回来了。”

　　几员副将都不约而同的点点头，他们也觉得这是最好的做法。

　　不一会，商量完所有事情后，夏侯渊对下属们问道：“可有我女儿的消息。”

　　“这……”众人不知该如何回答，无奈之下，夏侯渊的长子走上前说道：“父亲，我们兄弟几个当时一起出逃，两个妹妹那时候正好出门没在家，想来他们应该比我们更安全才是。此战结束后我们再派出大量人马去寻找，一定能找到他们，父亲不必担心，贼军还不敢在兖州乱来，妹妹必定无恙。”

　　夏侯渊有五个儿子，但只有一个女儿，另外还有一个侄女一直生活在他家，长子和儿子先已经随军作战。

　　至于这女儿和侄女，则是夏侯渊的掌上明珠，夏侯渊对他们的宠爱程度甚至还在幼子之上，若是因为这次事件而让这两个孩子出了事情的话，恐怕夏侯渊会一生不安。

　　当年夏侯渊是有两个女儿的，可是当时粮食短缺，为了救活其他人，夏侯渊把家中的粮食都送了出去，却饿死了自己的小女儿，这一件事情一直让夏侯渊内疚。

　　至于他的侄女，那是夏侯渊对一个族兄的承诺。这个族兄对夏侯渊全家有救命之恩，后来这个族兄因为重兵早早离世，当年他本来还有一个儿子的，可是夏侯渊没有照顾好这个侄子，以至于让他走丢了。

　　所以，夏侯渊对这个侄女可谓是视如己出，因为他不能再让这个孩子出事了。可现在倒好，因为这次叛乱，两个最得宠的孩子却不见了，这是两个女孩，若是被那些贼军抓到的话，能有什么好下场。

　　“罢了，生死有命，富贵在天。”夏侯渊叹气道：“你们都下去忙吧，主公的事情更重要，务必在主公的大军抵达之前打开局面。”

　　“诺。”众人起身回道。

　　大部分将领都离开去忙自己的事情了，唯独夏侯渊的长子留了下来。他明白自己父亲现在心中的痛苦，当年那件事情已经成了定局，自己父亲心中的伤已经无法抹平。

　　但如今如果还出这样的事情的话，那对自己父亲将会是更大的打击，他留下来一直呆在一边，以求能照顾一下自己父亲。


第487章　抵达濮阳（一）

　　曹操的大军顺利的进入兖州，而后曹仁亲率一万大军前去围困兖州的叛军，曹操则率领剩下五万余人马前来濮阳对阵吕布。

　　就在曹操的大军朝濮阳这边进发的时候，吕布已经将最后一批辎重运进了濮阳城内，接下来就是与曹操对阵的时刻，吕布已经做好了一切准备。

　　濮阳城上，一群群民夫正在忙着加固城楼，一堆堆箭矢被运到城垛旁边，一块块势头或是一根根檑木被运到城墙上，为了应付曹操的大军，吕布算是做足了准备。

　　营地内，除去吕布麾下的大部分骑兵之外，其余士兵都在进行训练。张辽亲自负责新兵的军训。

　　除去臧霸麾下的人马还算是精锐之外，其余前来投靠吕布的人马都只能称之为乌合之众，如果让这些人去迎战曹操的话，恐怕吕布也就只剩下落败的份了。

　　不过，吕布真正依靠的乃是手中的骑兵，只是这前期的守城之战他是不打算再浪费这些老弟兄的性命。

　　骑兵的杀伤力和作用体现在野战之上，而且骑兵的组建太过耗费钱财，训练骑兵骑兵要比训练六七名步兵还浪费时间，故而吕布打算将手中的骑兵用在最关键的时刻。

　　吕布走进校场看着一群群新兵们正热火朝天的演练刺杀或是防御，张辽在点将台上盯着所有人的训练。

　　不一会，吕布也走上点将台，他对张辽说道：“如何了，文远，这些新兵能否派上用场。”

　　“主公请放心。”张辽回道：“若只是守城的话，这些新兵足矣，不过为了以防万一，到时候还是派些老兵压阵比较好。最好的士兵都是从战场上活下来的，这里有两万多新兵，到时候若是能活下一万五千人就算不错了，我们虽然占据着城墙利，但曹操麾下的将士也都是百战精锐，恐怕不是这些新兵能够应付的。不过，不让这些新兵见见血又怎么能让他们成长起来。宣高麾下的兵马倒是精锐，到时候可以让他的部下分作三批作为预备队，关键的时候就让预备队上前顶住，平时就让这些士兵抵挡就行。”

　　“哈哈哈，好，文远办事，我最放心。”吕布大笑道：“我刚刚去过宣高的营地了，他营内的将士现在也正在训练。守城的时候你和郝萌、成廉、魏续、宋宪、侯成他们各领六队人马，到时候轮流守城，这样相互之间也可以有个休息的时候。以宣高麾下的人马为预备队，白天你负责所有战事，晚上则交给宣高负责，如此一来，濮阳可保万无一失。”

　　“主公英明。”张辽拱手回道：“如此可保证士兵们的战斗力能发挥到最大，且所有士兵都会上城防御，此战结束之后，主公又将得到一两万的精锐将士。”

　　“报……”一名传令兵跑过来汇报道：“主公，前方斥候传来消息，军师请主公去城楼商议军情。”

　　“哦，这么快就来了吗？”吕布大笑道：“也好，再等下去我都有点着急了，文远，下令所有将士抓紧时间休息，随时准备上城楼防御。”

　　“诺，末将现在就去办。”

　　吕布随着传令兵来到城楼，却见陈宫正定在地图上观看着，等到吕布走近之后陈宫立马说道：“主公，前方斥候传来消息，兖州境内出现大批骑兵，看来曹操的人马已经到了。”

　　“有没有打探清楚是谁领兵。”吕布问道：“有多少骑兵？现在他们到了哪里？”

　　“这个还在进一步打探之中。”陈宫回道：“不过，应该是曹操已经到了，前几天就有消息说兖州境内出现了骑兵，领兵将领乃是夏侯渊。夏侯渊号称是曹军之中的神速将军，多半是他来打前站为后续部队打开局面。兖州那边并无良将，能抵挡住夏侯渊的人几乎没有。现在曹操的大军应该是全都进入兖州，不然这些骑兵不会这么嚣张的这么活跃。我猜测，曹操恐怕正朝我们来了。”

　　“忙活了这么久，就怕他不来。”吕布一脸自信的说道：“曹操，我看你怎么从我手上取回濮阳，哼。”

　　一百多里外，曹操的大军已经在安营扎寨，曹操召集将领开会，此地距离濮阳不过两天的路程，再往前走就肯定会被对方斥候给发现，曹操有必要现在就下达作战指令。

　　“众将士，再往前走就是濮阳了，我们最大的对手现在就在濮阳等着我们。”曹操看着众人说道：“吕布此人虽然骁勇，但其为人反复无常，其部众也都是疲惫之师。我军可趁现在一举击败吕布收复濮阳，只要我们能打败吕布，兖州全境不出半月就可收复，此战还靠诸君共同努力。”

　　“末将等定位主公除此贼。”众人拱手回道。

　　“好，那我们就来商议一下此战该如何打。”曹操招呼众人坐下说道：“元让，明日你就领部下三千骑兵作为先锋去打探消息。我军距离濮阳不过两天路程，要想瞒住吕布已经是不可能，你要为大军肃清道路，同时全力抓住对方斥候并打探消息。吕布麾下骑兵甚是精锐，你要加倍小心，切不可被对方给缠住。只要你能保证吕布的大军在城内就算是立功了，切不可急着攻城。”

　　“诺，末将领命。”夏侯惇上前领命，他明白自己任务有多重，也明白自己的任务的成败直接关乎到大军的成败。

　　“吕布骁勇，但其为人太过自负。”曹操继续说道：“此刻他虽然拥有城池之利，但我料定他会出城与我军交手。依照吕布的性格，他必定会率军前来挑战，就算他不来，我也会去城下会会他。吕布之勇，世人皆知，众位，到时候不要有任何留手，诸位当一齐围攻吕布，此贼绝不是一人可胜之。”

　　“诺。”众人再次领命，他们明白接下来的战斗不是逞英雄的时候，面对吕布，他们谁也不敢说能击败对方，最好的办法就是所有人都一起上，务求能击杀吕布。

　　“仲康，吕布之勇你也是见识过的。”曹操对身边的许褚说道：“这些年你勤奋苦练，不就是为了能再会会吕布嘛，现在机会来了，但我希望你不要太大意了。”

　　“主公请放心。”许褚上前说道：“仲康分得清轻重，若是吕布前来，仲康必定会同众将围攻吕布。”

　　在曹营中，也就许褚最为厉害，就连勇将夏侯惇都比他差些。只是许褚此人勇武出众，但领军才能却一般，故而平时只能在曹操身边护卫他的安全。

　　可是，这许褚确实不是一般的厉害，尤其是他性格上有点偏执，对于武道的执着使得他这些年大有长进，曹操都称呼他为虎痴。

　　曹操就是怕在这个时候自己的这员大将会犯老毛病，别到时候就顾着跟吕布单挑而制止其他将领插手。现在有了许褚的这个承若，曹操也算是放心了。

　　濮阳境内此时是大军集结，战事随时都有可能爆发，曹操是铁了心一定要先击败吕布，要不然他就没有机会去收复濮阳。

　　两天后，曹操率领大军抵达濮阳城下二十里处，此时天色尚早，曹操下令大军安营扎寨，同时他也派出大量骑兵去打探附近的消息。

　　在确认吕布的大军都在城内之后，他才下令点齐人马前去濮阳城会会吕布。

　　不多时，曹操率领五千人马抵达濮阳城下，吕布闻讯后立马点齐四千骑兵出城迎战。果然不出曹操所料，吕布此人太过重视自己的勇武，以为武力就可以解决一切，所以他才会在这个时候领兵出城与曹操对阵。

　　两军阵前，战马嘶鸣。由于公孙续在北疆开放市场的缘故，此时中原大地的各路诸侯并不缺少马匹，曹操麾下又有上万成兼职的骑兵，现如今与吕布对阵，曹操并无弱势。

　　“吕布，背信弃义之徒，趁我率领大军在外的时候偷袭兖州，你这小人，也敢窥视我兖州领土。”曹操上前骂道：“今日我定要你死在濮阳城内。”

　　“哈哈哈哈，孟德，你说笑了不是。”吕布大笑道：“如果我去兖州是不义之举的话，那你攻打徐州又算什么，你是什么人我很清楚，现在就少废话吧，咱们手底下见真章。”

　　“哼，休要猖狂。”曹操怒道：“谁人为我斩杀此贼。”

　　“末将请战。”乐进策马而出，他第一个请战。

　　吕布这边有人认识乐进，但吕布却不怎么熟悉，他觉得乐进面生，故而就问众将道：“此乃无名之辈，谁人愿意出战斩杀之。”

　　“末将之归顺主公以来还未有所功勋。”臧霸上前说道：“就让末将出战吧，我道要见识见识曹军将士的厉害。”

　　“好，宣高，我为你压阵。”

　　臧霸领命后挺枪而出，直取乐进，两人相互通报姓名后也不废话，双方立马战成一团。

　　双方都以为对方是无名之辈，可一交手之后他们才知道对方都是深藏不露。乐进武艺娴熟，臧霸也是枪法出众，两人一时之间竟然不分胜负，谁也奈何不了谁。

　　“想不到曹军之中也是能人辈出。”吕布自言自语道：“区区一个无名之辈竟然和宣高战成平手，看来我还是小瞧曹孟德。”

　　双方将士都盯着场中两人的比斗，这第一战可关乎到各自大军的士气，容不得众人不关心。


第488章　抵达濮阳（二）

　　此时天色还不算晚，曹操这边虽然是长途行军过来，但好在体力消耗还不算大，暂时还能应付眼前的局面，只是场中乐进还不能击败对手，曹操这边的士气暂时还没提升起来。

　　“乐进与那敌将恐怕是不相上下。”曹操对身边将领说道：“恐怕没有五六十回合是分不出胜负，谁人去为我打开局面，务必要将士气提升起来。”

　　“我来。”夏侯惇一声怒吼提起长枪就冲出本阵，他也明白现在的局面，若是不能提起士气的话，恐怕军心不稳。

　　这边张辽看到夏侯惇出战，他立马吼道：“敌将休要猖狂，岂敢如此不要脸，以二对一算什么本事，且看我雁门张辽战你。”

　　夏侯惇本来是想越战吕布或是吕布麾下其他将领，但不想张辽这人脑子比他灵活，竟然让他在道义上站不住脚，这下子夏侯惇就成了偷袭的小人，不管是对方将士还是自己这边将士，恐怕都会看不起夏侯惇的这种行为。

　　夏侯惇也不傻，他立马反应过来张辽话中的意思，但是现在辩解的话已经是来不及，夏侯惇怒吼道：“雁门蛮子，休逞口舌之利，我夏侯惇为你而来，接招吧。”

　　张辽嘴角露出一丝狡黠的笑容，而后大笑道：“无名之将，且看我张辽斩你。”

　　“呵呵，文远这小子。”吕布笑道：“这夏侯惇的武艺与他也就是半斤八两而已，不过，论脑子灵活的话，文远绝对在这夏侯惇之上，五十回合之内两人应该是分胜负，不过，时间一长，文远定能找到击败他的办法。”

　　“主公，若是就这么拖下去恐怕也不是办法啊。”曹性上前劝道：“我军士气虽盛，但曹军也是难得的精锐，若是他们打不开局面的话肯定是要强攻一把。我军骑兵现在还处于休整之中，除去伤员之外能上战场的精锐也就两万左右，主公何不趁现在敌军军心不稳之时先强攻过去。守城将士大都是新兵，我军需要一个胜利来鼓舞他们的士气。”

　　吕布点点头赞同的说道：“不错，新兵确实需要胜利来鼓舞士气，不过还不着急，且看宣高和文远能不能打开局面，曹操手下还有大将，我记得还有个叫许褚的傻子，那家伙的武艺在夏侯惇之上，现在恐怕正盯着场中比斗。哼哼，距离虎牢关之战都这么久了，我倒要看看曹操手下那几员大将现在都长进了多少。”

　　看见张辽和臧霸都挡住了自己这边两员大将的比斗，曹操有点坐不住了，对方还有一个吕布没有出手，而且吕布麾下还有八健将中的另外六人，他们与张辽，臧霸齐名，想来武艺应该也不会相差太远。

　　曹操等不下去了，此时自己手边拿得出手的也就许褚几人了，但吕布究竟勇武到何种程度，曹操心里也没底，毕竟当年虎牢关之战的时候，自己手底下几员大将一起上也没能从吕布手上讨到便宜，虽然那时候自己手底下这几员大将的武艺还处于上升阶段，但吕布又何尝不是。

　　“仲康，不能再等了。”曹操对身边许褚说道：“你去击败场中敌将，而后我就立马指挥大军进攻。”

　　“诺，末将现在就去。”许褚领命后拿起大刀就冲了出去。

　　那是对面的吕布一直都盯着曹操这边，当他看见许褚冲了出来之后他也立即策马而出，赤兔马乃是当世第一良驹，许褚的坐骑算得上宝马，可与赤兔比起来却差态度。

　　“文远，宣高，你二人暂且退下。”吕布大呼道：“且看我吕布阵前斩将。”

　　张辽二人立马逼开对手向后退去，他们明白这是自己主公准备强攻的信号，张辽和臧霸退开后就立马朝本部人马那边奔去，只要吕布击败敌将，他们就会立即率领本部门强攻，这就是他们的战术。

　　乐进和夏侯惇相互之间隔了段距离，再加上二人比斗甚久，不论是战马还是他们自己都消耗了不少体力。而吕布则是以逸待劳，他直接就冲向了还没喘过气来的乐进。

　　乐进是个良将，但那是指他的军事才能而言，若是论起无力的话，他恐怕比臧霸还要差些，刚刚的比斗他已经落入下风，若是再继续个二十回合的话，恐怕他就要落败了。

　　吕布的赤兔马短程冲刺速度太快，快到乐进都没反应过来。再加上吕布现在的武艺已经大成，每次动手他周身都会散发护体罡气，再加上吕布本身的威压，乐进的意识出现了短暂的停顿。

　　这就是吕布的恐怖之处，现在的他，不仅仅在招式上取得进步，在其他方面，他都已经走在了当世前列，恐怕就算北疆赵云等人也不一定达到了吕布现在的境界。

　　等到乐进反应过来要抵挡的时候，吕布的方天画戟以及破开空气朝他劈来，乐进大骇，他没有想到吕布竟神勇至此。仓促之间他立马汇到抵挡，可吕布的全力一击又岂是乐进能抵挡的。

　　当吕布的方天画戟碰触到乐进的兵器的时候，乐进感觉一阵强风刮得自己的脸皮生痛，甚至，他都有种想闭上眼睛的感觉，不过乐进还是强压制住这种念头，两将相斗，不论在什么情况下都得盯住对手的一举一动，除非是自己已经达到用其他方式感知对手的境界。

　　面对吕布，乐进显得太弱小了。一招过后，乐进的脸色就显得涨红，吕布太厉害了，乐进曾经想过很多次自己会天下第一武将交手的局面，但他没想到自己竟然连对手的一招都接的这么艰难。

　　乐进想抬起双手继续抵挡，可他的意识竟然有种模糊的感觉。但乐进清楚的知道自己还有失去抵挡能力。就在这一刹那间，突然一声怒吼传来：“吕布休要猖狂，吃我夏侯惇一枪。”

　　乐进被这声怒吼惊醒，他才发现吕布的方天画戟已经距离自己没多远了，他立马在马背上来个铁板桥，同时用兵器护住自己，此时夏侯惇的长枪也刺向吕布，还算乐进运气好，要不然，他这次可能就栽在这了。

　　“吕布吃我一刀。”许褚也策马赶来吼道：“杀……”

　　见到吕布出手，许褚都感觉自己全身有一股躁动，自当年虎牢关一战后，许褚无时无刻不想着再次与这天下第一武将交手，这些年，许褚一直在勤奋苦练，他是虎痴，是为武而生的战将。

　　吕布也明显感觉到了许褚周身散发出的杀气，这股杀气让他不得不重视起来，比起当年，许褚确实长进了很多，如果当年许褚就有这份实力的话，吕布自问自己恐怕很难在曹操麾下众将之下还能赢了那么轻松。

　　“单臂挡车，不自量力。”吕布嘲笑道：“有什么手段尽管使出来，我倒要看看你们这些年到底都长进了多少。”

　　说完，吕布脸上带着一阵蔑视，这是赤裸裸的挑衅。不论是夏侯惇还是许褚都不可能忍受吕布的这股蔑视。他们哪一个不是纵横沙场的悍将，可现在吕布竟然以一种武道长者的口气跟他们说话，就好似在教导晚辈一般，这叫许褚他们如何忍受。

　　可是，吕布的自傲不是没有理由的，这些年他的对手们都有了长足进步，他自己也没有落下武艺。尤其是当年接连在颜良、文丑的围攻以及和黄忠的比斗中吃了亏之后，吕布就在武艺上投入了更多的精力和努力。

　　到现在，吕布相信自己已经在武道上走的很远，很多时候他都想再次与北疆那几位绝世高手再战一场，以弥补自己当年的遗憾，若是此生不能击败北疆那几员大将的话，吕布会觉得自己的一生是有缺憾的。对于吕布而言，击败最强劲的对手才是自己的追求，自己应该在自己的对手处于巅峰的时候去击败他们。

　　而现在，吕布再次与中原高手过招，他就是要以这种方式让所有人知道，天下第一武将从来都只是吕布，也只有九原吕布吕奉先才配得上这个称号，其他人，只能是配角。

　　场中许褚三人已经使出嘴里好的招式，若是换做其他人，恐怕现在都会被直接秒杀，可惜，他们现在面对的是快要达到武道巅峰的战神。

　　吕布从来不惧群战，他的方天画戟牵引着一个对手的兵器朝另一个对手进行攻击。许褚倒还好，至少他还能控制住自己的大刀，夏侯惇勉强也能做到，可是乐进就不行了，吕布不仅是在招式还是在对武道领悟上都超出他太多，之前单挑的时候他都差点控制和不住自己的心神，现在，也同样控制不住自己的兵器。

　　“乐进你退后。”许褚怒吼道：“我来打头阵，吕布的招式太诡异，元让辅助我。”

　　没办法，现在也就许褚能直面迎战吕布，夏侯惇也都感觉自己快力不从心了，吕布太恐怖了。

　　“人中吕布，竟悍勇至此。”曹操忍不住惊呼道：“我还是低估他了啊，难道他会对自己的武艺如此自信，快，你们几个一起上，吕布非一人之敌，你们全上。其余人，各自领兵准备冲锋，不能让吕布打开局面。”

　　曹操也敏感的意识到吕布极有可能会趁着这个时候发动进攻，他必须得抢在吕布动手以前制止住他，大战，眼看就要爆发。


第489章　濮阳之战（一）

　　曹操都已经看出对方的策略，他明白自己再也没有必要等下去，但是指挥大军进攻可不是那么简单的事情，这需要三军将士都配合好。

　　而另外一边，张辽等人早已对部下下令准备进攻，这时候吕布也看出曹操这边的异动，他怒吼一声压制住对面三人后吼道：“众将士，随我冲……”

　　双方大部分将士本以为还得等到场中几员大将比斗结束后才会进攻，奈何却是在这种情况下就爆发了战斗。

　　相比较而言，吕布麾下的骑兵的反应速度就更快了。张辽等将率先带领自己的亲兵冲了出去，其余士兵也都跟着自己的主将往前冲杀。

　　这是吕布麾下骑兵经常采用的策略，主将往哪冲，其余士兵就得往哪冲，没有过多的调度和指挥，也没有什么奇妙的阵法，这就是并州狼骑的群狼战术。

　　吕布怒喝一声扫退许褚三人后立即策马冲杀到最前方，他是并州狼骑的主将，是群狼战术的狼头，只有他在，并州狼骑的群狼战术才能将威力发挥至最大。

　　曹操已经看出不妙，可是吕布麾下的骑兵的行动速度太快，等到他反应过来的时候，吕布已经领着几十名亲兵朝自己的阵地这边冲杀过来。

　　“众将士，杀啊。”曹操果断下令冲锋，他不能等到吕布的骑兵靠近自己的阵地，要不然，仅仅是对方骑兵的冲锋就能让自己这边的军士移动不起来。

　　“拦我这死。”吕布怒吼一声吼挥舞方天画戟将眼前几名曹军扫飞，没人能抵挡住他的一招，他是吕布，是天下第一武将，不可能有人能拦住他。

　　“不好，给我拦住吕布。”曹操看出吕布是想在万军之中来斩杀自己，如果是别人，曹操或许还不在意，但现在是吕布，曹操却不得不担心了。

　　吕布手持方天画戟，胯下赤兔宝马，曹军将士数千人，竟然无一人能阻挡，远处许褚等人此刻被张辽，臧霸，曹性等将给截住，一时之间，他们竟然无法回来救援曹操。

　　并州狼骑的冲锋之势当真是锐不可当，曹军阵型很快就被撕开一个口子。没办法，有吕布这样的悍将打头阵，又有什么样的阵型能够拦住他。

　　“不好。”曹操大喊道：“被吕布给算计了，现今手上并无大将，吕布是算准了这一招。”

　　此刻曹操身边没有大将护卫，平时形影不离的许褚被张辽给拦住，其他曹军将领又没有谁能抵挡住吕布，此时此刻，曹操就有被吕布当场斩杀的危险。

　　“亲卫，拦住吕布。”曹操再次招呼自己的亲兵去截住吕布，可是曹操的亲兵也只是士兵，除非是许褚这样的大将，否则其他人有谁能拦住吕布呢？

　　眼睁睁看着数名亲卫被吕布接连挑飞，曹操明白自己若是再不躲避一下恐怕真的就来不及了，他可是知道吕布还是百步穿杨的高手，若是再靠的近的话，吕布完全有机会命中他。

　　“大军压上去。”曹操继续下令指挥大军朝前冲锋，而他自己则在亲卫的保护下躲入大军之中，如此一来，吕布想杀过来已经是不可能。

　　“曹操休走。”吕布的亲兵此时将他围在圈内保护起来，而吕布则不知在什么时候已经将弓箭拿在手中，他瞄准曹操怒喝道：“曹阿瞒，吃我一箭。”

　　吕布对自己的武艺和射术自信到了极点，但凡是他想击杀的人几乎就没有活下来的可能。只不过，对于暗箭和暗器这种击杀敌人的方式吕布有点不耻。

　　像吕布这样的战将都有自己的尊严，他的自信不允许他在敌人不知情的情况下被自己给杀掉。

　　所以，在吕布瞄准放箭之前他会去提醒曹操一下。一来，他是要告诉所有人自己不是偷袭，而是光明正大的击杀曹操。二来，吕布觉得自己都已经提醒过了，但他还是会射中曹操，这等本事，足以证明他的厉害。

　　这不仅仅是吕布的作风，当下这个年代的武将大都如此，除去那些特别卑鄙的小人之外，所有武将都认为偷袭是一件本无耻的行为，所以在战场放箭的时候都一定要提醒下对方。

　　当然，凡事都有特例。北疆公孙续就是这个特例，他射术精湛，但每次与敌人对阵的时候他都喜欢放冷箭，越是在敌人不知情的情况下他越喜欢给敌人来致命一击。

　　原本黄忠，赵云等人也还会在射箭之前提醒对手，可是被公孙续给教导了几次。公孙续的想法很简单，上了战场就是要杀死敌人，兵不厌诈，击败敌人当采用所有可能的方法。

　　最后赵云和黄忠他们竟然还被说服了，一般的情况下他们还真懒得去提醒对手了。早些时候张飞，文丑等人因为射术不是很厉害，然后每次射箭之前还得提醒对手，所以很少有得手的机会。

　　可当公孙续把自己的理念传给他们之后，他们也觉得在战场上放箭然后再去提醒对手简直就是多次一举，到现在，北疆那些大将在战场上可有没有这么多仁义了。

　　当然，北疆众将的这种行为还没有在中原大地上传开，吕布还是保留了自己的想法，若是他也跟公孙续呆了一段时间的话，恐怕他也会被说服吧。

　　不过，吕布的自傲确确实实是建立在他的强大实力之上的，哪怕是他已经提醒过曹孟德，而曹操也确实注意到了吕布要放箭，可最后曹操还是被射中肩膀，这还好是曹操反应快，要不然他今天就得交代在这了。

　　“哈哈哈，阿瞒，今日就留在这吧。”吕布收起弓箭大笑道：“曹操中箭了，众将士杀啊。”

　　许褚听了怒喝一声道：“主公，谁敢伤主公，啊，死开。”

　　此时的许褚已经爆发出了十二分的战斗力，张辽本就比许褚要差些，现在许褚已经快进入痴癫状态，他的打法完全就是同归于尽，张辽这下子完全就招架不住了。

　　逼退张辽后许褚就立马冲向曹操的所在地，好在曹操及时站起来向众人表示自己没事，许褚这才渐渐恢复了点理智，他转头盯着吕布吼道：“狗贼，吃我一刀。”

　　说完，他就立马朝吕布那边冲去，曹操的数十名亲兵此时也都跟着许褚冲杀，吕布那边的攻势暂时被阻缓下来。

　　此时，整个战场上一脚快出现混战的局面，虽然曹操自信自己麾下的将士都是百战精锐，但面对如此混战的局面，恐怕还是对方更有优势。

　　再加上自己现在受伤，大军士气大打折扣，对方战将比自己这边多，士气比自己这边旺盛，在加上此时的吕布几乎是无人能敌，曹操明白，再纠缠下去对自己没有半点好处。

　　无奈之下，曹操只得下令大军缓缓后撤，吕布此刻被许褚给缠住，虽然他比许褚要厉害，但奈何许褚此刻是一个名副其实的虎痴，一时之间，吕布也拿他没有办法。

　　没有了吕布的指挥和领导，并州狼骑的接阵冲锋能力就有所下降，而张辽那边现在还得应付夏侯惇他们，暂时也抽不开身来指挥大军，这下子可给了曹操以喘息之机，趁着这个空档，曹操顺利的指挥大军接阵抵挡。

　　眼见曹操再次被大军保护起来，吕布也知道自己是再也占不到任何便宜了，刚刚自己这边采取突袭的办法打了对手一个措手不及，谁曾想还是没能击杀曹操。

　　若是现在还与对方鏖战下去的话，恐怕会是杀敌一千，自损八百。这种事情吕布可不愿意多做，再加上现在天色渐晚，就算鏖战下去也不能有更大的战果，所以，吕布也开始下令大军结阵。

　　曹操知道吕布有骑兵之利，野战的话自己恐怕会吃亏，于是曹操就下令大军结阵后退，吕布率领骑兵冲锋骚扰了几次之后也没有取得多大的战果。

　　最后，曹军败退，但却不是溃散，此战曹操算是吃了点亏，但好在损失不大，吕布这边取得胜利后就下令士兵打扫战场，而后就领兵回城。

　　这一战只能算是双方的一次试探性交手，吕布虽然取胜，但却没能完全击败曹操，接下来想要击溃曹军主力，恐怕还得在这守城之战上下功夫。

　　曹操回营之后清点人马，发现自己折损了三百多士兵，好在这一战持续的时间不长，要不然自己的损失还得更大。

　　“吕布此贼，当真是骁勇无敌啊。”曹操摸了摸自己的伤口怒道：“众位，你们说说，接下里该如何打开局面？”

　　曹军众将此刻都陷入沉思中，眼前的这个困局确实很难解决，吕布不论是在野战还是在守城之上都占据着优势。

　　“主公，攻城之战，攻方占据主动。”于禁拱手说道：“吕布麾下的精锐不过三万之数，我军精锐足有五万。只要我军能在接下来的攻城之战中牵住对方的鼻子，就一定能打的吕布晕头转向。听闻吕布新招募了几万大军，那接下来我们要面对的守城敌军必定是这些新兵，末将觉得我们倒是可以在这一点上想想办法。”

　　其他人听了都点点头，他们也很赞同于禁的说法，看来，接下来是要在攻城战中想想办法了。

　　另外一边，濮阳城内，陈宫办完事情后对吕布汇报道：“主公，事情办妥了，这次定叫曹操有来无回。”

　　吕布点点头，他对接下来的战斗充满期待。


第490章　濮阳之战（二）

　　接连四天，曹操都没有任何行动，这些天他一直派人盯着濮阳城，以防止吕布有其他异动，不过，到目前为止，吕布没有任何派兵出城的打算。

　　曹军大营，曹操的营帐内，曹操又在和众将商议军情，眼下是他在攻城，在一定程度上却是他占据着主动，但奈何吕布的骑兵是一件大杀器，曹操不得不小心应对。

　　“主公，末将已经打探清楚了。”于禁上前拱手说道：“吕布先有大军六万，其中精锐骑兵两万七千人其余皆为新招募的士兵。除去吕布麾下大将臧霸手中的七千多士兵还算精锐之外，其余士兵都不堪一击，若是在正面战场上对阵的话，我军也有五层把握可胜对方，只是敌军骑兵强过我军骑兵太多。吕布将大军主力收缩在城内防御，守城任务交给了麾下大将张辽，现如今负责守城的士兵基本是新招募的新兵。也就是说，若是我军攻城的话，敌军必定很难抵挡，我军骁勇，且都是老兵，都有攻城拔寨的经验。同时，为了应对我军，吕布昨天又在城外另立一座小寨，新归顺吕布的臧霸率领麾下一万人马镇守小寨，与濮阳构成犄角之势，这倒是对我军形成了点威胁。我军现在若是攻打濮阳的话就得防止臧霸的偷袭，但若是我军去攻打小寨的话，吕布肯定率领骑兵前来挑战。”

　　“哼哼，果然够狠。”曹操冷笑道：“这必定不是吕布所能想出来的计谋，公台，你对我倒真是不错，处处把我往死路上逼啊。城外的小寨现在是什么情况，驻兵多少，附近地形如何？吕布这两天是否还有其他行动，另外，前去城内联络内应的事情怎么样了？”

　　“回主公，城外小寨处于高山之上，适合坚守。”夏侯惇上前回道：“山上有水源，臧霸很有手段，我军暂时还找不到突破口。吕布这厮这几天没有其他动静，听城内内应回复，吕布骄傲自满，现如今正在城内摆酒庆功。吕布自进城之后就没有停止过对城内的世家大族的敲诈，不少人早已不满吕布的压榨，他们现在迫切希望主公能收复濮阳。我们已经联系上了几人，联合城内的力量的话，只要时机合适，我们足可以拿下濮阳，在城内我军若是展开巷战的话，吕布的骑兵绝对发挥不出优势。现如今我军也就只剩下这个选择了，吕布不善守城，其麾下将领中也就张辽和臧霸能在守城之战中对我军构成威胁，其余将领，不值一提。现如今吕布为了盯着我军，他已经派出臧霸，守城任务又交给张辽，这样一来他们二人必定应接不暇，我军可趁机偷袭。”

　　“哼哼，吕布，蠢货一个，公台也是聪明反被聪明误。”曹操冷笑道：“若是他坚守濮阳城的话，那我军就只剩下强攻这一条路。可是现在，我军在进攻上就有了选择，而且主动权一直在我军手中。呵呵，公台什么都算计好了，但惟独没有把吕布算计进去。接连大胜，吕布怎能不骄傲自满，依他的性格，他又怎么可能会对陈宫言听计从。陈宫虽有奇谋，但却无法完全实施，如此一来，我军倒是有机可趁。元让，今夜你率五千兵马前去偷袭城外小寨，记住，多带火把以迷惑敌军。臧霸此人虽有点本事，但他绝对不敢轻举妄动，所以我料定他会坚守。文则，你领三千将士埋伏在小寨后方，当听到元让这边开始攻城的时候你就准备强取小寨，夜黑风高，敌军无法辨别我军方向，更加无法清点我军人数，元让只要能吸引住臧霸的注意力，小寨唾手可得。当小寨被偷袭的消息传回去以后，吕布必定率军前来支援，我军正好可以半路埋伏，你二人一定要配合好。我则甩了一万大军去迎战吕布，哼哼，吕布啊吕布，这些日子是不是太顺风顺水了啊，我倒要看看你能逞强到什么时候，今夜我就让你吃个大亏。”

　　“主公，为何不率领更多兵马作战。”夏侯惇拱手问道：“吕布率军来援，必定是其麾下的精锐骑兵，我军人数若是少了的话，那岂不是不妙。”

　　“你们不要太小瞧吕布的军师了。”曹操回道：“我们能想到的事情恐怕陈宫也能想到，今夜偷袭小寨也是冒了风险的。若是被对方算准的话，他们极有可能回来攻打我军营地，所以大营内必须要有足够的力量防守。再说，今夜是偷袭，讲究的是秘密行动，若是人数过多的话必定会被对方斥候探知，到时候我军暴露了行踪就无法取得战果。尔等一定要听命行事，濮阳城高墙坚，绝非普通手段可以攻下，为减少伤亡，我军必须牵住敌军鼻子走。今夜，我们就给吕布一点教训。”

　　“诺。”众人都明白今天晚上会有大行动，他们这段时间一直在吃吕布的亏，今夜终于有机会可以报复了。

　　濮阳城内，吕布觉得一切尽在掌控之中，只待曹军筋疲力尽之时即可将其击溃。而且，这段时间以来吕布和其麾下的将士确实是吃苦了。

　　从当初的抵挡袁绍到击退袁绍，后来又长途奔袭兖州，取下濮阳，中间不知道遭了多少罪，现在还没喘口气就得面对曹操的大军。

　　为了应付这些事情，吕布都有一个多月没有好好饮酒了，这对吕布可是这个折磨啊，尤其是在取得大胜之后竟然不能摆酒庆功，这让吕布很是无奈。

　　现在曹操大军就在城外不敢乱动，自己又分出小寨盯住了对方，不论曹操怎么做都会陷入被动，眼看大局已定，吕布这下子再也忍耐不住，就在府内摆酒庆功起来。

　　不过他也是有分寸的人，他只是请了城内名望最大的几个世家的家主来赴宴，至于麾下将领，由于此时忙于军务，吕布就没有请他们过来。

　　陈宫忙完手头上的事情后也接到了邀请，不过他是没有心情来喝酒，现在大局未定，曹军在外虎视眈眈，濮阳城随时都有可能易主，在这个时候怎么可以摆酒庆功呢？

　　刚走进吕布府内，陈宫就对吕布说道：“主公，臧霸将军领兵镇守城外小寨的消息恐怕已经被曹操探知，依照曹操的性格，他必定会去偷袭。臧霸将军麾下虽有一万人马，但只有三千精锐，若是曹军大举进攻，恐怕臧霸将军难以抵挡。这几天曹军斥候活动频繁，看来是有大动作了，为了保证城外小寨的安全，主公还是增兵为妙。”

　　“小寨距离城池不过二十里，我麾下骑兵半个时辰可以抵达。”吕布回道：“曹操现在被我打的都抬不起头，他又岂敢派兵偷袭。军师不必担心，我有濮阳城之固，又有数万大军，他曹操能奈我何？只等曹操退兵之际，我再给他来个致命一击，倒时候万事皆定。”

　　“非也，非也。”陈宫否定道：“主公，曹操是何人？他又岂是那种肯吃亏的人，这几天他虽然没有其他动作，但我料定他一直在寻找机会。曹操绝对是个难缠的对手，我军不得不防，城外小寨新建不过几天，臧霸将军恐难坚守，还请主公派兵增援，切莫让小寨被曹操给偷袭了。”

　　“好吧，好吧。”吕布不耐烦的挥手说道：“回头我让文远率领五千人马过去支援就是，小寨有一万五千大军，足够抵挡曹操进攻。再说了，军师，小寨的意义不就是为了吸引曹操分兵吗？如此我军正好可以偷袭曹军，若是曹操都不敢攻打小寨了，那还立这小寨有什么用。”

　　“主公糊涂了不是。”陈宫回道：“若是曹操不肯攻打的话，那小寨建好之后就可与城池构成犄角之势，曹军想攻城就是不可能了。只要将曹操拖住，耗他一个月，他就肯定撑不下去，到时候曹操必定退兵，濮阳之围必解。”

　　“好了好了，我知道了。”吕布挥挥手回道：“说到底曹军都不足为虑，何必耗他一个月，半个月后等我骑兵休整过来，我自可以率领麾下骑兵击破曹操，至于现在，哈哈哈，只管喝酒便是。”

　　“哎，主公……”陈宫还想再劝，却发现吕布根本就听不进去，无奈之下，他也就只得回去布置相关事情。

　　这一个多月，自己这边确实是太顺利了，以至于自己主公都得意忘形了。陈宫已经看出来自己主公太过骄傲自满，若是长久下去的话，恐怕会被曹操偷袭。

　　不过，好在吕布现在还没忘记城外的敌人，所以情况还没那么糟糕。

　　半夜，就在城内处于警备状态的时候，城外二十里处的小寨却被偷袭了，臧霸的军事才能不低，但奈何他手上的兵大都是新兵，不曾经历过这种阵势，这才没一会自己这边就被打的节节败退。

　　臧霸没想到的是前营处的攻击其实是个幌子，于禁领着三千精锐在小寨后营守了大半夜，等到臧霸这边将兵马都布置在前营的时候，于禁一举攻破了小寨后营。

　　这下子麻烦可算是大了，臧霸也就只能控制住手上四千多兵马继续抵挡，其余人马这时候都乱作一团。原本坚固的小寨，一下子就乱了。


第491章　曹操入城（一）

　　张辽在当天下午的时候就接到了要调兵去支援臧霸的军令，但由于他手头上的事情太多，而且接到命令的时候天都快黑了，就算调兵的话恐怕也来不及在天黑之前抵达小寨，所以张辽就下令第二天早上再调兵给臧霸。

　　却不想曹操在当天晚上就对小寨发动了强攻，张辽负责城楼处的防御，小寨离城楼这边也就二十里左右，这大黑夜的，他能看到远处那零星的火光。

　　“莫非是小寨出事了。”张辽惊呼道：“难怪军师要我调兵去支援宣高，看来曹贼真的动手了。可现在是调兵还是不调兵呢？”

　　正在张辽左右为难之际，陈宫一路小跑来到城楼上，他看着天边的火光说道：“文远，此时必须谨慎对待，你先派人去打探清楚，以防是曹操的诱敌之计。有没有派人去通知主公，为何到现在都不见主公过来。此事关乎濮阳安慰，若是处理不好，恐怕会被曹操钻了空子攻打过来，到时候这责任你我都担不起啊。”

　　张辽尴尬的回道：“已经派人去通知主公了，但是主公现在已经喝醉了，一时半会恐怕叫不醒啊，军师，我已经派人去打探过了，十有八九是曹操在攻打小寨，斥候甚至都看到小寨那边漫山大火。”

　　“那就错不了了。”陈宫回道：“曹操此人极善用兵，虚虚实实才会让我们捉摸不透，我料定他攻打小寨是真，但同时他必定又在半路上设下埋伏。如此阳谋，我们却不得不按着他的套路走，哼哼，好一个曹操。文远，现在已经召集多少人马，除去用于守城之外可以调出多少人马去救援小寨？”

　　“现在可调动五千大军。”张辽回道：“乃是末将下午时分就召集完毕的精兵，正准备用于支援小寨，另外末将本部还有三千骑兵，现在也可调动。”

　　“好，够了。”陈宫说道：“这样，文远，必须留下足够人手守城，你先去向主公请示一下是否可以先出兵去抵挡曹操，曹操大军不过五万，他至少会留一半人把守营寨。攻打小寨的话少于五千人恐怕于事无补，多了也肯定会被我军发现，所以我猜宣高那边现在要面对的曹军不是八千就是一万，这样算来，曹操在半路上设伏的军队最多也就一万人左右。你率领五千精兵并本部三千骑兵先去救援，只走大道，切莫贪图小路路近，从沿途地形来看，大道上并无适合设伏的地方，曹操多半是会半路拦击。出城十多里后有一座小山，那里最适合阻击，曹操必定会在那排兵布阵，你且多带火把，若是遇到山林有情况的话绝不要进山搜索，只管防火烧山就是。若是能攻破曹军你就直接去救援臧霸，若是被曹操给拖住的话你就稳扎稳打。记住，文远，无论如何你都不能败，曹军人数绝不会比你多多少，不要中了他的疑兵之计。最后一点你要记住，文远，为防止有敌人会趁机来诈取城池，今夜濮阳城只管出不管进，不到天明就不准收兵回城，待会我会与主公说明一切，你可敢领兵出城迎战曹操。”

　　“末将领命。”张辽拱手回道：“那这里就交给军师了，我先去向主公请命。”

　　说完后，张辽立马朝吕布的府邸方向跑去，如此大规模的调兵行动绝对需要吕布的允许，要不然就算立功了的话恐怕也得受罚。

　　不多时，张辽就领着八千大军出城救援小寨，就在濮阳城这边刚刚派出援兵的时候，曹操实现安帕好的细作就连忙将消息传到曹操那边。

　　出城七八里之后，张辽这边一直没有遇到任何敌军，此地距离那座小山也就两三里路了，张辽猜测曹操必定会在那设伏，只不过他现在也不确到底会是谁领兵。

　　“众将士，敌军必定在前方阻击我们。”张辽对全军将士吼道：“今夜曹操偷袭我军小寨，乃是因为他不敢与我军正面交手，待会遇到敌军大家只管奋勇杀敌，曹军不足为惧。”

　　“杀、杀、杀……”全军将士怒吼着朝前进发，此时曹操确实在小山上部下阵势，六千大军在山坡上列阵完毕，左右边山林各有一千伏兵。

　　不过这两千伏兵不是用来突袭用的，曹操也知道一两千人很难起到多大作用，他的目的是要这两千人在左右山林造势恐吓敌军，等到敌军锐气尽失的时候自己再发动总攻。

　　另外，曹操还安排了两千人在前方设伏，他们的任务是截断敌军援军的退路，只要自己这边击败敌军，到时候后方两千人马一齐杀出，不愁敌军不败。

　　不久，张辽这边就看到前方山坡上灯火通明，曹军那边的火把几乎是漫山遍野。

　　“将军，从火把上判断，敌军前方人数不下于一万，恐怕只会更多啊。”副将对张辽说道：“这火把漫山遍野的根本数不清楚，将军，我们该怎么办？”

　　“哦？是吗，不下于一万人？”张辽哈哈大笑道：“哈哈哈，将士们，切莫被曹军的疑兵之计给吓到，你们看看，这漫山遍野的火把倒是不少，可是你们不觉得这火把之间的距离有点问题吗？曹军人少，故而才会拿出这么多火把来恐吓我们，大军只管前进，不要被敌军阵势给吓住，我料定曹军不会多于八千人，盾牌兵在前，长枪兵协同作战，全军往前推进。”

　　张辽故意把声音吼的极大，为的就是要让所有人都知道，现在不仅是他的部下，就连你对面曹操也都听到了他刚说的话。

　　“好一个雁门张文远。”曹操赞道：“一眼就识破了我的布置，真乃良将也，奈何跟了吕布那贼子。来人，传令下去，两侧伏兵现在就杀出，只管摇旗呐喊即可，暂时不要靠近敌军，等我总攻命令。”

　　曹操这边的军令立马被传达先去，此时张辽这边的前军已经和曹军交上手，双方在这黑夜中展开肉搏战。由于曹操来小山设伏的时间不长，他能布置的障碍也不多，这阻击战，最主要的还是靠士兵们的搏杀。

　　交战一柱香的时间后，曹操发现张辽指挥有度，进退有法，在这黑夜之中他的统帅能力竟然没有被影响到半分，如此下去的话曹操这边恐怕很难坚守。

　　“真乃良将也。”曹操眯着眼睛点头说道：“来人，发信号，伏兵出，等到敌军军心混乱之时一举将他们击溃。”

　　很快，张辽这边大军所在的两边山林爆发出喊杀声，接着是一根根火把在山林中出现从火把上判断，两侧山林的曹军人数加起来不下于五千人，这下子张辽这边的士兵就有点心慌了，现在可是陷入三面包围，若是耽误的久了的话，恐怕会被截断退路。

　　“哈哈哈，曹操智短矣。”张辽大笑道：“众将士切莫担忧，这也是曹操的疑兵之计，若是真有这么多伏兵，曹操为何现在才暴露出来，喊杀声虽接连不断，但却不曾靠近，这两路伏兵不过是个幌子，来人，放火烧山，我定要他的伏兵都变烤猪。”

　　曹操这边还在焦急的等着张辽退兵，可却等来两侧山林的大火，这下子曹操再也矜持不住了，他立马下令让两侧的伏兵回来，若是这样耽搁下去的话，两侧伏兵都会被烧没了。

　　“哼，来人，传令后路伏兵杀出，从后方攻打张辽。”曹操再次下令道：“我就堂堂正正的击败你，两面夹击，我看你张辽有何能耐。”

　　张辽这边大军的军心刚刚安定下来，就听见后方传来惊天动地的喊杀声，从声音上判断，敌军从后方杀过来了。

　　“这曹操当真是用兵高手。”张辽惊呼道：“若不是他今夜人手不足，我现在恐怕已经陷入四面楚歌的境地，来人，后军两千人立马转向布阵。所有骑兵，立马转移到阵形中间来。”

　　张辽的反应不算慢，可曹操这边的进攻更快，后方伏兵杀来的同时，曹操也在前方开始了反攻，张辽一人面对如此局面明显有点难以应付。

　　一开始，张辽这边都是主攻方，曹操一直在坚守，但现在双方的局面发生了巨大改变，曹军的攻击相当迅猛，咱来只能依靠五千步兵进行抵挡，他已经将三千骑兵列下阵势，若是真抵挡不住互的话，他就准备来个铁骑突袭。

　　“将军，敌军攻势猛烈，我军损失惨重啊。”前方一名校尉跑过来对张辽汇报道：“我军无任何拒马等障碍，也无壕沟阻挡敌军，现在弟兄们全凭着血肉之躯抵挡啊。”

　　“离天亮还有大半个时辰，主公很快就会领兵前来。”张辽对身边将领吩咐道：“再坚持一个时辰，敌军人数与我军相当，他们也同样坚持不下去，来人，将最后的预备队派上去，你们先挡住前方曹军的攻击，我现在就率骑兵去击破后方的曹军。”

　　经过这段时间的观察，张辽发现攻打自己后方的曹军人数不多，要不然不可能攻打到现在都还没有推进几步，此时自己的前军确实很难抵挡，他只能先从后军这边打开局面。

　　曹操在前方布置的这路伏兵本来就两千人，经过这半夜的鏖战，现在都是强弩之末，等到张辽的三千骑兵这么以冲锋，他们再也抵挡不住，全都溃败了，如此一来，张辽军的前后夹击的困局破解，他可以转而全心对付前方的曹军，这一仗，打的还真是有点惨烈啊。


第492章　曹操入城（二）

　　天，渐渐亮了，双方从交手到现在都还一直在僵持，曹操虽然将张辽给拖住，但却没能将其歼灭或是击溃，不过，鏖战了这么久，张辽现在也就剩下手上的三千骑兵还算建制完整，之前的五千步兵现在已经是损伤过半，若是再这么鏖战下去的话，张辽这边肯定会损失更多的人马。

　　一场战事就让一支部队损失过半的话，这支部队基本也就算是残了，就算是百战精兵恐怕也都只有撤退的份，除非他们想战斗到最后一人。

　　可曹操这边也好不到哪去，他派去偷袭张辽后方的两千人马只回来了一半，张辽手上三千骑兵的一个冲锋就让这两千人乱了阵形，而且这两千人也是苦战了一夜，早已是筋疲力尽。

　　就在双方还要继续战斗的时候，曹操军后方突然传来一阵阵马蹄声，而后，一名斥候策马跑过来喊道：“报，主公，后方出现大量骑兵，领兵将领打着吕字旗号。”

　　“什么，后方有骑兵？”曹操惊呼道：“难怪一夜都看不到吕布，这家伙绕道到我后方去了，不好，若是再不撤退就会被敌军夹击，乐进，你率本部人马将吕布拦住，待大军撤退后你相机撤退。”

　　“诺。”乐进领命后率领本部人马就朝后方奔去，曹操也不再耽搁，他立马指挥部下后撤，此时张辽军的步兵基本没有进攻之力，再加上张辽没有接到吕布的任何命令，所以他也不敢去追击曹操。

　　再说，这个时候若是把疲惫到极点的步兵给丢在这里的话，搞不好就会让他们全军覆没，谁知道这是不是曹操的计策。直到吕布派人来通知张辽的时候他才知道是援军赶到，这下子他也不再耽搁，留下步兵打扫战场后，张辽率领麾下三千骑兵去追击曹操。

　　追了五里路后就看见前方曹军人马，只是他们似乎被阻挡住了。原来，曹操刚撤退没多久就遇上了臧霸的四千人马，臧霸丢了小寨，但好在他还是及时拉拢住了三千精兵，在撤退的时候又收拢了不少溃兵，正往城池赶路的时候就遇上了曹操，双方也不废话，直接就开战了。

　　“宣高，休要放走了曹操，主公率领援军赶来了。”张辽立马下令全军进攻，这时候最好能缠住曹操，因为张辽心里清楚，自己主公的骑兵必定离这不远，只要他接到消息，相信就能很快赶过来。

　　曹操心中大骇，他现在身边人马不多，若是被缠住就不好办了，没办法，他只得让吕虔、曹洪率部去抵挡臧霸和张辽，而后他率领剩下人马往北逃窜。

　　不过，曹操今天的运气不怎么好，吕布是铁了心要将他置于死地。现在曹操身边就剩下三千多人，他是想着快点回到营地。可刚摆脱张辽和臧霸他们没多久，四面八方又传来一阵阵马蹄声。

　　吕布麾下郝萌、曹性、成廉、宋宪四将各领数百骑兵从四面八方杀来，看样子，普阳城内的骑兵已经被派出来了大半，看到这几人现在杀过来你，曹操就猜到吕布肯定在附近。

　　此时绝对不能被吕布给缠住，不然就凭自己身边这三千人，那不完全是白搭。

　　双方又是一阵混战，曹操在亲卫虎豹骑的保护下逃出生天，这一次，曹操身边就只剩下这五百多虎豹骑了，整个战局都乱了，他也不知道吕布到底派出了多少兵马，但是，他现在最重要的事情就是赶回营地调度兵马。

　　“曹贼休走。”吕布终于发现了曹操，他率领一千骑兵一路追杀，为了防止曹操逃脱，他特意让郝萌、曹性、成廉、宋宪四人各领数百骑兵展开地毯式的搜索，小股骑兵的机动力强，方圆十里之内的情况很快就被吕布打探清楚。

　　“天要亡我乎？”曹操大呼道：“谁来救我。”

　　“哈哈哈，曹操，今日就让你身首异处。”吕布大笑着指挥骑兵冲锋。

　　但是曹操的虎豹骑也不是好惹的，虎豹骑可是曹操手上最为强悍的一支军队，是曹操花大价钱打造的精锐骑兵，只是由于条件限制，曹操也才只有两千虎豹骑而已，刚才一番混战，也就只有五百多人跟在曹操身边。

　　虎豹骑护卫着曹操发起了冲锋，吕布更是抢先杀入敌军阵形之中，眼看虎豹骑就要陷入包围的时候，远处传来一声怒吼：“休要伤我主公。”

　　夏侯惇率领六百多骑兵杀到，臧霸防守的小寨已经被攻下，但是臧霸却率领四千人马逃脱，夏侯惇担忧曹操这边会被夹击，于是就率领本部三千骑兵追击臧霸，小寨那边就交给了于禁。

　　不想刚追出没多久就遇到张辽的骑兵，双方一阵混战，夏侯惇得知曹操逃脱，于是他就率领数百人前来寻找，这下子正好遇到曹操。

　　现在双方兵力相当，曹操也有了逃脱的机会，奈何吕布麾下的这一千亲兵的战斗力太强，再加上曹操和夏侯惇麾下的兵马都是连夜战斗，现在多少多少都很疲惫，一时之间，他们竟然还是被吕布压着打。

　　双方都已经派人去寻找援军，现在就看谁的援军最先赶到了，吕布匆忙之间也就只率领了六千骑兵出城，大队人马还在后边，他现在也并不战局优势。

　　正在双方杀的血肉横飞的时候，一阵马蹄声传来，同时夹杂着一声怒吼：“主公何在？主公何在……”

　　这是许褚率领数百虎豹骑奔了过来，刚刚为了抵挡住郝萌、曹性、成廉、宋宪四将，许褚亲自领兵上前与他们厮杀，等到杀退这四人之后他才知道自己主公已经跑了，这下子可把许褚急坏了，他的任务就是护卫在曹操身边，任何时候都不能离开。

　　好在他还是找到了曹操，等到许褚这边加入战团之后，曹操这边的劣势终于被扳回来。吕布也不得不重整旗鼓，指挥部下对曹军阵形进行冲锋。

　　而这时候，曹操已经在许褚的护卫下离开了战圈，夏侯惇拼死缠住吕布，使得曹操逃回了营地。

　　可是双方的战事并没有结束，吕布麾下的兵马和曹操的人马都在进行混战，直到下午的时候下起了大雨，双方都觉得再也无法取得任何进展的时候这才罢兵。

　　这一战，若是吕布能早点出兵的话恐怕还能抓住曹操，可惜吕布耽搁的太久，张辽率领的八千人马也差点被大残，臧霸那边最后也就剩下四千大军，其余人马都被击溃。

　　总的来说这一次双方都损失不小，吕布损失了不少新兵，曹操损失的人马则相对要多点。对于整个战局而言，双方依旧是要继续僵持下去。

　　不过，曹操成功的拔掉了吕布设下的小寨，陈宫之前定下的濮阳和小寨构成掎角之势的策略已经实行不了，吕布也只能全力退守濮阳城。

　　由于一时之间没能找到战机，曹操也只能下令大军暂时休整。同时，曹操也在加大力度和城内的细作进行联系。连日来的交手，曹操已经领教到了吕布的厉害，吕布那边的损失也不算小，短时间内是不会再出城与他战斗。

　　双方很有默契的没有大动干戈，不过，吕布同样也在寻找机会。奈何曹操的营地防守太过严密，再加上曹操此人极为难缠，吕布也不可能放着城池不去防守而来找曹操的麻烦。

　　再者，陈宫也不同意吕布出城挑战曹操，那样只会给曹操更多的机会。毕竟上次一战，曹操是由于事先没能调度更多的兵马，如果给曹操足够的时间的话，他恐怕能将张辽那八千人马全部吃掉，也就更不可能会有后来那样僵持的局面。

　　在营内等了四天后，曹操终于等到了城内的回信，这下子，他的希望来了。

　　“主公，城内细作回信，称计划已成功了大半。”于禁跪在地上说道：“前段时间吕布盯的太紧，城内的世家大族都不敢有所异动。近几日吕布忙于防守城池，再加上之前与我军交手过程中吕布也吃了不少亏，所以他现在就放松了对那些世家大族的看管，而且，我们的人已经取得吕布的新信任，吕布手上兵力不足，他现在已经开始征用世家大族的家兵去防守城墙。”

　　“哈哈哈，如此，我们就有机会夺取城门了。”曹操笑道：“等了这么久，总算是等到这个机会了，我就知道，城内的那些世家大族怎么可能跟吕布一条心。你打探清楚没有，这是不是陈宫的诱兵之计，吕布虽有勇无谋，但陈宫很是难缠。上次我军的损失就拜陈宫所赐。这个陈公台的整体布局能力倒是不差啊。”

　　“主公放心，此消息千真万确。”于禁回道：“我军的细作甚至都已经混入这些世家大族的家兵之中，现今城楼上就有我们的人，城内田家家主已经被我军细作说服，他们愿意协助我军攻取城楼，不过，他们防御的乃是西门，并非我军要攻取的北门。”

　　“这就对了。”曹操回道：“若是他们在北门的话那就绝对有问题，陈宫不可能将这么重要的任务交给不相干的人，好，那我们就从西门杀进去，在城内展开巷战的话，我军有绝对优势。”

　　“主公英明。”于禁回道：“把吕布困死在城内，他的骑兵有没有用武之地。”


第493章　曹操退兵（一）

　　曹操已经定下攻城之计，但要具体实施的话还是很难，毕竟这种计策要想成功就必须里应外合，若是有一方没能跟上节奏的话，恐怕整个计划都会乱掉。

　　为此，曹操让于禁等人去办好此事，无论如何，必须要与城内的内应联系好，且决不能被吕布发现。

　　对此，曹操的部下们反应不一，曹操的谋士刘晔劝谏道：“主公，濮阳城坚固异常，吕布手中握有重兵，陈宫又是足智多谋之人，我觉得这攻城之计有点不妥啊。”

　　“如何不妥。”曹操反问道：“现今这局面，还能有比这更好的办法吗？我军若是不能打开局面，那就得撤军，在这里多耽误一天，我军就要多浪费一天的粮草。不管怎么样，必须得试过才知道行不行，陈宫确实足智多谋，但城内出谋划策全凭他一人，我就不信他能把所有事情都考虑周全，这一次我们秘密行动，一定能打吕布一个措手不及。”

　　曹操心意已决，旁人再劝已是无用。况且全军上下现在都憋着一口气，只等与吕布军开战以血洗前耻，曹操必须得在这个时候想到破城的办法。

　　第二天，为了验证情报上消息的真实性，曹操指挥大军攻城，濮阳共有四处城门，最适合攻打的就是北门，但吕布已经在北门设下重兵。

　　不过，曹操虽然将主力布置在北门，但在其他三门处他也各布置了两千人马，一来是用于监视城内守军，使其不至于趁机偷袭。

　　二来，曹操的攻城只不过是个幌子，他就是要看看城内的布防情况，同时查看西门那边是不是有自己的人，是否跟情报上说的一样。

　　北门处，曹操亲自指挥大军攻打城门，各种攻城器械同时上阵，弓箭手和弩手朝城楼上射击，两军将士都在用箭矢收割对方将士的性命。

　　“从城楼上的反击情况来看，吕布在这布置了重兵。”曹操分析道：“不过，这些人大都是新兵，不足为虑。元让，你待会带队亲自冲杀上去试试看，吕布应该在这留有大量预备队才是，他手上的骑兵或许已经在城楼下列好阵势等着冲锋。我倒要看看他是如何布置的，四处城门，就属北门最容易攻取，如果吕布还敢在其他三门处布下重兵的话，那我们就强攻北门，我看他怎么应对。”

　　“末将现在就去准备。”夏侯惇拱手回道：“我观敌军反击之势不甚强烈，看来这些人都还称不上士兵，我这就去给他们厉害瞧瞧。”

　　说完，夏侯惇就下马带队准备强攻城楼。没多久，曹操这边的弓箭手掩护攻城士兵抢占城楼，接连三波士兵都朝城楼方向冲去。

　　两军将士还在射击，攻城士兵扛着盾牌，咬着兵器攀爬上去。曹军精锐，且多有攻城经验，只一个回合，就有曹军士兵登上城楼。

　　虽然很快就被赶了下来，但这也足以看出对方守城士兵不过如此。夏侯惇瞅准时机就率领亲兵冲杀上去，他要上去亲自看看是什么情况。

　　很快，战事渐渐进入白热化状态，夏侯惇在亲兵的掩护下杀上城楼。城楼上的士兵确实大多数是新兵，他们看到登上城楼的敌军越来越多，不少人就有后撤的趋势。

　　夏侯惇也不傻，他立马和几个登上来的士兵掩护后方，以求使更多的战友登上来。很快，越来越多的曹军抢占了城楼，吕布军被杀的节节败退。

　　“混蛋，不准退。”张辽领着两千精锐杀了过来，他本以为这些新兵至少能坚持一两个时辰，可没想到曹军攻势如此迅猛，以至于自己这边的军士很快就被击退。

　　“所有人，都回到各自岗位上去，后退者死。”张辽冲着那些后撤的士兵怒吼着：“将士们，随我杀，将敌军赶下去。”

　　这时候，夏侯惇也发现了前来支援的张辽，对于城楼士兵的战斗力，夏侯惇现在也摸的一清二楚。

　　吕布没有在这布置多少精锐，这是夏侯惇得出的结论。因为吕布军太弱了，这些士兵也完全不符合老兵的风格，他们中不少人竟然被吓的倒退。

　　若是这城楼上的敌军就只有这等战斗力的话，夏侯惇觉得自己有把握在今天拿下北门。

　　但现在张辽出现了，这说明对方还在这布置了大量的预备队，看着张辽朝自己这边杀了过来，夏侯惇也不示弱，他立马拿着兵器就冲了上去。

　　双方士兵像两股洪流一样碰撞在一起，城楼上就这么大点地方，双方士兵都不肯退让，不管是前进一步还是后退一步，都必定会有人倒下。

　　“哼，不过如此。”夏侯惇冷哼道：“就这点战斗力，还想拦住我军攻城。”

　　“无知。”张辽反击道：“你以为攻上城楼就可以了吗？老子今天就让你躺在这城楼上。”

　　夏侯惇身边已经有了三百多士兵，只要再拖延下去，自己的战友就会接连不断的攀爬上来，可现在张辽已经率军杀来，自己这边剩下的时间不多了。

　　很快，夏侯惇就明白了张辽那话的意思，他好不容易率人从这边顶住了张辽的进攻，但城楼上另外一边很快又杀来一队敌军。

　　领军将领乃是臧霸，他身后跟着几百人。原来，张辽这边打不开局面，他就暗令臧霸率人从另一处杀上去，如此可将登上城楼的守军来个前后夹击。

　　“不好，撤。”夏侯惇喝道：“大家不要乱，相互掩护，徐徐后撤。”

　　没办法，夏侯惇现在要是还不走的话，臧霸就会截断他的退路，到时候不仅是他，就连他身边的数百将士都得交代在这。

　　战事进行到下午的时候才有所停顿，曹操从上午一直观察到下午，夏侯惇一开始也攻上去过两次，但后来张辽将所有新兵都换了下去，夏侯惇这边就再也没有攻上去过。

　　傍晚时分，曹操终于下令收兵回营，刚到营地，曹操就下令所有将领来帐中商议军情，看来，曹操是准备有什么大动作了。

　　“诸位，今日恶战一天都没见到吕布，我猜城内可能是出了什么事情。”曹操说道：“城内细作传来消息说吕布昨天去了黎阳，我觉得的这个消息有可能是真的。西门那边我已经派人查看过了，田家确实在城楼上防守，我军可与城内细作里应外合攻破濮阳。事不宜迟，今日恶战一天，张辽必定还会在北门坚守，我军正好趁这个时机去袭取西门，诸位现在就回去整顿人马，两个时辰后我们出发。”

　　“诺。”众人都斗志昂扬，今日虽说只是佯攻，但这佯攻跟真攻也没什么区别，若是今日能够打开局面的话，众人恐怕都已经杀上去了，所以说白天的攻城战，大家打的都不轻松，尤其是夏侯惇，他还多次带人攀登城楼，算得上是最辛苦的了。

　　两个多时辰后，曹操已经率领两万大军悄悄来到西门外五里处，城内将士同样是苦战一天，恐怕没人能想到曹操在这个时候还会来袭取城楼。

　　“初更时分，城上鸣锣为号，开门献城。”曹操缓缓说道：“信上是这么说的，尔等我们等信号。”

　　不多时，就有士兵回报说城楼上出现约定的旗帜，曹操立马下令大军前进。

　　等到抵达城楼下的时候，城门突然打开，一人领着几十名士兵走出来说道：“恭迎明公，小人愿献上城门。”

　　“好，夺下濮阳之后，我记你首功。”曹操说道：“大军分作三队，于禁，夏侯惇，你二人各领一队，元让领队在城外等候，文则领队接管城楼。其余人都随我进城，今夜就要击溃吕布夺下濮阳，走，进城。”

　　曹操的大军分作三队后就各自分工，要说曹操这么做还是很稳重的，至少在城内有异常的情况下他能及时脱身。

　　而且，于禁一举率兵接管城楼，也就是说，他们已经是不飞吹灰之力就拿下了一处城门，只要接下来在城内稳扎稳打，这濮阳城基本就会被取下。

　　很快，曹操就发现了异常，到目前为止他竟然没有发现任何其他敌军，除去西门那里田家的两千多家兵之外，竟然没有其他敌军把守。

　　知道靠近州衙的时候曹操这边还没有被发现，这下子曹操就觉得不对了，就算吕布再怎么大意他也不可能不在州衙布置人马。

　　“慢，停下。”曹操下令道：“后队变前队，退往西门，先稳住西门那边的情况，大军后撤。”

　　突然，州衙中一声炮响，前方杀来几路人马。曹操一眼就看出领头将领乃是张辽和臧霸。

　　“哈哈哈，曹贼，你中我家军师之计也。”张辽大笑道：“今夜就要你有来无回。”

　　曹操听了不仅不慌，他反而还哈哈大笑道：“哈哈哈，这也算计，我已拿下西门，濮阳指日可破，尔等休要装神弄鬼，你们骗得了别人，却骗不了我。众将士，列阵对敌，缓缓后撤，我们去与西门将士汇合。”

　　曹操带领的都是军中精锐，他们的战斗力和战斗意识都是军中最强的，在这种情况下他们也没半点慌乱，都按照曹操的指挥后撤。

　　“想走，没那么容易。”张辽怒喝道：“众将士，杀啊，斩杀曹操者，赏万金。”

　　两军将士很快就拼杀在一起，一方想要后撤，另一方想要缠斗，在这黑夜之中，呐喊声，哀嚎声，碰撞声等等都交杂在一起，濮阳城内，已经是战火飞天了。


第494章　曹操退兵（二）

　　两军将士奋力厮杀，整个濮阳都为之震动。

　　“主公，后路被断，唯有前往北门。”李典对曹操说道：“若是再不撤退，我军必将陷入前后夹击之境，到时候想撤退都难了啊，主公快快下令吧。”

　　“不可。”曹操挥手回道：“西门有我军将士镇守，绝不可能就这么被截断，我军只能杀往西门。北门乃是敌军重兵把守之地，若是现在前往北门，必将陷入四面埋伏之地，传令下去，打通后退的道路，杀出去，西门的兄弟肯定会接应我们的，传令将士们不要乱，保持阵形，稳扎稳打。”

　　曹操怎么会不知道敌军的目的，现在看似后路被断，但好歹还有一线生机，自己在西门的布置绝对会派上用场。

　　况且，曹操觉得对方的布局有漏洞，如果自己真的是中计被埋伏了，那为何对方又会大方的将西门送出去，若是自己当时直接接管西门，而后调集大军从西门往前推进的话，濮阳城绝对会易主。

　　这只能说明一件事情，陈宫谋篇布局的本事确实很强，现在曹操也确实中了陈宫的算计，但是计划赶不上变化，陈宫的整体布局肯定是出了纰漏。

　　这也是曹操奋力杀向西门的原因，在他看来，这个纰漏必定是出在西门那边，敌军人马现在不过一万三千左右，这不可能完全把自己困死。

　　城内兵马起码有六万人，可如果陈宫真的是要设伏的话，又怎么可能只布置这点人马，除非陈宫还有其他算计。

　　州衙内，张辽焦急的对陈宫说道：“军师，事有异常，主公并未按时抵达西门，现今西门必定被敌军把守，我军想要全歼曹操恐怕不可能了。”

　　“怎么会这样？”陈宫疑问道：“主公带领五千精锐骑兵前往黎阳只是个幌子，按照计划，主公应该在昨日黄昏抵达黎阳就往回潜伏，难不成主公那边是出了什么麻烦了。文远，北门的援兵很快就会赶到，你们一定要坚持住，绝对不能放走了曹操。真是可恨，按照计划，主公应该在曹操我们这边发出信号的时候就强攻西门的曹军，现在倒好，竟然让曹军控制住了西门。”

　　“末将现在就去调骑兵。”张辽回道：“军师，城内地形不适合骑兵作战，末将愿领三千骑兵从北门绕道到西门去袭击曹军。”

　　“如此甚好。”陈宫点头说道：“这样，你点五千骑兵，务必要将城外的曹军杀退，不要管西门那边的事情，若是曹军退守西门，你们就把西门堵住，不要让他们逃了。我在前方围困曹操，若是他突围出去我们就将曹军堵在西门，记住，绝对不能让曹军打通回去的道路。”

　　“末将现在就去办。”张辽领命后立马下去调兵遣将，现在军情紧急，容不得他耽搁，而且，现在这局面已经呈现焦灼之势，若是再不想办法打开局面的话，曹操很快就会逃脱。

　　再者，曹操在西门那边布置的人马绝对不是摆设，张辽也猜测自己这边想困住曹操恐怕很难，他之所以要领骑兵绕道去突袭西门的曹军，就是不想让曹操从西门突围，只要张辽能打乱曹操在西门的布置，那曹操现在就算突围成功也还是处于包围之中。

　　濮阳城西侧三十里处，两支骑兵正在激烈交战，原本按照计划应该出现在濮阳城西门的吕布此刻却与夏侯渊的三千骑兵给斗上了。

　　之前，曹操就觉得自己手上的骑兵数量不足，他需要更多的骑兵来护卫自己的两翼，故而曹操就将兖州那边的夏侯渊给调过来，不巧的是，这两支骑兵竟然在这碰上了。

　　夏侯渊的行军速度那绝对是没得说，按照正常估计，夏侯渊本应是明天下午赶到的，可他愣是率领部下趁夜赶了过来。

　　原本天色已晚，根本不适合交战，但夏侯渊打探到对方是吕布之后他二话不说就发动冲锋，吕布在这黑夜之中如此焦急的行军必定是发生了什么事情。夏侯渊当然猜不到是什么事，但他知道自己缠住吕布就是没错。

　　“曹性，你率领两百骑兵回去给军师报信。”吕布对身边曹性说道：“把这边情况与军师说清楚，城内的事情就交给文远和军师了，今夜务必要拿下曹操。”

　　“末将领命。”曹性领命后就匆忙点齐两百骑兵朝濮阳方向狂奔而去。

　　而这边夏侯渊也没闲着，他早就派人去曹军营地报信，他的本意是要向曹操汇报这边的情况，战机总是可遇而不可求，夏侯渊是想趁这个机会让自己主公出兵围剿吕布，毕竟吕布现在身边就五千骑兵而已，况且自己已经与他缠斗了这么久，只要援军赶到，就有机会拿下吕布。

　　双方都不知道城外的出了异数，城内的战斗一直在进行。

　　于禁那边发现城内的火光和喊杀声后就立马率兵前去救援曹操，城楼这边他暂时是管不了了，城外的夏侯惇则守住城门，这里是自己一方的退路，现在于禁都杀进城了，那他无论如何也不能把城门给丢了。

　　“杀……”没多久，张辽就领着五千骑兵杀到西门，夏侯惇看到远处出现了一条火龙之后也没耽搁，他立马率领麾下人马列阵，这个时候冒出这么一支军队肯定不会是友军。

　　城内城外都在进行着厮杀，双方将士都在做搏命之斗，城内的曹操死死守住了阵地，在敌军援军赶来之前他终于和于禁汇合，两军杀退这边的敌军之后就往西门方向撤退。

　　“不好，曹操跑了。”陈宫喊道：“来人，快派三千骑兵去城外支援张辽将军，敌军既然从西门那边来了援军，那西门那边的守备必定薄弱，张辽将军肯定能将敌军困在西门。”

　　陈宫猜测的没错，论武力，夏侯惇或许不惧张辽，但论行军打仗和两军对垒的能力，张辽明显就要强上一截。

　　别看张辽这边才五千骑兵，可他愣是学了曹操一招，每个骑兵多带火把，结果就造成了一万多大军的假象。

　　张辽看见夏侯惇在列阵的时候就立马下令全军冲锋，他的目的就是让敌军缩回城内，把他们的退路给截断。

　　夏侯惇没能抵挡住对方骑兵的冲锋，为了稳重起见，他立即下令全军控制西门，把守城门，如此一来张辽的骑兵就无法展开攻击。

　　战不多时，曹操终于率军杀到，在得知城外的情况后曹操立即下令攻打城外的敌军，决不能让敌军把自己的退路给堵死。

　　张辽这边才五千人，虽然都是精锐骑兵，但架不住曹操这边人多，很快，张辽这边就被打的节节败退，眼看自己的防线就要被突破。

　　千钧一发之际，城外传来一声怒吼：“曹操，你也有今日，看我吕布今日如何斩杀你。”

　　却是吕布拜托了夏侯渊赶了过来，夏侯渊终究是抵挡不住吕布，再加上自己的友军一直内能赶来，最终他也放弃了，转而率军去寻找友军的营地。

　　吕布在赶来的路上正好遇到陈宫派出来支援张辽的三千骑兵，这下子吕布身边人马可不算少了，当他赶到城外的时候正好看到张辽快要坚持不住的这一幕。

　　“吃我一箭。”吕布直接就往曹操所在地射出一箭，在微弱的火把照耀下，吕布似乎看见对方有一人被射中倒下了。

　　紧接着，曹军就向发了疯一样往外突围，城内的陈宫也指挥大军杀来，吕布这边的骑兵来不及列阵，不少曹军突围包围杀了出来。

　　“给我杀。”吕布大喝一声就冲入乱军之中，反正是困不住对方，还不如趁这个时候消灭敌军的有生力量。

　　“曹操何在？曹操何在？”吕布一边厮杀一边怒喝道：“给我滚出来，你不是要杀我吗，来啊，现在就出来杀我啊。”

　　没人回应吕布，关键是没人敢回应他。曹军将士都忙着突围，在这黑夜中，两军将士都打乱了。

　　“吕布休要猖狂，看我许褚战你。”

　　“夏侯惇来也。”

　　……

　　曹军几员大将都朝吕布这边围攻过来，他们明白，现在想突围就必须缠住吕布，如若不然，吕布极有可能会指挥骑兵对他们进行追杀。

　　“都给我去死。”吕布挥舞着方天画戟与敌将战成一团，对方接连出动几员大将，但吕布都不放在眼中。

　　许褚，夏侯惇，李典，乐进，于禁等将围着吕布打，但都不能拿吕布怎么样。混战之中，吕布反而愈战愈勇，竟然有压着敌军众将打的趋势。

　　击败曹军众将之后，吕布才发现曹军大都突围出去，他立马率军追杀，每抓住一个敌军他就会询问一番。

　　“曹操在哪？”吕布对眼前这个低着头的曹军问道：“说出来可饶你不死。”

　　“前方骑黄马的便是。”对方说道：“刚刚城内大火，曹操的马被烧死，临时换了匹黄马。”

　　吕布闻讯后立马去追杀前方那个骑黄马的曹军。

　　等到吕布走远后，这人才抬起头看着前方自言自语道：“好险，好险，想不到吕布悍勇至此，我麾下几员大将都拦不住他，还让他追上我了。”

　　战场越来越混乱，这人也很快就消失在黑夜之中。今夜这一战，双方各有胜负，只是曹操这边的损失略大些。


第495章　张飞惹事（一）

　　一个多月后，远在河套的公孙续接到了最新的战报，此时他已经在河套这边镇守了将近四个多月，河套这边的事情基本走上正轨，附近所有部落都宣称归降，短时间内河套这边是不会发生什么大事了。

　　大帐内，公孙续看完情报后就递给了眼前的戏志才与贾诩两人说道：“兖州战事落下帷幕，我得抓紧时间回并州去了。现今兖州，徐州，青州三地都发生了大变故，长安那边西凉军众将相互讨伐，使得长安陷入战乱，据之前的情报显示，张济率部退出长安，现今驻扎在宛城，长安现在就剩下李傕和郭汜两部人马，其余人全被这两人给兼并了。”

　　“此时正是天下大乱之际啊。”戏志才说道：“主公现在回并州，看来是有意出兵南下了。”

　　“南下倒不至于。”公孙续回道：“袁绍得了青州，刘备从陶谦手上接管了徐州，吕布占据了兖州，曹操又去山东平定黄巾，袁术又新取了豫州，江东那边，我那义弟孙策也打的风生水起，大半江东已经被拿下，此刻我正好去占点好处。袁绍之前已经拿下了大半个冀州，现在又取下青州全境，放眼天下，也就他的地盘是比较大的了。袁术距离我军地盘较远，暂时跟我们没有任何矛盾，此刻其他诸侯正忙着稳定自己的内部，根本没有机会去管别的事情。我正好趁这个机会去从袁绍手上抢些地盘，我准备出兵拿下渤海、乐陵、乐安等沿海之地，将袁绍的势力往南驱赶如此我军就会拿下大半冀州。”

　　贾诩点点头说道：“现今确实是最好的时机，之前一个月曹操和吕布忙于争夺兖州，结果这两人闹了个两败俱伤。曹操中了陈宫的诡计，差点葬身于濮阳城下，而后曹操又来了个诈死之计，结果吕布又折损了不少人马。若不是后来曹操军缺粮，恐怕他们还会继续打下去。主公现在出兵，两个月之内拿下这些地方应该不是问题。据我估计，一个月之内曹操筹集军粮完毕后又会去攻打吕布，而徐州刘备此刻绝对不会与主公作对，如此一来，主公只用面对袁绍一人，这确实是最好的时机。”

　　“呵呵，我也是这么想的。”公孙续点点头说道：“徐州之战的时候诸侯还只是对峙，那时候我若是参与的话只会引起他们的反感，而此时，呵呵，他们就算反感也不行了。刘备虽得了徐州，但却并不被当地世家大族所接纳，而且，徐州第一大商家糜家也与刘备闹了点矛盾，这是糜家的书信，他们请求举家迁移到冀州来，希望我能出面保他们一下。”

　　“哦，徐州糜家与刘备不和吗？”戏志才惊奇道：“如此对我们可是好事啊，徐州糜家也算得上是当今天下数一数二的大商家，若是他们能加入我北疆，那对我北疆的发展可是再好不过。”

　　“看来，刘备得到徐州的方式有点不光彩啊。”公孙续冷冷笑道：“我这叔父送交幽州的书信上说徐州是陶谦让给他的，可糜家给我的书信上却不一样，呵呵，看来，陶谦真的是命不久矣啊。”

　　“非心狠手辣者无以称雄。”贾诩点头说道：“我觉得刘备这么做倒是没错，他选的时机也很好，若是再给他几个月的话，我觉得他能完全掌控徐州。现在我倒是明白为何主公一直把刘备当做敌人对待了，若是刘备真的是用这般手段夺下徐州的话，那他确实是个难缠的对手，恐怕不亚于曹操，主公现在确实是有必要回去啊。青州与徐州接壤，现今都几乎在同时间内易主，主公可采取策略将青州的袁绍往南驱赶，使刘备和袁绍之间产生矛盾，如此可让他们互相残杀。吕布虽取下兖州，但曹操绝对不是那么好对付的，而且吕布此人太过自傲，他行军打仗更多的是依靠军事力量，对于谋略，他却不怎么重视。所以，虽然目前占据了优势，但很快就会被曹操给扳回去，这只是时间问题。如此说来，倒是那袁术捡了大便宜了。再过三个月，袁术必定能拿下豫州全境，到时候他就占据着豫州，扬州，江东等地，论地盘的话恐怕不下于我北疆啊，主公何必想办法遏制一下袁术的发展势头啊。”

　　“现在嘛？”公孙续摇摇头回道：“现在恐怕不是最好的时机吧，这些年我与袁术之间都是合作关系，若是现在去找他的麻烦的话恐怕只会让他走向对立面。再说，袁术的强大只是表面上的，他内部也还有太多的麻烦。孙策很快就会取下江东之地，到时候恐怕就会与袁术闹独立了。扬州之地，袁术也只是占据了部分而已，他现在最多也就是拿下豫州，所以，我们现在还不适宜多袁术动手。相比于袁术，袁绍更值得我们动手，他的能力和威望是诸侯之中顶尖的，尤其是袁绍的威望，四世三公啊，啧啧，天下有点实力的世家大族谁不想与他扯上点关系。”

　　“最主要的乃是袁绍的地盘与我军太过靠近了。”戏志才回道：“所以他的威胁也就更大，必须先除掉他。但现在却不适宜动手，因为袁家的声望还在，主公只有先发展自身，使得天下人都认识到主公的强大，而后再以迅雷之势击败袁绍。”

　　“这些都不会远了。”公孙续点头说道：“等到河套彻底安定下来，我就会着手对付袁绍了，哼哼，到时候我北疆之强大，非天下任何一个诸侯所能比拟。”

　　公孙续继续和这两人交代了一些事情，他这次回去要带走赵云和太史慈，河套这边的事情主要是靠他们俩和高顺解决。

　　等事情交代的差不多之后，公孙续突然从桌案上最底下一层的书信中抽出一封书信说道：“有件事情忘了跟你们说了，这是郭嘉昨天送来的信件，呵呵，大战中的小插曲啊。”

　　“看来是好事啊。”戏志才取笑道：“看主公似乎很高兴的样子，莫非又是谈成什么大生意。”

　　“这到不至于。”公孙续笑道：“之前我派翼德回并州办事，而后他就留在并州听命于奉孝。原本吕布从我们手上订购了一批军械，结果在半路上被曹操的人给劫了，当时对方以为我们已经与吕布交易过了，所以才敢下手。翼德得知后立马率领五千骑兵将东西都追了回来，结果他还不解气，这家伙愣是觉得若是不给曹操点颜色看看的话就是丢了面子。于是他就率领五千骑兵去兖州附近走了一圈，一是将东西按约定交给吕布，而是给曹操一点警告。谁知道这家伙在兖州附近看中了个女孩，也不管对方家里同意不同意就把那女孩和她同行的几人全给抢了。最后夏侯渊还领了三千骑兵追了翼德一百多里，双方倒是没有发生什么大战事，夏侯渊和他那几个儿子跟翼德和黄叙他们单挑了一场。翼德击败了夏侯渊，黄叙挫败了夏侯渊的长子，他们就这样离开了兖州，结果你们知道发生了什么事情吗？”

　　“这倒是有趣。”戏志才笑道：“主公快说说接下来发生了什么。”

　　“呵呵呵，翼德真是会惹事。”公孙续笑道：“翼德和黄叙各自看上了一个女孩，这也是他们动手抢人的原因。谁知道这两个女孩一个是夏侯渊的女儿，一个是夏侯渊的侄女。翼德当时也是从吕布麾下的骑兵手上抢过来的，真正计较起来，倒是不管曹操那边什么事情。这两个女孩乃是在兖州之乱是逃出去的，在外躲了很久，最后还是被吕布的骑兵给找到了，谁知道吕布的骑兵还在与对方的家兵厮杀的时候，翼德和黄叙这两挫人率领数百骑兵杀到。结果你们就知道了，翼德不知是犯了什么病，他一眼就看中了夏侯渊的侄女，然后就英雄救美打退了吕布的骑兵。只不过在接下来的交流中双方都不怎么愉快，翼德就直接动手抢人了。夏侯渊也是追上翼德他们的时候才知道自己的女儿和侄女被翼德他们给抢了。这家伙纯粹就是惹事的货，现在黄叙和典满这两小子也跟着他干这种事情，这要是被汉升知道了，还不得好好教训翼德一顿。”

　　“额，这，那主公的意思是？”戏志才问道：“主公是打算回去后将这两名女子礼送回去了，翼德，黄叙，典满，额，恶来，你怎么看待这件事情。”

　　典韦刚刚走进来，他也听见了公孙续的说话，看到戏志才如此询问，典韦很不满的说道：“张飞就是欠揍，回头我就得揍他一顿。”

　　戏志才和贾诩都点点头表示同意，确实，张飞这么做太鲁莽了，这不仅教坏了黄叙和典满这两个孩子，关键是还败坏了北疆军的名声，更会和曹操那边闹僵。

　　“分明是不给我面子。”典韦继续骂道：“娘的，只给黄忠他儿子抢老婆，完全就没照顾我儿子，张飞分明就是瞧不起我，现在好了，他跟黄叙都有媳妇了，就我儿子还打光棍。”

　　“额……”戏志才觉得自己是理解错了，他看着公孙续问道：“主公回去是要修复一下与曹操的关系吧？”

　　“当然，回去就把翼德的亲事给办了。”公孙续严肃的点点头回道：“这家伙终于开窍了，回去就派人送聘礼给夏侯渊，这下子我们跟曹操算是结亲啦，哈哈……”

　　“好吧。”戏志才和贾诩相视苦笑一下：“主公英明，主公英明。”


第496章　张飞惹事（二）

　　从河套到并州，这中间的路程不算短了，公孙续领着五千虎贲军骑兵先行出发，后续三千虎贲军押运部分物资后行。

　　穿过长城之后公孙续一行人的速度就放慢下来，长城内部比长城外更加繁荣。公孙续虽安排了大量流民迁徙往草原，但也有不少人留在长城防线内安家落户。

　　公孙续这么做也是为了繁荣并州和长城一带的无人区，以前，这里荒无人烟，就算好不容易有些村寨，但却得时时刻刻提防草原骑兵前来抢劫，以至于这么大一块地盘竟然没半点生机，甚至差点就被匈奴给弄成了草原。

　　此刻，这篇土地上充满生机，到处都是人眼，处处都有庄稼，在公孙续治理的地方，这些百姓再也不用担心安全问题。

　　“除去河套，这块地方也算是北伐的一个大收获。”公孙续对身边几人说道：“几十年前，并州之地并不算小，但并州地广人稀，很多地方几乎就是荒无人烟。这么大一块地盘竟然没能合理利用起来，哎，真可真是浪费啊，若是早几年开发这些地方的话，并州之地的粮草足自给自足。”

　　“放眼天下，除去主公，谁能做到这点。”赵云回道：“要知道，主公不仅是收复了长城防线附近的地盘，更是投入了大量财力物力重新建设这些地方。而且，主公以大手笔迁徙了如此之多的流民来此安家落户，这是很重要的一个因素，若是让别人来做这事，谁能在这么短的时间内让弄来这么多人口。”

　　“呵呵，运气啊。”公孙续笑道：“世人皆以流民为祸害，却不知百万流民的生产力是何其难得。只要投入三年的粮草，就足以在一年之内收获十年粮草，这个生意可是稳赚不赔啊，可惜了那些饿死的流民，天道不仁，以万物为刍狗。我辈之人，当以拯救苍生为己任，以前，流民过处，犹如蝗灾过境，今后，我要世人知晓，拥有流民，就是拥有天下。”

　　“呵呵，我不懂。”典韦尴尬的笑道：“不过我知道跟着主公就没错，主公叫我杀谁我就杀谁，谁惹了主公就是该死。”

　　“呵呵，你还给我装傻。”公孙续取笑道：“你这家伙，其实聪明得很，不然如何能在武道上走得如此之远。放眼天下，又有几人能是你对手，就算是吕布，也不敢说有把握击败你。只是你的聪明都用在武艺上而已。恶来，当年你也任性豪侠，曾为友人报仇而杀乡间恶霸，不过，你那只是豪侠而已，跟了我这么多年，可知何为大侠。”

　　“额，这个……”典韦再次尴尬的回道：“这个是真不懂，我若是懂了的话也就不叫典韦了。”

　　“哈哈哈，好你个典韦。”公孙续大笑道：“倒是会说笑话了，哈哈哈哈，侠之大者，为国为民。”

　　说完，公孙续等人就继续上路了，接下来很快就会进入并州境内，公孙续就可以着手出兵南下的事情了。

　　雁门关外，张飞率领数百骑兵策马奔腾，他们是前来迎接公孙续回并州的，这次张飞这么殷勤，乃是怕公孙续发火，之前公孙续是要他回家成亲，但谁能想到这家伙竟然跑到兖州地界上去抢人成亲，张飞当然明白自己的行为会造成多严重的后果。

　　但现在事情已成定局，张飞也不会后悔自己做的事情。张飞也是个真性情的汉子，他确实是对人家女孩子一见钟情，那种感觉张飞是形容不了，反正他就是知道自己认定了那个女孩，谁也别想把她带走。

　　为了留住这个女孩，张飞犯了军规动手抢人，打了吕布的部下，接着又揍了夏侯渊。为了让自己少少收点责罚，张飞还把黄叙给拖下水。

　　准确的说黄叙也是自愿趟这趟浑水的，谁叫他也喜欢上了夏侯渊的女儿。只是黄叙这家伙办事确实不稳重，愣是被张飞忽悠几句就去把自己未来大舅子给揍的满地找牙，这要是被黄忠知道自己儿子被张飞当枪使唤了一回，也不知道他该怎么想。

　　“翼德大哥，咱们该怎么跟主公说啊。”黄叙在狂奔的战马上问道：“咱们这次闯下这么大的祸，主公肯定饶不了咱们，要是我爹知道了，回来还不得揍死我啊。”

　　“怕什么，做都做了，怕后悔有什么用。”张飞，骂道：“你就这么每种，出事了你就去找你姐说情，你姐还不得帮你。至于你爹，你就更不用怕了，争取在一年之内给你爹生个大胖小子，到时候你爹要是还跟你急我就把张飞两个字倒过来写。再说了，咱们这次是立功，立功明白不。咱们抢回了被劫走的货物，吕布就该好好谢谢我们是不。吕布的部下不讲理，关键是还没本事，所以就该挨揍，我这是替吕布在教训他的部下，明白不，有理走遍天下，就是吕布站在我面前我也是这么说。曹操那边就更好说了，首先是他犯了约定在先，竟然抢了我们的东西，你说该不该找回场子，再说了，这也是军师同意的。老子是看不惯吕布的部下欺负那几个女孩，所以才动手的，你没看见当时那情况吗？要是我们不动手，你说他们得遭多大罪，你说该不该动手。夏侯渊自己没本事打不过我，教出的儿子更没本事，打不过你，这能怪谁，当初是他说好要比武的，三局两胜，咱们直接赢了头两局他还想赖账，这算什么事。以后见到那个老泼皮不要给他面子，娘的，打不过就要比射术，结果还不是跟你不相上下，你这便宜岳父也不是什么好东西，回头你爹回来了让你爹教训他。”

　　“额，这样好吗？我总觉得是我们不对啊。”黄叙转头对身边的典满说道：“典满，你怎么看，咱们可是刚从讲武堂毕业就惹事了。”

　　“跟我没关系，我又没抢人，我是听命行事，而且只是跟夏侯渊他儿子打成平手，我没欺负他，所以我没惹事，你们自己抢媳妇闯的祸，不要拖我下水。”

　　“报……”前方一名骑兵策马跑过来喊道：“主公已经在前方十里处。”

　　“啊，主公到了。”张飞惊道：“待会说话的时候都注意点，不然以后别说认识我，我可不喜欢没义气的兄弟。”

　　说完，张飞就策马跑在最前边，这时候他若是不在公孙续面前拍拍马屁的话，恐怕回头就有麻烦了。

　　一炷香的时间后，两路人马相遇，张飞策马上前大吼道：“主公，主公，俺张飞来了，哈哈哈，几个月不见，主公你可想死我了哈哈哈……”

　　公孙续几人都这边停下来看着张飞，前方张飞几人连忙下马行礼喊道：“恭迎主公。”

　　公孙续却没有叫他们起来，过了一会，张飞疑惑的抬头看了看公孙续，却发现他们都在盯着自己这边。

　　终于，公孙续开口说道：“都起来吧，能想到来这接我也还真不容易，总比去兖州闯祸靠谱点。”

　　“哈哈哈哈，主公，我正有好消息要告诉你啊。”张飞大笑道：“您上次不是说夏侯惇、夏侯渊他们两个在青州找过咱们北疆军麻烦嘛，嘿嘿，我上次就在兖州给了他点教训了，今后看他还敢不敢再闹事了。”

　　“所以你就把人家的女儿给抢了。”公孙续说道：“还把对方给打伤了，是吧，黄叙，是这么回事吗？”

　　“额，这个，主公，这个跟我没有关系啊。”黄叙回道：“我是听命行事啊。”

　　“还敢说跟你没关系。”公孙续喝道：“夏侯渊都要成你岳父了，你还敢狡辩，都说说看，这件事情该怎么解决。子龙，告诉我，违反军规私自出兵，破坏与盟友的关系，强抢民女，还打伤友军，这些加起来是什么罪。”

　　“死罪。”赵云冷冷说道：“我北疆军军纪严明，从来没有发生过这些事情，尤其是军中将领，若是违反军规的话，当加倍处罚。”

　　“啊，主公，可不能这样啊。”张飞急道：“当初是你说要我回来成亲的，我可是听命行事啊，如果不是你要我回来也就不会发生这些事情了，主公，这可真不能怪我啊，我当时真的是英雄救美啊。”

　　公孙续没说话，他只是冷冷盯着张飞，赵云等人也冷冷盯着张飞，好似在看一个小丑一般。

　　“英雄救美。”公孙续大笑道：“哈哈哈，翼德，你瞎掰的本事还真是不得了，还竟敢说自己是英雄救美，就你这挫人还敢说是英雄。老实说，人家女孩子答应你没有，还有你，黄叙，抢了夏侯渊的女儿，以后就得认夏侯渊这个岳父了，这两个女孩到底是不是真心实意跟嫁给你们啊。”

　　听出公孙续话中的取笑意思，张飞终于松口气回道：“你吓死我主公，我还真以为你要治我罪呢。主公放心，我那娘子现在已经同意了，不过要明媒正娶而已，回头我就让我爹办这事。”

　　“你这家伙，等了这么久，最后竟然还是靠抢人成亲。”公孙续取笑道：“不过也好，总比打光棍强，兄弟们说是不是啊。”

　　周边将士听了都哈哈大笑，赵云更是取笑道：“可不是嘛，翼德，我还以为你要打光棍一生了，谁知道你转背就抢了个媳妇，下次有这么好的事情叫我们一起啊，军中好多兄弟都还是光棍，正好帮他们解决了这个问题。”

　　众人听了笑的更大声了，张飞则是尴尬的跟着笑，反正这事就是这么定了他也没什么好担心的。


第497章　张飞之事（一）

　　公孙续一行人汇合张飞后就朝晋阳进发，一路上众人没少取笑张飞，张飞也乐的与众人说笑，只是平时少言寡语的夏侯兰这次也多问了几句，不过众人也没察觉到什么，毕竟张飞打光棍这么多年，这些亲事终于有着落了，作为兄弟，谁能不替他高兴啊。

　　“翼德，你还没有跟我说说你这媳妇的事情啊。”赵云大笑道：“回头你向谁提亲啊，要真是那夏侯渊的话，估计回头还不得跟你玩命。他这一次就丢了个女儿和侄女，这全都拜你所赐啊，我就不信你送聘礼去的时候他还能乐呵呵的接受。要我说，到时候他怎么得也要给你来个群殴或是车轮战，我看你到时候怎么收场，哈哈哈哈。”

　　“子龙可算是说到我的痛处了。”张飞大小道：“主公，好人做到底啊，你看我都打了这么多年光棍，这次你说什么也要帮帮我，到时候就让子龙和子义陪我去一趟，我看他们谁敢嚣张，大不了再打一场，等我把夏侯渊那老匹夫的脾气给打没了，我看他还敢不敢阻止我。”

　　“这事情不要问我。”公孙续回道：“我回头就出面给曹操写封信，算是我替你求亲了，不过我觉得曹操也不会善罢甘休，就算你现在把人抢到了他也会刁难你。正常的礼节肯定是少不了了，说不定他们还会敲诈你不少聘礼，你可想好了，我觉得曹操胃口大得很，没几千战马是满足不了他的胃口啊，到时候你别为了取个老婆给闹的倾家荡产，那样的话，你老爹就是杀几千头猪也赚不回来啊。”

　　“哈哈哈，他敢。”张飞大笑道：“回头我就自己带人去找夏侯渊提亲，老子屁都不给他，我看他怎么办，还想敲诈我，美的他，我还得找他要一大批嫁妆啊。老实说，主公，这夏侯渊确实不厚道，你说我这媳妇也算是夏侯渊的侄女吧，可是我媳妇也还得天天去砍柴，去干活，这就什么话，他夏侯渊也太他妈小气了，分明是把我媳妇当下人使唤。要是他夏侯渊还有脸跟我要聘礼，我非得把他揍成猪头。”

　　“怎么，还有这种事？”太史慈疑问道：“那这夏侯渊也真不是东西，翼德，到时候咱们一起去揍他，曹操那边不是还有几员大将嘛，那什么许褚，夏侯惇，李典，乐进，到时候就是他们一起上我们也得揍他们一顿。还有，他夏侯渊好像是号称什么中原第一神射，我听着这称号就来气，不说别人，在我北疆之中，主公，汉升，子龙，我，哪一个会在射术上输给他，黄续的射术也是厉害的紧。怎么曹操手下尽是些坐井观天的货色，会点本事就给自己取个了不得的名号，还有那典韦，叫什么虎痴，这算什么东西，就那胖子还虎痴，也不知道到底有几斤几两。”

　　“说起这事我就生气。”张飞怒道：“子义，不是我说他夏侯渊的坏话，这家伙真不是东西，当时我都击败他了，黄续也把他儿子给揍了，结果这家伙还要比射术。我那射术你们是知道的，就那样，我不跟他比，他就非得拉着黄叙跟他斗，结果斗成了个平手，这家伙竟然还想赖皮，哼，回头我就把这事跟汉升说下，夏侯渊这老匹夫也就会欺负孩子，明的不行就想来阴的。”

　　“什么？”赵云眯着眼问道：“以大欺小，算什么大将，上次就不该那么轻易放过他，哼，欺我北疆无人吗？不用汉升出手了，下次我们就去把场子找回来，黄叙，你说去不去？”

　　“去，当然去。”黄续立马回道：“我要是不去，我爹回来还不得揍死我啊。”

　　“你们这些人啊，啧啧啧。”公孙续指责道：“你们懂什么啊，夏侯渊打不过翼德我明白，可你们知道他为什么还非得挑黄叙跟他比射术吗？人家这是在测试他女婿的本事啊，没听见夏侯渊先是派他儿子上场的吗？看来这老匹夫多半是同意这件事情了，要不然他也不会这么容易放人。不过，他在曹操那里可能不好交代，所以才会这么胡搅蛮缠。你们回头要去找场子也行，别把人家揍的太狠，以后汉升还得和他做亲家，你们要是把事情闹僵了，回头汉升可不好收场啊，别到时候汉升还得找你们说理，怪你们把黄叙给带坏了。”

　　“主公这么一说，我也觉得是这么回事了。”张飞大大咧咧的说道：“看来这老匹夫也不太坏嘛，至少心底里还是认同俺老张的，哈哈哈，回头就给他点好东西，以后少揍他就是。”

　　“翼德，这事貌似跟你没关系啊。”赵云讥笑道：“夏侯渊的女婿是黄叙又不是你，你在这乐什么，你这不是脑抽嘛你，不过我倒是发现了个事情，今天必须得跟你说说。等黄叙成夏侯渊女婿后，你跟黄叙就算是同辈了，这黄叙怎么着也是叫我一声叔父，你恐怕到时候见了我也得改口啊，要不现在就练练怎么样，有你这么个大侄子我还真是有压力啊，哈哈哈哈。”

　　这话一说出来，众人都禁不住哈哈大笑，张飞一张老脸都气黑了，他还真没想到这层关系，不过赵云说的没错，理还真是这么个理，现在他自己平白无故的就比众人晚了一辈了，这要是传出去，张飞以后都难做人了。

　　“少来，我北疆军中从来都是以实力说话。”张飞辩解道：“打得过我的都认他是兄弟，除非年纪比我大一截，否则谁敢说是我叔伯，看我不揍扁他，子龙，我知道你武艺又有长进，哼哼，我的丈八蛇矛也耐不住寂寞了，咱们打一场怎么样？”

　　“你确定现在要跟我打吗？”赵云问道：“你还需不需要我帮你去提亲啊，要不然到时候我就在旁边看着，让你一人去单挑曹军众将怎么样，当年虎牢关外，我观那许褚的本事似乎不下于你啊，也不知这些年他长进了多少。”

　　“哼，那就回头再打。”张飞愤愤不平的回道：“我连吕布都敢斗，天底下还有谁能让我惧怕，不就是那胖子嘛，回头我就去试试他的本事。”

　　“别急。”典韦这时候插嘴说道：“虎痴是吧，到时候我跟你去，我倒要看看虎痴是什么东西，貌似他是号称曹军第一猛将吧，嘿嘿，当年我就号称驱虎过涧，空手屠熊，这虎痴就交给我吧。”

　　“哈哈，还是恶来最够义气。”张飞立马赞道：“咱北疆军中，除去主公单手擒龙的外号之外，就数你那外号最威风，咱们就去会会曹军众将，看他们以后还敢乱吹牛不。”

　　“少来，咱俩还有账没算清。”典韦不领情的回道：“你抢媳妇我支持你，但你把我儿子当枪使唤就不行，现在你跟黄叙都有着落了，我儿子咋办？”

　　“额，这个。”张飞语塞，他不知道怎么回答，最终他只能解释道：“当时就两个女孩，总不能给你儿子抢个男的吧，下次吧，下次咱们去抢曹操的女儿怎么样？别人家的女儿也行，你说抢谁的我就帮你抢，绝不含糊。”

　　“这还差不多，这话先记着，到时候再看。”典韦冷哼道：“不过这次也不能便宜了你，一口价，五十匹上等战马，不然我就不出手。”

　　“对啊，翼德，也得给我们酬劳吧。”太史慈取笑道：“我就不要多，一匹汗血马就行了。”

　　“啥，你说啥。”张飞惊道：“还一匹汗血马，要不我把乌骓给你算了，我哪来的汗血马啊，就是有，我也不能给你啊。”

　　“翼德，这可就是你的不对了啊。”赵云回道：“我可是记得你手上有三匹汗血马的，在我们面前卖傻可是不行的。”

　　“你们不要打我的汗血马的主意。”张飞拒绝道：“我媳妇已经要了一匹，剩下那两匹也不能给你们，给你们每人十匹上等战马，恶来你别讨价还价了，回头我保证帮典满找个中意的。”

　　说完，张飞一脸可怜巴巴的望着公孙续，他可不想被这群兄弟给宰了。

　　公孙续点点头说道：“也罢，咱们翼德将军的身家也就这样，再怎么说也得让他成亲以后有钱过日子不是，不过，翼德啊，你私藏的那些美酒是不是可以拿出来跟大家分享分享啊。宝马难求，美酒却好酿造嘛，你就把你的那些美酒拿出来让兄弟们喝个够，回头保证把你这亲事给摆平了。兄弟们说是不是啊。”

　　“是，就是。”众人回道：“张飞将军的美酒可是天下闻名啊，哈哈哈……”

　　“你们每人十坛，主公二十坛，其余兄弟我会送到营中去的。”张飞苦着脸回道：“不能再多了，我还得留着美酒办喜事，到时候还是你们喝，怎么着也得给我留点好东西撑撑面子啊。”

　　“好，就这么说定了。”公孙续大笑道：“弟兄们，加快速度，咱们回去后就能喝上张飞将军的美酒了，快啊，驾。”

　　众人也都跟着加速前进，他们这些军汗哪个不是好酒之人，或许其余亲兵喝不上多少张飞亲自酿造的美酒，但是张飞还能不给他们酒喝不成，这些个北疆大将，哪一个不是身价万贯，这些年他们在草原上发的财可不算少了。以张飞的身家，请众人喝顿酒还不是小事一桩。


第498章　张飞之事（二）

　　众人加快速度后很快就抵达了目的地，虎贲军士兵大部分回营休整，眼看天色还早，公孙续就对众人说道：“现在还早，咱们现在就去翼德家里去看看翼德的媳妇，怎么样？”

　　众人都随声附和，正好趁着这个时间去张飞家里去拿酒，赵云他们在并州和幽州都有自己的府邸，只是他们平常很少住在家里而已。

　　张飞家里也有家族生意，北疆等地都有他家的事物，所以在并州，张飞的府邸也不算小了，上次抢了人回来后他就直接把人安置在自己家里。

　　不多时，众人就来到张飞家中，还没进门，张飞就冲着里面喊道：“俺张飞回来了，都快来迎接我。”

　　听到张飞的大嗓门，里面立马走出几个家仆，一名管家模样的老人上前行礼道：“少主，您回来了，那两姑娘可闹的不行啊，现在您回来可就好了。”

　　“啥，俺媳妇还在闹事啊，没事，我这就来摆平她。”张飞对家仆说道：“这是我主公，现在没你们的事情了，都去忙去吧。”

　　说完，张飞就转过头对公孙续说道：“主公，让您见笑了，大伙都进来吧，进了我家就是我的客人，我请你们喝酒。”

　　刚一进门，屋里就射出一箭，张飞走在公孙续身侧，这箭矢就直接朝公孙续射来。赵云眼疾手快，他立马上前接住箭矢吼道：“翼德，有点不靠谱啊，你这是想干什么？”

　　张飞吓的立马朝屋里骂道：“干什么，干什么，谁想造反啊，给老子滚出来。”

　　众人立马拿着兵器冲了进去，却见两名少女各拿着一副弓箭对准这自己这边，看样子，这箭矢是他们射出去的。

　　张飞走上前呵斥道：“瞎闹什么，这是我家主公，当今陛下钦点的北疆大将军，统帅天下兵马，你们都别闹了，快把弓箭放下。”

　　对面两名女子听了脸色煞白，他们的本意是想逼迫张飞放他们离开，因为他们只得张飞不会对他们怎么样，毕竟从张飞把他们抢来到现在他都没做什么坏事，反倒是张飞还被他们两个女孩给欺负了。

　　所以他们才敢这么放肆的拿着弓箭对门外放箭，可现在他们对准的却是北疆公孙续，统帅天下兵马的大将军，就凭刚刚那一箭，他们就已经犯下死罪了。

　　看见前方众人的这架势，这两女子也知道自己是逃不掉了，她们立马扔下弓箭说道：“民女不知大将军来临，多有冒犯，请大将军恕罪。”

　　“呵呵，小事，小事。”公孙续挥挥手示意他们站起来，而后他对张飞说道：“翼德，请我们进去坐吧，看来这两位对你意见很大啊。”

　　“主公见笑了，这只是个意外。”张飞赔礼道：“咱们进去说话。”

　　说完，众人就簇拥这公孙续往里走，两名少女也跟在后边，现在外面被重兵把守，她们根本就没有机会逃走。

　　“两位不必害怕，我北疆军人最讲道义。”公孙续坐下后对两人说道：“我了解到翼德对你们多有冒犯，所以今日专程来向你们赔罪。不过我这兄弟是真心实意的，念在其一片真情的份上，还请两位姑娘不要太过怪罪于他。”

　　张飞知道公孙续这是在帮自己说好话，没办法，明眼人都看得出来这两女孩对自己并不感冒，要不然也就不会拿着弓箭对准他了。

　　“民女夏侯涓、夏侯琳见过大将军。”两名女子跪下说道：“我等并非有意怪罪张飞将军，当张飞将军和其部下将我等从贼军手中救出，我姐妹二人甚是感激。只是我两人乃是夏侯家的子女，张飞将军蛮不讲理就将我们抢来，而且还打退了前来营救我们的家人，这于情于理都说不过去吧，民女别无所求，只求大将军开恩放我二人回去。”

　　“这个，这样恐怕不好吧。”公孙续一脸为难的说道：“你叫夏侯涓是吧。”

　　公孙续在说话的时候看了看张飞，张飞连连点头，表明自己就是看中了这女孩。

　　“我这兄弟对你乃是动了真情。”公孙续说道：“我近日来就是想替我这兄弟说媒的，你看哈，我这兄弟文能提笔写诗作画，武能执矛跨马作战。从十几岁开始，我这兄弟就开始跟我上战场，这些年来也是在北疆闯下偌大名声，这些年，翼德在边关与塞外胡人作战，护卫我大汉北疆。当年虎牢关外，关东诸侯讨伐董卓，联军众将皆畏惧吕布勇武而不敢上前，我这兄弟，单枪匹马就与吕布大战一百回合不分胜负，解了联军之危。放眼天下，恐怕没几人能比得上我这兄弟，他这次做事确实是鲁莽了点，但也是为了你们好啊。现今兖州混乱，就算他当时放你们回去又能怎样，吕布的骑兵现在遍布兖州，你们还是会落入贼军手中。当时若是翼德他们不将你们带回来的话，你们现在恐怕已经是吕布的俘虏了。至于后来翼德他们与夏侯渊的矛盾，这完全是误会。我已经派人去跟曹操说明此事，同时向夏侯渊提亲，想必他们也是会答应的。两位现在又何必急着回去呢？等夏侯渊派人回信后你们再决定何去何从岂不是更好？”

　　张飞在一旁连连点头，他这意思摆明了就是要与夏侯涓成亲。这两女子低头商量了一会，公孙续看出那叫夏侯涓的女子队张飞其实并不反感，可能是张飞做事的方式不对，这才使得这两女子怀有敌对态度。

　　“我涓姐要跟他成亲，没我什么事，那我可以走吧。”另外一名女子说道：“我爹就是夏侯渊，他肯定会派人来接我的。”

　　“这个吧，还真是有点不巧啊。”公孙续解释道：“我这部将黄叙也已经向令尊提亲了，若是我预料不错的话，你父亲夏侯渊恐怕也是会答应的，我看你也留下吧。黄叙在军中的名声虽然还不响亮，但他将来绝对年轻一辈的佼佼者，北疆第一勇将黄忠你们听说过吧，那可是单挑吕布都不落下风的猛将，黄叙就是他的独子，我看你们黄叙也都挺般配的，都是出身将门，若是你们俩也凑合成一对，岂不美哉。”

　　“是啊是啊，琳儿，你就别闹了。”黄叙在一旁插嘴说道：“你姐都留下了，你也就留下吧，回头我就带你去打猎带你去草原上骑马，保证带你玩的开心。”

　　听公孙续和黄叙这么一说，这夏侯琳也意动了，其实他对黄叙也挺喜欢，除去黄叙长的一表人才之外，当日他能在两军阵前击败她大哥，同时还在与她父亲比试射术中打了个平手。

　　从那时候起，夏侯琳就知道黄叙是个不可多得的将才。他们两个女孩心思比较单纯，像张飞和黄叙这样的威武将军正是他们梦寐以求的情郎，只是他们确实是被抢来的，若是就这么顺从了的话，那岂不是会让人看轻。

　　再说，他们是夏侯家的人，夏侯家有自己的家法，若是他们没经过夏侯家家主的同意就下嫁他人，这将来是要被族人用家法惩罚的，对于这一点，这两个涉世未深的女孩都很忌惮。

　　现在有公孙续当面提亲，他们也就觉得是有麻烦就没有了，要不然，依照他们的性格恐怕还是要继续闹下去的。

　　没一会，众人你一句我一句，都把这两女子逗乐了，张飞更是趁着这个机会和夏侯涓拉关系，就在这时，在外布防的夏侯兰走进来复命。

　　当他看见夏侯涓之后他惊奇一声，而后问道：“你爹叫什么？”

　　众人被夏侯兰这句话问的都疑惑起来，唯独赵云似乎是看出了什么，不过他还是不敢确定。

　　“这位将军，请问你有什么事情吗？”夏侯涓回道：“叔叔从未跟我提过我爹的事情，我自小住在舅舅家，直到叔叔派人把我接回去，所以我到现在都还不了解我爹娘的事情。”

　　“你舅舅姓什么，可是姓吴？”夏侯问道：“你娘叫吴兰是不是？你舅舅家应该是在陈留对不对？”

　　“你，你，你是怎么知道的？”夏侯涓疑问道：“我舅舅七年前过世了，我两个表哥姓吴，你怎么知道这些？”

　　“难怪，原来知道这事的人都不在了。”夏侯琳说道：“那你身上有没有这块玉佩？”

　　说完，夏侯兰就从怀中取出一块玉佩，夏侯涓看见后惊讶一声，她也从腰间取下一块玉佩，两雨玉佩完全一模一样，明眼人都看得出来这是出自一人之手。

　　“你是什么人，怎么会有这玉佩。”夏侯涓问道：“我小时候舅舅跟我说玉佩有两块，但他没说其他的事情，你怎么会有这玉佩。”

　　众人都猜测出两人的关系，他们也没想到今天说媒还能闹出这种事情。

　　夏侯兰也一脸痛苦的说道：“这玉佩是你娘的嫁妆，是你外婆传给你娘的，只是当年那个男人敢做不敢当，害了你娘一生，最后你娘不得已，只能把你留给你舅舅照顾。而我，则随着我娘亲四处逃亡，呵呵，夏侯家好大的威风，自己管不住自己家的子弟，祸害了别人家的女子却不敢承认，硬是要做出这杀人灭口的事情。我是你亲哥哥，夏侯渊从来就没跟你提过你娘和你爹的事情吗？他怎么可以这样，十几年前夏侯家是这样，十几年后夏侯家还是这样，混蛋。”

　　众人都听懂了夏侯兰话中的意思，看来，这两块玉佩之中似乎是蕴含了什么说不清的往事一般。


第499章　猛将提亲（一）

　　赵云上前拍了派夏侯兰的肩膀说道：“有什么事就当面说清楚吧，我看阿涓似乎是真不知道实情。”

　　夏侯兰点点头，他强忍住要留出的泪水对夏侯涓说道：“你爹呢？你生活在舅舅家的事情应该没人知道，夏侯渊怎么会派人去接你回去。是不是你爹贪生怕死没能守住秘密，才使得夏侯家的人找到你了，我就知道，这样的男人有什么好，可怜娘亲当年临时前还对他念念不忘。”

　　“你真是我哥哥吗？”夏侯涓哭着说道：“那你肯定知道爹和娘的事情对不对，你告诉我是怎么回事？为什么我从记事起就没见过爹跟娘，我问过叔叔，他从来都不肯说，只是每年他都会带我去后堂上香。”

　　“这个混蛋。”夏侯兰忍不住骂道：“他竟然没跟你说实情，一定又是为了夏侯家的名声，到现在都还不肯认错，哼。”

　　“才不是呢。”夏侯琳这时候插嘴说道：“我爹是为涓姐好才不跟他说的。”

　　众人都转头盯着夏侯琳，看来她似乎是知道什么实情。

　　“有一次我在娘房中睡觉的时候无意听到我爹跟我娘说起过涓姐的事情。”夏侯琳继续说道：“夏侯家的长辈都不知道涓姐的身份，他们都以为涓姐是爹爹从外面捡回来的。我爹说隐瞒涓姐的身份是为了他的安全，当年涓姐的舅舅家遭了大难，正好是我爹爹派人去才把涓姐个她两个表哥救下来了。涓姐的父亲是我伯父，不过他很早之前就过世了，我听娘说过，伯父是个有情有义的好男人，他是为了一个女人才病死的，这女人就是涓姐的娘亲。”

　　众人听了都深有感慨，当下，夏侯兰就继续询问夏侯家的事情。原来，夏侯兰的父母年轻的时候私定终身，但却不被夏侯家的长辈同意。

　　夏侯兰的父亲是要继承家主之位，不可能会娶一个寻常人家的女子，只是这两人在私底下继续往来，后来就有了夏侯兰。

　　等到夏侯兰的母亲生下夏侯涓的时候，夏侯家终于派来了杀手，他们不能容许夏侯家会有这样的私生子的存在。

　　迫不得已，夏侯兰的母亲只能在情急之中逃亡北方，将刚出世没多久的女儿托付给大哥收养。

　　夏侯兰的父亲当时被家主派了出去，等他回来的时候他得到的消息是自己的妻子和孩子死于意外，一场大火带走了三人的性命。

　　为此，夏侯兰的父亲内心很是愧疚，多年的自责，再加上对妻子和孩子的思念，使得夏侯兰的父亲染上重病，最终一病不起。

　　夏侯渊也是无意中才得知事情的真相，他立马告知了自己大哥，可怜自己大哥临时前才知道自己的两个孩子有可能还在人世，于是他就托付夏侯渊一定要找到自己的孩子。

　　这个有情有义的男子最终没能见自己孩子最后一面，夏侯渊经过多方打听也才把夏侯涓找回来。

　　众人了解真相后免不了唏嘘一番，不过现在兄妹相认也是喜事，众人都由衷的为夏侯兰开心，尤其是张飞，这下子多了个大舅子，这聘礼就不用送给夏侯渊了。

　　“看来是我错怪了他。”夏侯兰叹道：“娘亲说过，此生最不后悔的事情就是认识他，哎，也罢，都是往事，他既然都不在了，我还有什么理由去恨。妹妹，今后有哥哥照顾你，你在夏侯家肯定也吃了不少苦吧，我听翼德将军说当时遇到你们的时候你还在外面砍柴，看来夏侯渊也不怎么样，若是他真想照顾好你，又怎么会让你去做这等下人才做的事情。”

　　“哥，叔叔对我很好。”夏侯涓回道：“只是叔叔也有他的难处，这些年叔叔为了我付出了太多，当年他为了救活我甚至还牺牲了自己的一个孩子，我欠叔叔的，今生也还不完。”

　　“没事，有大哥在。”夏侯兰安慰道：“欠他的我会换，夏侯家欠我们的，我也会去要回来。”

　　这下子这两女子与众人的关系才算是更进一步了，张飞乐呵呵的连忙吩咐下人去摆酒备宴，今天可是好日子，张飞是一定要好好庆祝一下的。

　　两天后，公孙续召集众将商议事情。曹操那边已经有了回信，他现在正忙着攻打山东筹集军粮，自然不会在这个时候跟北疆军闹矛盾，而且，曹操也乐意和公孙续这边结亲。

　　不管怎么说，夏侯家也是曹操的本家，若是这事真成了的话，那对曹操是绝对有利的。

　　公孙续觉得打铁要趁热，最好这几天就派人去提亲，顺便派人去打探一下兖州那边的情况，摸摸曹操和吕布的底。

　　“主公准备派我们那几个过去。”赵云问道：“听足够的意思，似乎不仅仅是提亲这么简单啊。”

　　“呵呵，提亲是其中之一。”公孙续笑道：“这次最主要的是去打探曹操那边的情况，我军对吕布的情况了解的比较多，但惟独这曹操，就比较少了。这些年，曹操发展的很快，他手下文武人才不少，仅仅是我们知道武将就有很多，你们自己应该也知道。许褚，夏侯惇，夏侯渊都是沙场猛将，李典，乐进，于禁都是良将之才，这还只是曹操明面上的实力，其应该还有很多不为人知的秘密。这次你们去，第一是要是把亲事办定，第二，我猜到时候夏侯渊和曹操必定会多番刁难，不管他们是要东西还是要比武，你们都接下来。将来我们会在战场上班遇到曹操，你们会与曹操的那些部将交手，我希望你们现在就摸清对方的底牌，将来交手的时候也就更有把握。所以，你们都要去，子龙为帅，我会让奉孝跟着你们一起去，子义留下来，你要去徐州一趟。翼德和黄叙肯定是要去的，恶来，这次你也去一次，许褚是曹操的亲兵统帅，你去试试这个虎痴的底细。为了保证安全，我决定派三千虎贲军随行，除去你们各自的亲卫之外，另外再从军中挑选两千将士，这一次，你们要打起十二分精神对待此事。”

　　“哈哈，刺激啊。”张飞大笑道：“俺张飞就喜欢这样的刺激事情，又能打架，又能喝酒，还能把俺的亲事给解决了，真是一举多得，主公，末将必定完成任务。”

　　赵云拱手回道：“此事末将必定圆满完成任务，哼哼，曹操现在正忙着山东的事情，兖州那边又有吕布找他麻烦，我就不信他还能有闲情来惹我们。”

　　“这事情说难也不难，说简单也不简单。”公孙续吩咐道：“我会把详细计划与奉孝说清楚，你们到时候要听命行事。我与子义要去忙徐州的事情，所以就没多少时间和精力管你们这边了，记着，不能把关系闹僵，但是一定要打探清楚对方的实力。”

　　“诺。”众人拱手领命，他们早就想去会会曹操手下的那些大将，现在有这么个好机会，众人肯定是不会放过。

　　众人离开后，公孙续留下太史慈商议去徐州的事情，这次徐州糜家大举搬迁，公孙续肯定要是给点面子的，要不然以后还会有谁来投靠。

　　而且，之前中山那次做生意的时候，糜家就与公孙续合作的很愉快。至于公孙续为什么要派太史慈去，这中间其实是有原因的。

　　之前中山那次做生意，糜家三小姐也跟着一起来了，阴差阳错之下，太史慈竟然和这糜家三小姐情投意合。

　　只是中山会议结束之后这事情就没有下文，太史慈也从来没有提起过。直到后来太史慈当面向公孙续请罪，公孙续才明白这其中的曲折。

　　原来，糜家三小姐的两个哥哥的意思是想把她嫁给公孙续，这样就能与北疆拉上关系，谁知道自己妹妹竟然是喜欢上了公孙续的部将。

　　了解到前因后果之后，公孙续唯有苦笑了。当年在鲜卑东部草原的时候也发生过类似的事情。

　　当时赵云麾下一个鲜卑籍的大将慕容铁雄说自己妹妹慕容小蛮爱慕公孙续，所以想把自己妹妹嫁给公孙续。

　　结果最后众人才知道慕容铁雄的妹妹爱慕的是赵云，只是因为他妹妹说过对方是神龙一样的男子，使得慕容铁雄就以为是公孙续。

　　谁曾想这女子是因为赵云字子龙所以才这么说，这件事情当然也没闹大，最后是公孙续成全了赵云的好事，将慕容小蛮许配给赵云做妾。

　　只是慕容铁雄为此在床上躺了一个月，因为赵云得知这件事情后就把慕容铁雄狠揍了一顿，平白无故的跟自己主公抢女人，这要是传出去，赵云都该自杀谢罪了。

　　当时要不是黄忠几人拉着，后来慕容小蛮又派出来说情，恐怕赵云当时真的会吧慕容铁雄给杀了。

　　为了这件事情，赵云专门跑去给公孙续请罪，虽然公孙续没有怪罪于他，反而还为他高兴，可是赵云还是请求责罚，为此，公孙续最终是将赵云打了三十军棍，罚了他两年的俸禄。

　　太史慈也是后来听说了这件事情的，所以也是抱了必死之心去跟公孙续请罪，公孙续了解到其中的情况后也没多说什么，直接就下令给给太史慈赐婚，所以他这才要带太史慈去徐州接糜家迁徙到冀州来，公孙续可不想无缘无故就使自己损失一员大将。


第500章　猛将提亲（二）

　　十天后，张飞一行将近六千人押运着大量军械和战马上路了，了解情况的人知道他们这是去提亲，不了解内情的还以为这是一支出征讨伐敌人的军队。

　　这六千人，大将有赵云，典韦，张飞，哪怕是夏侯兰和黄叙也算是沙场老将了，谋士有郭嘉。三千虎贲军乃是天下数一数二的精锐之师，除去各个将领的亲兵之外，剩下的那些士兵也是沙场老兵，全军就没有一个没上过战场，就连打杂的也都是杀过人见过血的士兵。

　　这哪是去提亲，这分明就是去抢亲啊。曹操那边已经接到消息，曹家和夏侯家终究是没想来阻拦这两门亲事，第一，他们现在惹不起公孙续和北疆军，第二，这们亲事定下来对他们没多大损失，反而还会带来许多好处。

　　曹操了解到的也就是夏侯渊的女儿和一个义女被抢走了，要说这样的事情其实在曹操看来都不是事，不就是一个女儿嘛，若不是跟北疆这边扯不上关系，曹操说不定都会把自己女儿许给公孙续。

　　但夏侯渊可不这么想，这两个女孩，一个是他唯一的女儿，另外一个是他兄长的孤女，这两人无论是哪一个出了点事情他都会发狂的，若不是当时打不过张飞，他恐怕真会把张飞那群人给宰了的。

　　现在倒好，不仅这两个孩子要不回来，对方竟然还拿着东西上门来提亲来了，这要是传出去，夏侯渊都觉得自己不用做人了，以后谁有点本事都可以来自己家里抢人了。

　　不过，曹操也不是那么好相处的，他是答应了这门亲事，但提出的要求很苛刻，战马军械，粮草物资，曹操是能想到的他都提出来了，要不是这次不是公孙续的亲事，他都恨不得把北疆的仓库给要来。

　　不过公孙续又不傻，曹操的要求大半都被否决了，反正公孙续看的开，你同意，这门亲事可以定下来，你要是不同意，那也简单，这门亲事跟你没关系，咱北疆军自己就可定下来。

　　在曹操的授意下，夏侯渊，夏侯惇，许褚，曹仁等将也率领五千骑兵前来迎接这提亲的队伍，这门亲事闹的跟要打仗一样，双方都派出了手上的精兵强将，还好事先说的清楚，要不然，这铁定是要闹出人命的。

　　兖州之地现今一半属于吕布，一般属于曹操，双方依旧在对峙，这种时候，双方似乎都在积蓄力量，谁也没有先动手。

　　赵云一行人快要穿过朝歌的时候，斥候突然传来消息说有一支骑兵正想这边杀来。

　　众人听了都大感好奇，这难道是夏侯渊他们忍不住要动手了不成。

　　“呵呵，有意思，胆子倒是不小。”赵云冷笑道：“来人啊，准备动手，先把他们的气焰给打下去，还不得了了，给点颜色就开染坊，翼德，对不住了，要打你老丈人了。”

　　“跟我没关系。”张飞毫不犹豫的回道：“那时候黄忠他亲家，待会我帮你打。”

　　不多时，前方一支大约两千人的骑兵出现在视野中，领头一将也算是英姿飒爽，只不过，他们却是打着张字旗号。

　　等到对方靠近，领头一将撇开大部队跑过来喊道：“雁门张辽，奉我家主公之命，前来祝贺诸位，长途而来，并未备下什么厚礼，还望诸位见谅。”

　　“是文远这小子。”张飞大笑道：“哈哈，还不错，还不错，吕布知道老子要成亲了，就来给我送礼来了，这家伙还挺有情义，子龙，咱们就接下吧。”

　　“军师，你怎么看？”赵云回道：“这事情恐怕没这么简单啊。”

　　“呵呵，接下就是。”郭嘉风轻云淡的说道：“吕布这么做也很是明智，我们现在极有可能会与曹操拉近关系，他现在来示好再正常不过，同时还派来张辽打探消息，有利而无害。再说，他们最多也就是给夏侯家找点麻烦，这不正是我们愿意看到的吗？我们北疆军一家过去的话，夏侯渊说不定还不欢迎，若是现在张辽跟我们一起，他想不欢迎都难，曹操是聪明人，他知道该怎么做。”

　　“呵呵呵，妙啊，军师高才。”赵云回道：“曹操分得清其中的利害关系，容不得他乱来。”

　　“文远，久违了。”赵云策马上前说道：“今日能相见，真乃人生幸事，今夜扎营后，咱们可要开怀畅饮一番啊。”

　　“哈哈哈，北疆美酒，可遇而不可求，文远求之不得啊。”张辽大笑道：“这是我家主公准备的贺礼，还望诸位笑纳。”

　　“哎呀，正是想要什么就有什么啊。”郭嘉说道：“翼德，黄叙，你们二人未曾准备这些礼节性的东西，文远这下子算是给你们送来了。”

　　“嘿嘿，吕布啥时候这么贴心了啊，哈哈哈。”张飞哈哈大笑道：“文远，晚上定要陪我多喝几坛，这亲事要是说成了，我定要好好谢谢你。”

　　“额，你们带了这么多东西，难道就没有带提亲要准备的那些传统礼品？”张辽好奇的问道：“那你们这，额，怎么提亲啊。”

　　“文远说笑了不是。”张飞回道：“匆忙之间哪能准备那些东西，那些个什么金银珠宝，绫罗绸缎，三牲六畜的太麻烦，会拖缓行军速度，带那些不是浪费时间吗，最终还不是便宜了夏侯渊那泼皮，不带也罢，不带也罢。”

　　“那，说亲总是少不了的啊。”

　　“文远糊涂了，谁说说亲就得要这些东西。”

　　“额，好吧，高见，高见啊，文远今天算是长见识了，北疆军果然与众不同，难怪能从夏侯渊手上把他女儿给娶过来。”

　　“好了，都别在耽搁了，文远，随我军一起走吧。”赵云喊道：“明天我们还得按约定时间去和夏侯渊他们碰面，咱们一起去看看怎么样？”

　　“如此甚好，我还有很多事情要与赵将军商量。”张辽点头回道：“如此正好通行。”

　　两支队伍汇合后继续前行，他们会在天黑之前抵达朝歌与陈留的边境。

　　第二天上午，夏侯渊这边五千骑兵也快抵达约定地点，他们这边也是兵精将广，论气势，也不必赵云那边差多少。

　　不多时，前方尘烟滚滚，曹仁立马下令大军列阵，他们已经看出对方人数不少，若是从这架势上看，似乎不下于一万骑兵啊，曹仁看了看夏侯渊问道：“秒才，你叫他们来这么多人的？”

　　“我有病啊我。”夏侯渊骂道：“我要他们来这么多人干什么，你以为我真要摆喜酒啊。”

　　“额，哦，明白了。”曹仁回道：“来人，前去打探消息，看看前边什么情况，娘的，公孙续是想干什么，派这么多亲来，难不成是想动手不成。”没多久，前方骑兵出现在视野中，赵，张，典等旗帜颜色分明，这边众人看的清清楚楚。

　　三千虎贲军打头阵，这气势，直接就把曹仁这边五千人给压下去了，甚至，曹仁这边众人都觉得这三千人似乎是刻意收敛了点。

　　看着对方那架势，曹仁忍不住赞道：“好精锐的骑兵，比主公的虎豹骑和吕布的并州狼骑还要精锐，这是哪支骑兵？”

　　“常山赵子龙，见过诸位。”赵云策马上前行礼道：“奉我家主公之命，前来为我军大将提亲，诸位可是来迎接我们的？”

　　“老子迎你个头。”夏侯渊直接就爆粗口骂道：“张飞，把我女儿还给我，老子今天跟你不死不休。”

　　“滚，老子又不是娶你女儿。”张飞翻白眼骂道：“找他去，是他抢了你女儿。”

　　众人顺着张飞指的方向一看，却见张飞说的是黄叙，黄叙陪笑道：“小婿见过岳父大人，奉我家主公之命，小婿先特来提亲。”

　　夏侯渊都觉得自己快气炸了，他举着大刀骂道：“来，混账东西，你爹没教你做人是吧，老子今天就教你做人，给我滚过来，看我不砍了你的狗头。”

　　“何须秒才动手，看我许褚斩他。”

　　赵云这边众人脸色明显不好看，夏侯渊刚才那样骂人明显是要撕破脸皮了，他们可不是想说道理的人，要打架，赵云这边谁也不怕。

　　“无名鼠辈，看我典韦如何杀你。”典韦抢先出马吼道：“自己没本事，也敢说教别人做人，真是可笑。”

　　典韦和许褚很快就战到一起，两人都是力量型武将，虽然典韦的爆发力和力量更占上风，但许褚也不弱。

　　“丑鬼，想不到你也还有两小子。”许褚骂道：“若是就这点能耐，老子今天就可以叫你做鬼。”

　　“休逞口舌之利。”典韦回道：“三步之内，取你首级。”

　　“猖狂，吕布也不敢跟我说这种大话，你算老几。”

　　“无知小儿，看招。”

　　典韦徒然加快攻击速度，转眼间就压着许褚打。这些年，典韦生活在北疆，他所接触的任务无一不是天底下最厉害的猛将。黄忠，赵云，颜良，文丑，关羽等等，哪一个不是傲视天下豪杰的人物。

　　再加上典韦一直跟在公孙续身边，两人对近身短打的功夫做了很多研究，公孙续更是将如何更好的运用肌肉的爆发力和协调性的知识系统的传授给了典韦，这可是数千年文化的积累，是公孙续记忆中最珍贵的一份宝藏。

　　如今的典韦，比起历史上那位是只强不弱，这也是公孙续敢夸口说吕布都不一定能战胜典韦的原因所在，若是下马步战的话，典韦甚至都有自信打遍北疆无敌手。

　　两人的比武吸引了众人的注意力，这可是天下一等一的武将之间的比斗，就算是吕布在这，也会由衷的赞叹几句，他们又怎么会不关注呢？


第501章　诸多刁难（一）

　　典韦本身就擅长近身战，他的双戟不是很长，但分量十足，对于近身战有更大的好处。而许褚的刀要比典韦的戟长，但却又稍微短于正常的长矛，是那种介乎于短兵器和长兵器之间的长度。

　　在许褚手上，这柄祖传九环大刀发挥出了极大的威力，许褚是真正做到了长短皆宜，不管对手是用吕布那样的长戟还是普通的单刀，许褚在与敌军对阵时都不会在兵器上吃亏。

　　只是，相对于这种近身短打的方式，典韦比他更加灵活，更加富有经验。双方交手二十回合之后典韦就战局着上风，许褚心中很是吃惊，这几乎就跟吕布对阵一样危险了。

　　不过，许褚也还是凭借自身的优势很快扳回局势，他不敢再太过靠近典韦，只在一定的距离之外与其交手，如此一来，典韦一时之间倒也不能拿他怎么样。

　　“想不到这丑鬼厉害至此。”曹仁看了惊讶道：“我观其勇猛程度，似乎不下于吕布啊，北疆竟然有如此猛将，那赵云和传说中的黄忠又该强到何种程度？”

　　“或许是各有所长吧。”夏侯惇在一旁看了后回道：“这丑鬼的本事恐怕在仲康之上，尤其是他那近身短打的功夫，竟然都把仲康打的毫无还手之力，就算是吕布也不敢说有这能耐。不过，观其兵器就知其缺点，拉开距离应该就可以压制住他。仲康已经发现了这点，而且，仲康还有一手暗器功夫，我觉得那丑鬼不会占到什么便宜。”

　　对面赵云等人看了也是称奇，看来这许褚也并非浪得虚名，能在典韦的猛攻下撑到现在且还有反击之力，足以证明许褚已经步入当世第一流高手之境。

　　而且，看他这水平，恐怕已经是一流高手中的中上游层次的。

　　“恶来遇到了个可以让他出手的敌人了。”赵云说道：“我猜这许褚应该还有后手，否则就凭他现在的表现，恐怕不足以配得上虎痴之名。”

　　众人正在说话的时候，场中两人陡然分开，许褚盯着典韦怒道：“丑鬼，你倒是有些能耐，不过我若是不靠近你，你又能耐我何，看我暗器。”

　　许褚在说话的时候连忙策马后退，同时右手从腰间袋子中抓出一把东西往前一扔，典韦看的分明，这那是什么暗器，这完全就是一把石子。

　　典韦眼疾手快，双戟不断飞舞，应是将所有石子都击飞，可是许褚还不算完，他接二连三的抓出石子朝前扔去，也不知道他在身上藏这么多石子会不会太麻烦，反正他射出的石子就没停过。

　　典韦确实强悍，以往许褚这百发百中的暗器今天愣是一个都没击中，可许褚也不傻，他的左手暗地里射出一颗石子，乃是朝着典韦的坐骑飞去。

　　“混蛋。”典韦怒吼的同时驱马避开了这颗石子，而后他盯着许褚骂道：“老子要你死。”

　　说完，典韦猛的从战马上腾空飞起，左脚在坐骑头上借了一下力后更是飞向许褚，这典韦的坐骑也真是配合，愣是将典韦往前送了一段距离。

　　众人看了典韦这招都惊呼一声，典韦这么做完全就是要抛弃坐骑了，若是他不能在这一击之后回到马背上，那接下来恐怕就会被许褚牵着鼻子走了。

　　但是，很快众人就明白了典韦的自信所在。他这一跃直接就到了许褚前上方，就在许褚以为对方是要扔出兵器砸向自己的时候，典韦却朝自己的坐骑袭击过来。

　　许褚挥刀回救，却发现典韦不知用了什么步法，他落地后就围着许褚的坐骑跑动起来，许褚身材太过臃肿，竟然跟不上典韦的速度。

　　只听一声猛喝，典韦夹住许褚的大刀后一脚踹想许褚的坐骑，这一脚愣是将许褚坐骑的右后腿给踹断了。

　　许褚滚下马来盯着典韦怒道：“丑鬼，你怎么这么无耻？”

　　“混蛋东西，是你动手在先的，还好意思说。”典韦回骂道：“现在看你往哪跑。”

　　典韦的步法太过灵活，移动速度超快，再加上他那双手同时进攻，许褚这下子真的是只剩下招架之功了。

　　步战讲究的是身形步伐之间的配合，很明显，典韦已经在这方面做到了最强，恐怕当今天下也就帝师王越能够和其匹敌。

　　“不好，仲康要吃亏了。”夏侯惇突然说动道：“这丑鬼的优势就是步战，下了战马他更强了，仲康虽然也是步战高手，但明显不是他对手啊。”

　　曹仁等人听了都脸色沉重，典韦的勇武太过抢眼，仅仅是这步战的本事，恐怕都在吕布之上啊。

　　“爹，孩儿来救你。”曹仁这边突然冲出一小将，却是许褚的儿子许仪，他见自己父亲吃亏，情急之中就策马奔出来，其实，他这孩子能起到多大作用，恐怕只会让许褚分心。

　　“小小年纪，就不讲道义，将来还得了。”这边典满也策马奔出来拦住许仪骂道：“你家主公不讲道义，你爹也出手卑鄙，现在你这小毛孩也是这样，真是不知羞耻。”

　　许仪看着对面坐这个比自己大不了多少的少年骂道：“你这丑鬼，滚一边去。”

　　典满挥舞长槊就上前，他也懒得跟对方耍嘴皮子，在他看来，这家伙就是有点小孩脾气，完全是不懂事，哪有在高手比武的时候跑出来捣乱的，就他这小孩，纯粹是找乱子的。

　　夏侯惇见局面对自己这边不利，他立即策马出阵指着对面骂道：“赵云，可敢一战？”

　　赵云听了之后觉得有点好奇，这家伙竟然直接就挑上自己了。旁边张辽连忙说道：“赵将军要统帅大军，若是不方便出手的话，就由我来代劳吧。”

　　“没事没事。”张飞舞动长矛笑道：“何须子龙动手，这家伙就交给我了，夏侯双将，我揍过夏侯渊，现在再揍夏侯惇一顿，以后说出去多威风。文远就在一边看着，这等货色，看我如何擒之。”

　　说完，张飞就驱动乌骓上前迎战夏侯惇，两人一见面就是最狠的招式，这张飞哪是像来提亲的，这纯粹就是来打架的，要不然他怎么能对自己妻子娘家人下这种狠手。

　　夏侯渊见了也是着急，这样一来自己这边还是没有打开局面，他是看出赵云应该不会动手，而对面除去赵云外也没什么知名的武将，于是他就策马上前吼道：“谁来与我一决高下。”

　　赵云皱着每天，他今天是不可能动手的，不然谁来指挥大军，就在张辽又要说话的时候，旁边夏侯兰上前请命道：“将军，末将愿战此人。”

　　“这，好吧。”赵云点点头说道：“他的武艺和经验都在你之上，你想去就去吧，有些事情趁早了结了。”

　　“多谢将军。”夏侯兰领命后策马缓缓迁移，他盯着夏侯渊，此时，夏侯渊也看见了对面这个年轻人。

　　“你，你是……”夏侯渊掩饰住自己的失常，他立马对赵云吼道：“为何派个无名小将来战我，莫非是瞧不起我吗，赵云，你欺人太甚。”

　　远处张飞听了哈哈大笑道：“老匹夫，那是我大舅子，他找你有点事情要解决，你就陪他过几招吧。”

　　夏侯渊这下子脸色更难看了，一直以来他只是对夏侯兰的身份有点怀疑，但现在，他是确定无疑了。兄长之子，夏侯家一直想抹去的污点，自己曾经帮兄长找了多年的孩子，现在竟然跟自己是敌对关系。

　　“你，你回去吧，我不想跟你过招。”夏侯渊压低声音，以免让其他人听到。

　　“你照顾妹妹这么多年，算是我夏侯兰欠你的。”夏侯兰也压低了声音说道：“不过，你也别太瞧得起自己，夏侯家的人都这么目中无人吗？还是说你也在为当年的事情感到羞愧而不敢面对我。哼哼，你若是年纪大了我可以让着你，再怎么说你对我也算有恩，我夏侯兰不是那种无情无义的小人，不像某些家族，只会做些无耻的事情。”

　　“闭嘴，混账东西，这就是你对夏侯家的态度吗？”夏侯渊骂道：“别忘了你是谁的种，你身上流着他的血，你怎么可以这么辱骂自己的长辈。”

　　“我从小就只有娘。”夏侯兰争锋相对的回道：“别人有爹教他做人，我没有，我天生就是这样样，怎么了，看不顺眼是不是，叫夏侯家的那些老鬼滚出来，我要替我娘讨回这笔账，我舅舅家那件事情也是夏侯家下的手吧，真是狠啊，难道你们就没点人性吗？”

　　“这，这件事不是你想的那样。”夏侯渊面有愧色的回道：“这是意外，孩子，听我一句劝，放下以前的事情，不要带着仇恨活下去，你爹不想看到你这样。”

　　“敢做不敢当。”夏侯兰骂道：“那个男人是这样，你夏侯家也是这样，这就是夏侯家的传统吧，来吧，别让我瞧不起你，让我来看看你这老家伙到底有什么能耐。”

　　“也罢，有些事情总是要了结的。”夏侯渊策动战马吼道：“贼将，可敢来追我，看我不射死你。”

　　“匹夫，难道就你会射箭吗？”夏侯兰取下弓箭展开回击，两人就这样在狂奔的战马上你来我往对射，只是，旁人没注意到，他们就这样慢慢越跑越远，远离了众人的视线。


第502章　诸多刁难（二）

　　夏侯兰追着夏侯渊越跑越远，最后竟然消失在众人视野中。赵云明白这两人有私事要解决，故而也不过问，再说，就算夏侯兰武艺比不上对方，但要自保也不是难事。

　　场中几人的比斗还在继续，典韦在平地上的战斗力绝对许褚，若是在山林中，恐怕典韦的步法还能发挥更大的优势。

　　许褚虽然处于下风，但却也能守住防线，每个一百回合，典韦也难击败他，只是，典韦的双戟能完全克制住许褚的大刀，而典韦总能找到他的空档给他来上两脚。

　　许褚身体肥胖，本就不擅长这种游斗之法，好在他皮糙肉厚，纵使是典韦这种猛人踹了几脚，他也能安然无恙，可是这要是踹多了恐怕也就不怎么好了。

　　另外一边，典满这家伙已经是压制住许仪了，两人都还算是孩子，这许仪又比典满小一两岁，论气力和经验肯定是要比他差些的。

　　至于张飞那边，他这次虽然是来做女婿的，可打起架来他也忘了自己的身份，尤其是遇到夏侯惇这样的猛将，张飞已经是很久没有这样畅快的动武了。

　　北疆并不缺乏高手，但是张飞在与众人的比斗中很少动用杀招，除非是在战场遇到敌人，否则若是一不小心就会伤了自己人。

　　上次与夏侯渊比斗，张飞也是留了一手的，毕竟当时他还不清楚夏侯渊是不是自己心上人的父亲，现在情况搞明白了后他就没必要留手了，在他看来，这夏侯惇就是来找抽的。

　　夏侯惇是员悍将，其武艺虽不及张飞，但交手的时候他那一往无前的气势和拼命的架势并不差与张飞，再加上他临阵经验丰富，两人恐怕很难在六十回合之内分出胜负。

　　“再比下去已经没有意义了。”郭嘉突然对身边的赵云说道：“是时候让他们停手了，若是现在真的打伤谁或是击杀说，恐怕主公那边也不好说话了。”

　　“呵呵，现在就停手吗？”赵云笑道：“军师请看，那许褚现在被恶来打的满脸通红，夏侯惇现在又只剩下招架之力，何不让他们多吃点苦头。”

　　“子龙啊，你怎么也变的这么坏了。”郭嘉取笑道：“停手吧，毕竟是在人家地盘上，给他们留点面子总是好的，再说，主公是要我们打探对方的底细，再比斗下去，恐怕恶来他们的底细也会被对方打探清楚了。”

　　“这倒是，军师提醒的对。”赵云点头说道：“那好，我来让他们停手。”

　　说完，赵云策马朝前加速，手中涯角枪不断抖动，当经过典满许仪二人身边的时候，赵云长枪一抖，两人的兵器就被震开，赵云对典满说道：“回去待命。”

　　典满领命离开，许仪没见过赵云，但听说过赵云的名声，当看见典满离开后，他也不敢久留，于是就朝后退去。

　　“翼德，停手吧，夏侯惇现在也算是你长辈了。”赵云喊道：“大家比斗比斗就是，可别上了和气。”

　　“这种人也能做我长辈。”张飞回道：“你不看看他什么货色，罢了，今天就听你的，改天再来揍他。”

　　赵云无语，他也只有转过头盯着典韦二人，典韦当然知道赵云的意思，不过他却喊道：“不是我不想停手，则蠢货现在还打上瘾了，他若是不停手，我如何能停。”

　　“混蛋，你先停手，老子自然会撒手。”许褚骂道：“老子念在你是客人，如若不然不，今日必定要将你斩杀于此。”

　　“哈哈哈哈，子龙，你也听到了。”典韦大笑道：“这二货竟然还想杀我，我如何能留他。狗贼，今日看我如何取你首级。”

　　正说着，两人手上的动作似乎又有加快的趋势，不过，就在两人要动用绝招的时候，赵云的长枪抖出无数枪头将许褚笼罩起来，而后硬是将典韦二人给分开了。

　　许褚只觉得自己的大刀被赵云长枪的枪头点了十几下，就那么短暂的一瞬间，赵云的枪头竟然能挥舞到如此极速。

　　许褚收起大刀，他看着赵云说道：“你枪术不错，改天咱俩较量较量。”

　　“一定奉陪。”赵云拱手回道：“若是不服气，改天再让典韦与你较量一场就是。”

　　“哼，子龙，你也太瞧得起他了。”典韦冷笑道：“这家伙就会扔石子，估计是在家打鸟练出来的。”

　　“你……”许褚正要回骂，典韦却懒得理他，直接就上马离开了。这一场比武，到头来还是许褚最吃亏，现在他的坐骑断了一条腿，就算能医好，恐怕也是几个月以后的事情了。

　　“曹仁将军，曹公该不会是这样对待客人吧。”赵云向对面曹仁喊道：“这要是传出去，难道不怕天下英雄笑话吗？”

　　“赵将军说笑了。”曹仁拱手回道：“此乃武将之间的切磋，再也正常不过，就算是传出去，也只会成为佳话，我家主公已经在前方备下酒宴，只等诸位前来。现今妙才和那员小将还未回来，我看我们还是派人去找一下吧，妙才脾气暴躁，若是伤了那员小将就不好了。”

　　“我回来了。”远处传来一声怒吼，却是夏侯渊策马狂奔回来，不一会，夏侯兰也策马追了回来。

　　不过，夏侯兰的头盔掉了，看样子这两人的比斗中夏侯兰吃了亏。

　　“妙才，怎可如此鲁莽。”曹仁责备道：“若是伤了对方可怎么向公孙将军交代，主公已经说过了，来者是客，我等当尽地主之谊。”

　　“哼，他自己没本事，难道还怪我出手没留情吗？”夏侯渊扭头辩解道：“我已经留手了，如若不然，现在他已经身首异处。”

　　“你，哎。”曹仁转头对赵云致歉道：“赵将军请见谅，妙才就是这性格，我家主公也没少骂他，这位小将军哪里受伤没有，我这有上好的疗伤药。”

　　“多谢了。”夏侯兰冷冷回道：“他那点本事还伤不了我。”

　　赵云对夏侯兰点点头，示意他退下，而后，赵云对曹仁说道：“可以起程了吧。”

　　“当然，诸位请。”曹仁对前方众人说道：“我军已在前方三十里处摆酒备宴，正好为诸位接风洗尘。”

　　众人合兵一处朝前进发，曹仁通过观察后才发现赵云这边人数其实没那么多，只是赵云这边携带了一万多战马，从远处看，不知道的人还真会觉得是有上万骑兵。

　　一个多时辰后，众人来到一处营地，赵云吩咐部下自行扎营，他可不想住进对方的营地，谁知道里面会不会有危险。

　　不过，他们还是如约去赴宴。等到赵云几人来到曹军营门处的时候，却见营门上挂着一个酒坛子，看来，要进这营门，恐怕是要先把这酒坛子解决掉。

　　“赵将军，你也说了，来者都是客。”曹仁出现在营门处喊道：“来我营地的朋友都得喝酒，不过，这酒也不是这么好喝的。你们若是能在酒坛落地之前把这酒喝掉，我曹仁就请你们进来做客，若是你们做不到，那就请回吧，没点本事就别来做客了，哦，对了，赵将军，必须站在百步之外才行。”

　　赵云这边众人倒是明白了，原来是这么个情况，曹仁这也是纯粹刁难了，站在百步之外，在酒坛落地之前把就喝掉，这不是故意找茬就是什么。

　　“混蛋，子龙，咱们就这样进去，我看他们能拿我们怎么样。”张飞骂道：“什么东西，给点面子还不得了了，若不是主公再三叮嘱，我今日一定要卸掉他们几条胳膊。”

　　“翼德，不得冲动。”赵云制止道：“这点小事倒也难不倒我，不过我看他们应该还有后手，黄叙，你过来帮我一把。待会我会射下酒坛，你要盯着营门处，看会不会有人来阻拦，若是有谁放冷箭搞破坏的话，你要制止住他。”

　　“诺，末将领命。”黄叙说完就取出弓箭盯着前方。

　　赵云则抽出三支箭矢搭在弓上，他盯着前方缓缓说道：“一箭断绳子，另外两箭钉住酒坛，就算你要搞破坏，我看你如何同时阻挡我三支箭。”

　　说完，赵云手中的箭矢就同时朝前飞去，就在赵云出手的刹那，夏侯渊突然出现在营门处，他以极快的速度弯弓搭箭射向赵云这边。

　　黄叙的速度也不慢，就在夏侯渊放手的那一刹那，黄叙这边也松手了。

　　空中突然传来两声箭矢撞击的声音，接着，四根箭矢掉在地上，黄叙羞愧的说道：“对不起，将军，我没料到他是射出两箭。”

　　“没事，夏侯渊若真是只有这点本事那还得了。”赵云笑道：“反正我们也取下酒坛了，翼德，你去把酒坛拿来。”

　　张飞策马朝前奔去，此刻，那个酒坛的绳子已经被射断，坛子被钉在营门上，虽然与赵云的设想的有点出入，可他还是做到了。

　　“赵云神射，非我能及也。”夏侯渊对身边的曹仁说道：“一手三箭，果然厉害。”

　　“妙才不必灰心，你的天赋又不下于他，假以时日，你必能超过他。”曹仁宽慰道：“他才一手三箭而已，你肯定可以做到一手四箭，甚至更多。”

　　“呵呵，说笑了。”夏侯渊尴尬的笑了两声，他没告诉曹仁，这一手三箭有多难练，一个射手一只手最多也就能控制住三支箭矢，而且还要保证这三支箭矢的走向，这其中的难度，不是外人能够理解的。

　　至于所谓的一手四箭或是一手十箭，除非那人有几十根手指头，否则如何能同时控制住那么多箭矢呢？


第503章　双方大喜（一）

　　赵云这边几人终于进了曹军营地，此地只是曹仁率领部队的营地，曹操因为要应付山东那边的事情，兖州这边就交给曹仁负责，所以，赵云等人这次面对的主要还就是曹操的这些将领。

　　曹军大营中，曹仁大帐内，两帮人马相对而坐，曹仁作为东道主自然坐在了主席上，这边夏侯惇、夏侯渊、许褚三人瞪着眼睛盯着对面几人。

　　张飞和典韦像个没事人一样在那大吃大喝，完全无视对面那三人可以杀人的眼神，在他俩看来，对面那三货不足为惧，就是他们三个一起上，张飞和典韦都觉得能够应付下来。

　　“赵将军，这门亲事我家主公已经应诺下来。”曹仁举杯对赵云说道：“这也算是我俩家的喜事啊，听闻张飞将军到现在都还未娶亲，在下听了都很是着急，黄叙小将军乃是将门虎子，我很敬仰黄忠将军的勇武啊，就是那吕布也是黄忠将军的手下败将。这次真是天意，是上天要撮合我这两个侄女和张飞以及黄叙小将军将军，来，众位，为了我俩家的喜事，大家共饮一杯，有什么不开心的事情暂时放开，现在大家就是自己人，切不可闹出什么不愉快。”

　　众人都举杯喝了这杯酒，不管大家有什么不愉快，这第一杯酒还是要喝，不然这下来的事情怎么谈。

　　“对了，翼德，黄叙啊，我曹家和夏侯家乃是世交。”曹仁对二人说道：“夏侯家的事情也就是我曹家的事情。这次你们要娶我这两侄女，我们这些做长辈的当然开心了，不过我这两家也是有家规的，想来各个世家大族都是一样的。这样哈，坐在你们对面的都是我这侄女的叔伯，为了表示诚意，你二人就上前叫一声叔伯，然后再每人敬一杯吧，不然别人会笑话我们两家招了个不懂礼数的女婿，那传出去的话，大将军脸上也没有面子不是。”

　　“什么，要我给他们敬酒。”张飞怒道：“还坐我长辈，你傻了吧你，我与我家主公同辈，你这岂不是要把我家主公的身份拉低，你这家伙啥意思，瞧不起我家主公吗？哼，你们瞧不起我不要紧，谁要是敢瞧不起我家主公或是说我家主公的坏话，可别怪我老张不客气。”

　　对面几人本来还准备看张飞的笑话，一个个都用一种带有戏谑的眼神盯着他，谁知道这家伙竟然七拐八拐的把事情扯到公孙续身上。

　　他们虽然年纪都比公孙续大，而且按辈分来说也确实可以做公孙续的叔父，可他们谁敢这么说。

　　其不说公孙续的身份摆在那，对面典韦，赵云这些人哪一个不是与公孙续同辈论交，这是礼节问题，谁敢说比自己主公要大一辈。

　　夏侯渊等人现在才算是领教到张飞的狡猾了，他这家伙表面上看起来大大咧咧，实际上确实心如明镜，现在他们倒是明白北疆军中流传的一句话：张飞穿针，胆大心细。

　　黄叙这时候站起来缓和气氛说道：“诸位叔伯，小婿初来咋到，有什么不周全的地方还请诸位见谅。我就不多说了，这五杯酒代表我的心意，岳父大人请放心，我肯定会对你女儿好的，他现在在并州过的相当好，等我父亲回来我们就完婚。”

　　说完，黄叙就连饮五杯，对面几人也都拱手示意了一下，他们没兴趣跟黄叙这孩子纠缠，若是黄忠在这的话他们说不定还会多说几句，可黄叙这孩子那就算了吧，这要是传出去还不得被人给笑死。

　　“要做我女婿也不是不可以。”夏侯渊说道：“事情都这么定下来了，只要两个孩子过的好就行。不过这礼节绝对不能少，你们带了聘礼来吗？寻常聘礼可不行，我夏侯家乃是名门望族，尔等休要拿些不入流的东西来哄骗我等。”

　　夏侯渊都开这口了，这意思很明显，他这是要索要东西了。不过，当夏侯渊说到夏侯家是名门望族的时候，对面不显眼的夏侯兰突然冷哼一声，这意思再明显不过。

　　不过也没人去计较夏侯兰的不愉快，倒是张飞，他昂着头看着夏侯渊，就好似在看一个第一次进城的农夫一样。

　　“我知道你想要什么。”张飞说道：“战马粮草，军械物资，哼哼，你别想多了，我可告诉你，这些都是我北疆军的机密，除非有我家主公的手令，否则谁也别想调用一点。若是被我家主公知道了你这份心思的话，恐怕曹操也会不好意思，老子娶个媳妇总不至于还得把我家主公给出卖了。”

　　“额，这，翼德将军说笑了。”曹仁连忙打哈哈笑道：“这些东西当然是北疆军机密，我等又岂是这样不识趣的人。不过万事都有商有量嘛，大将军不还是可以出售些军事物资不是，再说了，这可是聘礼，得要诚意，不然怎么体现出翼德将军对的真心呢。”

　　“就是，老子要点东西怎么了？给不起就别在这打脸充胖子。”夏侯渊撇过头骂道：“穷鬼，看你这小气样我就知道你对自己妻子肯定不大方。我也不要多，再怎么说以后也是亲戚，你们每人一万匹战马，一万头牛，一万只羊，另外没人再给我北疆军正规长枪，战刀，步兵盔甲，骑兵盔甲各三千套，这事情就这么定了，回头我就邀请亲朋好友来把这喜事给办了。”

　　“要不再送你两万精锐骑兵怎么样？”张飞翻白眼说道：“这样你就可以带人去抢东西了，到时候我再跟主公说一下，你就从雁门出塞，保证你一两年下来就富可敌国。”

　　“这，这也行。”夏侯渊点头回道：“反正你北疆又不差这些东西。”

　　“好的，这事情也容易。”张飞略带嘲讽的说道：“去濮阳找吕布要，他欠我很多东西，你就报我的名号就行。”

　　张辽在一旁听了直接喷出一口酒水，他没想到张飞这么能扯，竟然还把自己主公给扯出来了，这不就是拐弯的在骂夏侯渊白日做梦嘛。

　　夏侯渊明白自己被戏谑了，他猛的把酒杯一砸就骂道：“混账，你算什么东西，赵云，你们到底是来干嘛的，没诚意提亲就给我滚。”

　　“诚意是有，一抓一大把。”张飞抢先回道：“不过我这聘礼该给我大舅子，什么时候轮到你啊，我媳妇又不是你女儿，最多给你点钱财，权当报答你这些年的养育之恩。”

　　黄叙也站起来拱手说道：“这个，岳父大人啊，小婿虽有些家资，可也禁不起这样挥霍啊，这要是被我父亲知道了，他恐怕回来找岳父大人说理，到时候闹僵了多不好。我姐姐在我来之前也跟我说一定要满足岳父大人的要求，为此，她还将我姐夫送的一匹汗血宝马都交给我了，说是要送给岳父大人，您看，若是被我姐夫知道这件事的话，回头还不得揍死我啊。”

　　“你姐夫谁啊，出手这么阔绰。”许褚傻愣愣的骂道：“给自己女人送什么汗血宝马，也不怕自己女人送给别的男人，哈哈，现在就是了，你看你姐姐背着你姐夫把宝马送给别人，哈哈哈。”

　　“黄叙的姐姐叫黄蝶舞。”典韦冷冷说道：“乃是我家主母之一，他姐夫就是我家主公，当今大将军，你说话也不怕闪着舌头，这么猖狂，曹操没教你做人吗？还是说他只教给了他当年和袁绍抢别人新娘子的本事，只会胡闹不成。”

　　“额，这，仲康甚言。”曹仁责任道：“不会说话就不要乱说，喝你的酒就是。众位千万别生气，仲康这人脑子不灵光。我看这样吧，我就做个中间人，按照秒才刚刚说的，所有东西付一半就成了，夏侯家也是会回嫁妆的嘛，你们肯定不会吃亏。”

　　“少装好人。”张飞不满的说道：“给你五百匹马，算是聘礼了，再多就没有了要还是嫌少就给你几百头猪，这玩意老子家有的是。”

　　“你，你竟敢如此羞辱于我。”夏侯渊想骂人，但是顾忌到自己口才不如张飞，所以就忍住了。

　　猪肉乃是下贱人家才吃的东西，他们就算吃肉也是吃羊肉或是牛肉，除非是在军中粮食短缺的时候，否则他们一般是不吃猪肉的。

　　“你是我媳妇他爹吗？”张飞问道：“给你五百匹马还是看在你对他的养育之恩上，别忘了给我回等价的嫁妆，不然到时候我就上门来要。”

　　“除去送给岳父大人的汗血宝马之外，我另外再送一千匹马，两千牛羊。”黄叙也拱手说道：“这是我全部的家产了，我爹的东西我不能动，不然我爹回来找岳父大人要回去的。”

　　“哼，莽夫，莽夫啊，我夏侯渊嫁女竟然还要跟你们讨价还价。”夏侯渊骂道：“真是莽夫啊，可怜我这两个孩子，唉。”

　　“额，我家主公另外送上一千战马，一千套骑兵盔甲，一千长枪，一千战刀。”郭嘉开口说道：“另外还有我北疆特产的书籍五十本，如何？”

　　“五十本书吗？”夏侯渊惊讶道：“可是那种轻盈小巧，一本就价值千金的书籍。”

　　“正是。”郭嘉笑道：“除去我家主公，谁人有这手笔。”

　　“额，要不。”夏侯渊回道：“要不长枪和战刀不要了，你再给我两百本书怎么样？”

　　“额，这……”郭嘉为难的说道：“恐怕得回去与我家主公商量，不过我先答应你就是。”

　　“好，好，好，哈哈哈哈。”夏侯渊大笑道：“这才像话，这才像话啊，哈哈哈。”


第504章　双方大喜（二）

　　众人的谈判似乎进入了融洽阶段，张飞则是瞪着大眼睛盯着郭嘉，他没想到郭嘉开口才两句话就让夏侯渊放弃了那么多好东西。

　　张飞自然是明白书籍的珍贵性和重要性，但张飞同样也明白，在北疆内部，其实生产书籍比生产这些军械难度要小得多。

　　不过张飞可没心情去跟夏侯渊纠缠这些事情，看着夏侯渊被人卖了还帮人数钱那模样，张飞心里别提有多开心了，在他看来，这群人就是一堆傻帽。

　　“那个，这些事情都说的差不多了。”夏侯渊突然补充道：“不过还得再加一条，典韦废了仲康一匹好马，你们得赔他一匹。”

　　“啥，你说啥？”张飞好奇的问道：“我没听错吧，这还要我们来赔，你看我像冤大头吗？要不把典韦这腿赔给你怎么样？你自己找他要。”

　　“呵呵呵，怎么，打架输了就不服气吗？”典韦冷冷好盯着许褚笑道：“不服气咱们就再来过嘛，好不好，还要我赔你的坐骑，也就你们这些穷鬼才想得出来。”

　　眼看众人又要吵架，赵云不得不开口说道：“都是好事嘛，为啥又要吵，秒才兄啊，你这个要求确实有点过分啊，我看这样吧，典韦手上确实有几匹好马，仲康就出价买一匹下来吧，怎么样，寻常人根本就不可能从我们手上买到战马，其中原因，你们是明白的。”

　　“行，宝马难求，我信你赵子龙。”许褚想也不想就回道：“丑鬼，要不给我两匹好马，我买怎么样？”

　　“好啊，就怕你给不起价钱。”典韦面无表情的回道：“好马有的是，能驼起你这体重的也有不少，你要是没钱的我就卖个骆驼给你。”

　　众人听了都哈哈大笑，典韦这笑话算是缓和了一下气愤，众人的交流也越来越容易，不像一开始那么剑拔弩张了。

　　宴会结束后，夏侯渊刚回帐中没多久就得知有人给自己送战马来了。等他带着长子过去一看的时候却看呆了。

　　一匹汗血马，七匹大腕良驹，而这七匹打完良驹似乎在年岁上各有大小，这八匹马加起来可算是价值万金了，甚至可以说是有价无市。

　　“是黄叙那家伙送来的？”夏侯渊看着这些战马喜笑颜开的说道：“这小子还不错，知道给我送这么好马来。”

　　“主公，来人自称夏侯兰。”夏侯渊的这个亲兵回道：“他并没有说是替谁送战马来，而且，来人还说了，主公和七位少主一人一匹，从此就不欠夏侯家任何东西了。”

　　“是他，父亲，是……”夏侯渊的长子夏侯衡说道：“他出手倒是阔绰，仅仅这匹汗血宝马，恐怕就得花光他一生的积蓄吧。若是再加上这七匹宝马，唉，这家伙是打脸充胖子吧，就凭他那个职位，他得多少年才能存够买这些宝马的钱啊。”

　　“唉，跟他爹一样，不肯欠别人半点东西。”夏侯渊叹气道：“回头你准备些东西，就说是送给涓儿的，这下子你们七个小子总算是各有坐骑了吧。仲权一直抱怨没有合适的坐骑，一般的战马他看不上眼，还非得说什么要汗血宝马那样的神驹才行，明天就把这些战马给你那几个弟弟分一下，让他们也高兴高兴。加上黄叙那匹汗血宝马，我就有两匹了，伯权，你就牵走一匹吧，我看你那坐骑也不行，没跑两百里就要吐白沫了。”

　　“呵呵，孩儿谢过父亲。”夏侯衡回道：“不过我这本事骑汗血宝马是浪费，留给二弟吧，他本事在我之上，等他上战场了，肯定能为父亲立下累累战功。我要匹大腕良驹就够了，这样我就能跟随父亲征战沙场，这三匹大腕良驹都还是马驹，正好给老五，老六，老七他们送去，呵呵。”

　　“你倒是有心了。”夏侯渊点点头说道：“唉，难道真的就这样两清了吗？以后在战场上遇见了，就得生死相搏了吗？这孩子，怎么就这么倔强。”

　　“父亲，他有他的苦衷。”夏侯衡安慰道：“这样对他来说未免不是好事，再说了，父亲，他讨厌的是夏侯家，不是你，要不然他也不会给您送这么多宝马来。”

　　“唉，罢了罢了，你去准备些好礼物送过去。”夏侯渊回道：“跟他爹一样的性格啊，唉。”

　　北疆军大营内，赵云大帐中，夏侯兰跪在赵云面前说道：“多谢将军成全。”

　　“呵呵，你这小子。”赵云笑道：“阿兰，咱们兄弟从小一起长大，难道还在乎这些东西不成。再说了，不就几匹马嘛，我说了送给你就是送给你，你要是有心，将来上战场好好立功就是，这下子你的心病算是了了吧。”

　　“我不能欠夏侯渊半点恩情。”夏侯兰回道：“夏侯家欠我的我一定会要回来。夏侯渊的那几个儿子对舍妹确实不错，这些年一直把她当家人对待，我只能这样来了结了。”

　　夏侯兰说完，脑海中闪过白天的事情，夏侯渊将他骗走后与他长谈一番，最后硬是教了他几手绝技。

　　“这不是夏侯家的东西。”夏侯兰脑海响起夏侯渊那句话：“这套枪法是你父亲为你母亲所创，是用来保命的，我观你枪法犀利，进攻有余，但守成不足，这套枪法或许能弥补你的缺陷。我只是代人传个东西而已，赵云已经是当世枪法大师，你有什么不动可以去问他，唉，你若是真想与夏侯家做个了结就不要这么心虚，能学多少就看你的天赋了，我只演练一遍。”

　　夏侯兰现在心中对夏侯渊的那些愧疚总算是没了他不讨厌夏侯渊，但要他去面对夏侯家的话他做不到。

　　第二天，赵云等人就带着所有聘礼前往曹军营地，夏侯渊作为主角当然得来撑场面，但是其他几人也不甘寂寞，一个个都来凑热闹。

　　北疆军不是没有出售过战马，但那只是普通战马而已，其他人很难从北疆引进宝马良驹，别说汗血马了，就是大腕良驹也是少见。

　　这次夏侯渊一下子得到这么多好马，他们说什么也要想办法弄点回去。尤其是曹仁，他昨天可是听说有人给夏侯渊送去八匹宝马，八匹啊，在场众人一人一匹都有得多。

　　一匹匹战马从众人眼前路过，曹军士兵个个都盯着这些战马，不得不说，这些战马比他们现在所骑的要好上很多，不愧是北疆来的，出手这么阔绰。

　　“岳父大人，这是匹汗血宝马。”黄叙牵着一匹马走到夏侯渊身边说道：“要不您来试试，这马的性子可烈得很，若是驯服不了的话，我给您换匹怎么样？”

　　“不用，性子越烈我越喜欢。”夏侯渊回道：“就是这匹了，娘滴，老子终于也可以骑上汗血宝马了啊。这骨架，这蹄子，啧啧，哈哈哈，比我这坐骑强上太多啊，小子，好好多我女儿，不然我绝不放过你，你放心，我夏侯渊绝对不会亏待你。伯权，晚些把你妹妹的聘礼送到你妹夫那去，你这妹夫还不错，你再跟他聊聊，看能不能从他那再要几匹好马来，哈哈哈。”

　　说完，夏侯渊就忙着去和自己的坐骑联络感情，完全不顾曹仁几人那嫉妒的眼神。

　　“秒才，先别着急啊。”夏侯惇跑到夏侯渊身边说道：“也给我们挑几匹啊，兄弟们为你女儿这事可也是忙活了半天啊。”

　　“额，兄弟怎么会忘了你们。”夏侯渊回道：“放心，少不了你们的。”

　　说这话的时候，夏侯渊就已经晓得自己儿子那几匹好马恐怕是留不住了，自己手上有两匹汗血宝马，说什么也要送一匹给自己主公，留一匹当自己的坐骑。

　　曹仁他们每人一匹宝马，这样一算，自己这边最多也就能留住四匹宝马，不过这也就够了，反正七个儿子现在也就大儿子和二儿子跟在身边，其他几个儿子还小，暂时也不需要宝马。

　　忙完这些事情后，夏侯衡就带着嫁妆送往北疆军营地，在黄叙帐内，夏侯衡正和自己这妹夫聊着。

　　不一会，黄叙的家兵就拿着一些东西上来了。

　　“大哥，这些东西是我送给几个兄弟们的，还请你收下。”黄叙这些东西说道：“七把战刀，七副好弓。这可是我通过我姐姐的关系才弄到的。上次当着那么多人的面给大哥难堪了，是我的不是，我在这向你赔礼了，我是用刀的和弓箭的，这些东西我都试过，是北疆的佳品，你可以试试的。”

　　“都是一家人了还说这些见外的话。”夏侯衡笑道：“哥哥学艺不精不是你对手，败在你手上我没什么说的，以后记得对我妹妹好就是，唉，说句心里话，以后不管是不是在战场上遇到，唉，咱们公私分明就是。”

　　黄叙明白对方话中的意思，不为同一个阵营，早晚会有在战场上遇到的那一天，但是他们都早就准备好了，各为其主，死得其所。

　　曹军营内，夏侯渊和夏侯惇正在试马，夏侯惇的坐骑也一般，现在得了匹大腕良驹也是耐不住性子就要来练练。

　　“那个孩子，是夏侯家的吧。”夏侯惇突然问道：“唉，那长相，跟他爹一模一样啊。”

　　夏侯渊以为自己这兄弟不知道实情，所以就一直没说，不过，看样子，这家伙是心如明镜啊。

　　“有这么个好儿子，他也该瞑目了。”夏侯惇继续说道：“放心吧，秒才，这件事会烂在我心里的，呵呵。”

　　夏侯渊点点头，没有再说什么，有些事情，知道就好，没必要说出来。


第505章　烽烟又起（一）

　　在兖州这边忙完事情后，赵云等人也没有急着离开，反倒是安排一千人将所有非军事物资全部押送回去，其余人马加起来五千多人则是逗留在朝歌一带，似乎暂时还不想离开。

　　对于北疆军的这种异常行为，曹仁连忙派人汇报了曹操。这五千骑兵的战斗力不弱，几乎就抵得上曹军这边夏侯渊，夏侯惇和曹操手上的骑兵。

　　有这样一支危险的骑兵在附近游弋，曹仁要说不害怕那是假的，虽然刚刚才跟他们有说有笑的商量亲事，但这并不代表北疆军会一直对你乐呵呵的。

　　等了十多天之后，赵云这边迅速北上一百多里会同了一支押运粮草过来的两千骑兵队伍，这下子这支骑兵总人数超过七千，各种物资齐全，且战斗力相当强悍。

　　曹仁也吓的赶紧集结兵力进入防守状态，北疆军的这种行为是个危险的信号，容不得他有半点马虎。

　　就在曹军众将都疑惑不解的时候，北疆朝廷传来一道圣旨。袁绍欺君罔上，不尊陛下之命，竟然驱逐前冀州牧韩馥，而后霸占冀州，拒绝朝贡。

　　且此番南下青州，劫掠百姓，导致青州之地流民不断。鉴于袁绍以前表现还不错，特准袁绍在半个月内给朝廷一个合理的交代，否则刀兵相见。

　　这道圣旨一传出来，曹军这边才算是明白赵云这边逗留不走的原因了，闹半天，他们是要对袁绍动手。

　　袁绍现在实力不弱，只是他比明面上的北疆的实力差不了多少，作用冀州，青州两地，麾下大军都快接近二十万，这正是袁绍兵精将广之时。

　　自从袁绍拿下青州之后，他就立马着手对青州驻军的接管工作，再加上他原来的实力，现今的袁绍实力几乎增长了一倍。

　　对于袁绍这种成长速度，不论是北疆公孙续还是徐州刘备，亦或是濮阳的吕布和在山东清缴黄巾的曹操，他们都有了一定的忌惮之心。

　　而那道圣旨上的内容也并非胡言乱语，袁绍确实是做了这些事情。只不过当时没人去管，也没人指责袁绍，所以这些事情就没有被提出来。

　　其实，真正使得公孙续出此下策主要原因乃是袁绍已经开始拉拢长安那边的乱军了，公孙续已经看出袁绍的意思，他是想拉拢西凉军，然后拥戴刘协，以对抗北疆。

　　当查出袁绍的这些动作之后，公孙续就不再耽搁，他必须动手，否则到时候让袁绍抢到刘协的话，他多半会依靠家族威望拥戴刘协，这对北疆朝廷可是一个不小的打击。

　　面对强势的北疆军，袁绍这一次没有妥协，他竟然指责北疆朝廷乃是伪朝廷，当今陛下乃是远在长安的刘协，袁绍甚至发出声明，他只遵从刘协的号令，对于北疆朝廷，他会抗击到底。

　　如此一来，袁绍就算是完全站在了北疆军的对立面上。就在袁绍刚发出声明没多久，长安那边就传来消息。

　　在李傕、郭汜二人的授意下，刘协也发出圣旨声援袁绍，同时，集结在长安的十几万西凉军也在整兵备战，似乎有要北上与北疆军交手的意思。

　　这下子天下就有了打乱之势，北疆军的强大是有目共睹，但谁也没有想到袁绍和长安这边会在这个时候联合起来，而且还名目张胆的要与北疆军对抗。

　　其实，仔细一想的话，旁人也就明白了其中的关键。袁绍的领地与北疆军毗邻，不论在什么情况下，袁绍与公孙续的利益都是有冲突的，公孙续要南下就必须得攻打袁绍。

　　而袁绍就是被公孙续遏制住了北上发展的道路，两者之间的利益根本就无法调和，长安那边的西凉军一直拥戴刘协，有刘协在，他们的名利才保得住，刘协的地位和正统性如果受到质疑的话，那他们也就是叛军，会受天下诸侯指责。

　　所以长安的西凉军才会和袁绍走到同一战线上，这是天下诸侯第一次去挑战强大的北疆军，袁绍他们是要趁着北疆军将大量财力兵力集中在塞外草原的情况下去击败北疆军。

　　袁绍不能等到公孙续缓过气来，不然他就真的没有反抗的余地，而长安这边也是这样，他们一直在等待这个机会。

　　就在天下群雄观望的同时，公孙续以大将军的身份号令天下群雄共同讨伐袁绍和长安乱军。

　　吕布第一个声援公孙续，他与袁绍之间本来就有矛盾，袁绍也曾对他下手，他上次将袁绍打的那么惨，袁绍肯定记仇，所以他也没想过要去和袁绍交好。

　　就在吕布发出声明的同时，他又派出麾下大将张辽率领两千骑兵参战，张辽领两千骑兵听从赵云调遣，在冀州西边屯兵观望。

　　曹操、刘备、袁术、刘表等也都声援公孙续，但他们都以各种借口推拖不肯出兵。曹操说自己忙着清缴山东的黄巾余孽，刘备说要安抚徐州的百姓，袁绍和刘表则说自己这边相距太远，麾下将士不服北方气候，不适宜出兵。

　　远在江东的孙策也响应公孙续，他更是违抗自己的顶头上司袁术的命令，而后发出声明要率领麾下三千骑兵参战。

　　不过公孙策给他传来一道军令，示意他暂时留在江东。明眼人都知道，孙策这三千人从江东出发的话，也不知道啥时候能抵达战场。

　　毕竟江东和北疆离的太远，三千骑兵要穿越那么多诸侯的领地，那些诸侯会愿意吗？故而公孙续就没让孙策出兵。

　　西凉马腾出兵三万讨伐长安乱军，由其长子马超领兵，同时招募一万羌族部落参战，胡羌杂居草原的各个部落也有不少开始响应公孙续。

　　但让人没想到的是，袁绍他们已经将手伸到胡羌杂居草原这边来，就在马腾这边刚出兵的时候，胡羌杂居这边有些部落蠢蠢欲动，甚至与长安西凉乱军交易了大量战马。

　　为此，公孙续立即下令胡羌草原的一些部落对这些违抗军令的部下进行征讨。外人不知道的是，华雄此刻已经在胡羌草原，他和李儒已经开始率领两万骑兵队这些不安分的部落进行征讨。

　　长城之外，河套以北，匈奴残部的栖息地这边时常有大队骑兵在演练，似乎这匈奴残部也有了不安分的意思。

　　与马腾在西凉打了很多年的韩遂这时候也动手了，他调集麾下大军屯兵边境，只是暂时没有动手，他也没有声明到底帮谁，这不用说都知道这家伙就是想来浑水摸鱼。

　　马超这支军队最终只有两万人出发去征讨长安乱军，毕竟韩遂那家伙现在是敌我不明，马腾必须防着他。

　　中山，北疆军的营地中，公孙续和关羽正在商议军情。

　　“到现在真正肯出兵的也就马腾和吕布。”关羽对公孙续说道：“马腾那边牵制不了多少西凉乱军，最多也就四五万。吕布才出兵两千，他也就是表哥态而已，而且他和曹操之间有仇，这时候他肯定是要提防曹操。刘备多半是对我军帮组糜家迁徙到冀州有怨，故而这次也只是声援，曹操表面上说是支援我军，谁知道他暗地里会不会去援助袁绍。刘表、袁术就更别说了，这些家伙平时阿谀奉承，真到了用他们的时候就一个个打官腔，主公，现今唯有我北疆军才靠得住。”

　　“哼哼，我北疆军，从来不需要依靠外人。”公孙续眯着眼睛说道：“这次算是一个试探，这些人无非是想观望而已，难道没有他们我还打不败袁绍他们吗？两万选锋军已经开始在并州集结，幽州那边会派出一万精锐骑兵前来，不俊已经领着一万骑兵快要抵达雁门。正方麾下的五千陷阵营将士正朝我们这边赶来，再加上我军在中山这边的五千骑兵和两万步兵，另外还有子龙那边的七千骑兵，共计大军七万七千大军，足以击败袁绍。”

　　“哼哼，曹操他们不是要观望嘛，我就让他们观望。”公孙续冷笑道：“云长，命并州那边送三千盔甲，三千张弓，五千杆长枪，五千把战刀，箭矢十万支，另外再加上一些精良的守城器械送给吕布，就说是犒赏吕布出兵支援我军。他曹操不是要与吕布死磕嘛，哼哼，我就帮吕布蹦坏他的牙，我看他以后还怎么去攻打濮阳，谈何收复兖州。”

　　“主公，吕布这家伙似乎诚意也不足啊。”关羽想了想后说道：“他麾下骑兵都快接近三万，可却只出兵两千，虽有张辽领兵，但难堪大用。”

　　“云长，现今局势是这样，这样没办法。”公孙续回道：“吕布要提防曹操，他能出动这么多兵马也算是不错，不是有张辽嘛，他是个人才，奉孝会让他起到作用的。我们现在就是要给出一个态度，要让天下人知道与我北疆军站在统一战线就是我们的盟友，对于那些虚与委蛇的人，我会让他们后悔的。”

　　“主公英明。”关羽拱手说道：“袁绍纵有大军二十万，但却良莠不齐，且一小半都是刚收复的青州军，他们对袁绍还未归心，哼，袁绍这蠢材，真是笨的可以。长安那边虽有十几万西凉军，但却只有不到十万的骑兵，除去守城和用于对抗马超的军队外，他们能抽调出五万人都很了不起了。这样一支没有纪律的军队，不足畏惧，可令正方从胡羌草原出兵将其牵制住，我军要面对的，只有袁绍而已。”


第506章　烽烟又起（二）

　　在原来的计划中，公孙续是要以绝对优势兵力压制住袁绍，同时以赵云那一支骑兵为偏师袭击并骚扰袁绍的粮道，如此一来可在两个月内结束战事。

　　可现在，公孙续发现自己是小瞧了袁绍，同时也低估了曹操等人。这些人个个都精明得很，若不是曹操现在地盘丢失了大半，再加上刚刚和自己这边办了场喜事，恐怕曹军也会出现在战场上，而且还是敌我不分的那种。

　　“主公，子龙那边恐怕要动身了吧。”关羽看着地图说道：“现今袁绍都大逆不道，堂而皇之的要与我北疆军交手，我军如果不先发制人的话，恐会受制于人。”

　　“这个事情，呵呵。”公孙续点头回道：“是我小瞧了袁绍，或者说，我没有料到他会采用这种极端的手段。明日幽州骑兵和选锋军就可以抵达，我军明天就拔营出征，不能再等了。让文丑率领后军押运粮草，子龙那边现在已经暴露了，我们这边必须和子龙那边协同作战，不然就发挥不出优势。有奉孝在那边，我想是不会出什么事情。云长，你去安排一下吧，明日我们先率领三万五千骑兵出发，留下一万步军镇守中山。袁绍现今将主力部队都集结在青州，看来是想据城而守。这家伙现在也聪明了，知道野战占不到便宜，哼哼。看来袁绍手底下也有能人啊，他是看准了我军骑兵不能攻城吧。也罢，当年征讨黄巾的时候就试过骑兵攻城，现在正好让他们开开眼界，不然，他还真以为我北疆军是吹牛吹出来的本事。”

　　“些许毛贼而已。”关羽自傲道：“末将麾下将士岂能不会攻城，若是陷阵营来了的话，嘿嘿，我看袁绍能怎么防守，陷阵营的威风，就要在袁绍身上展现了。”

　　第二天上午，三万五千骑兵集结完毕，再加上五千虎贲军，总共四万人，全军约有五万多匹战马，这里不是草原，而且袁绍手上没有过多的骑兵，所以公孙续没有将选锋军或是虎贲军装备成一人三骑。

　　除去随军携带的粮草之外，公孙续军中还有五千头牛和两万只羊，这既运载粮草的交通工具，同时在必要情况下也是大军的粮草，正是有了草原之利，公孙续每次出兵都能轻松解决粮草运输问题，没有必要去征调大量民夫。

　　若是换了其他人，恐怕四万骑兵的粮草就是个大问题，长途作战的话，没有两三倍的民夫是解决不了后勤问题的。当年汉武帝派遣大军北伐匈奴，那一次不是征调数十万甚至上百万的民夫。

　　战争的残酷就体现在这，每一场战事的爆发其实都与普通百姓没有直接关系，但每一场战事中，当地百姓都会被卷入进去，运送粮草需要人，修筑防御工事需要人，打仗打扫战场需要人，有时候，攻城拔寨也需要人去做炮灰或是挡箭牌。

　　而且，每一次大胜之后那些被卷入的百姓很少能得到直接利益，他们还得面对破败的家园，长满青草的耕地，甚至是回家后再也不找不到亲人。

　　汉武帝在征讨匈奴这方面确实做出了巨大贡献，也取得了巨大成就。但为何在这种情况下自己治理的国度内还会爆发起义呢？难道那些百姓不为有这样的皇帝自豪吗？

　　纵使汉武帝从草原抢来了大量牛羊，得到了大量战利品，可这些都没有分给百姓。靠百姓打仗，最后百姓却一无所得，在这种情况下，想不要百姓起义，行吗？

　　公孙续经过多年的努力终于减轻了自己领地内百姓的压力，百姓对于公孙续来说就是战争潜力，他不能为了发动一场战事就让自己领地内数十万百姓放弃生产跟着自己去玩命。

　　再说，公孙续没发动一次战争都是想带领自己领地内的所有人走向更好的生活，而不是带着他们走下坡路。这就是公孙续能在每一次大战后迅速恢复的重要原因。

　　大军出发，天下震惊。这是北疆军第一次如此大规模的南下，上次面对青州百万黄巾，公孙续也才出动了三万人不到而已，可这次为了对付袁绍，他先是兵分两路，而后又是派出四万骑兵，从此足可以看出公孙续对这场战事的重视程度。

　　“主公，我军第一战就攻打渤海，是不是有点偏离主战场了。”关羽看着前方说道：“何不直接调集大军与袁绍决战，子龙那边现在也已经出发，我军实力本就在袁绍之上，何必如此？”

　　“云长，我知你骁勇，也晓得你很会打仗。”公孙续回道：“但是我作为主公要考虑的不仅仅是战事的问题，攻下渤海后我军就有了章武，渤海领出靠近沿海的地区，如此可靠海军帮我们运送后勤物资。我军的后勤物资就可以从中山经河间，入章武，幽州的粮草可以直接通过渔阳那边从水路运送过来，如此可减轻我军后勤的压力，更避免了骚扰当地百姓。还有一点，袁绍在冀州也是苦心经营多年，我军虽然早先就占据了中山、河间等地，而且也从韩馥手上借到了赵地，广平，朝歌三地，但我军在冀州总归是名不正言不顺。其中主要原因就是袁绍在冀州的统治权，渤海算是袁绍的老家，他当初就是渤海太守，这里有他经营多年的底蕴，我军来攻打渤海，其实就是与袁绍在冀州的部队进行决战。若是我所料不错，渤海这边绝对已经集结了超过五万的军队，你不要小瞧了袁绍，他麾下能人无数，就比如说那郭图，虽然善于勾心斗角，但他也是有些真本事的。不要以为冀州的中心还在邺城，这是非常时期，邺城就算城高墙坚又如何，总归是人心不稳，难以持久。再说，相比于渤海而言，邺城更加容易被我军围困，袁绍在这种情况下肯定会选择渤海。况且渤海离青州又近，平原、清河、安平等地又能及时给与渤海在兵力和粮草上的支持。若是我军一开始就去攻打邺城、安平等地的话，袁绍军就能从渤海源源不断的提供支持。这样一来，我军势必就会陷入不断的攻城拔寨之中去。现今我军想要评定冀州，就必须先把渤海给占领，这里是袁绍的大后方，也是他的重兵集结之地。”

　　“末将明白了。”关羽点点头说道：“主公用兵，总是冲着敌人的弱点去，如此可事半功倍。”

　　“哈哈哈，云长说笑了。”公孙续大笑道：“你的思路其实没有问题，而且稳重可靠，再加上我军的战斗力，绝对能在半年内拿下冀州。可是我们不能这样耗着，我军若是想进入青州与袁绍决战的话，就必须要先占领冀州的其余城池，可冀州城池不算少，我军一个个攻打的话，不仅浪费时间，而且还会使得大军疲惫不堪。再说，有青州和渤海这两地给与那些城池在军事上的援助，我军就会慢慢陷入战争泥潭，时间一拖长的话，长安那边的西凉乱军就会插手进来，到时候我军就得面对两线作战的局面。相当年楚汉争霸的时候项羽何其强大，可刘邦总是趁着他讨伐齐国军队的时候在他后方捣乱，彭越又派兵伪装成楚军去楚地烧杀抢掠，强大的项羽就是慢慢被他们这些小人给耗死的。两线作战，疲于奔命，这就是项羽当时的难题。我军决不可走这条路，若是西凉乱军出现的话，我宁愿让子龙那边出击，也不愿让西凉乱军加入战场。”

　　“如此说来，主公用兵倒是借鉴了刘邦之策了。”关羽回道：“子龙那一边的战斗力也相当强悍，他若只是去骚扰袁绍军额粮道的话岂不是大材小用。主公可是想以子龙那边拖住袁绍在青州的大部队，同时让袁绍首尾难顾，陷于两线作战的境地，哈哈，如此可让袁绍有苦难言，我军可趁机拿下冀州。”

　　“云长大才，一点就通。”公孙续赞道：“我确实有这个想法，但我想袁绍那边也会采取对策，袁绍或许不算聪明，但他手底下的谋士绝对不只郭图一个，总有人要比郭图强上很多。不过，在绝对是实力面前，所有的阴谋都是无用的，我就是要以阳谋压制住袁绍，他想不上当都难，哼哼，袁绍啊袁绍，我倒是要看看你是哪来的自信敢跟我叫板。”

　　渤海这边，袁绍麾下大将高干正在指挥士兵和民夫对城墙进行加固，护城河也被挖宽了一倍。城墙在不断加高，箭塔也一个个的被搭建起来。

　　“想不到公孙续一眼就看出了主公的布置。”高干对身边一员老将说道：“好在许攸军师留有后手，我军在渤海内有大军五万余，民夫十万，粮草军械无数。公孙续选择攻打渤海，哼哼，我看他怎么打，到时候我就坚守不出，难不成他还能让骑兵插上翅膀不成，韩将军，到时候若是公孙续派人来斗将，恐怕的靠你出战了。”

　　“高将军放心，区区小儿，我自会让他晓得厉害。”这老将头发都有些花白了，看起来年纪不小，可那一双眼睛却炯炯有神，浑身也散发着一股无名的气势，看样子，这位韩将军也不是简单人物啊。


第507章　河北枪王（一）

　　袁绍确实在渤海集结了大量兵力，这里完全就成了袁绍军的后方，大量的粮草辎重和民夫都集中在这。若是一开始的时候公孙续选择的是攻打其他城池的话，恐怕渤海这边就会派出援军去支援了。

　　除去大量兵力之外，袁绍也派出了不少战将聚集于此地。人称河北枪王的韩荣，韩荣的亲传弟子韩琼，袁绍麾下大将韩猛，韩莒子等人。

　　这其中要以河北枪王韩荣为首，此人早年成名，乃是河北韩家的嫡系子弟，对刀法和枪法都很擅长，有好事者更是称之为刀王，这人的年纪却算是比较大了，真正计较起来的话，这家伙还算是赵云的师叔。

　　赵云的师父童渊与其有同门之谊，且此人其实最擅长的还是刀法，毕竟与童渊比起来，他的枪法却是要差点火候。只是童渊、韩荣，还有童渊的结拜兄弟李彦，另外还有辽东王越以及西凉画戟王祝平，这五人都是同时代的高手，在武道上这五人就代表了他们这个时代最高的成就。

　　到了他们这个层次，他们已经是十八般武器样样精通，只是在这精通的基础之上，个人又有个人的特色。比如王越的剑，童渊的枪，韩荣的刀等等。

　　奈何童渊生性淡薄名利，对于这些称号不怎么看重，再加上他喜欢云游四方且很少用真名，所以外人几乎只知其人，却不晓其貌，更何况这韩荣乃是世家子弟，故而名气就比童渊更大，好事者见过韩荣的枪法之后就称之为河北枪王。

　　也算是世家大族之间的一种默契吧，当袁绍正需要人才的时候，韩家就出现在袁绍的视野中，他们没有去投靠北疆公孙家，因为公孙续的某些政策确确实实对世家不利，再加上公孙续的公孙家是辽东的名门望族，与河北这边算是有很大距离，两家之间似乎还有什么仇怨，所以韩家都没考虑过公孙家。

　　渤海城五十里外，公孙续的大军就地扎营，此刻他需要渤海城内的详细情报，以便他能找出敌人弱点。

　　“主公，果然不出你所料。”关羽看完情报后说道：“袁绍的大军主力果然就集中在这，如此以来，倒免了我军四处征战的麻烦，击破渤海，一劳永逸。”

　　公孙续眯着眼睛没有说话，他拿过情报看着情报上面的几个人名后说道：“看来，袁绍确实是费了很大心机啊。云长，你对这河北韩荣了解多少？”

　　“河北韩荣？”关羽皱眉想了一会后说道：“可是那金刀王韩一刀，此人在这不成依稀记得当年我父亲还在的时候就跟我提起过他，当年我父曾与此人交手，最后败于此人。金刀王韩一刀，刀法犀利，为人也狠辣，死在他手上的英雄豪杰也算是不少，虽然大都是比武过程中殒命的，但此人的刀法太过狠辣，我父当年抱病而终，与此人也脱不了干系。此人就在城内吗？哈哈哈哈，好啊，踏破铁鞋无觅处啊，这么多年，总算是让我遇到他了，主公，末将明日请战，这韩荣就交给我吧，此人是韩家子弟，他在渤海城内，就说明河北韩家已经投靠了袁绍。”

　　“不错，我也是这个意思。”公孙续点头说道：“而且，哼哼，这韩家还真是留不得啊。”

　　公孙续的脑海中闪过自己父亲在年幼的时候交代过自己的几句话，辽东公孙家本是河北名门望族，祖上也出过不少厉害人物。家传槊法也是天下闻名。

　　奈何当年与仇家的比斗中，公孙家败退辽东，从此不敢再踏入河北一步。这些敌人之中，就有现今的河北韩家。而且，公孙家早年有些子弟游历中原的时候碰到过韩荣，有的被韩荣击败后羞辱一番，有的则是被韩荣当场斩杀。

　　金刀王韩一刀，熟悉他的人恐怕更加喜欢这样称号此人，河北枪王只不过是后来好事者加上去的。除此之外，公孙续的脑海中还闪过一些记忆。

　　历史上的三国中，公孙瓒曾经雄霸大汉北部四州之地，后来兵败如山倒，被袁绍打的败退辽东，最终公孙瓒被韩荣逼死在盘河边上，公孙瓒选择自焚而死，这其中也有韩荣的原因。

　　“此人，怕是留不得啊。”公孙续自言自语道：“云长，我已经下令将子龙那支骑兵调过来围攻渤海，你有什么意见没有，我觉得这渤海没这么简单。”

　　“一个韩荣而已。”关羽疑问道：“值得主公如此大费周章吗？且看我明日如何阵前斩将。”

　　“不仅仅是此人。”公孙续回道：“我需要子龙替我封住青州北上的道路，如此有利于我军尽快拿下渤海，云长，你的刀法已经进入大成境界，明日就由你打头阵。我也想见识见识这金刀王韩一刀的厉害，哼哼，除去他之外，其余敌将比如韩琼、韩猛等人也不可小觑，当然对于云长来说，这些人都是跳梁小丑而已。云长明日出战当小心应战，到时候我为你掠阵。袁绍麾下大将高览不在此处，想来应该是在青州，我让子龙封住道路，看他袁绍如何派遣援军前来。”

　　“哈哈哈，多谢主公。”关羽大喜道：“若是汉升在此，恐怕是要与我抢夺这头功了，汉升已进入大成境界多年，若是他在的话，多半是要与这韩荣过招的。”

　　第二天，公孙续率领五千骑兵前来斗将，初来咋到，公孙续倒是要见识见识渤海守军的厉害，目前步军还未抵达，公孙续不可能现在就展开攻势。

　　“渤海城墙被加固了不少。”公孙续指着前方城墙说道：“看来是有行家指点过，你们看，城墙的死角被剔除了，我军想要攻破此处的话，恐怕得下一番功夫才行。”

　　“主公，末将先去挑战。”关羽盯着前方城池说道：“敌军士气正旺，且让我去挫挫敌军士气。”

　　“嗯，一切小心。”公孙续说道：“这韩荣成名甚久，想来必定是有几手绝活，不可大意。”

　　“末将明白。”说完，关羽就策马朝前走去。

　　城墙之上，高干对身边众将说道：“敌军前来斗将，我们下去迎战，今日就全拜托诸位了。”

　　三声跑响，城门大开，城内五千军士旌旗招展出城列阵，论架势，对面袁绍军似乎不下于公孙续这边，只是公孙续这边是骑兵，对面大半是步兵。

　　“某乃关羽。”关羽朝对面众人吼道：“谁来送死。”

　　这后半句话却是加大了音量，直吼得前方众人耳膜震动，纵使是距离这么远，对面众人似乎还是感觉到了关羽身上那股子不可抗拒的气势。

　　“不错，不错，年轻晚辈之中总算是有点出众的人物了。”韩荣笑道：“好似有点面熟的感觉，不知会不会是哪位故人之子，战场相见，却是不能留情的了。”

　　“老将军当年打遍天下无敌手。”高干奉承道：“这些人不过是老将军手下败将的后人而已，见了老将军，还不跟老鼠见了猫一样，只要老将军一出手，这些人便不足为惧。”

　　众人也是随声附和，韩荣也很享受这种气氛，这几十年来，他几乎时时刻刻都是被别人这样奉承的，久而久之，他也觉得这是理所当然。

　　韩琼心高气傲，他是韩荣的侄子，也是他的亲传弟子，跟着韩荣这么多年，他没把韩荣的刀法学全，倒是先把他师父那股子脾气给继承了下来。

　　“师父，孩儿愿出战拿下此人。”韩琼拱手说道：“听闻河东关羽乃是北疆悍将，有人称其是天神下凡，孩儿想见识见识此人的厉害，若是此人空有花架子的话，末将就去斩杀此人，为我军鼓舞士气。”

　　“你自己小心应付就是。”韩荣说道：“沙场凶险，不可大意。”

　　“孩儿明白。”说完，这韩琼就策马奔出来吼道：“你这红脸汉子，且来与我斗上几百回合，我倒要见识见识北疆猛将的风采，看看传闻是否属实。”

　　“来将可敢报上姓名。”

　　“河北韩琼。”

　　“无名鼠辈。”关羽冷哼道：“难道袁绍麾下尽是这等插标卖首之辈不成，且看我今日如何斩你。”

　　这两人还没动手，高干身边一将拱手说道：“将军，末将也愿出战。”

　　“韩猛，你自己小心就是。”高干说道：“今日敌军没有什么难缠的对手，想来不会有人能抵挡住你了。”

　　这人名叫韩猛，也算是韩荣的侄子，奈何他只是个旁系子弟，并不受韩荣待见。但他并不认为自己比比人差多少，为了能在韩荣面前出出风头，他这才立马请战。

　　韩猛刚策马奔出本阵，这边张颌也请战出手，公孙续点头同意。

　　没等关羽那边动手，张颌这边却先打了起来。公孙续对张颌还算是比较相信的，历史上他就是河北四庭柱之一，只是，对面这韩猛也是历史上那四庭柱中的那一柱，论起武艺，恐怕也不必张颌差上多少。

　　关羽这边两人还在对峙，他们都是用刀的武将，两人都似乎是在蓄势。看来，两人的武艺有相通之处，都需要经过蓄势来爆发出最强的杀伤力。只是谁强谁弱，恐怕待会就会明白。

　　而且，公孙续对关羽是相当自信，关羽的蓄势一击，天下有几人能抵挡，尤其是那在蓄势过程中的威压，一般武将基本都被震慑住不敢动手，对面这韩琼，又能有几分能耐。


第508章　河北枪王（二）

　　张郃与韩猛之间的比斗恐怕是每个三五十回合是分不出胜负的，张郃机巧善变，韩猛招式凶猛，两人各有特点。

　　但总的来说还是张郃占据着上风，韩猛走的刚猛路子，再加上他现在急于求生，用的都是极其消耗体力的招式，三十回合一过，这家伙的体力就会难以支撑，到时候张郃就会展开反击。

　　对于张郃这边的战局公孙续并不担心，毕竟历史上张郃就排在河北四庭柱之三，在袁绍麾下的那些将领中，也就颜良和文丑能胜过他，这韩猛自然不是张郃的对手。

　　如今的张郃要比历史上的那位要强上不少，毕竟是跟着这么多优秀的大将一起呆过的，每天耳濡目染，张郃的提升也是有目共睹的。

　　只是关羽这边两人到现在都还没有动手，倒不是关羽胆怯，他是对韩琼的套路有点惊讶，竟然是跟他一样在蓄势。

　　不过惊讶归惊讶，这并不妨碍关羽动手杀人。放眼天下，恐怕没人能让关羽赶到害怕，就是吕布站在这，关羽都敢挥刀战之，更何况是这么一个名不见经传的莽夫。

　　终于，韩琼耐不住性子先动手了，他的战马在渐渐加速，而他自己则拖着大刀与奔腾的战马渐渐融为一体。

　　关羽见了后冷笑一声道：“班门弄斧，且让你知晓何为刀势。”

　　说完，关羽瞬间策动战马朝前冲去。关羽的坐骑乃是匹冲刺速度极快的汗血马，瞬间爆发能力极强，短程冲击速度甚至能赶上赤兔。

　　这样的坐骑几乎就是专门为关羽而生的，当初公孙续就根据关羽的武艺风格而寻访宝马，最终还是让他找到了这匹在小范围内不亚于赤兔马的良驹。

　　两边将士看到这两人动手的时候都有点惊奇，因为这两人的动作有点类似，似乎这招式如出一辙。

　　韩琼的已经蓄势到了极致，他现在就等着出手了。而关羽则不一样，从策马奔腾开始，关羽就一直在蓄势，而且这速度比韩琼不知道要快上多少。

　　眨眼间，关羽周身那股子威压就超过了韩琼，而且挨在急剧上升，远处韩荣了后大呼不好，可此时关羽与韩琼也就相距三十步左右而已。

　　“刀下留人。”韩荣在喊出这句话的同时就策马出动。

　　远处的韩琼听见了还以为自己师父是要留眼前这红脸汉子一命，不过，他这次出战就是为了打响名气，若是让对手活了下来，那岂不是做了无用功。

　　所以他觉得自己师父这句话是多余的，战场交手，本就生死难料，岂有在这紧要关头撤手而留敌人一命。

　　“刀势已成。”韩琼吼道：“岂有留人之理。”

　　吼完，韩琼就策马将速度加到最快，他刀势已成，最后将战马的速度提升起来可打对手一个措手不及，如此更可让其他人明白他韩琼是有多强。

　　当两人相距不到五步的时候，韩琼终于出手了，可在这时候，他却似乎发现关羽还未出刀，这份疑惑还未散去，他猛的突然觉得一种危机感降临，好似自己的性命已经受到威胁。

　　接下来，就在他的大刀已经举到最高点的时候，他突然明白自己为何有这种感觉了。

　　关羽的兵器不知何时出现在头顶，而后猛的击中了韩琼的兵器。韩琼周身的威压竟然眨眼就被关羽的气势给冲散。

　　更恐怖的是，关羽的气势已经压制住对方，韩琼的刀势已经不复存在。

　　接连两声闷哼声传来，关羽已经是第二次击中韩琼的兵器，韩琼被打的毫无还手之力，关羽的这头三刀势大力沉，且速度极快，韩琼脑中刹那间闪过一片空白，紧接着，他就看到关羽的青龙偃月刀快要降临在自己头顶上。

　　出于本能反应，韩琼双手举着兵器想硬接下这一刀，可当关羽的青龙偃月刀看着韩琼的刀杆上的时候，韩琼才知道这一刀有多难接。

　　“啊……”韩琼爆发出一声怒吼，这声怒吼中还夹杂着关羽的一声冷哼。

　　紧接着，关羽竟然在这紧要关头撤去兵器，转而撇过头去。就在两边将士还未来得及呐喊的时候，空中传来一声金属撞击的声音。

　　这边公孙续放下滑轮弓盯着前方的敌军大骂道：“无耻老儿，竟敢放箭偷袭，河北枪王之名，就是这样得来的吗？”

　　关羽没有继续进攻韩琼，他在远处盯着前方的韩荣，而后口中冷冷说道：“贼老头，这就是你的成名绝技吗？当真是让关某大开眼界啊，哈哈哈哈。”

　　韩琼已经退到自己师父身后，他现在明白了自己师父刚刚吼出那句话的原因了，原来在他与关羽还没出手的时候他师父就已经看出两人的差距，故而这才吼出来要关羽手下留人。

　　韩荣收起弓箭回道：“我不是已经告诫你叫你刀下留人嘛，你不听，我自然就得放箭了，如今的这些晚辈怎么都这么不懂事，我好心提醒过你了你却不感激我，反到在此怪罪于我，北疆军不过如此啊。”

　　“中。”远处张颌抓住对手的一个空档，转眼间刺出十几枪，韩猛招架不及，右腿被对手刺中。

　　眼看不是张郃的对手，韩猛逼退张郃后也败回本阵。

　　这时，张郃调转马头盯着韩说道：“怎么，老头，打不过就在这耍嘴皮子了吗？你若是只有这点能耐，又何必抓着河北枪王的名头不放，难道不怕天下英雄耻笑吗？”

　　“哈哈哈，老夫打遍天下无敌手多年，还真未见过你们这些狂妄无知的莽夫。”韩哈哈大笑道：“你这小子枪法也就如此，你师父当年败于我手的时候你恐怕还在未出生啊。”

　　“你，老头，不要给脸不要脸。”张郃最恨别人嘲讽他师父，或许对方说的是实情，但张郃也还是忍受不了。

　　关羽摸着坐骑的鬃毛说道：“你这老儿好不晓事，自己教出的徒弟没本事打不过别人，就得靠你这老头出来倚老卖老，简直是丢尽了河北儿郎的脸面。自古燕赵之地出英雄，但却不出你这种无耻之徒。你这老头莫不是以为靠你几句话就想让我们低头认输不成。哈哈哈，袁绍没本事，招来的武将更是无胆鼠辈，我这青龙偃月刀只斩英雄，不斩无耻之人，老头，赶快混回去抱着你那骗来的河北枪王的名头安享晚年吧，可别今天被击败之后又回去说我北疆军欺负老人家，哈哈哈。”

　　“哈哈哈哈，云长将军说笑了。”张郃策马走过来说道：“这老头深知自己的名号都是骗来的，到了今天，他若是不继续骗下去的话岂不是会让别人看出他的真面目。依我看，这老头多半还是要跟我们过招的，只不过过几招就不知道了，反正交手过后他就有了吹嘘的资本，如此看来，我倒是劝将军不要与这种小人交手，那岂不是堕落了自己的名头。”

　　“是极是极。”关羽点头回道：“我倒是疏忽了，老头，留着狗命回去吧，我不杀你，但你也别在吹牛的时候加上我。”

　　“小儿，尔等太过猖狂。”韩自从年轻的时候就是武林之中天之骄子一般的存在，放眼天下又有几人能成为他的对手。

　　今日因为情急出手，虽然有点违背道义，但也事出有因，作为武道长辈，韩荣觉得自己说几句好听的话也就算是对这些年轻一辈之人的交代了。

　　谁曾想这些人竟然如此不懂礼数，当着两军将士的面这么讥讽他。这让他这张老脸往哪放。

　　这些年，不论他走到哪，当地英雄哪个不是以礼相待，谁人不是拱手相迎。今日就因为与北疆军对阵就遭此嘲讽，韩荣心中哪里受得了。

　　“北疆英雄难道尽是些徒逞口舌之利的莽夫吗？”韩荣看着远方的公孙续说道：“我观你射术不错，竟能接下我一箭，你也算是晚辈中的佼佼者，私底下有空的时候我倒是可以指教指教你。不过，你这小子不懂得教导部下，看来你的武道之路也走不了多远。念你资质不错，何不拜我为师，我倒是不介意受你当徒弟。”

　　韩荣直接撇开关羽、张郃两人不理，他也是懒得浪费时间在这两个无礼之人身上。对面刚刚放箭射中他箭矢的公孙续好歹是北疆大将军。

　　论气度和身份，都不是这两人能比，所以韩觉得公孙续好对付一点，至少不会口不择言掉了身价。

　　公孙续冷冷盯着他，而后吼道：“老头，你是吃错药了还是没吃药，有病赶紧回家治病去，别没事在这瞎嚷嚷。云长，平时不是教导你们要尊重老人家嘛，尤其是这种患有失心疯的老头，这种人本来患病就很可怜，你们怎么可以这样戏耍老人家呢？张郃你赶紧回来，就让云长做做好事，送这老头去见鬼，免得他在这大放厥词，徒增笑话。”

　　“末将该死。”张郃连忙策马往回跑，同时口中还喊道：“原来这老头得了失心疯，我说怎么跟白痴一样，这老头，哎，真是可怜，哎……”

　　“混账，我乃河北枪王韩……”

　　这句话还没说完，关羽就制止道：“够了，老头，看来你这失心疯病的不轻，且让某家老成全你吧，你听着，我乃河东解良关羽，做鬼的时候若是有人问起，记得报上我的名号。”

　　“河东解良，难怪。”韩点头说道：“你是关毅的儿子，也罢，就让老夫来领教你的高招。”

　　两人也不再废话，当下都蓄势准备动手。


第509章　关羽之刀（一）

　　关羽盯着眼前的韩荣，这个曾经站在武道巅峰的前辈，此刻就站在眼前。如果说不想击败对手那是不可能的。不论是出于自己父亲与眼前这人的恩怨还是自己作为一个武道晚辈，关羽都必须要击败眼前这人。

　　“老贼，今日就要领教我关家刀法的厉害。”关羽冷冷说道：“我关羽苦练刀法将近二十年，为的就是要在武道上走得更远，你老了，金刀韩一刀之名，也该放下了。”

　　韩荣听了后反击道：“老夫手中之刀不知败尽多少英雄，你一个晚辈，竟然出此狂言，岂不知山外有山，人外有人乎，当年你爹也号称河东第一刀，结果还不是惨败于我手，落得疾病缠身，你又算什么东西。”

　　“也罢，今日得让你见识见识真正的关家刀法。”关羽眯着眼睛说道：“不然你这人是不会低头的。”

　　说完，关羽就策马往后奔去，他需要在战马奔跑的过程中去蓄势，这需要他本人和战马配合的相当默契，同时还需要将青龙偃月刀的刀势给带动起来。

　　如此才是真正的关家春秋刀法，而关羽的父亲年轻的时候并未将祖传刀法练成，再加上没有合适的坐骑，使得他当时根本就发挥不出春秋刀法的威力。

　　关羽的刀要比韩荣的刀重上三十多斤，而且关羽身材高达，挥舞起青龙偃月刀来绝对是轻而易举。对面韩荣确实是行家，他一眼就看出了关羽的厉害之处。

　　但作为武道前辈，他有绝对的自信，普天之下，能击败他的人不是没有，但那几个老头现在都不知道还活着不。西凉的那杆方天画戟就曾在一百回合内击败过他，童渊的百鸟朝凤枪比他强，王越的那柄剑不会输给他以及还有其他几人。

　　可这些人现在都不知道在哪，至少韩荣几乎再也没有听说过他们的事迹，按照韩荣的理解，这些人不是隐世了就是离世了，如果说这些人中有人突破了武道极致而破碎虚空的话，韩荣是不相信的，毕竟都是同时代的高手，他不相信自己做不到的事情，别人会做到。

　　面对关羽的蓄势，韩荣没有去打扰，他就是想见识见识关羽最厉害的刀法。如果没有胆量去领教对手最厉害的绝招的话，他又有什么资格在几十年前纵横河北，封号刀王呢。

　　“驾。”关羽从百步外策马冲锋，汗血宝马的速度和爆发力很快就体现出来，这一次，关羽周身的气势甚至比之前与韩琼交手的时候还要厉害。

　　“好，好一个关家后人。”韩荣凝神说道：“比起关毅，却是要强上太多，关家竟然有如此后人，当真是了不得，看来我这些年没在武林走动，很多事情都不曾知晓啊。”

　　关羽将自己全部的注意力都集中在对手上，这个韩荣，刀法出众，经验老道，对武道的理解恐怕还在他之上。这个代表了前一辈武道神话的人，此刻就在眼前，就等着关羽去击败。

　　韩荣也动手了，他可不会大意到随随便便的去迎接关羽的大刀，从之前自己侄子与关羽的交手中他就看出关羽的不凡之处，这些年虽然动手比较少，但这份眼力却没有减退。

　　两人的坐骑都在加速，转眼间就快要相遇，紧接着，就在两边将士还未看清两人动手的情况下，空中就传来了兵器相互撞击的声音。

　　关羽的头三刀势大力沉，纵横沙场无敌手，而这韩荣竟然也有马前三刀，第一刀叫做“泰山压顶”，关羽不躲不让，竟然是实打实的与他硬拼了一招。

　　韩荣接着劈来的第二刀叫“玉带围腰”，关羽大刀一转，再一次集中对手的兵器；两人的坐骑已经快要错身离开，此时，韩荣的第三刀叫“疾风扫地”来临，这一刀是专斩马脚的。

　　可关羽也有第三刀，感觉到对手这一刀专斩马腿，关羽竟然挥舞大刀也去斩对手做起的马腿，两人的兵器在空中再次撞击。第一次交手就算是这样结束了。

　　两边那些普通将士见了都大声称奇，因为这两人的出手动作和刀法竟然十分相视，如果说之前韩琼出手的动作与关羽是有点像，那现在韩荣的动作与关羽的就有七八分类似了。

　　“这，这……”韩荣调转马头盯着关羽说道：“我的成名三刀，马前无三合之将，极少有人能接住我这三刀，就算那些高手也是会用巧力卸掉刀势，你竟然硬接我三刀。而且出手动作如出一辙，你是怎么做到的。你这刀法不是春秋刀法，说，是谁教你的，你师父到底是谁，莫不是你这小人偷学了我的刀法。”

　　“偷学？哈哈哈哈哈。”关羽仰天狂笑道：“无知老儿，莫非你忘你当年为何要去河东找我父比武了吗？你当初不就是惦记我关家的春秋刀法吗？哈哈哈哈，当年我父亲没练成，你从交手的过程中偷学了去，怎么，现在就成你的了，我承认你的刀法厉害，也确实自成一家，但是你别忘了，你当年与我父比武的时候才刚刚学会春秋刀法不久，而且学的还不全。”

　　“你，胡言乱语。”韩荣老脸有点红，似乎是被说中了什么糗事一般，他身为河北金刀王，自然不会承认去偷学别人绝学的事情。

　　“你父学艺不精，刀法中处处是破绽。”韩荣回道：“我集百家之长自创刀法，怎么叫偷学了，小儿，你这前三刀确实厉害，不过，若是你就会这点本事的话，我可以送你去见你爹了。”

　　“哈哈哈哈，好一个集百家之长，说的真的好听啊。”关羽一双眯着的眼睛突然睁大说道：“刚刚那三刀是你的成名绝技，不过也就如此罢了，接下来，我就要你看看真正的春秋刀法，可不是你这种小人看了几眼就能学会的。”

　　“什么，你……”韩荣再次大惊，关羽这么说，那意思也就是说刚刚他其实是模仿韩琼的刀法出手的，也就是说，他刚刚并未用自己的招式，而是临场换招用出这三招。

　　其实，韩荣心中明白，自己这三刀是根据当年关毅的刀法演练出来的，自己当时比武之后大有感悟，通过演练和模仿之后就创出了这三刀，真正说起来，这三刀还是脱胎与春秋刀法，只不过是与自己的刀法进行了融合，招式是春秋刀法，但刀意却是自己的原创。

　　“我就说嘛。”远处的公孙续摇摇头笑道：“怎么看云长出手有点奇怪，原来是这么回事。哼哼，云长的头三刀变幻无穷，从来都不是固定招式，这韩荣虽是一代宗师，却拘泥于招式，这么说来，云长在这方面却是要胜过他了。”

　　“我观云长以前的刀法，似乎比起韩荣的头三刀还要厉害。”张颌说道：“看来这韩荣是要吃亏了，就连吕布硬接云长的头三刀都会吃力，刚刚看这老头接下却无不适，原来是云长没动真格，呵呵，倒是叫我白担心了一番。”

　　场外众人议论的时候，场中两人又再次动手了，刚刚韩荣其实一人保留了一两分实力，他就是想试试关羽的本事，却不想被关羽给嘲笑了，这一次，他是不打算留手了。

　　两人的坐骑在空中留下残影，很快，这两人势大力沉的兵器在空中接触了。第一声撞击声传来，众人明显感觉到自己的耳膜在震动，这撞击声中，有人似乎听到了一声闷哼。

　　紧接着是第二刀，第三刀，关羽用出的这三刀和当年在虎牢关外与吕布对阵时使用的刀法一模一样，这才是真正的春秋刀法，当年打得吕布连退三步，闷哼三次的春秋刀法。

　　两人刚刚错身离开，关羽陡然调转马头，在这急速之中转向可是个技术活，这不仅对骑手有要求，对战马的要求更大，关羽这坐骑的速度何其之快，可竟然还能在这急速中来个急停，转向，爆发式的再次冲锋。

　　这边韩荣的坐骑也是宝马良驹，可是与关羽的坐骑一比较就差了点。此刻关羽的坐骑迅速追了上来，韩荣来不及掉头，只得加速朝前冲。

　　可关羽的坐骑还是快了一步，紧接着，关羽顺势挥舞青龙偃月刀，猛的朝前面的韩荣斩去，韩荣只得采用卸字决抵挡，在接住关羽兵器的同时顺势卸去关羽这刀上的力量。

　　可他哪里知道，关羽对这种招式甚是熟悉，黄忠以往与关羽交手的时候都会用卸字决卸去关羽的力量，久而久之，竟然也让关羽找到了破解的法门。

　　关羽瞬间把刀往前一推，一股不可抵挡的力量传到韩荣兵器上，竟然硬是将韩荣的兵器往前推动了一下，韩荣眼睛瞪的老大，他没见过还有这样用刀的，如果这是杆枪或是矛的话，那岂不是就要刺中自己了。

　　场外众人更是看呆了眼，尤其是这边袁绍军将士，他们大多是河北人，自然是听说过韩荣的威名，而且，袁绍在招募韩荣的时候曾在校场进行过比武，韩荣一杆大刀就打败袁绍所有将领，这份威名，这份勇武，当得上袁绍麾下第一人。

　　但他是前辈，自然不会去和晚辈抢名头，所以外人都以为袁绍麾下第一将是高览。

　　如今，这位成名已久的刀王，现在竟然是被北疆大将关羽追着打，而且还是只剩下招架之力的这种，这叫他们如何不惊奇。


第510章　关羽之刀（二）

　　关羽的这种打法也很难持久，若不是他的坐骑比对手的要强上许多，恐怕他今日也不能出此风头。当年在虎牢关外，关羽和吕布交手的时候他也曾试图如此对待吕布。

　　奈何赤兔马确实是马中之王，再加上吕布这等飞将般的人物，当时关羽头三刀打得吕布闷哼三声，可还没等他掉头，吕布竟然迅速挥舞方天画戟追上，故而才有了当年虎牢关外那一幕：关羽被吕布追着打。

　　当然，那时候的关于刀法并未大成，自然也就没有发挥出刀法中的威力，所以当时受制于吕布也是情有可原。

　　现在这情况可不一样了，关羽刀法大成，比起当年要强上很多，而眼前的这个韩荣也比不过吕布。关键是韩荣没有吕布那样的坐骑，就算他想着和着关羽打那也不可能。

　　两人斗了十多回合之后，关羽刀势衰竭，不得不撤开重新蓄势，而此刻，韩荣可谓是狼狈至极，他重新点头看着远方的关羽，看着越跑越远的关羽，他当然明白对手是在做什么。

　　“一击不成便远遁而去，而后在蓄势重新攻击吗？”韩荣看着远方的关羽说道：“这就是春秋刀法的要义吗？关毅，当年你对我留了一手是不是，我竟然被你给骗了，你倒是生了个好儿子啊。”

　　“我关羽自征战沙场以来鲜有敌手。”关羽指着这边韩荣说道：“除去吕布之外，没有人对手能够硬接下我这三刀，你能接我三刀而无恙，也算是个人物，总算是没辱没金刀韩一刀之名。不过，你上年纪了吗？就这点能耐，若是不肯出绝招的话，那我可就不留手了。念在你年长，若是你现在下马投降，我倒是可以考虑放你一条生路。”

　　“嘲笑吗？”韩荣自言自语道：“想不到我活了大半辈子，竟然遇到了这样一个狂妄的武者。”

　　韩荣甩了甩有点麻木的双臂，他现在正在思考该如何应对关羽的刀法，刚刚那三刀确实不好接啊，难怪关羽能在北疆闯下这么大的名声，韩荣摇摇头苦笑了一下，今日是他小看天下英雄了。

　　“主公，这韩荣成名甚久，云长的刀法看起来还在其上。”张颌对公孙续说道：“但这韩荣恐怕没这么容易击败，此战，我怕会很持久啊。”

　　“未必。”公孙续摇头笑道：“云长也发现了这个问题，韩荣刚刚硬接云长三刀，现在必定是想趁机恢复体力，云长可肯定也知道这个问题，可他却不急着进攻，等等看，说不定会有好戏看。”

　　关羽再次催动战马加速朝韩荣从来，韩荣这次是真不敢大意了，若是关羽再给他三刀的话，他不知道自己还能不能接得住，关键是韩荣发现关羽这三刀重在刀意而不是招式，他敢肯定，接下来若是给关羽出手的机会的话，他这三刀的招式和动作绝对和上次不一样。

　　韩荣抢先出手，他不能给关羽蓄势成功的机会，不然他也不用打了。关羽的刀太沉，沉到韩荣都有点畏惧，想他韩荣用刀这么多年也只是用这把四十多斤的刀，可关羽的刀有八十一斤，这分量上的差距就证明了两人武艺风格的不同。

　　两人在场中再次交手，这一次，韩荣没有之前那么狼狈了，他凭借着自己老道的经验和精妙的招式一次次化解了关羽的刀势，而且，他明白一件事情，对于关羽，绝对不能给他蓄势的机会。

　　所以他一直缠着关羽打，只要关羽有想逼退他的动作，他就立马粘上来，无论如何，他就是不肯让关羽跑远。这种打法，不仅对韩荣的体力是个巨大的消耗，对其坐骑的要求也更高了。

　　韩荣心中清楚，自己若是不能在三十回合内占到便宜的话，那自己最好就赶紧走，哪怕是会被人笑话他也不管了。这关羽太恐怖了，同样是用刀，虽然关羽年纪不大，但他对刀的理解和武道的参悟已经达到了相当高的程度。

　　更让韩荣胆寒的是这家伙竟然悟出了刀罡，这倒不是说韩荣没有领悟出罡气，但关羽已经将罡气运用到刀势上，韩荣能明显感觉到关羽之刀在舞动的时候带动的那股气流。

　　甚至，如果仔细去看的话，韩荣都能发现关羽的刀刃上似乎有一道白芒，这种刀罡，韩荣自问还不能领悟出来，可这关羽不仅是领悟出来，而且还运用的如此之妙。

　　两人都了十多回合之后，关羽找到机会一刀逼退韩荣，而后，关羽策马朝前狂奔，似乎是想甩开韩荣。韩荣二话不说就想去追，他不能给关羽任何蓄势的机会，交手到现在，韩荣觉得自己的体力消耗太大。

　　和关羽交手，韩荣每一招每一式都得用上全部力气，不然他就会被关羽的力量给震伤。关羽的力量也太过奇怪，只要自己兵器与他的兵器接触太长时间的话，他就能通过兵器将一股巨大的力量源源不断的传送过来，直到自己受不了而撒手。

　　现在终于有机会追着关羽打了，韩荣心中总算是有点安慰，可当他看见关羽的坐骑似乎没有将速度提升到极致的时候，他心中隐隐觉得有点不对。

　　关羽现在并没有将刀提起来，反而是倒拖着，就好像是这刀太重，亦或者是关羽现在体力消耗巨大，有点拿不动刀的感觉，可这些念头也只是闪过韩荣的脑子而已。

　　韩荣的坐骑很快就要追上关羽了，可越靠近关羽，韩荣就越觉得不妙。

　　“这刀，不好。”韩荣大呼一声，眼见他与关羽就三步距离的时候，他精突然勒住战马，而后立刻调转马头往回跑，看这情况，他好像是看到了什么恐怖的事情一般，不然他怎么会这么惊慌失措的往回跑呢。

　　关羽这时候放慢马速，同时回头看着逃跑的韩荣冷笑道：“还算是有点见识，否则定要你死在我拖刀计之下。”

　　这一幕让梁军将士都相当好奇，明明是韩荣好不容易战局了优势，而且就在他快要追上关羽并击败或是斩杀他的时候。韩荣竟然被吓跑了，作为一代宗师，竟然是被吓跑的。

　　“金刀韩一刀，河北枪王，不过如此。”关羽朝着对面众人吼道：“连我这一刀都不敢接，也不还敢说自己是刀王，真是贻笑大方，哈哈哈哈。”

　　北疆军将士趁机起哄，在为关羽喝彩的同时也是在嘲笑对面的袁绍军将士。连同他们的刀王都被吓跑了，他们还能有什么能耐跟自己这边斗。

　　“老将军，这是为何？”高干看着脸色有点发白的韩荣问道：“那关羽马上就要败了，老将军可一刀斩之啊。”

　　韩荣缓缓抬头看了看高干，眼中满是愤怒，而后，他扭头看着远方的关羽，眼中竟然还有恐惧之色。

　　“春秋刀法，拖刀计。”韩荣自言自语道：“关毅，当年你凭着受伤的危险差点用这刀反败为胜，今日我又差点死在这招上，你这儿子真不简单啊，假以时日，恐怕会成为当世第一刀。”

　　没有顾及高干的劝阻，韩荣坚持退兵。今天这斗将，韩荣是不想再继续僵持下去了，一个关羽就把自己这边几人打的抬不起头，他还有什么资格继续去斗将。

　　回到城内，韩荣望着远方北疆军渐渐消失的影子自言自语道：“素问北疆悍将无数，关羽只不过是其中一人。另有黄忠，赵云，典韦，张飞，颜良，文丑，太史慈与关羽齐名。这关羽都还不是他们之中最强的吗？听说还有用刀的还有黄忠和颜良，这两人比之关羽又是怎样？北疆军强悍至此，果然是名不虚传啊，也不知道我这次有没有选择错，公孙家能从辽东打回来，也不是没有理由的啊……”

　　数十里外，北疆军的大营中，公孙续叹口气说道：“看来这渤海只能强攻了。云长，你今日差点斩了韩荣那厮，接下来，我看他们是更加不敢出手了。”

　　“今天算他跑的快。”关羽眯着眼睛说道：“如若不然，我定砍下他的头颅。不过这韩荣也还真不是浪得虚名，不仅接下了我的马前三刀，而后还识破了我的拖刀计。若是下次还在战场遇到他的话，末将定会斩杀此人。只是，正如主公所说，这老匹夫恐怕是不会再出手了，我想与他斗将，恐怕也是不可能了。”

　　“仅此一战，云长可名震河北了。”公孙续笑道：“刀王之名，恐怕就要被你给夺来了，呵呵，云长，你今日的表现很抢眼啊。”

　　“哈哈哈哈，主公说笑了。”关羽回道：“我军之中还有黄忠和颜良，他们的刀又不输于我，这刀王之名，恐怕还轮不到我啊，许久没见汉升他们了也不知道他们现在提升了多少。”

　　“回头等汉升他们回来的时候我们在比试比试。”公孙续笑道：“不过现在嘛，我们还是得想办法攻下渤海。”

　　“主公莫非已经有了计策不成。”关羽好奇的问道：“不然主公也不会如此惬意啊。”

　　“呵呵，计策也不是什么好计策，见招拆招而已，我们在这盯着渤海就是。”

　　公孙续似乎是想到了什么克敌制胜的妙招，但他现在却还有实施，可不管怎么说，与袁绍军的第一次交手，北疆军战局了绝对性的上风，袁绍想以冀州领地拖住北疆军，恐怕没这么容易啊。


第511章　围而不攻（一）

　　公孙续和关于在帐内商议如何攻打渤海，此时公孙续这边只有四万骑兵，与敌军野战绰绰有余，但若是攻城的话，则可能略显不足。

　　为了打破敌军的计划，公孙续也决定改变战略。

　　“本以为敌军没有我们动作快。”公孙续看着地图说道：“好在我们还是及时前来封锁住了渤海，否则，等敌军数座城池之间相互构成犄角之势的话，那我军想要一座座城池的攻破就难多了。”

　　“现今，敌守我攻，虽然敌军有城池之利，但我军仍然占据着主动。”关羽也看着地图说道：“主公是否已经想到对策了。”

　　“我军唯一的目前最大的优势就是野战。”公孙续点点头说道：“必须把他们引出来，我们在城外解决他们。云长，传令文丑，让他率领一万骑兵攻打河间。陷阵营现在应该已经抵达并州，三日内就能南下攻城。既然袁绍是想城池慢慢耗时，那我就给他一个个攻破。传令子龙，让其兵分几路分别攻打平原，清河，阳平三地，以佯攻为主。子龙那边兵力必然不足，我准备让文丑那边调一万骑兵前去支援子龙。另外，我准备再向吕布借兵三千，我想让吕布军从兖州出发去骚扰乐安，乐陵等地，使得袁绍无法从青州调兵运粮过来。渤海这边聚集了袁绍大量的兵力和粮草，但如果我军不攻城，反而把他们封锁在城内，那城内的数万袁军就岂不了任何作用。他们就必须得眼睁睁看着我军攻下冀州内的其他城池。云长，给你一万不步军，两万骑兵，你可能封锁住敌军不让其派出援军去营救其他城池。”

　　“主公的意思是？”关羽疑问道：“您也要出兵去攻打其他城池吗？或者说，您现在是打算先放着渤海不打了。”

　　“不错，渤海是块硬骨头，我不打算在这浪费将士们的性命。”公孙续回道：“袁绍在冀州的兵力和粮草都只有那么多。现在他全部集中在渤海的话，那其他城池的守备必然空虚，这正是我军击破敌军的关键，等到冀州其他城池全部被攻陷，一个渤海就起不来任何作用，到时候我只要派三万骑兵封锁住渤海，城内数万大军就会成为俘虏。所以，你的任务就是在这封锁住渤海通外外界的所有道路，竟让不要让渤海城内派出援兵，等我们攻陷其他城池之后，呵呵，那时候我们再回来收拾渤海城内的敌军。”

　　“若是敌军强行突围呢？”关羽问道：“那我们……”

　　“那我们就让他们突围。”公孙续笑道：“云长，你觉得没了城池，袁绍军还拿什么跟我们斗，我军骑兵难道还跑不过他们步军吗？”

　　“主公妙计。”关羽拱手说道：“末将定能封锁住渤海，直到主公率领大军前来攻破此城。”

　　“好，那这里一切就交给你了。”公孙续回道：“我军初到，敌军必定以为我军会休整一番，而后再攻打城池。我就偏偏不这么做，明日我就率领两万骑兵佯装五千大军离开，而后我再派一万骑兵打着三万大军的旗号回来。如此增兵之计足以吓得城内守军不敢出战。云长可趁机威震敌军，让他们打消出城偷袭我军的念头。”

　　“末将明白，请主公放心。”关羽对这种打法很有信心，他觉得自己坚持到大军回来肯定是没有问题。

　　第二天，公孙续就领着两万大军离开营地，由于他事先有准备，所以敌军斥候打探到的消息是公孙续领着五千骑兵离开。

　　公孙续派出了大量斥候去清缴敌军探马，这使得城内守军的斥候都不敢靠近公孙续的军队，故而他们一打探到点消息后就马上回城汇报。

　　等到城内守军惊疑不定的时候，城外斥候又打探到消息说北疆军又来了三万援军，此刻，北疆军已经将渤海围的水泄不通，城内想要派出大量人马出城已经是不可能。

　　城外的北疆军骑兵占据了大半，关羽故意派出大量骑兵围着城池巡逻，一旦遇到有敌军要出城，北疆军骑兵就会上前去厮杀，直到把敌军杀退回去。

　　而公孙续此刻已经领着一万骑兵长途奔袭河间，他这是要汇合文丑部以及陷阵营先攻打河间。

　　这算是公孙续真正意义上要攻打的第一个城池。河间毗邻中山，也靠近幽州，公孙续可从这两地抽调大量攻城器械，而后可在陷阵营的配合下迅速攻打下这座城池。

　　可怜河间守将到现在都还以为北疆军主力去了渤海，他这边不会大麻烦。河间现有守军一万，其中正规军七千人，新招募的军士三千，另外还有两万民夫。

　　当初袁绍传来命令说各城池坚守以应付北将军的强攻的时候，这些守将们就明白自己主公是打算慢慢消耗北疆军的实力。

　　实际上袁绍确实是这么想的，袁绍麾下谋士经过商量后都得出一个结论，那就是公孙续从来都不想浪费自己部下的性命。

　　如果要他一座座城池的强攻，那北疆军士兵的损失就会相当大，如此攻打了几个城池之后，公孙续必然受不了这样的损失，最后就会与袁绍何谈。

　　袁绍其实也不想发动这场战事，奈何公孙续已经欺负上门了，他不得不出手。在加上这些年他实力大涨，麾下文武无数，同时他又和长安西凉乱军联系上，可以两头牵制住北疆军。

　　同时，袁绍和曹操等诸侯又有了秘密协议，相互之间约定不攻打对方。所以袁绍才敢这么反击公孙续，甚至还敢迎战北疆军。

　　如果不是因为事先就做好了这些准备，袁绍也是没有信心来应对公孙续的大军的，打仗不是闹着玩的，更何况是与北疆军对阵，袁绍的压力也很大。

　　等到陷阵营的将士都抵达河间的时候，公孙续在河间已经集结了将近三万军队。此时，冀州其他城池正爆发着一场场战事。

　　张飞率领五千骑兵袭击了巨鹿粮仓，赵云率领麾下七千骑兵袭击了清河、平原、阳平等地的仓库，同时也袭击了几支运粮队。

　　张辽率领五千骑兵跑到青州境内大肆捣乱，使得刚刚被袁绍取得的青州人心惶惶，很多人都以为北疆军已经杀过来了，更有谣言说冀州已经被攻下，北疆军十几万大军不日就会抵达青州。

　　河间守将自知难以抵挡北疆军大军的进攻，于是他就像向附近章武，渤海，安平等地发出求救信，希望友军能来支援自己。

　　结果安平守军在第一时间内派出五千援军，同时还携带了不少粮草辎重来救援河间。可没想到这支援军刚走出安平没一天的路程就被北疆大将太史慈率领三千骑兵给袭击了。

　　所有粮草辎重都被抢走，五千大军也就剩下两千人逃回安平，此战进行的并不怎么惨烈，太史慈也没有对敌军下狠手，对于那些民夫，太史慈也没有扣押他们，只是勒令他们帮自己把抢来的粮草都运送走，然后就把这些人都放了回去。

　　等到败军都逃回安平的时候，安平守军似乎感觉到了一丝危险。北疆军竟然没有抓俘虏，这一点倒是有点违背常理。

　　公孙续率领大军攻打河间数日，每天都不分昼夜的骚扰城内守军，陷阵营将士更是趁着敌军守备松懈的时候数次杀上城头，若不是公孙续下令没有必要造成太大牺牲，恐怕北疆军将士现在已经攻下了河间了。

　　面对如狼似虎的北疆军，河间守将没有半点胜算，城外数万北疆军都是沙场老兵，更有一万选锋军在城外巡逻，城内就七千军队而已，怎么算都不可能守得住。

　　北疆军大营内，公孙续正和文丑商议下一次的骚扰计划，他现在就是要让城内守军疲于奔命，没日没夜的防守，让他们未战先疲。

　　“报……”一名亲兵跑进来说道：“主公，城上射来一封书信。”

　　公孙续接过一看之后冷笑一声，而后递给文丑，示意让他也看看。

　　文丑浏览过后大笑道：“哈哈哈，主公，城内守将还真是有脑子，到现在竟然还想骗我们上当，这貌似是前段时间曹操中了吕布的算计一样的计策吧。哼哼，城内王家联合了几个大家族想一起向我们投诚，哈哈哈哈，真是笑话，莫不是以为我军真的攻不下河间吗？主公，要不我们也答应下来吧，城内守将能够想到这个计策也不容易，如果不成全他一下，我们又怎么对得住他们呢？”

　　“呵呵呵，不俊，你觉得怎么打比较好？”公孙续问道：“这计策虽不怎么样，但也有一定的诱惑力啊。”

　　“那得看对谁，要分情况。”文丑满不在乎的说道：“我军又不是急着攻下河间，又不像当时的曹操，丢了老家必须打。要不，我们先答应下来，让后让他们自己闹去，大不了我们配合就是，等到城内守军布置好一切之后，我们就在营内喝酒吃肉，看他们自己唱戏。”

　　“不俊学坏了。”公孙续笑道：“你是想先给他们希望，然后让他们白忙活一场是吧，呵呵，我倒是有更好的计策。”

　　“哦？怎么样的啊？”文丑好奇的问道：“难不成叫他们把城池都先给我们不成吗？主公，这样不靠谱啊，城内守将不是傻子。”

　　“当然不可能献城，不过也差不多了，你等着瞧吧。”


第512章　围而不攻（二）

　　公孙续这边很快就给城内回信，大意是夸奖城内的这几个世家大族深明大义，自己夺下河间之后必定不会亏待大家，为了保证能一举拿下河间，公孙续约定后天晚上动手，地点就选择西门。

　　每到半天，城内又有人送出迷信。城内的那些人都愿意帮公孙续夺下西门，只要后天晚上到了约定的时间，城内自然就会放出信号，到时候大军一举攻城。

　　“主公，看来我们还真是要去接管城池了。”文丑笑道：“不然你怎么会花这么多时间跟城内那些人废话，有什么计策就赶紧说出来，也让我文丑高兴高兴啊。”

　　“计策，呵呵，没有。”公孙续回道：“到了约定的时候，我率七千骑兵和一千陷阵营将士去西门，你到时候率领四千陷阵营将士和一万大军潜伏到东门去。记住，我们同时动身，不过你这边要先跟我走一段路，不然你这边这么多人马怎么骗得过城内的那些人的耳目，我与城内那些人约定是寅时动手，此时天还未亮，你必须在这段时间内率军抵达东门集结。到时候我会拖住对方，你则在卯时发动攻击，务求在天亮之前拿下东门，等你这边动手半个时辰之后我会去接管西门，到时候不管对方是真心实意还是假意投降，我都会拿下西门。”

　　“嘿嘿，这样比较好玩。”文丑大笑道：“主公果然比我还坏，我是想不出这种法子的，那到时候我可就率军攻打东门了，这冀州之战，我文丑就拿了这头功了，哈哈哈哈。”

　　“你也就这点志气。”公孙续摇头笑道：“记着，进城之后不可扰民，对于敌军，能招降就招降，切不可大开杀戒，要多抓俘虏，到时候我有重用。”

　　“明白，抓俘虏太简单了。”文丑笑道：“那到时候敌军突围的话我们就不要过分阻扰了，反正到了城外就没人抵挡得过我军的骑兵，若是逼得他们在城内顽抗的话反而还麻烦。”

　　“不错，我正有此意。”拿下东门之后你就可以派五千骑兵在城外游弋，一旦发现敌军溃军就都给我抓拉，那些民夫也不要放过，怎么着也得利用利用。

　　过了两天，到了晚上之后，公孙续这边就大张旗鼓的打着火把出营前往敌军城池，文丑这边人马处于后军，且火把较少，前方人马没人多带了火把，故而总体看起来还是两三万人。

　　出营十里之后，文丑这边就迅速熄灭火把，然后全军就地休息不准出声，公孙续则率领大军继续前进。城内斥候在公孙续这边出城的时候就开始盯着，不过他们也不敢靠的太近，只能通过火把数目来大致判断敌军人数。

　　跟了几里路之后，城内斥候没有发现什么问题，他们就回城去汇报，文丑这边做的没有什么破绽，所以没有被敌军斥候发现。

　　原地休息半个时辰之后，文丑这边的大军这才绕道向东门行进，为了保险期间，文丑还是下令大军尽量少用火把，只要能保证看清眼前的道路即可，切不可大声喧哗。

　　等到公孙续来到西门的时候，城内立马就有探子过来接头。此时，城墙上都飘扬着约定的旗帜，公孙续这边也高举火把，示意城内之人准备献城。

　　到了寅时，城门大开，几个世家大族族长模样的人走出来跪在公孙续面前行礼道：“草民等见过大将军。”

　　公孙续坐在马上看着众人说道：“都起来吧，说说，城内什么情况，西门这边又是什么情况。”

　　领头一人连忙回道：“启禀将军，城内守军不过七千，连日来苦战甚久，大将军这些天猛攻东门和南门，使得城内守军捉襟见绌，故而才有我等率领家兵上城戍守这件事情。我等早就不服袁绍的淫威，听闻大将军治下百姓安居乐业，那些流民也吃得饱穿得暖，真乃圣人所说的大同社会。草民等向往已久，时时刻刻都盼着大将军能来拿下渤海，好解救渤海百姓。现今大将军率领天军驾临，我等商议过来都决定将此城献给大将军，希望大将军能善待城内百姓，以保城内百姓躲过这无妄之灾，草民等先谢过大将军了。”

　　公孙续点点头说道：“你是王家的家主吧，你放心，只要是诚心归顺于我，我绝不亏待大家今日若是能拿下河间，诸位当记首功，到时候我自会给诸位请功。”

　　“草民等多谢大将军。”众人再次跪下说道：“那大将军赶紧进城吧，我们现在控制住西门，大将军可从西门杀进去，一举拿下河间，我等家兵也可任由大将军驱使，助大将军击溃敌军。”

　　“很好，说的不错。”公孙续赞道：“若是所有的世家大族都能像诸位一样，那我就是省去很多麻烦了，诸位都是深明大义之人，我很佩服，但是我对城内的情况还不是很熟悉，诸位谁来给我讲解讲解。城内有人口多少，粮草辎重有多少，各个城门分别有多少守军，守将是何人？与袁绍是什么关系，还有，我军长途奔袭而来，随军携带粮草不多，城内粮草是否可以补充我军的损失。若是这城已经是座空城的话，亦或是粮草早就备消耗完了，那我军也就没有继续攻打的必要了，你们应该知晓我军大都是骑兵，擅野战而非攻城守城。如果不能在河间得到大量的粮草补充的话，那我军就算攻下此城，事后也还是要放弃的，毕竟这是处于战略需要，我军这次是要击败袁绍，暂时不会计较这一城一地的得失。”

　　“额，这？”众人听了都感到好奇，他们还是第一次听说这种理论，哪有攻打城池到最后就不要的，那当初费那么大力气攻打干什么，闹着玩吗？

　　“大将军放心，城内粮草辎重还有很多。”领头这人说道：“足够城内守军吃上三个月，这也是袁绍当初的策略，他就是要靠城墙拖住大将军，只要大将军能够拿下此城，必定能得到粮草补充。”

　　“这么少啊。”公孙续摇头说道：“太少了，一万大军吃三个月的粮食都不够我军一个月的消耗。我军有士兵三万，战马三万，其余还有不少民夫，早知道河间就这么点东西我就不来了，浪费我这么多粮草辎重和时间。”

　　“啊，这，这……”众人再次惊奇，他们觉得自己的想法跟公孙续的想法完全不搭边了，一万大军三个月的粮草难道还少了吗，虽然北疆军一天消耗的粮草很多年，但城内的这些粮草肯定能补充上啊。

　　众人商议一会之后，领头那王姓家主开口说道：“大将军，我等深受袁绍之害，都盼望大将军能够拿下河间，为了不然大将军白来这一次，我等愿筹集大军两个月的粮草。另外，若是大将军有什么损失的话，我们也愿意提供家兵为大将军守城，此外，拿下河间之后，我等还愿意送上三千头牛羊犒赏全军将士。”

　　“哦，这么一算的话倒是不亏，可是这岂不是要让你们大出血，我这么做似乎有点不道义啊。”公孙续一脸愧疚的说道：“唉，你们如此诚心，我却是有点不忍了。”

　　“大将军说笑了，这全是我们自愿的。”领头那人继续说道：“再说，只要大将军能保城内百姓的安全，我等就算大出血又如何？大将军，时间不早了，这距离约定时间都快过去半个时辰了，我们赶紧进城吧，切不可让敌军在这个时候反应过来啊。”

　　“哦？是吗？”公孙续笑道：“怎么好像你们比我还着急啊，难不成你们是急着进城去邀功吗？哈哈哈。”

　　“大将军这是何意？”众人有点惊恐，似乎是被说中了什么心事一般，不过他们也都是见惯了大场面的老油条，这种情况下他们还是知道该怎么做的。

　　“在等等吧，我在等后续人马。”公孙续说道：“我调集了三万大军前来，务求一举拿下河间，可是你们也知道，三万大军在这黑夜中行军是件很麻烦的事情，我不得不多耽误会啊。若是被敌军知晓了的话，不仅我攻不进去，你们恐怕也得遭殃，所以我们还是多等会比较好，没有十足的把握，我也不想继进城去冒险，你们应该听说过曹操在濮阳的事情吧。”

　　“啊，额……”众人不知该怎么回答，全都装聋作哑不说话。

　　又等了大半个时辰，东边终于传来喊杀声，公孙续看着天空不满的说道：“比约定时间晚了点啊，不俊做事有点不靠谱啊，看来这种事情还是交给子龙或是子义来办比较好。”

　　“大将军，这声音是？”

　　“哦，没事，众位不必担心，我已经派人攻打东门，想必很快就会有消息传来，对了，我们现在进城吧。”

　　说完，公孙续就指挥大军进城，不过他进城之后的第一件事情就是接管城墙，三千骑兵在城外防守，一千陷阵营将士子啊城头上布防，忙完这些事情之后，公孙续就没有进一步的动作。

　　天渐渐亮了，东门那边的战事也渐渐落下帷幕，等到文丑派人来汇报战果的时候，公孙续这才下令大军进城，不过，似乎没有人注意到这几个世家大族家主的脸色有点反常。


第513章　驱逐溃军（一）

　　河间守军本来就不够多，现今被公孙续这么一算计，根本无法固守城池，东门和西门几乎同时告破，城内将士诚惶诚恐。城内主将冯礼本欲率兵在城内展开巷战，但北疆军攻破城门后并没有立即对城内军士进行追杀。

　　北门和南门守军趁机逃窜，两座城门无人看守，在这种情况下，冯礼只得下令大军从南门杀出，他这是打算带着剩余将士去投奔其余友军，为自己留条活路。

　　过了两个时辰之后，公孙续这边终于控制住全城，剩下的那些没有逃走的敌军也都成了俘虏。文丑忙完手头上的事情后就立马率领五千骑兵去追杀逃走的敌军。

　　河间守军全部是步军，只有少数将领能够骑马，他们这样逃跑，根本就逃不了多远。而且，冯礼是打算带着有用之人去投靠友军，所以全军将士都必须得带着兵器，穿着铠甲，就这样还逃跑，没把将士们给累死就算不错了。

　　“将军，不能在这样跑了。”一名校尉跑到冯礼面前说道：“将士们都疲惫不堪，我们已经逃出快五十里了，必须休息休息啊，到现在将士们都还吃过饭啊。”

　　“都五十里了吗？”冯礼说道：“那就歇歇吧，我这骨头都快散架了，唉，原本还想算计一下北疆军，谁知道他们不上当，害得我就这么丢了河间，回去得想好说辞才行啊。对了，那些世家大族的家主们跟公孙续在一起，娘的，肯定是他们出了问题，回头就把责任推到他们身上就是。哼，现在他们肯定是忙着讨好公孙续，这群小人。”

　　冯礼这边现在还剩下五千多军士，其余人全都逃散了，休息了不到一柱香的时间后，突然有斥候跑回来汇报说后方出现大批骑兵，领军将领乃是北疆大将文丑。

　　冯礼这下子吓的差点尿裤子，本以为自己跑到够快，没想到对方现在就追上来了。将士们可怜都还在等着锅里的饭食，现在看来，这也不用等了，大家还是赶紧逃吧。

　　“所有人，都给我列阵。”冯礼立即下令道：“逃散了的话就都得死，全军在一起才有逃生的希望。”

　　不多时，文丑率领三千骑兵杀到，当他看见对面五千人列出方阵对敌的时候他冷笑一声下令道：“全军分作三队，轮流盯着敌军，不要给敌人有松懈的机会。”

　　命令下达之后，一队一千人的骑兵列出冲锋阵势盯着前方两百多步的袁军。文丑则率领其余两千人在另外一边埋锅造饭，他们也是没吃早饭，从晚上忙到现在，又还要追击溃军，他们也很累。

　　不过比起对手来说，文丑这边三千人算是相当幸福的了，每个人身上都有干粮，其实也不会饿着谁，如果不是急着追杀敌军的话，他们其实也是可以坐下来先好好吃一顿的。

　　僵持了一柱香的时间后，文丑这边就传来饭香和烤肉的香味，他们这边两千人就这样当着敌人的面准备开吃。

　　而冯礼这边五千人水都喝不了一口，他们还得列阵，同时还得看着对方吃饭。终于，有人觉得敌人暂时不会进攻，反正还没开战，现在歇会也没事。

　　有了第一个士兵带头，很快就有一群士兵坐在地上休息，没一会，冯礼这边就有几百人坐在地上唉声叹气。这时候，前方列阵的一千骑兵突然动了。

　　五百骑兵冲出本阵，他们分作十队，人人拿出弓箭瞄准那些坐在地上休息的敌军，同时嘴里还喊道：“都起来，谁让你们坐下的，都给老子站好了……”

　　一些士兵反应不及时就被流失射中，虽然没能造成多少士兵的伤亡，但冯礼军这边却再也不敢休息了。

　　“不妙啊。”冯礼自言自语道：“他们是想耗死我们，不行，我们必须走。”

　　说完，他就下令大军保持阵形缓缓后撤，文丑则是在原地大吃大喝，似乎不关心眼前的战局。

　　那一千骑兵也跟着敌军前进，但他们就是不进攻，你往哪逃我就往哪追。但是这一千骑兵有个特点，那就是一旦敌军会靠近山林或是河流湖泊的话，他们就会立马绕道抄过去，就是要让他么留在平原上。

　　僵持了一个多时辰，冯礼这边累的跟死狗一样，他们才走出六里地而已，这可不是急速行军，不可能会有那么快的速度，北疆军一千骑兵就这样盯着自己，他们不可能提起速度来，要不然如何保证阵形。

　　没一会，又是一阵马蹄声传来，却是文丑这边两千骑兵休息好了，他们将做好的饭食和烤肉都带了过来，然后又是一个千人队上前盯住敌军，之前那一千骑兵则被换下去休息。

　　“娘的，跟我玩阴的。”冯礼大骂道：“将士们，敌军无耻，想要活命的就得玩命，大家跟我一起往前冲，等我们杀败他们就一定有活路。”

　　全军将士也明白此刻自己的困局，他们都鼓着最后一口气列阵前进冲杀，文丑这边却列出个一字长蛇阵，然后全军士兵慢悠悠的后撤，等到敌军进入射程的话，一些果敢善射之士则找准目标放箭，这就好像是他们北疆军在训练箭法一样。

　　就这样倒追了五里地，冯礼这边连对手一根毛都没碰到，还白白折损了些士兵，这下子他算是傻眼了，当兵这么多年，他是第一次遇到这样的对手。

　　“你们不是北疆军吗？”冯礼怒吼道：“你们不是号称战无不胜，攻无不克吗？你们倒是来跟我们打啊……”

　　一连几声怒吼，冯礼的怒火表露无遗，可是对面的北疆军士兵全都用一种看待白痴的眼神盯着冯礼，就好似老兵看着新兵一样，这意思再明显不过，他们是在告诉冯礼：你是傻缺吗？我们怎么打是我们的事，难道还得听你指挥不成。

　　“战又不战，退又不退，你们……”冯礼拼尽全身力气吼道：“懦夫，速速退去，或可留得一条性命。”

　　北疆军众将士都扭头看着文丑，这意思就很明了了：老大，你说咋办，现在他们这么嚣张，都把我们骂成这样了。

　　“还挺狂。”文丑冷笑道：“敢跟我北疆军狂，你小子嫌命长是吧。”

　　而后，文丑策马上前离开本阵，等到离敌军还有八十多步的时候，文丑吼道：“来，过来打一架，谁叫你这么狂的。”

　　“是不是我们赢了就可以放我们走。”冯礼难以言明的心情问道：“阵前斗将，我们赢了就走人，你们赢了我们就投降，如何？”

　　文丑摇摇头说道：“现在是我军占优势，规矩我来定，我赢了你们投降。”

　　“那你们要是输了呢？”冯礼疑问道，他对眼前这个丑鬼有点好奇，这家伙是脑子缺根筋吗？怎么说话说半截。

　　“老子就不会输。”文丑突然吼道：“你他妈还打不打，不打就滚。”

　　“欺人太甚，欺人太甚。”冯礼怒吼道：“谁去为我斩下此人的首级，我为他请功。”

　　众将士相互看了看，谁都不敢上前，对面这个丑鬼他们认识，号称北疆十大猛将之一，有传闻说他长这么丑是因为杀人杀多了的缘故，跟北疆另外一个猛将典韦一样，杀人杀多了遭天谴，所以变的奇丑无比。

　　眼看没人上前，文丑摇摇头骂道：“没什么玩的，老子不奉陪了，文山，文全，你们几个过来跟他们斗斗，参军这么多年，我倒要看看你们长进了多少。”

　　文丑点名的这几个乃是他的族弟，他在北疆混出名声之后，老家那些人都争着过来投靠，他也是个念旧的人，于是就从家族之中挑选出不少子弟加以训练并找人教他们读书学兵法。

　　这些家族子弟一开始都是从文丑的亲兵或是底层士兵干起，其实好北疆的这些大将都差不多，颜良的家族也送来不少家族子弟在北疆军中效命，黄忠的老家也有人过来投靠等等，这些大将也乐意这样培养自己的家族子弟。

　　换了个人上效果就不一样，对面立马就有人过来斗将，文丑就在一旁看着，若是自己这边有谁不行了他就马上喊停，但若是敌军不行的话他也懒得管，反正跟他没关系。

　　一个时辰后，冯礼再也忍不住了，这种日子什么时候是个头啊。

　　“文丑，亏你还是北疆大将，你竟然多次耍赖。”冯礼骂道：“你到底想怎么样，到底放不放人，再不说话我们可就走了。”

　　“请便，难道还要老子送你啊。”文丑翻白眼说道：“你走得了是你的本事，我又不拦你。”

　　“你，你这小人。”冯礼无奈，他现在都饿的快没力气了，更何况他的部下，现在都饿的快站不直了。

　　没多久，冯礼军后方出现了一千骑兵，侧方又出现了一千骑兵，这是文丑之前派出去追杀溃军的两千人，现在他们都回来了，说明方圆二十里内再无溃军了。

　　“罢了罢了。”冯礼仰天长叹道：“主公，属下无能，为保部下性命，属下只能这样了。”

　　说完，冯礼对着远方文丑吼道：“文不俊，我们投降，但你要保证不杀我们。”

　　“装的跟真的一样。”文丑吐口唾沫骂道：“浪费老子时间，若不是主公有令在先，我早就将你们斩杀殆尽，现在还跟我装，哼。”

　　冯礼被骂的没半点脾气，反正只要能活命就好，再说他刚刚确实是装出来的，现在反正是打不过又逃不掉，还不如想想办法为自己留条性命，而且，自己丢了河间本来就是死罪，就算活着回去，恐怕不死也得受重罚，还不如投降算了。


第514章　驱逐溃军（二）

　　攻打下河间之后，公孙续也有很多事情要忙。清点粮草物资，所有仓库的缴获，另外还有那些世家大族事先说好要上交的物资和粮草，以及还要跟这些老油条一样的世家大族家主们打交道，这些事情都把公孙续给拖住了。

　　对于如何处理俘虏的，公孙续交代过文丑之后就全权交给他去办。

　　两天后，文丑走进公孙续的临时办公地点向公孙续汇报俘虏的处理情况。

　　“主公，按照您的吩咐，我已经从所有俘虏中挑选出大约两千六百多底细干净的暂时作为城防部队。其余人三万多人我已经押送到安平，我亲眼看着这些人进去的。翼德已经领兵朝安平进发，我们忙好这边的事情后可以转道进攻安平了。只是，主公，河间这边您打算交给谁来驻守，那些世家大族明显信不过，主公何不将他们全部斩杀。”

　　“做事不能这样来的。”公孙续摇头笑道：“我军明日就可以出发，你率五千骑兵先行，抵达安平之后不要急着攻城，我们还是采取老办法，围而不攻。呵呵，这些世家大族在想什么我会不知道，嘿嘿。这次不仅让要们交出大量粮草辎重，我还要他们为我军尽心尽力的办事，这些人都有把柄在我手上，不怕他们反抗。这些世家大族的家兵凑齐后约有一万人，我留三千大军在此镇守，这么多人手应该能守住河间，就算敌军想要来攻打也会很难打下，呵呵，城内那些世家大族已经派出嫡系子弟随我去征讨安平，他们若是想反抗的话，我定要他们身死族灭。”

　　“主公这一招好狠啊。”文丑点头说道：“一把悬在头上的利剑永远是最让人害怕的，主公现在明明有证据将他们抄家灭族，可主公就是不这么做，给他们点希望，逼得他们尽心办事，呵呵，这一招我喜欢。”

　　“别费话了，明日就领兵去会同翼德。”公孙续说道：“记住，安平城只管进不管出，若是有大军出城袭击，你们只要将他们打回去就行，不用浪费力气去杀敌。安平那边同样有不少粮草辎重，若是敌军顽抗到底的话，我们也会有点麻烦，我们要做到就是让他们尽快消耗完城内的粮草，而后逼得他们不得不出城，到时候不管是交战还是投降，我们都占据着绝对优势。”

　　“末将明白，若是没有其他事情，末将现在就下去准备。”

　　“去吧，小心行事，稳扎稳打就是。”

　　过了一会，几名亲兵押着冯礼走了进来，冯礼一见到公孙续就连忙跪下行礼道：“罪将冯礼，见过大将军。”

　　“哼哼，那叫冯礼是吧。”公孙续冷笑道：“好大的胆子啊，竟然敢违抗我军，试图抵挡我军攻取冀州，你说，违背圣命，该当何罪？”

　　“啊，这……”冯礼惊慌失措的回道：“大将军恕罪啊，之前你我是各为其主，这是没有办法的事情啊，再说这是袁绍叫我这么做到，我若是不遵命的话，我的性命早就不保了啊。请大将军看在我及时投降的份上饶过完哦这一回，小人愿做牛做马报答大将军的恩德，小人还知道些袁军的机密，我可以透漏给大将军，只求大将军留我一条性命。”

　　“机密？”公孙续摇头笑道：“得了吧，袁绍那点破事我怎么会不知道，再说，就你这身份你能知道些什么机密，无非就是安平那几座城池有多少驻军，多少粮草而已。还是说你想告诉我河间内有哪些世家大族是联合袁绍想知我于死地。这些我都知道，看来你也没有什么价值了，留你这样的人有什么用呢？你觉得你能给我一个放过你的理由不。”

　　“大将军饶命啊。”冯礼连忙求情道：“小人愿意为大将军效命，誓死效忠大将军。”

　　“哈哈哈，冯礼，你自己相信这话吗？”公孙续反问道：“罢了，上天有好生之德，我也不想枉造杀孽，我现在有件事情要你去办，你可愿意？”

　　“愿意，绝对愿意。”冯礼连忙回道：“请大将军吩咐。”

　　“好，就给你这个机会。”公孙续笑道：“明日我就率军开拔，你也随军出阵吧，到了安平，我要你去招降你的部下，同时也去招降安平守将，你可能做到？”

　　“这，好，末将领命。”冯礼似乎是下了很大决心，但公孙续注意到他眼睛中闪过的那一丝狡黠。

　　“哦，对了。”公孙续补充道：“冯礼，你的家人我已经接到并州去了，办好这件事情你就是我北疆军的人了，办不好的话，你也就不用回来了，自己好好掂量掂量吧。”

　　冯礼被惊的说不出话来，直到被公孙续的亲兵带出来的时候他才明白自己已经是被公孙续玩弄于股掌之间。

　　“此子太过妖孽啊。”冯礼内心想到：“也罢，大不了今后再也不出北疆就是，回头我就带着家人迁徙到幽州去，到时候就算袁绍想找我麻烦也是不可能了，唉，这次真是败的不冤啊。”

　　两天后，公孙续这边三万多人马抵达安平，安平的规模还抵不上河间，城墙的高度比河间还要差点，所以当初袁绍在这安排了五千驻军，同样的，他也只留下了五千大军一个月的粮草。

　　可是现在，安平一下子就涌进了三万多壮丁，或许这对守城是有很大好处，但权衡利弊之后，安平守将郭援很快就发现公孙续给自己带来了一个大坑，把整个安平都坑的不轻。

　　安平的粮草已经支撑不了十天了，他也没有足够的盔甲军械去装备那些逃过来的溃军，这些人不仅派不上用场，他们还天天伸手找郭援要吃的。

　　等到郭援发现其中的关键之后，张飞和文丑已经领兵封锁住了安平通往其他城池的道路，他现在就剩下一条路可走，那就是死守到底，可是，没有粮草怎么守得住呢。

　　安平城外，公孙续率领三千骑兵前来查看地形，张飞文丑一左一右护卫在公孙续身边。

　　“主公，此城不过如此。”张飞说道：“陷阵营一日即可攻陷，何故在此浪费这么多的时间。”

　　“嘿嘿，翼德，你自己想不通的事情难道别人就想不通吗？”文丑取笑道：“主公这么做必定有他的原因，不懂就不要问，问了你也不懂。”

　　“你懂。”张飞反击道：“那你说说为什么？”

　　“道理很简单，但是无法跟猪解释。”

　　“我看你就是找抽，主公，我现在揍了他可不算违反军纪吧。”

　　“不算。”公孙续盯着城墙说道：“不过也要等一会，城内似乎要派人出来了。”

　　果然，没一会，城门大开，三千军士簇拥着郭援杀了出来。

　　“广宗郭援，见过大将军。”郭援上前行礼道：“大将军何故来此，我安平似乎并未有得罪大将军之处。”

　　“袁绍违背圣命，我奉陛下旨意前来讨伐。”公孙续回道：“我观将军并非愚忠之人，何不弃暗投明，免得跟着袁绍耽误了自己。”

　　“大将军说笑了。”郭援回道：“自古忠臣不事二主，我郭援又岂是那种见利忘义的小人，大将军带冯礼来，恐怕是想劝降我吧，呵呵，我劝大将军弃了这念头。陛下既然有命要大将军讨伐我主公袁绍，大将军又何必在这耽误行程呢？安平城小地贫，取之无益，反而还得浪费将士们的性命，大将军是聪明人，肯定不会做这种鲁莽之事。我与全城将士和百姓也会抗争到底，大将军就算想攻下此城，也得付出上万人或是更多军士的性命，素问大将军爱兵如子，又何不为麾下将士着想一下呢？”

　　“哈哈哈，你这张嘴倒是能说。”公孙续笑道：“手底下见真章吧，你若是能打赢这两人中任何一人，我就退兵，否则，你就投降吧。”

　　不等公孙续下令，张飞就策马上前吼道：“贼将，且来与你爷爷斗上一斗。”

　　“阁下就是北疆大将张飞章翼德吗？”郭援说道：“好，能与阁下交手是我的荣幸，今日就算战死沙场也是死得其所，来吧，就让我来领教阁下的高招。”

　　说完，郭援就策马上前与张飞交手，张飞也不轻敌，一出手就是厉害招式，直打得郭援狼狈不堪，三回合一过，郭援就只剩下招架之功，完全没有还手之力。

　　张飞的丈八蛇矛太长，郭援的兵器自然是没有这么长，五回合一过，郭援就直接在一丈之外被张飞压着打，他想前进一步却是千难万难。

　　七回合不到，郭援就被张飞扫下战马。

　　“你小子底子不错，我今日就不杀你。”张飞对郭援说道：“若是不服，明日再来战。”

　　说完，张飞就策马奔会本阵，郭援反身上马后对公孙续这边拱手说道：“多谢大将军不杀之恩，但要末将投降却是不可能，今日之恩，叔业记下了，来日定当回报。”

　　说完，郭援就带领军士回城，公孙续在查看完附近地形后也就回营了。

　　“主公，这小子是个磊落汉子，可惜是跟了袁绍。”张飞在回来的路上说道：“不过要斩杀他不难，主公为何要留他一条性命。”

　　“郭援是安平广宗人。”公孙续说道：“且此人在安平名声不错，深得当地百姓拥戴，郭家又是安平的一个大世家，若是将他击杀的话，只会引起城内百姓和将士的反抗，这对我军攻打安平会有很大麻烦，等着吧，郭援自己回来投降的。”


第515章　接连大胜（一）

　　公孙续吩咐大军围困安平，此时他要做的仅仅是等候敌军出城而已，城内有驻军，溃军，有民夫，也还有公孙续可以安排的细作。成分相当复杂，郭援若是能在这种情况下还守得住城池的话，那公孙续也就只有说声佩服了。

　　连续两天，郭援都没有派军出城攻打，不过他倒是没闲住，两天不到，竟然出城斗将五次，不过都被张飞给击败，虽然每一次都会有点长进，但张飞对他来说确实是太强了，不是他能够应付的。

　　“主公，这郭援还真是跟我们杠上了。”张飞掀开帘子走进来说道：“又被我击败了，还说下次有机会还要来向我讨教，这家伙是不是有点不识抬举啊。”

　　“呵呵，倒是有点意思啊。”公孙续笑道：“先不要着急，这是城内细作传来的情报，城内粮草已经支撑不了两天了，郭援这么做必定是想迷惑我军，他跟你交手的时候显得越悠闲，就说明成内的情况就越危险。翼德传来下去，围城部队后撤二十里，四个城门各留下一千骑兵盯着就可，嘿嘿，郭援，你倒是有点意思，我就是不给你机会，看你能怎么样？想要粮食，你还是去找城内的世家大族去要吧。”

　　文丑和张飞都不明白公孙续为什么要发这个命令，两人仔细商议一会后都觉得问题出在郭援身上。

　　“翼德，你说这郭援到底想干什么？”文丑问道：“明明知道打不过还老是来找麻烦，不是欠揍吗？”

　　“是啊，明知道打不过。”张飞想了想后说道：“哈哈，我知道了，这小子想阴我。不俊，咱们现在就撤军，看他能怎么样，哈哈，这家伙，果然如主公说的，有点脑子，可惜也不怎么够用啊。”

　　“什么意思。”文丑问道：“看你这意思，他是想出城偷袭？”

　　“不错。”张飞回道：“椰子油这个理由能解释一切，不俊，若是你打不过对手，且对手还一次次放过你的性命，你还会这么频繁的出城与他交手吗？这不很奇怪吗？”

　　“我倒是明白了。”文丑恍然大悟道：“原来如此，翼德，你混的也不怎么样嘛，他都把你当傻子了。”

　　“哈哈哈哈，这不要紧，反正他就是我的手下败将。”

　　下午时分，城内东门处，城内五千人马已经在集结，没有人知道他们要干什么，很多人都猜测今夜北疆军是不是要突袭，要不然郭援为何把大军集结在这里呢？

　　“城内粮草不足，这一顿让儿郎们吃顿饱的。”郭援对副将说道：“晚上我们就杀出去，不到天亮绝不回城，就算不能击杀公孙续，我们也要重创敌军。为今之计只有如此了，再过两天就要断粮，我们也没有机会了，谁曾想粮草消耗的会这么快，简直超乎我的想象啊。”

　　“将军，何不向城内世家大族借粮。”副将说道：“大不了以主公的名义借粮就是了。”

　　“唉，你是不知道啊。”郭援叹口气回道：“主公对世家大族一向优待，怎么可能会允许我们去找他们要粮食，除非是他们自己愿意送粮食来。算了，今夜死战就是，也算是对得起主公的知遇之恩了。”

　　“好吧，那末将这就下去办事。”

　　郭援望着天空，而后自言自语道：“主公，末将去了，唉，大将军，我只能对不起你了，您的恩惠，小人来世再报，自古忠义两难劝，小人只能如此了。”

　　半夜时分，天空一道残月投射出一点光亮，今夜算不上月黑风高，也不是最好的夜袭时机，但是郭援没得选择，错过了今夜他就再也没有机会了，这两天他频繁出城无非就是想迷惑敌军，现在若是再不出手，之前所做的一切就白费了。

　　城门缓缓打开，五千将士依次出城，郭援拿着兵器指挥大军前进，等到靠近北疆军营地之后，他突然下令全军突袭。

　　五千大军没有排列什么阵形，此刻不需要阵形，只需要冲杀就是。

　　可是等到郭援率军杀到敌军营地腹地的时候他才发觉到不妙，除了遇到一些零散的骑兵之外，他竟然再也没有碰到任何北疆军士兵，这也太奇怪了。

　　“不好，撤……”郭援刚喊出这句话，就听见外围传来一阵阵马蹄声。

　　紧接着，一个声音怒吼道：“郭援，我敬你是条汉子，你竟然如此待我，殊不知英雄惜英雄吗？河北儿郎，难道都尽是这等小人不成。我家主公仁慈，不想双方士兵徒增伤亡，今夜就放过你们，哼，若不是我家主公有令在先，我今夜定要你全军覆在此，我乃燕人张翼德，你若是不服，明日再来与我斗上一斗，我让你见识见识幽燕男儿的风采。”

　　说完，张飞就率军离开，郭援此刻已经是吓的满身冷汗，他没有想到自己的精心布置竟然这么容易就被看穿，枉自己还自作多情以为要对不住公孙续，现在看来，公孙续完全就把自己当一个跳梁小丑一样玩弄于股掌之中啊。

　　“唉，撤吧。”郭援下令道：“这仗没法打了，回城再说吧。”

　　“那，将军，要不要把这营地给烧了。”

　　“没用的，这只会让别人看笑话，我们走吧，唉，我现在倒是明白公孙续为何能够一统北疆了，呵呵，这还怎么打。”

　　回到城内之后，郭援屁股还没坐热，就听见副将汇报说城内出现械斗。

　　“怎么回事。”郭援问道：“是细作闹事吗？”

　　副将摇摇头回道：“不是，将军，末将有罪，今天出城为了保证将士们都能吃顿饱的，末将私自下令向城内的几个世家大族借点粮食，他们不服气，趁我们出城之后带人打了留手弟兄一顿。末将不遵军令才惹出这件事情，请将军责罚，此事与其他兄弟无关，全是末将一人惹出来的。”

　　“不是叫你不要招惹他们吗？”郭援骂道：“混账东西，我军还有粮草支撑就不要去跟他们其冲突……”

　　“大军粮草已经没了。”副将低头回道：“不少营中的兄弟都是吃稀的，下午我看弟兄们都要去拼命，所以就去借点粮食，谁知道……”

　　“不可能，主公给我们留下了一个月的粮草。”郭援骂道：“怎么可能这么快就没了，那些溃军和民夫也不可能吃了我们这么多粮食，是不是下面人统计错了。”

　　“主公留下的粮草一半是要城内的世家大族支付的。”副将回道：“但是他们给我们的粮草缺斤少两，而且还……”

　　“你说什么？”郭援睁着眼睛说道：“这仗有这么打的吗？主公误我，我麾下儿郎哪一个不是铁骨铮铮的河北好汉，主公怎么能这么对待我麾下将士，怎么可以这样。”

　　“或许不是主公的错。”副将劝道：“或许是那些世家大族……”

　　“你会信吗？”郭援一脸痛苦的说道：“我麾下将士的性命就这么不值钱吗？连吃口饱饭都这么难？主公，你好狠啊，你就是要让我们跟北疆军去玩命，哪怕死的一个不剩都没关系，为什么，为什么啊。”

　　副将不敢说话，他已经感觉到郭援是气到了极点。

　　过了一会，郭援才开口问道：“有多少兄弟受伤了，将他们医治好，不能让他们受了委屈。”

　　“两个兄弟去了，六个被打断了手脚。”副将的头简直不敢抬起来，他继续说道：“还有四十多受了重伤，轻伤……”

　　“够了。”郭援听了之后反而一脸平静的说道：“点齐一千人，带我去看看，老子的兵，怎么可以这么窝囊的死掉。”

　　第二天，公孙续的大军再次围城，这一次，他直接挥军攻打东门，城内已经传来消息，郭援与城内世家大族起了冲突，在这样的情况下，郭援已经没有可能把守城墙。

　　其实公孙续昨夜就可以附近郭援，但是黑夜之中设伏可不是件容易事情，郭援手上当时有五千人马，且都是抱着必死之心前来突袭，若是见自己陷于绝境的话，他们必定会拼死力战。

　　这样以来，北疆军的损失必定会不小，再说，黑夜设伏可是件技术活，昨天时间仓促，公孙续根本来不及布置，与其跟郭援拼命，倒不如卖他一个人情。

　　很明显，公孙续这么做是对的。正当公孙续这边就要进攻的时候，城门突然打开，郭援一人单枪匹马走了出来。

　　他下马跪在地上对公孙续说道：“罪人郭援，冒犯天军，死罪难饶，现今我愿献城投降，只求大将军放过城内将士和百姓。”

　　“如何？”公孙续看着张飞文丑二人问道：“这岂不比硬功来的轻松。”

　　“哈哈，主公神机妙算啊。”张飞赞道：“俺老张可想不出这种法子，嘿嘿，跟着主公打仗就是痛快。”

　　公孙续没有多说什么，他下令大军接管城池，同时将郭援暂时关押起来，旁人都觉得公孙续太神了，竟然这么轻松就拿下了安平。

　　其实他们哪里知晓，城内发生的事情公孙续都知道，那几个闹事的世家大族就是他派人去怂恿的，至于袁绍留给城内大军的粮草，也是公孙续早就吩咐内应这么做的。

　　安平，邺城等很多河北大城都有公孙续的细作，不少世家大族暗地里已经投诚，公孙续要做的，只是一座座城池的攻打而已。


第516章　接连大胜（二）

　　数日后，公孙续再次驱赶安平城内的俘虏和民夫前往其他城池，至于安平，他则留下心腹之人镇守，河北几座大城池，他已经连攻两座，想必这个消息传出去的话，那些准备顽抗到底的敌军会很惊讶吧。

　　“主公，最新消息。”张飞策马走到公孙续身边行礼说道：“云长已经两次打退渤海守军，敌军战将韩荣试图偷袭云长，结果被云长重伤，云长于乱军之中斩杀敌军大将韩猛，俊义率骑兵击溃高干的大军，现在他们又缩回去了。文远在乐安、乐平等地接连袭击了敌军四支运粮队，烧毁粮草无数。敌军在青州的援兵暂时还没有出发。子龙和子义现在正在向我们靠拢，在我军抵达清河之前他们就能赶过来。”

　　“你刚刚说张辽烧毁粮草无数？”公孙续问道：“谁传来的消息？”

　　“额，张辽那边传来的。”张飞回道：“怎么了，有问题吗？难道消息是假的？”

　　“呵呵，吕布这家伙不老实啊。”公孙续笑道：“依我看，必定是他秘密率军参战，缴获敌军粮草之后他又派人把粮草运回去了，这家伙怎么可能会放过这种机会。再说，张辽是个聪明人，他应该不会大气到这么大手笔的把敌军粮草给烧毁了，呵呵，吕布这家伙，还真是无利不起早啊。”

　　“原来是这样，我说呢？”张飞回道：“分兵之前子龙就曾说过尽量缴获粮草，原来文远这小子也不靠谱啊，这算不算阴了我们一把啊。”

　　“算，也不算。”公孙续回道：“现今也就只有吕布派军援助我们，总要给他们点好处，再说，这在草原不是件很平常的事情吗？算了反正是袁绍的东西，就让他抢去吧，只要不太过分就行。不过，也要提点一下他才行，传令张辽，让他留在青州境内袭击敌军运粮对即可，如果没有必要就不用进入冀州境内了，还有，冀州境内的世家大族不可乱动。”

　　“末将明白了。”张飞点点头，他当然知道冀州很多世家大族都跟自己这边有切身的利益关系，若是这时候张辽他们趁乱打劫的话那可就不好了，而且吕布军的名声不怎么好，最喜欢劫掠当地百姓和世家大族。

　　大军继续前进，下一站是清河，然后是平原，只要这两座城池被拿下，冀州之地基本就落入公孙续手中，到时候就算不去攻打袁绍也没事。

　　北疆军势如破竹，袁绍军基本不敢出城野战，就算有小股部队前来偷袭也都被打了回去，公孙续是一心要拿下冀州，自然是不可能给对手机会偷袭自己。

　　十天之后，清河，平原等地都被攻下，现今整个冀州也就剩下渤海，巨鹿，乐陵三地还在坚守，公孙续已经打破了敌军共同顽抗，坚守到底的计划。

　　剩下来的三处都是各自为战，起不到护卫掎角之势，公孙续也不必担心敌军会联合起来攻打自己，接下来，他是要集中兵力攻打渤海了，这是袁绍军在冀州的大本营，只要拿下渤海，整个冀州就基本跟袁绍没有多大关系了。

　　青州，北海城内，袁绍正气的骂人，躺在冀州的精心布置就是想拖住北疆军的步伐，好让他腾出时间来吞并青州的胜利果实，只要他能完全掌握青州，到时候他就有了可以与北疆军对抗之势。

　　可谁知道北疆军的进展会如此迅猛，简直就没给他反击的机会。

　　“长安那边怎么样了。”袁绍看着眼前的郭图说道：“到现在都还没动手，是不是想看着我们被打死才行。”

　　“主公不必生气。”郭图回道：“长安那边已经派出三万骑兵朝并州进发，此乃围魏救赵之计，到时候公孙续必定领兵回救，主公现在只要集结大军准备反攻就是。”

　　“曹操呢？”袁绍问道：“他还是不肯动手吗？难道他也想看着我兵败被杀？哼哼，曹孟德，我看你是想坐山观虎斗啊，好啊，竟然不把我的话当回事，到时候我就拖你下水。”

　　“主公放心，曹操必定会帮我们。”郭图说道：“吕布现在也答应我们不再插手此事，我军给他的粮草已经够多了，他要是再不识相的话，我们就把这件事情透漏给公孙续，到时候看他如何收场。”

　　“吕布不过是个莽夫而已，等我腾出手来就可以收拾他。”袁绍怒道：“袁术现在到底在干什么？我跟他再怎么说也是本家，他竟然帮着外人都不肯帮我，我若是不在的话，他一个人能成什么大事，难道他连这个道理都想不明白吗？”

　　“这，主公，末将有件事情不知当讲不当讲。”郭图回道：“豫州那边的事情有点不简单。”

　　“有什么事情就说，那败家子又做什么事情了。”

　　“袁术现在占据着豫州，扬州，还有江东等地，此时他又忙着招兵买马，囤积粮食。”郭图回道：“从形势上看，他是准备进攻徐州了，也就是说，他是想趁机扩大地盘。而且，我听说他已经派人跟吕布接触过了，吕布似乎也从他手上得到了大批粮草，看来他们之间是达成了什么协议，应该是针对徐州的。”

　　“什么？这家伙想干什么。”袁绍惊道：“他已经占据了南边这么大的领地，此刻荆州刘表也被他压制住，他已经是南方之主了，难不成，他还想夺下徐州不成。江东那边怎么样了，孙策那小子是不是已经拿下了江东之地，如果真是这样的话，那袁术后方无忧，他就可以放手攻打徐州了，想不到啊，他竟然发展的如此之快。”

　　“孙策正在整顿江东的势力。”郭图回道：“据说袁术对他的独立已经是采取默认的态度，不过，袁术有个要求就是要孙策去攻打刘表，孙策为报父仇，同时也为了联合袁术，他已经答应，现在孙策和刘表就在长江边上对峙，双方都在囤积粮草调动大军。”

　　“难怪啊，难怪。”袁绍摇头说道：“我说这败家子到现在都不肯动手，原来他是有自己的计划，这家伙胃口还真是大啊，如果让他拿下徐州的话，那天底下就属他的地盘最大了，到时候他还毗邻我青州，就算我拥有青州、冀州两地也海华丝比不过他啊。”

　　“主公，此乃关键时期，应该联合一切可以联合的盟友。”郭图说道：“袁术应该不会对您动手，他不会傻到这个程度，虽然他与公孙续的关系很好，但那都是利益关系而已。等到袁术势力大增之后，公孙续就会把目标对准他了，出头鸟总是最先被射，主公到时候可趁机发展自己的势力，争取盖过公孙续。”

　　“不错，正是这个道理。”袁绍点头说道：“笑到最后的才是赢家，且先让他们这些人得意一会，等我实力大增之后，我看他们怎么跟我斗。跟冀州的那些世家大族联系的怎么样了，是不是现在还在观望，哼哼，当初他们就是虚与委蛇，现在我不在冀州了他们就以为没事了吗？我手上有他们的把柄，就算他们肯投降公孙续也没用。只要我把这些情报往公孙续那一送，我就不信公孙续还能容忍他们。”

　　“主公英明。”郭图拍马屁说道：“别看公孙续现在势如破竹，他哪里能知道主公的计策，就算他能拿下冀州又能怎么样，到时候我们反攻回去的话也会很快收复冀州，哼哼，公孙续不过一毛头小子而已，论行军打仗他是把好手，可这家伙跟他爹一样，只会行军打仗而已。成大事者，谁不会耍点手段，公孙续太年轻了。若是再给他几年成长的时间的话，恐怕他到时候会很难缠，不过，现在嘛，嘿嘿，主公必定强过于他。”

　　“哼，公孙续。”袁绍冷哼道：“这几年我故意在他手上吃了这么多亏，为的就是想让他们以为我是那种难成大器之人，这些年的功夫，一定不会白费。”

　　此时，公孙续已经率领大军抵达渤海，渤海城内依旧是那么坚固，这些日子有将近两万溃军逃进渤海城内，这是公孙续的一个疏忽。

　　他在攻下其他城池之后就再也没有驱逐溃军，而是将他们都收编作为民夫，谁知道最后几座小城竟然不战而逃，守将全都带着所有军械物资逃到渤海去了。

　　当时公孙续正忙着攻打平原，没能腾出手来解决这件事情。高干又适时派出大军攻打关羽，结果就把这些溃军给接进城去了。如今城内守军多达七万人，而公孙续在城外的大军也不过六万多而已，如果想攻下渤海的话，恐怕还得增兵啊。

　　不过，公孙续现在集结重兵，囤积粮草，手边又有精兵猛将，他现在只是在等而已，渤海城内虽然粮草充足，但总有消耗完的一天，再说，他现在在等，等城内守军不耐烦，等袁绍派军前来救援。

　　攻城战确实需要很多人马，但野战的话，公孙续的一万骑兵足以抵挡袁绍麾下两万，甚至三万大军，这就是公孙续的自信之处，也是北疆军的优势所在。

　　天下诸侯都没闲着，马超已经在三辅与长安乱军交手，孙策想渡江作战，袁术则是忙着扩大领地，而刘备，此刻也是整兵备战，看来这天下，确实热闹得很啊。


第517章　愈演愈烈（一）

　　公孙续率领大军围困渤海数日，城内守军不敢出战，公孙续觉得暂时没有必要攻打城池，故而就下令大军盯住各个城门。渤海这边的事情定下来之后，公孙续又立马派张飞率大军两万去攻打巨鹿。

　　反正冀州这边现在就剩下这么几个城池，公孙续只要耐心的等待就能全盘拿下，至于袁绍现在会不会反攻，公孙续已经不在乎。袁绍放弃冀州的势力转而去攻打青州，这或许是战略转移的需要，但同时，袁绍也放弃了自己在冀州多年的经营。

　　对于袁绍的这种行为，公孙续自然也很诧异，郭嘉一时之间也说不上原因，他们也只能静观其变，反正袁绍肯定不会这么轻易放弃冀州的领地，所以，公孙续断定袁绍会率军反攻。

　　这也是公孙续留着渤海不攻打的原因所在，若是他呀拿下渤海的话，只要调遣大批攻城器械和步军前来即可，以两三万人的代价拿下渤海应该不难，可这样以来也就意味着将袁绍彻底赶往青州。

　　公孙续现在还没有做好准备接管冀州的领土，毕竟这涉及到要与当地的世家大族打交道，也涉及到安顿流民，抵御外敌等等很多事情。

　　以前，公孙续只与袁绍领地毗邻，若是拿下冀州的话，公孙续就与袁绍，曹操，吕布，刘备，甚至袁术都是邻居，如此一来他要面对的可是大批对手，这与公孙续的初衷不符。

　　有袁绍在，公孙续就有了个缓冲地带，也就不必去与其他诸侯勾心斗角。这对北疆的发展有很大好处，至少公孙续可以腾出大量的人力财力先搞好生产。

　　“袁绍不可能就这点实力。”公孙续在帐内与众将商议军情他，看着地图说道：“通过这段时间与敌军交手，你们应该也发现了一些蹊跷的地方。袁绍军并不精锐，且不擅野战，很多军士都是当地人，故而守城的时候格外卖力。还有，那些守城军士对我军很是仇视，我询问过不少人，他们都说有人宣传我军进城后会放纵士兵劫掠。这必定都是袁绍的把戏，他是想激起我军与当地守军的仇恨，然后用当地守军拖住我们。以我对袁绍的了解，他手上至少有七万精锐部队，也算得上是精锐老兵，其中骑兵恐怕有一万五千人。可是，到目前为止，我军都没有遇上这样的军队，这只能说明一件事情，袁绍带走了全部精锐去青州，留下来的部队都是新兵，他这是想把我军的战争潜力给耗光。”

　　“主公所言甚是。”郭嘉分析道：“我派人去打听过，降军士兵大部分都是近一年招募的，他们接受训练的时间也不长，这也是他们只守城不出战的主要原因。郭援，冯礼等都是当地人，只有这渤海城内的高干除外，他是袁绍的外甥，算是袁绍的亲信。依我看，袁绍就算是丢了冀州也没有多大损失。他在青州能很快招募这么多军队，同时，他收编青州军队之后，手上精锐可能会达到十万之多，这很恐怖，因为袁绍只需要用十万人去防守青州的话，他就可以腾出更多的人手来攻打敌军，这其中就包括我们。众所周知，青州几乎是三面环海，这对袁绍的防御有极大的好处，除非我军动用海军，否则要攻打青州的话将会是一件很难的事情，毕竟我们不能从兖州或是徐州借道。但袁绍不同，他不仅可以从乐安、乐陵等地北上，还可以穿过兖州攻打冀州，曹操到现在都还没有出兵援助我军的打算，这只能说明他和袁绍之间已经是有了协议。这些诸侯都在看戏，他们在等待时机，我猜袁绍是拿出了相当有诱惑力的礼物才让他们这么做的。吕布虽然派军参战，但从一开始的两三千骑兵的数量上就能看出他的诚意不够。如果我没猜错的话，袁绍这段时间必定忙着与吕布交涉，无非是要吕布罢手不参与这件事情。到头来，我军即使拿下冀州恐怕也会很吃力，同时还得防御这么多敌人，这不是件好事啊。”

　　“报……”一名亲兵走进来跪下说道：“主公，急报。”

　　公孙续接过一看之后眉头皱了两下，他冷哼一声之后就将第一份情报递给了郭嘉他们。

　　郭嘉看了之后冷笑道：“真是巧了，吕布退兵了，哼哼，果然是靠不住啊，袁绍已经把他给收买了。”

　　“这里还有更有意思的。”公孙续将第二封情报递过去说道：“长安那边出兵了，两万骑兵朝着并州杀来，估计是想围魏救赵，这西凉军的战斗力应该没减弱，但破坏力必定是增强了。他们所过之处必定是烧杀抢掠无恶不作，不能让他们进入并州，来人，传令，让张飞率领本部两万骑兵火速赶往河东截住这两万西凉乱军，同时下令正方那边关注这件事情，让他从胡羌杂居草那边想想办法，把华雄给调过去。”

　　“现在算是动手了吗？”郭嘉边浏览情报边说道：“还算有点样子，不过这样恐怕不足以拦住我军吧。”

　　“有点小意外。”公孙续看过最后一封情报后说道：“袁术招兵买马又组建了十万大军，到目前为止，袁术已经有三十万大军了，他以纪灵为主帅，领兵十万攻打徐州，这也是吕布要退兵的原因之一。”

　　“什么，袁术疯了吗？”郭嘉惊讶的说道：“他现在占据豫州才这么点时间就又要出兵，他以为他是谁，在南方他是没有遇到对手，一旦北上，他能斗得过谁，主公，这袁术，恐怕志向不小啊。”

　　“呵呵，是啊，恐怕拥有了那个东西的人志向都会不小啊。”公孙续苦笑道：“袁术这是在自寻死路啊，唉，我军拿下鲜卑东部草原的时候就罢兵了两年，拿下河套之后也是休整了一年。我们这么做无非就是要稳扎稳打，一口吃成一个胖子的事情恐怕是没有吧，袁术还没有来得及安抚豫州的民心就急着出兵，呵呵，当真是狂妄啊。江东那边现在已经快被我那义弟孙策给统一了，他现在兴建水军，整顿兵马，正准备渡江攻打荆州，袁术的那边没有了麻烦，所以他就要趁着这个时间出兵扩大领土。”

　　“原来如此。”郭嘉点头说道：“野心都挺大，但行事方式不对啊，袁术能支撑两三年就算不错了，依我看，不出三年，袁术必定身死名裂。主公若是现在不想招惹太多麻烦的话，我们可以说服吕布出兵，我们把平原，乐陵等地让给他，让他替我们提防袁绍。至于曹操，现在必定还想着夺回兖州，他现在是没有空跟我们动手。”

　　“他们都想扩大领地。”公孙续点头说道：“我军目前的难题是领地太大，没有完全消化掉，现在扩充反而不好，不过我们也要让天下人知晓我北疆军的实力。只要再有一年，再有一年我们就能解决河套的事情，到时候我们从并州南下攻取司隶，而后再拿下冀州，如此就可以傲视天下群雄，但是，现在还不到时候啊。”

　　“主公，为今之计，恐怕只有想办法与袁绍何谈了。”郭嘉建议道：“反正袁绍也肯定不想与我军继续鏖战下去，只要他能给出合理的筹码，我们暂时可以放他一条生路。”

　　“何谈是肯定的，但现在还不行。”公孙续摇头说道：“不把他打痛打怕，他怎么会老老实实的跟我们何谈。子龙、子义、不俊，你三人从明日开始就接连去城下斗将，务必要将敌军士气给打下去。云长，那个河北枪王在你手上吃了亏，也不知道死了没有。你明日也去，我倒要看看他们打算怎么办，是龟缩在城内当乌龟，还是出城来我们斗将。”

　　“河北枪王？”赵云冷笑道：“若是我师父愿意，这名号又怎么可能会是你的，明日就让你见识见识真正的枪法。”

　　第二天，公孙续率领麾下将领又来斗将，高干在城墙上看了后只感觉头皮发麻，斗将这么多次，他就没有一次占到便宜，上次还折损了韩猛这员大将。

　　“老将军，你看这可怎么？”高干看着旁边的韩荣说道：“不打士气不行，打又不一定会胜啊。”

　　“哼，没事，我们接下就是。”韩荣冷笑道：“这几日我冥思苦想，终于让我想到破解关羽刀法的关键，关羽在刀法上的修为已经称得上是当世第一流。他天生就适合用刀，我之前执着于刀法，所以在他手上吃了亏，别忘了，老夫的外号也叫河北枪王，要破解关羽的刀法，看来还得靠我这枪法啊。”

　　“哦，老将军有此自信那是再好不过。”高干兴奋的说道：“来人，点齐兵马，我们出去迎战。”

　　双方在城下再次摆下阵势，关羽拎着大刀在阵前来回走动，他的眼睛盯着韩荣，似乎是盯着一个死人。

　　赵云走上前对关羽说道：“云长，就是此人吗？”

　　“不错，河北金刀韩一刀，当年的刀王。”

　　“他今天拿的是一杆大枪啊，云长，不好意思了，这家伙是来找我的。”

　　“呵呵，子龙想出手就出手吧，我不跟你抢就是。”

　　“早就听闻韩荣之名，我师父也曾多次提起此人，哼哼，今天到时要好好见识见识。”


第518章　愈演愈烈（二）

　　韩荣拿着长枪策马出阵，他指着关羽吼道：“后生子，今日可敢一战？”

　　关羽冷笑一声对身边的赵云说道：“子龙，这可怎么办，他可是点名要跟我过招啊。”

　　“他皮痒而已。”赵云笑道：“不过他今日拿的是枪你就让给我吧，这渤海城内也就这么一个高手了吧，改日他若是用刀的话就让你上，你看这样可好。”

　　“哈哈哈哈哈，子龙这话说的好，哈哈哈。”关羽大笑道：“这家伙以为自己是谁，他还在我们面前指手画脚起来，子龙去给他点教训也好。”

　　“如此，我就去了。”

　　说完，赵云策马出阵，现在的赵云枪法已经达到大成境界，他现在追求的是武道极致，对于这种境界，他也只是听自己师父说过，至于自己能不能达到这个层次，赵云现在也没底。不过，对于与高手过招，赵云是求之不得。

　　韩荣是高手吗？答案是肯定的，韩荣从年轻的时候开始就闻名河北，甚至与天下大多数高手都动过手，这样的对手如果都还不算高手的话，那天下恐怕也就没有高手了。

　　“晚辈赵云，见过前辈。”赵云策马上前行礼说道：“刀王风采，今日总算是见识到了，就让晚辈来与阁下过过招吧。”

　　“你，你是赵云。”韩荣惊道：“北疆十大勇将之一，白马银枪赵子龙，连你也来了，公孙续好大的手笔啊，难道他准备把北疆十大勇将都招来吗？”

　　“额，这个？”赵云摇头笑道：“前辈说笑了，区区渤海而已，遣一员上将即可拿下，何须十人皆来，冀州一已定，只剩渤海苟延残喘，前辈若是执迷不悟的话，那晚辈只好无礼了。”

　　“哼，狂妄。”韩荣冷笑道：“北疆之人都是如此吗？我看公孙续也不过如此，他自己狂妄，麾下将领也是这样，那个关羽呢？今日不敢出阵了吗？还是上次被老夫击败了怕了，我看你还年轻，你还是回去吧，免得在这丢了性命。”

　　“前辈，你，还真是好心啊，哈哈哈哈。”赵云仰天长笑道：“普天之下，我还真不知道有谁能取我性命，前辈这么大的口气，我若是不领教一下的话，那真是对不住了，来，动手吧，前辈也号称河北枪王，我赵云倒是要见识见识。”

　　“你自己找死。”

　　说完，两人就策马打斗起来，赵云飘逸，灵动，讲究的是速度和技巧，韩荣在枪法上的造诣不可谓不高，可他偏偏遇到的是赵云，这是一个为枪而生的奇男子。

　　两人交手三回合之后，韩荣就知道对方的厉害了。

　　“若是用枪法的话，恐怕还不容易战胜他啊。”韩荣心中惊道：“难道是童渊的弟子吗？找你们没听说过，可这偏偏也就是童渊的百鸟朝凤枪啊，该死，这个老不死的，竟然还教出这么一个厉害的徒弟。”

　　两人再次交手的时候，赵云没有再留手，他明白眼前之人的厉害，百鸟朝凤恐怕还不足以击败他，故而赵云用上了自己独创的绝学七探蛇盘枪，这下子可把韩荣给打的手足无措，他也有绝招，可面对赵云的攻击，他在速度上根本就跟不上。

　　场外韩琼看出自己师父的窘境，他想出手，但是对方还有关羽、张颌这样的高手，他可不想跟这些人过招。

　　没办法，韩琼只得暗示三个校尉一起出手，这样或许能占到点便宜。可他这边三个校尉刚出本阵，那边张颌也策马而出，现在是抢战功的好机会，张颌绝对不会放过。

　　以一敌三，张颌也不落下风，对方三个校尉明显也得到过韩荣的指点，三人在枪法上也有一定的成就，不过可能是限于天资和缺少教导的缘故，这三人连三流高手都算不上，要不然也不会是袁军中的校尉，当个无名小将。

　　韩琼看准关羽现在不会不出，他就想去占点便宜，等他朝着张颌冲过来的时候，一声爆喝传来：“好胆，狗贼，北海太史慈在此。”

　　这道声音直接把韩琼吓的一个激灵，他立马调整状态准备迎敌，这时候太史慈已经杀到。

　　太史慈算是公孙续手下的一个全才，长短兵器都在行，他的一杆大戟也算是北疆军的一个特色。韩琼出道到现在还没有与用戟的高手动过武，所以他看到太史慈挥舞大戟杀过来的时候，这家伙也很兴奋的冲了上去。

　　可兴奋归兴奋，这家伙没有意识到自己的实力与对方的差距。太史慈被称为北疆十大勇将之一，又岂是浪得虚名的。四回合一过，韩琼就没有还手之力了。

　　另外一边的韩荣也好不到哪去，他身上已经有了一道伤口，虽然他躲避的及时，但他知道，自己已经没有必要再比下去了。

　　“罡气，罡气外发啊。”韩荣心中暗道：“这才是真正的以点破面，以巧打拙，他肯定是童渊的弟子，想不到这小子年纪轻轻就把枪术练到这种程度。一般高手练出罡气之后都会形成护体罡气，可他却更将罡气练到了枪上，只要一不小心，他的长枪就能击杀本身长度之外的敌人，好厉害，今日算是长见识了。”

　　十五回合一过，韩荣突然撤开说道：“好了，今日就到这吧，看你本事不错，老夫不忍伤你性命，你且回去吧。”

　　说完，韩荣也不等赵云回话就自管自的策马往回跑，远处关羽见了大骂道：“老匹夫，打不过就跑，你还真倚老卖老啊，从今以后，再也没有金刀韩一刀这个人了，你的河北枪王之名，也给给子龙了。”

　　关羽的吼声传遍当场，双方将士都听的清清楚楚，一般人听了这话必定是要反驳几句或是回头和关羽交手，这样才能维护自己的名声，可韩荣倒好，他硬是不管不问，回了本阵之后脸色也无半点不适，就好似没有听到关羽的话一样。

　　这边太史慈一戟挑开韩琼的长刀，趁着错身而过的机会，太史慈扭转长戟，杆身击中韩琼。韩琼知道自己不是对手，吓的连忙往回跑。

　　太史慈本想再追，可是一个声音传来：“后生看箭。”

　　空中飞来一根箭矢，太史慈伸手就抓住，而后冷冷说道：“磊落之人无不是在放箭之前提醒别人，你倒好，做了这等阴险之事还要顾及自己的面子，竟然是放箭之后才喊出来，既然如此，何不等射中我了再喊。好贼子，我就还给你。”

　　不等韩荣答话，太史慈迅速弯弓射箭，他不仅将韩荣射来的那本箭矢朝韩琼射了去，而且还动用了自己的拿手绝活三星连珠补了三箭，韩荣见了大骂道：“你怎么出尔反尔射了四箭。”

　　“另外三箭是送的。”太史慈冷哼道：“有仇不报非君子，我北疆军向来是数倍偿还。”

　　韩琼就是本事再高也架不住太史慈的这一招，他好不容易扫飞第一个箭矢，然后连忙爬在战马上，可是，接下来，这家伙直接就掉下战马。

　　太史慈的三星连珠分别对准的是他的战马，他本人还有韩荣。除去韩荣没中招之外，其余两箭都有收获。

　　这边张颌也很快解决战斗，击杀一人，重伤一人，剩下一人看情况不对就赶紧逃走了。

　　高干见是这个结局，他也是心有不甘，可他又没办法，斗将，斗兵，斗阵，自己完全不占优势。他现在是明白一个道理，除非自己不出战，否则肯定是会吃败仗。

　　“走，回去。”高干也懒得询问韩荣什么了，他现在对这河北枪王意见大得很，每一次出战都把话说的满满的，可结果都是被打的这么惨，韩荣这老家伙真的只会吹牛。

　　其实他哪里知道韩荣的苦衷，主要还是对手太强了。公孙续随便拿出一个都是当世第一流高手，自己现在年纪这么大了，还怎么跟这么多高手过招啊。

　　“我们也回去。”公孙续带人巡视完城池附近的情况后说道：“渤海就留在这，从明日开始，渤海城周围布下陷进，他们不想出来就别出来了。袁绍不是有后手吗？我们就去找袁绍，看他怎么出手。”

　　司隶境内，两万长安乱军正策马狂奔，他们是要冲到并州境内去劫掠一番。这是长安西凉军中的精锐，战斗力不下于当年董卓还在的时候的西凉军。

　　长安那边拿得出手的精锐也就四万多，郭汜他们凑齐了两万人，为的就是要打破公孙续的布置。

　　可惜，长安这边动手不怎么快，不仅仅张飞率领两万骑兵前来堵截，华雄也从草原率领五千骑兵杀了过来，并州那边也有重兵把守，这支骑兵现在还不知道自己会遭遇什么情况。

　　徐州境内，袁术的大军已经开始在边界上集结，刘备自知自己架不住袁术的攻打，他不得不找帮手，吕布已经答应出兵，只不过，刘备现在还没有给出足够的好处。

　　山东境内，曹操的大营中，此刻曹操正在帐内和一名年轻人谈话：“你有把握让公孙续上当吗？”

　　“曹公放心。”年轻人说道：“我亲自去过草原，那些人都与公孙续有仇，他们现在不出手的话以后就没有机会了，忙完这边的事情后我再次赶往草原。”

　　“那就看你的了。”曹操回道：“我会趁机收复兖州，驱逐吕布，到时候北疆大乱的话，冀州，司隶，西凉，都有可能是我的。”

　　“那在下就先恭喜曹公了……”


第519章　意外罢兵（一）

　　公孙续在冀州可谓是战无不胜，如果不是渤海拖住了的话，他很有可能现在都杀到青州去了。可战事一拖长时间的话，公孙续也发觉不对了，这袁绍到现在都还龟缩在青州不敢出兵，但又不肯投降，这让公孙续很是奇怪。

　　“袁绍到底在干什么。”公孙续在帐内盯着地图，他对身边的郭嘉说道：“奉孝，我总觉得有什么不对，可一时之间我又说不上来到底是哪里不对。”

　　“袁绍占据青州，那是他的退路。”郭嘉看着地图说道：“主公，我有一句话不知当讲不当讲。”

　　“你说。”公孙续点头回道：“我们之间还有什么不能说的。”

　　“我军现在的重点是经营北疆。”郭嘉分析道：“只要两年或者一年，我军就有足够优势南下，到时候就算是天下诸侯联合起来我们也不怕。可是我军现在好不容易恢复点后就出兵冀州，这并不是好事，将近七万大军，同时还调动了西凉马腾的军队，胡羌杂居草原那边也大动干戈，如此一来，我军想要恢复元气的话只会浪费更多时间。”

　　“你要我罢兵？”公孙续盯着冀州的版图说道：“奉孝，不是我心急想趁早拿下冀州，我自然明白一步一个脚印的道理，但是我们不能让袁绍他们这么轻易就得到青州，冀州等地，你明白吗？”

　　“我明白。”郭嘉回道：“主公现在不是已经做到了吗？我们拿下了大半个冀州，现在就剩下渤海而已，主公，如果我们把冀州内的所有粮草、物资和普通百姓都往北迁徙，你说会怎么样？”

　　“你打算给袁绍留下一个空荡荡的冀州。”公孙续凝神说道：“这样也是劳民伤财啊，冀州本是富裕之地，那些百姓恐怕都不愿意随我们迁徙啊。”

　　“不愿意走的是那些世家大族。”郭嘉回道：“主公这次不是抓了很多俘虏吗？我们可以方他们一条生路，那就是他们必须说服家人甚至是家族之人往北迁徙，我军会支付他们的损失。同时，我们可以向他们许诺，五年之内，我军会拿下冀州，到时候如果他们还想回来的话，我军也不会阻拦，再者，那些寻常百姓在冀州不一定有田地，有的还是卖身于世家大族。主公何不趁此机会将这些人都弄走，那些世家大族手上有家兵，有家奴，主公都可以想办法弄走啊，反正我北疆装得下这么多人，既然冀州暂时不适宜占据，那咱们就不在这浪费力气。但咱们也不给袁绍有发展的机会，给他一个空荡荡的冀州又如何？我知道主公心中不甘心，但我们必须等，等自己这边发展起来。”

　　“你想清楚了？”公孙续问道：“这一次退走，恐怕两年之内不会再南下了。”

　　“主公英明。”郭嘉拱手回道：“凡事都不可着急，主公只需要等两年而已，冀州以南的诸侯现在都在混战，主公更不该在这个时候参与进来，让他们过早的见识到我北疆军的强大也不一定是好事。”

　　“哈哈哈哈，事到如今，只能这样了。”公孙续大笑道：“奉孝，这边的战事暂时就交给你了，我要率领两万骑兵去青州一趟，等我回来之后我们就撤军，你在这里着手迁徙的事情。”

　　“主公是要去……”

　　“我不是说过嘛。”公孙续眯着眼睛说道：“就算要走，也得打得袁绍求饶。”

　　“呵呵，如此也再好不过，我猜，主公肯定还是想去敲诈点好处吧。”

　　两天后，公孙续率领两万精锐骑兵迅猛出击，过乐平，袭击青州。公孙续的这一动作直接打得袁绍不知所措，他本以为公孙续会留在冀州围困渤海，可现在他竟然率领大军杀上门了，这可是要把他往绝路上赶的节奏啊。

　　两天之内，公孙续遇大城不攻，遇小城就招降，一旦攻下敌军粮仓或是其他仓库，公孙续就想办法往冀州运走，实在是运不走的，公孙续也以北疆军的名义散发给当地穷苦百姓。

　　乱世之秋，哪个地方没有穷苦之人，青州这些年也遭受黄巾之乱，不少穷苦人家已经是家破人亡。再加上袁绍攻打青州，更是加剧了对青州的破坏。

　　公孙续这一举动可谓是在青州引起了轩然大波，不少流民和穷苦百姓都跟在公孙续的军队后面要吃的，他们都是饿的没办法，袁绍又把大量的粮草都囤积起来不肯救济百姓，若是再找不到点吃的，这些人都会饿死。

　　“这倒是出乎我的预料。”公孙续看着那些前来领取粮食的穷苦百姓说道：“来人，传我将令，告知这些百姓，北疆有吃不完的粮食，有大片没人耕种的土地，只要他们愿意往北迁徙，我北疆军就会给他们贴补钱粮，到了北疆，我会给他们分配田地。”

　　此令一出，许多百姓都为之疯狂，他们只是想一天两顿一宿而已，要求不高，可是很少有当权者能满足他们的要求。孔融一直在努力做到这点，他在内政上是好手，但却无法抵挡贼寇和外来敌人在军事上的入侵。

　　黄巾军就能让他束手无策，袁绍就能攻下青州。而战争给当地人带来的都是破坏和灾难，这些百姓之所以流离失所，除去是战事破坏了他们的家园之外，主要还是新的当权者会向他们加重赋税，征收钱粮，更有甚者会放纵士兵劫掠百姓。

　　公孙续带了两万骑兵前来，如果爆发大的战事的话，当地百姓只会过的更艰难，或许公孙续会约束部下不骚扰当地百姓，但是战事结束之后，袁绍会将所有的损失都转嫁到当地百姓身上。

　　很多穷苦百姓得知这个消息之后都来北疆军军营这边报名或是打探更新的消息。公孙续派人去接待这些流民，在应外设立施粥地点，同时派人宣传北疆的好处。

　　报名去北疆的百姓都要把自己家的人口数目和其他一些情况交代清楚，然后组队由北疆军士兵护送过境，几天下来，公孙续竟然从乐安，临淄，济南等地弄走了十多万百姓，他的这一动作可算是把袁绍给气坏了。

　　袁绍对那些穷苦百姓自然不看重，也不会去怜悯他们，可袁绍需要这些百姓去为自己生产粮食，提供兵员，上交赋税，若是没了这些百姓，袁绍占据着这么大的地盘又有什么用。

　　其实一开始袁绍也没注意到这点，但是他明白一件事情，那就是公孙续做的每一件事情都有他的原因。他弄走这么多人口不是为了自己好就肯定是想给别人使坏。

　　作为敌人，袁绍明白公孙续这一招是针对自己的，所以他必须去阻止，要不然等公孙续忙好这些事情以后撤走的话，自己想找他说理都难了。

　　袁绍想出兵去攻打公孙续，可他又不敢，公孙续当初带着两万骑兵在青州降服了百万黄巾，现在他又是两万骑兵，战斗力肯定不弱，袁绍觉得自己只有派出精锐部下才有可能给公孙续造成损失。

　　可是，公孙续也没闲着，赵云又从渤海带来一万骑兵助阵，三万骑兵，和比袁绍手下的骑兵数量还要多上很多。袁绍若是敢出城野战的花白，恐怕是要吃大亏。

　　果然，等到赵云的一万骑兵进入青州之后，公孙续就兵分三路，以赵云、太史慈各领一万骑兵四处攻击袁绍的大军的驻扎地点，同时宣传迁徙北疆的事情，一旦攻下粮仓之后，北疆军就号召当地百姓前来分粮食，同时告诫他们袁绍会在事后找他们要回粮食，弄不好还会杀人，要想活命，就得去北疆。

　　公孙续的宣扬确实起到了效果，而且，这些流民和穷苦百姓只要进入冀州就算是安全了，公孙续率领一万骑兵沿途巡视，只要遇到袁绍军他就会猛烈攻击，如此就保证了沿途百姓的安全。

　　七天过后，袁绍再也受不了了，他可以暂时失去冀州，但却不能失去这些百姓，无奈之下，他只得想公孙续递交投降书，这场战事，他是不想在进行下去了。

　　袁绍空有大军却发挥不出优势，公孙续进入青州就不是为了跟他打阵地战和攻城战，他来这就是来搞破坏的。骑兵的机动力强，运动速度快，公孙续想去哪就去哪，根本不用管袁绍的死活。

　　袁绍就算派出骑兵去追击也不能给北疆军造成什么损失，搞不好还会被北疆军给伏击。

　　若是这场战事再不结束的话，袁绍会得到一个空空的青州，到时候公孙续仅仅用后勤就可以压垮他，这个道理他还是明白的，他也没有想到，自己没有在唉北疆军强大的军事力量之前屈服，反而被公孙续的这些手段给击败了。

　　袁绍递交投降书之后，公孙续这才算是收敛了点，他缓缓从青州收兵，直到所有流民都进入冀州境地之后他才退回冀州，这一仗打的有点乌龙的感觉，但公孙续还是赢了。


第520章　意外罢兵（二）

　　公孙续已经在青州边境上集结重兵接应百姓迁徙，这算是他第二次在青州干这事情了，对他来说是轻车熟路小菜一碟。

　　虽然袁绍已经递交了投降书，可他并不认为袁绍就会这样认输。这一次青州有将近二十万百姓被自己连哄带骗给弄走了，要说袁绍不生气那绝对是假的，所以公孙续不得不防备袁绍。

　　再说，事情发展到现在这个地步，公孙续怎么会不明白其他诸侯的心思，他们无非就是想坐壁上观而已，公孙续可不会让自己做这种为别人做嫁衣的事情。

　　曹操，吕布，刘备，还有袁术，他们都是一方诸侯，这个时候恐怕都想着要尽最大努力发展自己的势力，北疆的强大肯定会让他们或多或少的联合起来，公孙续必须提防他们。

　　百信退入冀州境内之后，公孙续才留下太史慈率五千骑兵在边境上巡逻，绝对不允许其他诸侯的军队进入冀州。

　　他是打算罢兵，而且也计划将冀州的部分领地给让出来，但这有个前提，那就是他必须得把这些地方的百姓和物资都弄走，到时候不论是袁绍还是曹操他们谁来攻取冀州都无所谓，反正都差不多被公孙续给掏空了。

　　“除去我们之前占据的地方之外，这一次我还要河间、清河。巨鹿三地，迁徙过来的百姓也都可以大量安置在这三地，这里还是冀州，我想这些百姓不会有抵触情绪。忙好这件事情后，云长将中山的军队都调到这三地防备，稳扎稳打，逐渐蚕食，冀州已经被我们占据了大半，剩下的那些地方就让他们去抢。奉孝，我留云长在此领兵镇守，你出去军事上的事情外还得帮我把内政搞好，为了安全起见，这里的大军暂时不会调动太多，毕竟渤海还有不少守军，你看这样可好。”

　　“主公放心。”郭嘉回道：“袁绍若是敢来，我定要他吃个大亏，呵呵，再说，他现在还有没有胆子来都是个问题，我军在这布置的兵力并不算少，袁绍军走出咯城池就没有什么能耐了，到时候还不是会被我军压着打。”

　　“呵呵，小心为妙。”公孙续回道：“子龙，子义，不俊三人这两个月内也还会在这，若是有什么大的战事的话，也足够应付了。”

　　“主公的意思是？”郭嘉问道：“您要带兵离开？可是为了那长安乱兵。”

　　“不错。”公孙续点点头说道：“翼德传来情报，他已经成功堵截住哪两万乱兵，可是这西凉乱兵吃了点亏后就转道往胡羌杂居草原奔去，沿途也祸害了不少当地百姓，司隶地区恐怕会遭灾。更重要的是长安那边又派出了两万骑兵去支援他们，现在袁绍这边算是解决了，长安乱军独木难支，我必须尽快将这四万人拿下。马腾在西凉吃了点亏，韩遂也不知道是吃错了什么药，竟然动真格的了，马超那边虽然取得了点战果，但他现在也不得不退兵，长安那边会腾出更多兵力，哼哼，这些贼军还真把自己当回事了，这一次，我定要将这四万骑兵给吞了，让长安那边长点教训。”

　　“主公要带多少兵马过去。”郭嘉问道：“敌军也算精锐，翼德那边两万人也算是可以支撑啊。”

　　“五千虎贲军即可。”公孙续回道：“其余军队我会留在这，尤其是那一万选锋军，他们在这能起到震慑作用。这里的事情就交给你了，以奉孝的才能，再加上子龙他们在这，就算远处、曹操他们一起来我都不担心。”

　　“主公放宽心便是，此事易尔。”郭嘉行礼说道：“我定会还主公一个安定的冀州，他们谁也别想从我手中占到便宜。”

　　第二天，公孙续就领着五千虎贲军出发，长安乱军一直是个毒瘤，他们战斗力不弱，破坏力也强，走到哪都是烧杀抢掠无恶不作，这样一支军队虽然不能让公孙续害怕，但却会让他发愁。

　　一般两军交战的时候，双方都有可能会对当地百姓动手，不管是征集粮草还是破坏当地的防御，总的来说，当地百姓肯定会遭受兵灾。

　　这也是公孙续每次作战都会将战场选在其他诸侯地盘上的主要原因。他不会主动去破坏当地的生产以及百姓的安定，等到战事进行到一定程度之后，对方反而会对当地百姓下手，这就是公孙续的策略，不仅打得敌人不敢还手，更打得他们丧失民心。

　　在冀州和青州，公孙续就是这么做的，要不然他也不可能会在这么短的时间从这两地弄走这么多百姓，如果不是活不下去了，那些百姓又怎么会舍得低开自己的家乡，抛弃自己的家园呢？

　　现在倒好，西凉乱军竟然杀到自己领地上来了，要不是公孙续及时让张飞的兵马将他们堵截住的话，并州南部恐怕是要遭兵灾了，公孙续绝对不容许这种事情发生在自己领地上，所以他才这么急着去剿灭这四万人。

　　“报……”一名斥候策马跑过来喊道：“主公，张飞将军传来急报，贼军现在正在河东境内休整，当地豪强和世家大族自发组建军队进行了抵抗。张飞将军已经率兵前去围剿，敌军另外两万大军从弘农北上，大有要去前者汇合之势，河东境内百姓恐怕是要受苦了。”

　　“动作倒是挺快。”公孙续冷哼道：“跑这么急，难道是去送死吗？全军加快速度，争取在敌军离开河东之前追上他们，哼，想在河东打草谷补寄粮草，胆子还真大。”

　　说完，公孙续就下令全军加速，张飞他们现在多半已经和敌军交手了，等到敌军四万人汇合后，张飞那边肯定不会硬来，所以公孙续必须在最短的时间内赶过去。

　　此时，胡羌杂居草原境内，华雄领着五千精锐骑兵朝河东方向进发，他接到公孙续的调兵命令的时候正忙着剿灭草原上几个突然冒出来闹事的部落。

　　正是这事情才给耽误了行程，他这次率领的并不是北疆军，而是李儒部落的精兵，但是他又不能暴露自己的身份，所以在草原上行军的时候总是遭到阻扰。

　　好在公孙续也发出诏令要草原部落组建骑兵对抗西凉乱军，所以华雄这五千人的动作也并不奇怪，只不过，平时有些与李儒部落有仇的部落安奈不住，他们在路上没少使绊子。

　　“混账东西，不敢正面交手，尽是暗地里使绊子。”华雄骂道：“还真当老子没脾气是吧，来人，去前方查探一下，是不是又有哪个不长眼的部落拦路了，信不信老子现在就带人灭了他们。”

　　一个多时辰后，华雄这边才算是又动身了，拦路的部落得知他们是奉了公孙续的诏令之后就都让开道路。

　　这种事情在草原上很常见，毕竟华雄现在还得借道才能穿过去，有些部落阻扰一下后会放行，然后会提供点牛羊作为补偿。

　　有的部落则也会听从公孙续的诏令，不仅提供一定的牛羊战马，还会派出部落内的勇士参战。

　　到目前为止，华雄除去本部五千人马之外，沿途还得到了四千多援军。这一路上的部落不算少数，大一点的给个七八百人，小一点的三四百人，就这样一凑合，华雄这边都快有一万大军了。

　　三路大军朝着四万西凉乱军杀了过来，此时，在河东境内盘踞了两天的西凉乱军似乎是得到了足够的粮草，他们现在也正在集结，准备抄朝西北方向继续进发。

　　而另外两万大军已经进入河东境内，大概只要一天的之间他们就能汇合，四万骑兵的战斗力不算弱，其破坏力也很强，要不然公孙续也不会这么急着朝他们杀过来。

　　徐州境内，袁术的大军开始攻占一些较小的城池，由于刘备占据徐州的时间较短，所以他对边境上的那些城池的约束力不强，在袁术的大军面前，很多城池都选择投降。

　　如今的袁术，绝对是兵强将广，麾下三十多万大军，这比刘备要强上太多，仅仅是攻打徐州，袁术就动用了十万大军，后续负责后勤和粮草的民夫更多。

　　此刻，刘备还在派人去向吕布求救，他已经答应了吕布最无理的要求。只要袁术退兵，他就将徐州北部的几座大城池让给吕布。

　　经过这段时间的休整，不论是吕布还是曹操都得到了一定的恢复，曹操攻取山东境内，击败无数黄巾残兵，粮草和兵力都快恢复到鼎盛时期，他现在要着手收复兖州的事情。

　　吕布虽然占据了兖州大半领地，但他却想在这浪费过多时间，兖州并不是理想的根据地，四战之地，几乎每一面都有敌人，如果可以选择，吕布甚至更想去占据青州，三面环海，一面布置重兵就足够了。

　　现今，吕布也只能尽量让自己扩充势力，他知道曹操肯定不会善罢甘休，不过没关系，吕布也不怕，大不了再战一场就是。

　　为了应付接下来可能发生的战斗，吕布已经在兖州境内征集了不少粮草，也招募了一些新兵，他的想法很简单，曹操肯定会拼尽最大努力攻打兖州，到时候若是自己打不过就放弃就是了。

　　不过，他会让曹操得到一个烂摊子。


第521章　围剿乱军（一）

　　经过长途跋涉的行军，公孙续这边五千人终于进入河东境内，可此时，原来最先抵达河东的敌军已经被打跑了。

　　张飞先一步抵达河东，他没有给对手以更多的准备机会。这两万西凉乱军今日河东之后就四处劫掠，如此一来兵力就大为分散。

　　虽然他们也及时下令征集到粮草之后就赶紧回来，可是，张飞的动作更快，他就是冲着这两万人来的，如此好的机会他怎么会放过。

　　张飞率领军中五千精锐以最快的速度行军，后军一万五千人佯装成两万人在后押运物资，这一招瞒天过海之计骗过了西凉乱军，他们还以为张飞的大军还在河东以外。

　　这一次，不得不说张飞是动了脑子的，当他抵达河东之后就发现敌军现在都比较分散，大都是一千人或是两三千人为一队去劫掠当地百姓。

　　由于当地世家大族和豪强的阻扰，这些西凉乱军征集粮草的速度就被拖延下来，而此时，张飞出人意料的率领五千骑兵杀到。

　　无视掉沿途的零散敌军，张飞直接就朝西凉乱军的大营方向杀来，这里还有六千敌军坐阵，张飞明白，只要击溃这六千人，河东西凉乱军就会不战自溃。

　　一场偷袭，北疆军突然来临，张飞身先士卒率领五千骑兵杀进了敌军大营，这些西凉乱军也算得上是精锐，奈何他们没有料到敌人会这么快杀来。

　　以有心算无心，再加上敌军防备力量不强，大部分兵力都分散在外。张飞在两个时辰之内就击败敌军。

　　取得胜利之后，张飞又放弃大营，转而追击溃军，他现在才不管自己会缴获多少物资和粮草，他要的就是大量杀伤敌军，绝不给敌军以反扑的机会。

　　一路追杀，张飞这员猛将可谓是大展神威，敌军没有统一指挥，缺乏协调，低于五千人的编制基本不可能阻拦得住张飞的大军。

　　苦战两天之后，河东境内的敌军大都与张飞这边交过手。北疆军吃苦耐劳，擅打硬仗的作风被发挥的淋漓尽致，直到张飞的后续一万五千大军杀到，他才收兵回营休整。

　　这一战，张飞率领部下两日内大战四场，小战二十三场，几乎就没怎么停歇过。如此高强度的作战对士兵们的要求很高，不少伤兵更是在战斗中直接退出，被安排到后方养伤。

　　但是，张飞这一战取得的战果却是巨大的，两万西凉乱军基本被击溃，张飞这边杀伤并俘虏敌军六千多人，敌军这段时间好不容易征集来的粮草基本被张飞缴获。

　　除此之外，张飞还四千多匹战马和不少牛羊。这可谓是一战定乾坤，张飞收兵回营之后就得到当地世家大族和乡绅的款待。

　　不少几乎所有世家大族都送老犒军物资，美酒牛羊都送到营内来了。不过，张飞在收下这些东西之后也没有跟这些人过多纠缠，毕竟他这一仗打的并不轻松，营内还有三百多伤兵，此时，张飞要做的就是盯着敌军，同时等待公孙续的到来。

　　“好，翼德这一仗打的漂亮。”公孙续在接到战报后大赞道：“出其不意，攻其不备，敌军没有统一指挥，哈哈，翼德基本将这两万人给打残了，来人传来下去，抓紧行军，争取在天黑之前抵达目的地。”

　　这两万西凉乱军虽然被击溃，但是他们又在草原边境上开始集结，看来，他们是准备和另外两万西凉乱军汇合。

　　五千虎贲军继续加速前进，河东境内的敌军现在都成了这样，他们还有什么好担心的，原本公孙续还压制行军速度保持阵型，一来是不想被袭击了，二来则是要保留体力，要不然就算抵达了战场也不能很快投入战斗，但现在，这些顾虑都不存在了。

　　天快黑的时候，公孙续终于率领本部人马抵达张飞大军所在营地，虽然经过长途行军很是疲惫，但公孙续还是立即召集将领开会。

　　“翼德，有没有打探清楚溃军到哪了。”公孙续看着地图说道：“我要确切位置，还有，草原那边的援军什么时候过来？”

　　“末将追杀到安邑才罢手。”张飞回道：“敌军现在必定在安邑西北部集结，末将连日作战，击溃敌军无数，他们没有个十天半个月是不可能集结完毕的。草原那边还没有传来消息，主公，末将觉得草原那边的援军可能是被什么事情给拖住了，他们比原计划晚了快四天了，而且还不派人来汇报，会不会……”

　　“应该不会。”公孙续摇头说道：“他们拖慢了速度也是情理之中的事情，草原上势力那么多，没有我的军令，恐怕那些人是不会那么容易让路的。这件事情先别管了，打铁要撤热，这支溃军现在在草原那边集结，这说明他们压根就不想回去，既然如此，那我就率军去将他们全部拿下。”

　　“好，末将为主公打头阵，这群手下败将，不足为虑。”张飞拱手请命道：“有我张翼德在，就没有他们翻身的机会。”

　　“不，翼德，我另外有任务要你去办。”公孙续指着地图说道：“长安那边又来了两万人，我要你去阻击他们，不能让他们与溃军汇合。溃军之所以停留在草原上不肯走，多半还是想等这支援军过来，翼德，你明日就率一万人出发去弘农，遇到敌军之后，你不要急着与其决战，我只要你拖慢敌军的行军速度即可，为我争取三天时间，到时候等我命令。”

　　“主公要亲率大军去剿灭溃军吗？”张飞问道：“可是敌仍然有一万五千多人，战斗力不弱，他们上次被我击败纯粹是因为掉以轻心，现在他们恐怕会集结在一起等候援军，主公现在去的话，除非是硬碰硬，否则无法将他们全部剿灭。”

　　“我知道。”公孙续点点头说道：“明日你即刻动身，我再从营内调五千大军随行，剩下的人留守营地，看押俘虏并守卫大营，直到我军凯旋归来。翼德，不用担心我，我有五千虎贲军，再加上五千骑兵。足以和溃军一战，况且，我已经派人去草原联系援军了，他们就算再晚应该快到了。只要你能给我争取三天的之间即可，到时候就算我不能剿灭溃军，至少也能重创他们，而后你就算是完成第一个任务了。紧接着，你要做的事情是放敌军援军入河东，进草原，若是敌军迫切要过来的话，你不必阻挡。你也不必急着赶过来与我汇合，长安那边能派出的军队大概就这么多了，一次派出四万骑兵，这也算是了不得的事情，翼德，你可知道我要给你安排的第二个任务是什么？”

　　“主公肯定是想一举歼灭这四万人。”张飞回道：“长安那边虽然有十几万大军，但骑兵最多只有一半，而且这四万大军算是长安乱军中最为精锐的存在。主公必定是想一举歼灭这四万人，这样的话，就算长安那边还想闹事也不可能了，没有骑兵，他们难以与我军争雄，所以，主公必定是要末将协同主公剿灭这后续两万人，那我的任务必定是断其后路，同时阻挡长安那边可能会派来的援军。”

　　“不错，正是如此。”公孙续眯着眼睛说道：“一直以来，长安那边由于兵力强大，战斗力强，这才使得我北疆军没有贸然对他们发动进攻。现在倒好，他们竟然帮着袁绍来对付我们，哼哼，我公孙续是这么好欺负的吗？也不去打听打听，这一次，我就要长安那边打碎了牙往嘴里咽。剿灭这四万骑兵，长安就失去了进攻之力，从此之后，天下再无骑兵可与我北疆铁骑争雄，我北疆军，将傲视天下群雄。哼哼，董卓留下的那几个部将真是蠢到了极点，若是他们一直盘踞在长安的话，两年之内我都不会对他们动手，天下其他诸侯也不敢对他们动手，当初他们能夺回长安，驱赶吕布，确实是因为兵力强大。可他们却认识不到自己的缺点，竟然还敢分兵，要是不抓住这次机会的话，那怎对得起袁绍送给我们这份大礼呢。”

　　“主公英明。”张飞说道：“对了，主公，河东的这些世家大族这一次也算是帮了我们不少忙，至少我军的粮草物资不用发愁，现今我们又在河东地界上，您看您是不是要去与他们接触接触。河东的世家大族已经派出了代表在营内等候主公，他们听闻主公今天会到达，在营内等了快一天了。”

　　“以河东卫家为首。”张飞想了想后说道：“反正有点名望的应该都来了吧。卫家的上任家主也都来了。”

　　“上任家主？”公孙续说道：“哦，我明白了，我的晚些就去见他们，翼德，你下去准备准备吧，明日一早就出兵。”

　　“末将领命。”张飞领命后立马出去吩咐部下办事，明天一早就要出兵，而且还得趁早将敌军阻击在弘农境内，张飞得好好想想该怎么打好这一仗了。

　　公孙续忙完手头上的事情后召见了那些世家大族的家主，这里还不算是自己的地盘，所以他必须跟他们打好关系，而且，公孙续还有些事情要跟这些家主商量商量。


第522章　围剿乱军（二）

　　天亮之后，张飞就点齐兵马，带足粮草出发了，时间紧急，对手不等人，他必须抓紧时间拦截住这两万西凉乱军，若是让他们汇合成功的话，那自己这边就要花费更大代价才能剿灭他们。

　　公孙续在应付好那些世家大族之后也马上点兵出发了，他必须得在最短的时间内将这些溃军给解决掉，分散攻打，逐个击破，公孙续才能以最小的代价换取最大的胜利。

　　冀州境内，在郭嘉的主持下，那些愿意往北疆迁徙的百姓都已经踏上征程，迎接他们的全是新的生活，北疆会给他们带来很多惊喜。

　　“翼德打了漂亮的突袭战。”郭嘉看完情报后交给赵云等人说道：“西凉乱军再也不可能进入并州境内了，现今主公应该已经在追剿溃军，翼德已经被派去堵截敌军援军，我们这边基本上算是安全了。现今，我们要做的是盯着袁绍，提防其余诸侯，将百姓全部安置好。然后再布置后防线，南边的事情我们就不用管了。”

　　“翼德这一次还真是露脸了啊。”文丑笑道：“他倒是厉害，一下子就把敌军两万人给击溃了，如果正面交战的话，就算可以击溃敌军，恐怕也是要付出很大代价的。”

　　“是啊，西凉乱军的好勇斗狠是出了名的。”赵云说道：“翼德先是故意摆出一副行军速度不是很快的样子，而后丢下大部队率领五千骑兵突袭，此时敌军正分散征集粮草，翼德以五千精锐骑兵对阵分散了的西凉军，呵呵，若是还不能胜利的话，那翼德也就没面子了。”

　　“北边的事情应该是不用我们操心了。”郭嘉接过话头说道：“若是我预料没错的话，主公必定会让张四万西凉乱军有来无回，我军在草原方向的援军还一直没有出现，想必主公应该已经在想办法了。徐州那边怎么样了，袁绍十万大军攻打徐州，刘备肯定难以抵挡，只是不知道这次又有谁会参与进去，吕布还没动手吗？那倒是奇怪了啊，据说吕布是两边讨好，占了不少好处，就是不知道他这次会帮谁。曹操现在在干什么，吕布到现在都不敢乱来，多半还是为了提防曹操吧，南边的战事每个几个月肯定是停不下来，我们现在还是盯着袁绍比较好。”

　　“军师放心。”赵云回道：“云长率军盯着渤海，不俊和子义每天都会派人巡视边界，只要敌军有大规模军队出动的话肯定都瞒不过我们，我军骑兵机动速度快，只要一天，我军就能打进青州境内，我就不信袁绍敢动手。”

　　“不怕一万，就怕万一。”郭嘉说道：“而且，我们要盯着的不仅仅是袁绍，曹操，吕布，刘备，还有袁术他们同样不是好人，只不过他们都不敢动手而已。袁绍当了出头鸟。所以接下来有什么情况的话肯定是他那边先动手，这是我们要盯着袁绍的主要原因。况且，袁绍麾下还有十几万大军，根据细作汇报，袁绍手中的精锐之师到现在都还没有遭受多大损失，这对我军不利，我猜，袁绍这么做肯定是有大图谋，现在他吃了亏，肯定不会善罢甘休，动手是迟早的事情。不过我们也不怕，区区袁绍而已，再强大的敌人都不会是我们的对手，西凉军曾经何其强大，现在还不被主公追着打。我估计一个月之内主公就能解决完那四万西凉军，我们也要尽快完成百姓迁往北疆的任务，告诉云长，死死盯住渤海，只要城内有半点异动，都要在最短的时间内传信给我，我们就在这跟袁绍他们耗着，看袁绍能怎么办。”

　　被北疆军视为大敌的袁绍此刻却是不敢乱来，他手上的精锐部队确确实实还在，留在冀州的那些部队就算是损失的再多他也不会心痛，因为那跟他没有关系。

　　攻打青州的过程中他的精锐部下发挥了很大作用，但北疆军出手太快，快到袁绍根本就无法及时反应，他现在只能等机会，如果西凉乱军给北疆军以重创的话，他就会趁机出手，若是西凉乱军没有起到什么作用的话，他就会继续等下去。

　　河东西北方向就是草原，公孙续对这一块还是很有印象的，当初他就在这和匈奴人交过手，还差点在这吃了亏。

　　对于那一场战事，公孙续是记忆深刻，最后若不是吕布手下留情没动真格的，公孙续觉得自己不一定能坚持到赵云他们前来救援。

　　“报……”几名骑兵策马跑过来后汇报道：“主公，草原方向派来信使。”

　　“好，快带过来。”公孙续大喜道：“总算是没耽误最后一战。”

　　不一会，一名骑兵被带了上来，他走到公孙续面前跪下说道：“小人见过大将军，我家将军派我来禀告大将军，现今我军一万人马离安邑只有一百多里地，接下来该怎么做，请大将军下令。”

　　“一万人吗？”公孙续惊奇道：“倒是有点出乎我的意料啊，看来华雄做事也还算靠谱，虽然晚了点，但对总决战还是有利的。这样，我派一百骑兵护送你回去，你告诉华雄，以最快的速度赶来安邑围剿溃军，西凉乱军现在在安邑集结，人数不超过一万五千。我将率大军与敌军正面作战，让他务必在明日天黑之前抵达战场，不管遇到什么困难都要克服，我相信华雄的能力，你回去将我的原话告诉他就行。”

　　“诺。”这人也顾不得劳累，等到公孙续这边派出一百人后他们就立即出发，接下来的战事十分紧要，他也不敢耽搁。

　　“传令下去，大军保持阵型。”公孙续下令道：“派出斥候打探敌情，敌军就在方圆五十里范围内，我军随时都有可能与敌军交战，所有人都打起精神来。”

　　公孙续这边快要与敌军相遇，他相信，自己这边一万人这么大的动静肯定早就让对方给探测到了，对方现在虽然是溃军，但人数却不比自己这边少，公孙续还必须得打起十二分精神对待。

　　半个时辰后，斥候就传来消息说发现敌军行踪，公孙续立马率领大军往前行进，两军很快就在十里以外的草原上相遇。

　　西凉乱军的大营就在附近，他们来不及撤退，而且也不想撤退，这些天他们好不容易在此集结，大军恢复到一万四千多人。

　　虽然丢了大半粮草和物资，但是他们还能坚持十天半个月，他们在等，等自己的援军，况且，他们打探到的消息显示公孙续这边也就一万人而已。

　　上次虽然被张飞的五千骑兵给击败了，但是这支西凉乱军并不认为自己就比谁差了。张飞能赢确实是占了突袭的优势，当时这两万人都跟分散，张飞不论遇到哪一支都占据优势，这才是这两万西凉乱军溃败的关键所在。

　　论战斗力，这支西凉军算是保持了当年西凉军强盛时期的实力，当时他们在军中也就是比飞熊军差而已，比起其他军队，他们还是很厉害的。

　　只是随着董卓的死去，再也没有人重视军队的训练和建设了。长安那边的西凉乱军人数高达十几万，后来虽然发生了内讧，再加上张济带走本部人马离开长安而导致长安兵力大减，但总数还是超过十万的。

　　人数这么多，朝廷有管不了他们的粮草，这些曾经最为悍勇的军士也不得不去劫掠，不管是平民百姓还是世家豪强，他们都下过手。

　　他们这些人早就分不清对错，但凡是拦在他们面前的就是他们的敌人，不管对方是皇帝的军队还是曾经的友军，最后只要涉及到利益，他们都会下狠手去厮杀。

　　现在，虽然号称战无不胜的公孙续率军来追杀他们，但这些西凉军士并不害怕，也并不胆怯，他们有自信的本钱。

　　当年西凉军勇冠天下的时候，北疆军还没有打响自己的名气。诸侯讨伐董卓的时候，他们就在虎牢关外杀得诸侯联军胆寒，从那时候起，这些西凉军士兵就相信自己是天底下最强悍的存在。

　　虽然这些年他们淡出了天下诸侯的视线，但这并不代表他们就认为自己变弱小了，变的不堪一击了。

　　公孙续率领大军与敌军对峙了一个时辰之后，他果然下令大军后撤十里扎营。对面的敌人还是很扎手，在溃败之后还能保持如此强盛的战斗意志，果然不愧是当初的天下第一军。

　　况且，公孙续现在还得等自己的援军过来帮忙，他可不想靠自己这一万人跟敌军硬拼，那样不符合他的初衷。

　　天，慢慢黑了下来，双方都知道明天会爆发大的战斗，所以在晚上都加强了巡逻和警戒工作，没有谁想在大战前吃亏，就算要死，他们都觉得死在两军对阵的战场上更有价值。

　　八十多里外，华雄的一万大军已经驻扎下来。他已经派人去联系自己的友军，到现在，他也不知道会是谁来与自己汇合，但是华雄明白自己的任务。

　　他是西凉军旧将，有他出面，不论是招降还是击溃西凉军，都会有事半功倍的效果，华雄早就明白了自己的处境，况且，跟着公孙续他并不觉得哪里不好了，至少，他看到了前途，看到了希望，也看到了军中将士奋斗的目标。


第523章　西凉健儿（一）

　　华雄很快就给部下下达了作战指令，到现在他只知道自己要面对的将会是自己的老熟人，老兄弟，可到底是谁他现在还搞不清楚，如果可以，华雄觉得自己去劝降这些人应该没问题，想当年自己打遍西凉军无敌手的时候，军中那些好男儿哪一个没跟他喝过酒打过架，有这份交情在，华雄觉得说话还是很容易的。

　　天亮之后，华雄这边一万人留下三百多人看守大营，其余人除去盔甲兵器和两天的干粮之外没有再携带其他东西，他们离战场还有一段路要走，接下来必须急行军，否则无法按公孙续指定的时间抵达。

　　上午时分，太阳渐渐抵达正空，公孙续看着身边将士都在整兵列阵，他很满意的点点头，双方都知道今天会爆发战斗，但公孙续故意把时间往后拖，他需要华雄过来援助自己，所以他要给自己争取时间。

　　“恶来，领虎贲军出营。”公孙续下令道：“咱们现在去会会西凉军，当年的西凉铁骑。”

　　典韦领命后立马招呼将士们牵马出营，一万大军很快就出发，上万匹战马列阵前行，这响声直接就传出数里之外。公孙续这是要与敌军正面交战，所以没想要隐藏自己的行踪。

　　西凉军大营内，这些骁勇的西凉军将士们都已经吃完了战前的一顿饭，他们已经接到上级命令准备出营。

　　“来了吗？”西凉军一万四千多兵马的统帅杨定说道：“总算是来了，主公，此战我定要打出西凉军的威风，我西凉男儿，乃是天下一等一的英雄，只可惜您走的太早了，李榷、郭汜那两个蠢材继承不了您的大业，小人也不愿意再与他们同流合污了。我等西凉健儿，生于苦寒之地，长与战场。我们自打出娘胎开始就在抗争，为了生存，为了活下去，我们有什么不敢做的，主公，您在天有灵的话就请看着，我们会击败北疆军的。”

　　一万四千多西凉军直接出营，营内压根就没留人防守，他们这是要去搏命，去战斗，若是输了，留着大营有什么用，如果赢了他们可以抢夺对方的粮草物资，所以他们没有必要分兵去防守大营。

　　半个时辰后，双方在草原上列阵，公孙续以三千虎贲军为前军，自己率领两千虎贲军坐镇中央，另外五千骑兵分为两翼。西凉军则列出了个冲锋阵形，一万四千多人，阵势明显要比公孙续强些。

　　“这就是只比飞熊军差一点的西凉健儿吗？”公孙续看着对方列阵说道：“果然还保留了董卓当年还在时候的雄风，我记得飞熊军也是脱胎于这支军队吧。”

　　典韦则无所谓的说道：“西凉军确实厉害，不过再怎么厉害也比不过我北疆军了，主公，末将愿领兵打头阵击破敌军。”

　　公孙续笑着点点头说道：“不急，恶来，你看他们列阵，中规中矩的冲锋阵形，西凉军上了战场从来没有防守，他们只会进攻，这是一支骁勇善战的军队，可惜啊，若是早十年遇上这支军队的话，我说不定还会避其锋芒，现在嘛，呵呵，正面击破也不是不行。”

　　“主公似乎有招揽之意。”典韦看着公孙续说道：“既然如此，我为主公去招降就是。”

　　“不是现在。”公孙续回道：“西凉军成分复杂，绝大多数都是来自于西凉苦寒之地，当年董卓手上的军队中，除去他的铁甲亲卫和飞熊军之外，就数这些人算是真正的军队。李榷、郭汜他们手上掌握的军队也能打仗，但祸害其百姓来也是不眨眼，飞熊军从不外出劫掠，因为他们除了训练就是战斗，这些人则被董卓约束的很严，基本与飞熊军同等待遇。恶来，去斗将吧，我倒想看看西凉军现在还剩下多少威风。”

　　“末将领命。”典韦点头策马离开本阵，他双方握着大戟，眼睛盯着前方一万四千多人，这架势，完全不把眼前的敌军放在眼中。当今天下，除去典韦，又有几人能做到。当初在草原上，匈奴单于称之为一人之威，胜过千军万马，这就是典韦。

　　“西凉健儿，悍勇无双。”典韦在场中央吼道：“何不来与我斗将，我乃典韦典恶来是也。”

　　“好一个猛士。”西凉军将士见了都忍不住赞叹，他们争强好胜了这么多年，最敬佩的就是勇士，当初华雄打遍西凉军无敌手，赢得了西凉军将士的尊重，后来吕布单挑西凉军众将未逢敌手，也得到了西凉军将士们的敬仰。

　　对于他们来说，只有真正的勇士才能赢得他们的尊重，不管对方是敌人还是朋友。

　　“我来。”一名西凉军校尉吼道：“我乃西凉李丁。”

　　典韦看着对方，眼中透露出一份赞赏。他并没有因为对方身份低微而瞧不起他，也没有因为对方武艺不如自己而鄙视。从这士兵一出场的那一刻，典韦就对他的武艺有了个判断。

　　这份气势，这份勇气，绝对不是一般人能做到的。这个校尉并不傻，也不蠢，他只是崇尚战斗，敬佩勇士而已，如果他斗将赢了的话，自然是获得无上光荣，即便是输了，他也是个磊落汉子。

　　“早就听闻典韦悍勇。”李丁拱手行礼说道：“今日一见果然名不虚传，我西凉男儿也是磊落汉子，今日我若输给你，也是我的荣幸，来吧，我倒要见识见识典恶来的厉害。”

　　“好，哈哈哈，有点意思。”典韦大笑道：“你这份气势已经不比那些大将差了，来。”

　　说完，两人就策马冲锋，典韦悍勇，世人皆知，可这校尉在典韦面前竟然没有半点惧怕之意，典韦有多强，从他出手的动作就能看出来，一般武将见了无不胆战心惊，以至于发挥不出自己的本事，可这校尉却全神贯注的盯着典韦，完全不被典韦的气势所影响，非坦荡之人做不到这点。

　　两人的战马越来越近，很快，两人几乎是同时出手，当兵器相碰撞的那一刹那，场外众人听到一声怒吼，紧接着，一个人影从战马上飞了下来。

　　毫无悬念，典韦一招就击败了他。倒不是这校尉不行，而是典韦太强了，完全不是他能够抵挡的。

　　“你很不错。”典韦看着躺在地上的李丁说道：“今年多大了？跟谁学的武艺？”

　　“今年二十。”李丁回道：“我十二岁就进了军营，所有的本事都是在军中学来的，没有师父。”

　　“西凉男儿，果然名不虚传啊。”典韦点头说道：“你回去吧，我今天不杀你，将来若是你还想来杀我的话，我一定奉陪，好好练武。”

　　“你是个英雄。”李丁爬起来翻身上马说道：“我就是再苦练十年也不是你对手，不过，能与你交手我已经是不虚此生了，哈哈哈，典恶来，你在草原杀出的偌大名声，值得我敬佩，他日若是再有机会，我定再向你请教。”

　　说完，李丁就策马离开，他没有受多重的内伤。典韦已经是手下留情了，不过，典韦的这一招也不是随随便便就能接下的。

　　“还有谁。”典韦怒吼道：“西凉男儿何在？再来与我一斗。”

　　“我来。”有一个校尉策马跑出来行礼说道：“阁下悍勇，我王鹏原来领教。”

　　两人也不废话，各自做好准备后就动手，可惜，典韦已经快是当世无敌的存在，这校尉也没能接住典韦一招，典韦太强了，他们几乎就没有还手的余地。

　　接连十三人都来挑战典韦，可是都被典韦一一击败。在战场上，没有谁能比典韦更强，他就是为战场而生的狂人。

　　北疆军将士们都呐喊着为典韦助威，西凉军将士也都投以尊敬的目光，但是他们并没有认输，西凉勇士可以败，但绝不会输，他们还要继续挑战，继续战斗，哪怕明知不敌，他们也要战斗下去。

　　又有四人被典韦击败，西凉军这边能派出的勇士几乎都被派出来了，典韦一人就胜过他们。

　　“好一个猛士啊。”杨定在阵中说道：“若是我军有这样的勇士那该多好，唉，可惜啊，要与这样的猛士对阵，真是我军的不幸，也罢，就让我们在战场上决一高下吧。”

　　等了约一盏茶的时间，再也没有人来挑战典韦，这边杨定对典韦大喊道：“典韦，我们佩服你的勇武，你赢了，回去吧，接下来我们就在战场上见真章吧，我西凉勇士，决不认输。”

　　“绝不认输……”西凉军将士怒吼着，如果他们认输，那他们就不是西凉军了。

　　“西凉勇士，可敢斗兵。”公孙续吼道：“双方各出一百骑兵斗兵，当年我见识过董仲颖部下的厉害，你们若是还有点胆量的话，可敢与我斗兵。”

　　“好，斗将我不是你的对手，难道斗兵我还会怕了你吗？”杨定怒吼道：“何人愿意上前斗兵？”

　　很快，西凉军这边就有一百人报名参加，这斗兵可比上战场还要凶险，参加了的人都可能会死，但他们不怕，相反，他们很喜欢这种方式，单挑是绝顶武将们的世界，这斗兵，则是为他们这些平凡士兵而设计的，悍勇的西凉将士又怎么会惧怕。


第524章　西凉健儿（二）

　　双方各派出一百骑兵斗阵，为了公平起见，双方的士兵都是自愿参加的。只要是士兵都可以参加，被选中的前一百人自行入场准备战斗。

　　这是北疆军将士与西凉军健儿第一次采用斗兵的方式来一决胜负，虽然两者以前也交过手，但那都是大规模的混战，跟现在这个不一样。

　　开战之前，双方都有列阵和商议的机会。西凉军将士自行组建出了个冲锋阵型，一百名士兵全都拿着长枪随时准备战斗。

　　北疆军这边一百人则不一样，二十名擅射之士被挑选出来作为弓骑兵，二十名长枪兵打头阵，其余人则分布在不同位置，他们共同推举一个最为年长的伍长作为指挥官。

　　号令一下，双方几乎同时进攻。西凉军士兵都不用指挥，他们知道如何去冲击对方的阵型，就算没有统一调度，但是他们每个人都能找到合适的进攻点。

　　北疆军这边不一样，二十名弓骑兵处于后阵，他们都在等待命令，等到双方相距不过八十步的时候，负责指挥的伍长下令放箭。

　　二十名骑兵几乎都不用瞄准就射出了手中箭矢，接着是第二轮，第三轮，很快，双方士兵就要短兵相接的时候，伍长下令弓骑兵自由射击，其余士兵保持阵型列阵冲锋。

　　第一次交手之后，双方调转马头再次列阵，西凉军士兵这边明显要多损失十几人，双方的单兵格斗能力相差不太大，但西凉军士兵就是单纯采用枪骑兵进攻，而北疆军则是弓骑兵，枪骑兵，还有刀兵相互配合。

　　第二次冲锋很快就发起，北疆军这边依旧是相互配合，而经过刚才的交手过后，西凉军剩下的士兵之间的配合明显就没有那么默契了。

　　有战斗就肯定有损失，有损失就会对一支军队产生影响。三次冲锋过后，西凉军士兵剩下五十来人，而北疆军士兵还能骑在战马上的则有八十多人，双方高低已经有了判断。

　　“胜负已分，还要再战吗？”典韦策马出阵吼道：“西凉男儿的威风我军已经看到了，但这比斗，已经结束了。”

　　“哎，下令让他们回来吧。”杨定一脸痛苦的说道：“这就是我们与他们的不同，北疆军的悍勇不输给我军，但是我军的指挥和相互之间的配合却不如他们，主公啊，这就是我军会走下坡路的原因吗？打胜仗，我军势如破竹，一旦吃败仗，我军就如黄河决堤啊。”

　　公孙续点点头，他对自己部下的表现很满意，临时组建的一百骑兵能够做到这个程度已经很不容易，至少，他们没有谁会在开始的时候去抢夺指挥的位置，指挥官是推选出来的，一旦确定，其余人都得服从命令，这就是北疆军的作风。

　　“他们应该快到了吧。”公孙续看着天空说道：“都这么久了，再拖下去就没意思了，来人，准备战斗吧。”

　　北疆军骑兵渐渐散开，骑兵冲锋阵型很快就摆了出来，这边的西凉军也不甘示弱，他们也在等待这最后的一刻。

　　双方总共两万四千多骑兵在草原上爆发了战斗，两万多匹战马一同冲锋，这阵势非同小可，当今天下一等一的两支强军，终于有机会面对面的做一次较量了。

　　喊杀声此起彼伏，惨叫声连绵不绝，战马哀鸣，兵器碰撞，西凉军爆发出最后的凶狠，北疆军士兵则相互配合，保持了严密的阵型。

　　交战不到小半个时辰，天边突然传来一阵阵雷声，外围的士兵定睛一看才发现远处出现了大量骑兵。

　　示警的号角声响起，双方骑兵都很快撤出战场回来列阵，西凉军士兵脸上大多是惶恐的神色，他们不知道该干什么，是继续进攻，还是赶紧撤退。

　　北疆军士兵则不管那么多，他们各自寻找到自己的位置后就盯着外面，伤兵被安排到后面修养。

　　“我乃西凉华雄。”西凉军后方响起一道声音，紧接着，西凉军的左方和右方也各出现了大量骑兵，再加上前面的北疆军，他们算是被包围了。

　　“啊，华雄，是华雄将军，怎么会是他……”不少士兵已经看清楚华雄的容貌，他们都很惊奇华雄怎么会出现在张。

　　面对四面八方围过来的士兵，西凉军将士已经感觉到自己的处境有多么危险，华雄不可能是来帮他们的，因为华雄麾下将士的装备和神情已经很，明确的告诉了他们这一点。

　　西凉军士兵仿佛一群受伤的野兽，他们全都集结在一起，将兵器一致对外，看样子是准备做最后的抗争。

　　“当年太师麾下的西凉铁骑，现在就成了这个样子吗？”华雄单枪匹马上前指着西凉军将士们骂道：“看看你们，看看你们现在像什么样子，若是太师看到你们，他该有多伤心，多生气，我西凉男儿哪一个不是铁骨铮铮的好汉。”

　　“华雄，想不到你还活着，我们竟然还能在这种情况下见面，哈哈哈。”杨定大笑道：“苍天真是开了个玩笑啊，竟然让你来给我们送终。”

　　“郭汜他们要做什么我不管。”华雄吼道：“可是你们，你们曾经是太师的嫡系部下，难道你们都忘了太师的教诲了吗？我们西凉男儿生来是干什么的，是战斗，是保家卫国，不是欺压百姓。”

　　“我们没忘。”杨定也怒吼道：“我们跟着太师从西凉打到洛阳，从虎牢关打到长安，我们都记得太师的话，就算是在河东，我们也只是向那些世家大族征集粮草。华雄，念在往日情分的面上，不要再来羞辱我们了，来吧，战场上分高低吧，今日就算是死，我西凉男儿的威风也还会存在。”

　　“好，好。”华雄点点头说道：“还算是有点样子。”

　　就在华雄说话的时候，四面八方的骑兵一个弯弓搭箭瞄准里面的西凉军，他们缩小包围圈靠了上来。

　　公孙续策马上前走到西凉军阵型前方五十步的位置，华雄立马跑过来在一旁听命。

　　“这才是真正的西凉男儿啊。”公孙续说道：“华雄，告诉他们，他们已经输了。”

　　“主公，末将愿去劝降。”华雄说道：“西凉男儿，就算死，也该死在抗击外敌的战场上。”

　　“你去吧，不要勉强就是。”公孙续点头说道：“若是劝降不了就算了。”

　　“末将明白。”华雄领命后策马朝前奔去。

　　到了西凉军阵型前面，华雄看着最前排的军士，不少人脸上还有血迹，身上的伤口清晰可见，这几日的逃跑也在他们脸上留下了疲惫的神色。

　　“我要见杨定。”华雄终于开口了，他这话是说给杨定听的，也是说给所有西凉军士兵听的。

　　没有迟钝，也没有怀疑，前面的西凉军士兵自动让开一条道路，道路的尽头则是杨定，他现在也骑在战马上，身上还插着两根箭矢。

　　华雄策马上前走到杨定面前，看着这位老朋友，华雄脑海中闪过当年大家伙一起在西凉杀敌时候的情景，那时候的他们是最穷，最苦的，但也是最单纯，最快乐的。

　　“投降吧。”华雄开口说道：“你们已经输了。”

　　“你觉得我们会投降吗？”杨定低着头说道：“西凉军有三支骑兵不可能会投降，第一是主公的铁甲亲卫，第二是飞熊军，第三，就是我们。”

　　“愚蠢，太师要是听到你这句话该会有多痛心。”华雄骂道：“你告诉我你现在带着弟兄们在为谁拼命，李郭？刘协？还是长安的世家大族？”

　　“他们有什么资格让我们卖命。”杨定昂着头回道：“我们是为了太师的遗愿，是为了西凉男儿的尊严。”

　　“放屁，谁告你们这是太师的遗愿的？”华雄怒目圆瞪的吼道：“是谁，他们怎么可以这么对待我西凉男儿，你这蠢货，被别人骗了还不知道，你要带着弟兄们去送死吗？你知道不知道那些人把你当棋子，当布偶。”

　　杨定昂着的头缓缓低了下来，他摇头说道：“我知道，但是我们在长安已经呆不下去了，没了主公，我们什么都不是。”

　　“军师在草原。”华雄顿了顿后突然说道：“太师的家人在河套，太师最后的愿望是希望大将军能够照顾好他的家人，军师和铁甲军已经飞熊军兄弟都在草原，我这次就带来了五千老弟兄。杨定，你是个军人，但不要被那些小人给玩弄了。你若是还真念及太师的恩情，就不要带着弟兄们去做无谓的牺牲。”

　　杨定的头一直低着，他身边的西凉军将士也都低下了头，自从董卓死后，他们就像没了娘孩子，都不知道该怎么办？那时候，长安那边说要杀光他们，西凉那边说要追杀他们，天下诸侯没有一个不想找他们麻烦。

　　后来打回长安，他们都是拼着要为董卓报仇，可进入长安之后他们才发现自己成了李郭等人的棋子，所谓的报仇不过是这些争取荣华富贵的借口，这些热血男儿们彻底失去了方向，他们迷失了。

　　在长安的那段时间，他们与其他军队有过不少矛盾，因为他们觉得自己才是最后的西凉军，而其他人，根本不配拥有这个称呼，这一次，他们是被骗出来送死的，但是他们还是愿意来，因为他们要捍卫住西凉军的名声，这就是他们被击败后还在草原集结的原因，他们，是要等待最后的战斗。


第525章　招降勇士（一）

　　晚上，北疆军大营内，公孙续正和将领们安排降军的事情。

　　“华雄，从这些西凉健儿中挑出五千人，你待会草原，记住，不能让其他人打探出他们的来历。”公孙续看着前方说道：“这些西凉健儿都是敢战勇猛之士，我要他们在草原上发挥自己的长处。”

　　“主公放心，末将定会为主公统帅好这些西凉军将士。”华雄说道：“主公，剩下的那两万人，您准备怎么办？”

　　“若是能招降，我可以给他们一条活路。”公孙续转过身看着华雄是说道：“没有谁天生就算该死的，但是如果他们冥顽不灵的话，我也绝不会手软，你应该知道我的作风的。”

　　华雄点头应诺，脑海中闪过白天的那一幕，自己去招降西凉军将士，杨定本是抱着必死之心前来，因为天底下再也没有他们的活路了，身为西凉军，在长安，连李郭那些人都想致他们于死地，长安之外，诸侯无不想杀他们为后快，他们根本就没有退路。

　　张济当初也是面临这个局面，所以才不得不退出长安，率领部下去寻找新的地盘，好淡出世人的视线。可是杨定他们这些人却没能有这样的机会，李郭等西凉军将领不可能会放过这么多勇猛的将士离开，张济的确是离开了，但他只带走了自己最新人的几千部下，其余兵马，他全都留了下来，因为长安的那些人不准许他带走。

　　乱世之中，人命如草芥，这些从西凉苦寒之地杀出来的勇士也是如此，他们的性命根本不值钱，因为没人会把他们当人看，长安那些人把他们当工具，诸侯把他们当乱臣贼子。

　　正是面临这样的局面，这些西凉军将士才会在明知是死路的情况还要来河东。若不是公孙续最后亲口下令愿意招降，这些人恐怕真的只有死战到底了。

　　“罪将杨定，携麾下将校见过大将军。”杨定和一众校尉都跪在公孙续面前，他们现在已经选择了投降，接下来就只有任凭公孙续处置了，哪怕公孙续要他们死，他们也没办法。

　　“杨定，你能在最后关头做出明智选择，我很欣慰。”公孙续看着对方说道：“都起来吧，从今以后就是自己人，你们也就是我北疆军的一份子了，我北疆军欢迎你们这样的勇士加入。”

　　“多谢大将军。”杨定等人行礼回道：“末将等定为将军出生入死，征战沙场。”

　　“嗯，就座吧。”公孙续看着众人，而后拿起举杯说道：“来，将士们，为我们的战友干杯，从今以后，我们一起征战沙场，血洒草原，抵御外敌。”

　　“征战沙场，血洒草原，抵御外敌……”众人都举杯欢庆。

　　酒过三巡，公孙续看着典韦说道：“恶来，翼德那边传来消息没有？”

　　“回主公，翼德那边还在与敌军纠缠，敌军也算悍勇，翼德一万虽然能缠住他们，但是却架不住他们那种不要命的攻击。”

　　“嗯，那我们明日就拔营前去支援翼德。”公孙续点了点头说道：“这边的战事必须要解决了，草原那边已经出先了点情况，韩遂联合匈奴又闹出了点乱子，摆平这边的事情后，我们直接从草原去河套。”

　　“将军，末将乃新投之人，身无战功，末将请战。”杨定走上前跪下说道：“末将对弘农那边的两万西凉军很是熟悉，其主将王方与我熟识，且这两万人现在的局面跟末将当时率领的部下也差不多，末将愿意为将军去招降他们。”

　　“杨定，你可有把握？”公孙续问道：“若是能招降，那肯定是再好不过，但我怕他们和长安那边的那些乱臣贼子同流合污，你现在已经投降于我，和他们已经是站在对立面上，你们已经是敌人了。我怕你去招降的话恐怕会惹怒他们，我听闻这王方脾气暴躁，若是到时候有人煽风点火的话，这王方恐怕会对你下毒手，如果你因此深遭不测的话，那就是我军的损失了，你要想清楚。”

　　杨定抬着头看着公孙续，而后坚定的回道：“末将定为将军说服这两万人，只是，末将有些疑问，请将军为我解惑，这些问题也同样是王方他们面临的。末将希望将军能明确回复。”

　　“你说吧，什么问题？”

　　“请问将军，若是这两万人肯投降，将军会怎么安置他们。”杨定问道：“这两万人都是西凉将士，大多都是穷苦人家子弟，十几岁就投军杀敌，他们除了当兵，根本就做不了别的，就是叫他们去种田，恐怕都没平民百姓做的好。若是将军赦免他们将他们解散的话，末将担心他们会被其他人招募，或是占山为王，落草为寇。”

　　“哈哈哈哈，好你个杨定。”公孙续大笑道：“这也是你们白天投降的时候就想问的吧，哈哈哈。”

　　“末将不敢。”杨定回道：“只是末将要为弟兄们负责，末将……”

　　“好了，我明白，都是军中兄弟，有什么不能说的。”公孙续点头说道：“尔等都是天下少有的精兵，我又怎么舍得解散你们或是让你们去种田呢。据我所知，军中将士到现在基本都是孤家寡人吧，就算老家那边还有亲人，恐怕你们也都不知道亲人现在是否还在。既然你们都已经投降于我，我自然会为你们负责。等平定这边的事情之后，我会将你们重新整编，然后接受训练。毕竟我北疆军的军规和纪律你们都还不熟悉，整编完毕之后，将士们就得随我去草原作战。我北疆军的领地东起辽东，西到河套这一带，这万里江山都是我北疆军驰骋之地，草原上的敌人还有很多，他们没有放弃要南下的心思，所以我一定会率军去征服他们。我北疆军赏罚分明，凡是立功者都会得到奖赏，但犯错者，也一定会得到惩罚。军中将士每月都会有俸禄，具体多少参照北疆军相关管理条例，我只说一点，在北疆，想当兵是一件很难的事情，因为我北疆军将士的俸禄很高，很多人都想当兵，但大部分因为满足不了要求而被筛选掉。凡在战场上伤残者，都会得到妥善安置，将士们根据战功，都会得到田地，耕牛之类的赏赐，保管将士们退役之后能够有自己的家，有自己的田地。同时，我还会定期会军中将士说亲，或者军中将士有中意的对象，都可以向自己长官汇报，取得长官同意并记录在案，由相关部门处理此事，但有一点，这事情全凭自愿，不可强求。你看这些条件如何？我觉得我北疆军的生活还是很滋润的。”

　　“这，这可是真的？”杨定睁大眼睛回道：“战死伤残者也能得到妥善安置吗？好包说亲，这是真的？”

　　“千真万确。”公孙续笑道：“若是不信，你可以去向军中其他将士询问，若是有半点不对就来找我。”

　　“战死伤残者能得到妥善安置就不错了。”杨定点点头笑道：“呵呵，说亲就不指望了，有谁能看上我们这些老军汉啊，呵呵，不指望了。”

　　“哈哈哈……”公孙续听了哈哈大笑道：“这你可就错了，我问你，杨定，穷苦人家的女儿你们可看得上，草原部落的女子，你们可看得上。”

　　“主公说笑了。”杨定回道：“军中兄弟基本都是出身苦寒，不少兄弟都还是羌人，他们有什么资格看不上人家女子。”

　　“这就成了，只要你们好好当兵，我担保到时候就有丈母娘来找你们。”公孙续狡黠的笑道：“说不定会有排着队的丈母娘要拉你们回家做女婿，不过有一点，我北疆军有一条明文规定，就是不能在家欺负老婆，这一点你可得跟弟兄们说清楚，到时候自己家婆娘告到军队来的话，可别怪军法无情啊。”

　　“啊，还有这种事啊。”杨定好奇的问道：“不过若是能娶上个婆娘，那些兔崽子们还不开心得紧，谁会去没事欺负自己家婆娘啊，末将杨定，今日得见明主，实乃人生大幸，末将愿奉将军为主公，从今往后，为主公赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“呵呵，杨定，你很不错。”公孙续一脸赞赏的看着杨定说道：“到现在你都是都军中的弟兄们着想，我很欣赏你，你放心，我答应你的事情肯定会兑现。”

　　“末将谢过主公。”杨定这才算是坚定了自己的信念，他跟着公孙续绝对不是贪图荣华富贵，也不是为了自己发财，军中那么多兄弟，若是不能安置好他们的话，杨定恐怕会内心不安。

　　都是一起上过战场流过血的兄弟，杨定实在不想看到这些热血男儿冤死异乡。当兵这么多年，杨定见了太多血淋淋的例子，不少伤兵根本得不到有效治疗而惨死，有些士兵受伤致残之后就被抛弃，有时候甚至为了不影响军心，他们还会被秘密处决掉。

　　这些都是军中不成文的规定，战事紧急的事情，很多兄弟都被抛弃了，最后是生是死都没人知道，杨定的血是热的，他做不到这点，要不然他也不会跟长安那些人闹翻。

　　现在，他能为军中兄弟找到一条明路，当然是开心得紧，而且，从现在的情况看，公孙续是个名主，他自己也找到了个光明前程。


第526章　招降勇士（二）

　　五天后，冀州境内，郭嘉已经将全部要迁徙往冀州的流民安置妥当，他算是办好了这件事情，这样一来，青州和冀州南部几座城池的百姓算是被拐走了大半，现在全城了北疆境内的百姓，接下来几年，这些百姓将会在北疆落地生根，安家落户。

　　而冀州南部的这几座城池，现在可是缺少人气了，虽然这些地方没有遭受战火的摧残，但由于当地百姓大量被弄走的缘故，原来的很多村庄现在都看不到人了。

　　那些世家大族现在大都找不到百姓去帮他们耕种田地，当地官府也无法去征收赋税，人都没了，谁来为他们生产，按照这个情况下去的话，恐怕只要过一两年，这些城池全都会荒废掉。

　　郭嘉在帐内处理一封封文件，他现在可算是忙得很，刚处理好百姓迁徙的事情，他就立马投入到建立防线的工作中，冀州现在大部分在郭嘉的管辖之下，他得应对袁绍，曹操，吕布等诸侯的攻击。

　　好在公孙续给他留下了足够的兵马和人手，军中几员大将现在算是都在这边了，关羽领兵围渤海，赵云领兵巡视冀州南部，太史慈领兵盯着青州，文丑有时候闲的没事还会去渤海凑凑热闹。

　　“报……”一名士兵在帐外喊道：“军师，主公的信件。”

　　“啊，主公又来信了，哈哈哈，肯定是好消息。”郭嘉大笑道：“应该是那边的战事结束了，主公出手，一个顶俩啊，哈哈哈，这比翼德的效率高上太多了。”

　　郭嘉接过信件一看，他的脸色渐渐由喜悦变成了严肃，等看完之后，郭嘉闭上眼睛思考了一会，而后才自言自语道：“这倒是奇怪了。草原又有事情了，而且还这么巧，这么多地方一起闹事，这还真是奇怪啊。”

　　思考了一会后，郭嘉对亲兵下令道：“来人，去传文丑将军过来。”

　　一个时辰后，文丑满头大汗的跑进来喊道：“怎么了军师，这么急着找我，是不是有是重要事情要我去做啊。”

　　郭嘉点点头，而后缓缓说道：“主公在安邑以北的草原上招降了三万多西凉乱军，现今西凉军的威胁已经解除了。”

　　“什么，就这样解决了吗？”文丑满脸怀疑的说道：“这么快，主公还把他们都招降了，那岂不是说主公基本没有遭受什么损失，反而还为自己这边增加了三万多骑兵。”

　　郭嘉站起来焦急的来回走动，他口中慢慢说道：“是这么回事，西凉军的威胁已经解除了，不仅是现在，三年之内西凉军都不可能对我们构成什么威胁了。主公现在正在草原上休整，等到河东的兵马和他们汇合之后，主公就会率军进入草原，然后直接会河套，恐怕这几个月主公都不会管冀州这边的事情了。”

　　“嗯？这是什么意思？”文丑问道：“军师，怎么看你好像不高兴的样子啊？主公得此大胜，这是好消息啊，难道不是吗？”

　　“这是好消息。”郭嘉点点头说道：“是好消息啊，但是有点不对啊，到底是哪里不对呢？这可真是奇怪了。不俊，你对草原那边比较熟悉，你告诉我，现在若是有草原部落敢对我北疆军宣战，这会是什么情况？”

　　“什么，敢对我北疆军宣战？”文丑大怒道：“这不是吃了熊心豹子胆就肯定是猪油蒙了心，纯粹是找死，草原上现在还有谁敢对我军构成威胁，匈奴还是鲜卑，他们又不老实了吗？”

　　“不俊，鲜卑部落中，有哪些部落靠近鲜卑东部草原？”郭嘉问道：“是那种比较有实力的，能够对我军构成威胁的。”

　　“和连的部落。”文丑想也不想的回道：“我大哥颜良在鲜卑东部草原镇守多年，几乎所有部落都被他打败过，那些不老实的部落都被揍的很惨，有些部落甚至都亡族灭种。在这种情况下，根本就不可能有哪个部落愿意做我们的邻居，若不是和连部落一直战局着那片肥美的草原不放手的话，恐怕他们也早就迁徙走了。后来主公与和连之间达成协议，和连与我军也就没有什么矛盾，他们就更加安心的在那快草原上呆着，定期与我军做交易，为我军提供战马牛羊，我军也向他们出售物资和部分军械，但这有一个前提，那就是和连部落的兵力不能超过四万，同时他们还必须保证附近其他部落不会闹事，否则我大哥颜良肯定会出兵去剿灭和连部落。”

　　“既然是这样，那怎么还会出事呢？”郭嘉疑问道：“这其中肯定有什么地方出了问题。”

　　“军师，到底怎么回事，你倒是说清楚啊。”

　　“颜良那边出事了。”郭嘉回道：“有鲜卑部落大量聚集，曾试图袭击我军在草原上的巡逻部队，颜良将军现在正在调查事情，由于你上次过来的时候带走了一万骑兵，部分地区交接的时候出了点漏洞，差点被敌军给钻了空子。鲜卑草原至幽州北部那一带出现了大量的骑兵，且装备都还不错，有斥候看到他们不少人都装备了我军的兵器，甚至还有一些老式的汉军盔甲和兵器。也就是说，现在部分草原骑兵的装备得到改善，他们极有可能也和我们一样有制式盔甲兵器，这对我军来说可不是什么好事，如此一来，草原骑兵与我军的差距就拉近了不少。事出突然，幽州那边没有什么防备，主公下令要你带人从河套出发，而后沿着草原往动巡视去查清楚这件事情，若是真的有那些部落敢闹事的话，你必须趁机将其剿灭。”

　　“我看是和连不想活了。”文丑眯着眼睛说道“当初主公给了他一条活路，他现在大概是活腻了，我直接领兵去将其剿灭就是，何须这么麻烦。哼，这件事情肯定跟他有关系，没有他的允许，其他部落是不可能穿过他的领地来北疆闹事的。整个草原，也就只有他的部落才有可能装备我军的盔甲兵器，这都是主公当初怜悯他跟他交易的，现在看来，这家伙还真是白眼狼啊。”

　　“是啊，应该是这样的啊。”郭嘉点头说道：“可和连没有这么蠢，颜良将军只要率领三万精兵，就能在半个月内把他打残，这个道理他不会不懂啊。”

　　“军师放心，末将现在就过去。”文丑回道：“主公可有言明要我带多少兵马？”

　　“冀州这边恐怕是没有多余的兵马了。”郭嘉回道：“你带领亲兵，而后再挑选数百将士共一千骑兵现在就去和主公汇合，招降的三万多西凉军，你应该能带走一万五千或是两万人，到时候再配备一万多北疆军老部下共计不下于三万骑兵，由西往东巡视，但凡有谁敢阻拦，你都可以先斩后奏。”

　　“这么多，三万骑兵。”文丑惊道：“若是再加上沿途招募的草原骑兵和俘虏的话，那岂不是可能会有五万多人，这么多人，简直就可以剿灭和连那个部落了，这有必要吗？”

　　“有，绝对有。”郭嘉说道：“事情太突然了，太诡异了，必须这么做，好在冀州这边的事情解决了，暂时不会有什么问题，有子龙、子义他们在，冀州南部基本不会出事，云长困住渤海，里面的几万袁军也闹不出什么波浪。”

　　“事不宜迟，那我现在就出发。”文丑拱手回道：“这一次，我定要将那些贼子给揍老实了。”

　　“嗯，你去吧，万事小心。”郭嘉点头说道：“河套那边有志才和文和，相信他们会处理好这件事情。”

　　文丑领命后立即下去忙活，郭嘉则转过背盯着屏风上的地图，地图上详细注明了冀州以北的所有的领地的情况，长城以北的草原上的大部分部落的详细信息也都有注明。

　　“韩遂，匈奴，鲜卑。”郭嘉自言自语道：“都在这个时候闹事，难道真的是巧合吗？和连不是傻子，跟我军打了这么多年的交道，肯定不会做出这种蠢事。除非，除非和连已经不在了。”

　　一想到这，郭嘉猛的抬头盯着鲜卑中部草原一带，那里，可是生活着大量的鲜卑部落，如果他们都在这个时候南下的话，那极有可能会攻破长城防线，这后果可不堪设想。

　　“长城防线长了。”郭嘉看着地图说道：“若是真有骑兵南下的话，万里长城，他们能突破的地方有很多。鲜卑可以从东部草原，右北平，渔阳，山谷，甚至雁门突破，匈奴可以袭击河套，杀进九原，太原，河西。胡羌杂居草原这边如果也闹事的话，那就可以扰乱河东，我北疆防线最大的缺点就是太过狭长，纵深度不够，主公这才会想办法夺取河套和草原大部分领地，为的就是解决这个麻烦。可现在若是闹出大麻烦的话，那岂不是前功尽弃。可又有谁会有这么大的手笔来做这件事情呢？呵呵，我是不是多心了，我北疆军之强，已经不是草原部落能够抵挡的，他们肯定清楚只要他们敢乱来一下，我北疆军就会杀到，主公不可能会让他们有机会出手的，我倒要看看到底是怎么回事。文丑从西往东，颜良从东往西，而后再从幽州朝草原出兵，就算草原部落再怎么强大，他们也不可能招架得住，也罢，就等等看到底是怎么回事吧。”


第527章　草原狼烟（一）

　　公孙续在安邑已经逗留了五天，河东的五千人马和那些俘虏也都赶了过来，一战战事下来，公孙续现在手上有了六七完骑兵，三万多西凉军被他招降，这也出乎他的预料。

　　不过好在这些给公孙续并未带来多大麻烦，能得到这么多精锐骑兵，公孙续也是喜出望外。将他们招降总好过逼得他们向其他人投降，若是在正面战场上遇到这样的骑兵，公孙续想要击败他们的话就得付出不小代价。

　　这么多降军，如果不整编的话公孙续也不放心，再说，自从董卓死后，西凉军的军纪就变的更加败坏。公孙续不能让他们将这些不好的东西带入北疆军军中。

　　前后四万西凉军将士，除去伤残战死者和不愿意继续当兵之外，还剩三万五千多人，这些人中有将近四千多士兵都过了三十，这些士兵或许还能战斗，但他们确确实实过了拼杀的年纪，公孙续会另外安置好他们。

　　剩下三万士兵，整编完毕之后，华雄领五千人准备带回草原安置，杨定，王方现在为北疆军军中的将军，暂时领兵五千，剩余一万五千则归公孙续统帅，他不能给部下太多兵权，除非是战时，否则即使是赵云等人也不会领兵超过一万。

　　这是制度，是规矩，公孙续必须要保证军队的安全。忙好这些事情之后，公孙续就计划该出兵前往河套了，文丑很快就会过来，到时候就让他领兵巡视河套，去查清楚草原上发生的事情。

　　公孙续现在占据着大片草原，拥有了天然的牧场，草原为他提供了大量战马和牛羊，也给他带来了数不尽的财富，但同时，由于地理原因，公孙续也不得不往草原上投入大量的人力和兵力。

　　颜良在鲜卑东部草原领兵十余万镇守，幽州北部边疆之地都有驻兵，长城防线每个关卡和重要地点都会有一定数目的军士把守，河套这边就更不用说，公孙续迁徙来了上百万流民，再加上这里将会成为他的产粮基地，他在这驻扎了二十万军队。

　　如此强大的兵力才保证了草原的安稳，但这只是在公孙续的管辖范围之内，再往北，还有一望无际的草原，草原那边又有沙漠，那些地方都是公孙续暂时管理不了的，被其他草原部落所占据着。

　　除非这些部落向公孙续投降，或者公孙续将这些地方全部拿下，否则，北疆军北部永远就有麻烦，敌军只要找准机会，就可以从北边杀过来。

　　“报，主公，文丑将军营外求见。”一名亲兵在帐外汇报道：“张飞将军他们现在也训练回来了。”

　　“都来了就好，宣他们进来。”公孙续吩咐道：“这些家伙肯定都还没来得及吃晚饭，吩咐火头军送几只烤全羊上来，我要与他们边吃边聊。”

　　亲兵立马下去忙活，不一会，文丑风尘仆仆的走了进来，还没等他屁股坐热，张飞，华雄他们也都掀开帘子边聊边走进来。

　　一进门，张飞就看见了文丑，他哈哈大笑道：“不俊，你来晚了，这边的战事已经结束了。”

　　文丑刚灌下一杯酒水，他听得出张飞是在向自己炫耀，于是他就反击道：“没事，草原那边又有事情，哥哥过来是要干活的，你忙完了就可以休息了。”

　　这两个家伙，一见面就相互斗嘴，没事的时候还得抄家伙干一架，再加上典韦一个，这三人简直就是北疆军军中最无法无天的家伙了，有好事者戏称他们为北疆三宝。

　　“都坐吧。”公孙续对众人说道：“人都来齐了，会议可以开始了。翼德，这两天弟兄们整训的怎么样，对于我军的纪律和军规，他们可还能忍受，若是有问题现在就提出来，切不可把隐患藏着。”

　　“这个，还是让华雄他们来说吧。”张飞笑呵呵说道：“他们对西凉军弟兄都比较熟悉。”

　　华雄站起来拱手说道：“主公放心，我北疆军纪律又并无特别苛刻之处，弟兄们有什么受不了的。都是在战场上玩命的汉子，若是连这点军纪都无法忍受的话，那他们也就没有资格称之为军人。不过，主公，将士们对阵法演练还不够，恐怕还得集训一段时间才行。”

　　“嗯，这就好了。”公孙续点头笑道：“我还怕他们会嫌我军约束太多，现在看来，前几天提前通知他们兵剔掉部分不符合要求的将士是对的。不俊，明天你就去和部下们熟悉熟悉，你将率领一万西凉军将士从河套开始巡视，抵达河套之后，我再调两万五千骑兵与你，盔甲军械，坐骑粮草都会给你备齐，这一次，你要将那些想闹事的人驱赶走。”

　　“这，主公，是否可以自行招募草原骑兵。”文丑问道：“还是说，只能保持三万的编制。”

　　“不，只要抓住了俘虏且可以化为我军所用，或是有愿意参展的草原部落，你都可以接纳。”公孙续回道：“暂时编制不能超过八万人，太多并不是好事。”

　　“末将明白。”文丑点头回道：“主公的意思是，敢拦路者，杀无赦。”

　　“是赶尽杀绝。”公孙续眯着眼睛说道：“他们就是群白眼狼，我给了他们机会，给了他们退路，哼哼，竟然敢在这个时候闹事，我还有什么理由容忍他们，不俊，让他们见识到我北疆军的怒火。”

　　“末将会让草原震动。”文丑眼中闪过一道寒光，了解他的人都明白这其中的意思。

　　“不俊，这一次就是你一个人领兵了。”公孙续接着说道：“你跟着我这么多年，我几乎从来没有将你单独外派，你心中肯定也不知道滋味吧，呵呵，众将之中，你的资历算是最老的一个。还记得当初我们第一次见面的场景吗？当年我还是个刚学会骑马孩童，你和颜良结伴游玩，发誓要闯出一番名声，呵呵，一晃就过去这么多年了，颜良多年领兵在鲜卑东部草原镇守，而你，却一直只是个大将而已，你可怨我？”

　　“主公何出此言？”文丑问道：“人贵有自知之明，我文丑有几斤几两我自己最清楚，我大哥颜良有统帅之才，所以主公才会派他镇守鲜卑东部草原，徐荣不也是如此吗？如果仅仅因为我资历老就该外派的话，那简直就是笑话了。大哥曾多次提醒我要我多学习兵法，少争强好胜，呵呵，我这性子您也是知道的，要我老老实实的去看书那岂不是会憋死我。子龙也是统帅之才，可他一直留在主公身边，只有在紧急情况下才会统帅大军的独当一面，呵呵，跟我比起来，子龙岂不是更憋屈了啊，哈哈哈。”

　　“呵呵，不俊啊，你曾两次参与千里偷袭。”公孙续赞赏的说道：“每一次，你都成长了很多，当年的悍将，现今已是大将，你的本事，我都看在眼里，这一次，你就率领大军在我军领地外围走一圈，让他们也知晓你文丑的手段。”

　　“呵呵，正合我意啊主公。”文丑大笑道：“我文不俊终于可以独挡一面了，哈哈哈，主公放心，末将一定办好此事。”

　　“嗯，这一仗也非同小可，你需要哪些帮手，现在就说。”公孙续想了想后说道：“现在都是用人之际，很多部门都缺人手，不过我允许你单独挑将，你要那些将领协助你。”

　　“哈哈，那我就先谢过主公了。”文丑咧着嘴笑道：“既然主公都这么说了，那我就把那几个家伙给要来。周仓，裴元绍，廖化，这三人都参与过征东偷袭之战和河套潜伏之战，他们的经验可不必我少啊，有他们在，我更有把握。此外，管亥乃是悍将，手中一杆大刀能与我斗上三十多回合不分胜负，而且，管亥的统帅能力不错，我需要这样一个副将。徐晃行事稳重，其资历和经验不在我之下，有他在，我就可以放心大胆的与敌军交战。就这几个家伙吧，呵呵，主公，我这可是一下子就拉走了几员大将，恐怕会让正方他难堪啊，主公可得帮我跟正方说说好话，要不然他可不会给我好脸色看，嘿嘿。”

　　“你也知道这件事啊。”公孙续摇摇头笑道：“他们哪一个不是军中老将，论资历都可以担任将军之职，你倒好，竟然把他们全拉去给你打下手，呵呵，我也不为难你，只要你能说服他们就行，我保证正方会放人。”

　　“好，有主公这句话，我就没什么担心的了。”文丑也是信心满满，看来他对自己的这次单独领兵也是充满了期待。

　　“主公，末将也请求参战。”公孙羽突然站起来说道：“末将经验较少，经历的大战也少，选锋军虽然每战的当前，但却没我什么事情，末将想外出多学习学习。”

　　“想清楚了？”公孙续问道：“这可不是儿戏啊。”

　　“想清楚了。”公孙羽昂着头回道：“公孙家的儿郎，就该在最凶险的地方战斗，不这么做，如何能提升自己，如何能配得起自己的姓氏。”

　　“好，呵呵，你这家伙有此志气，我又岂能不成全你。”公孙续转头对文丑说道：“不俊，带他去历练历练，不要给他开小灶。”

　　“主公放心，都是军中兄弟，自然是有难同当，有福同享。”


第528章　草原狼烟（二）

　　敲定文丑领兵巡视草原的事情后，公孙续转而把话题转移到中原诸侯身上。草原部落是公孙续的大敌，但总的来说，公孙续对草原上的敌人还不怎么担心。

　　真正让公孙续担心的是中原诸侯，他们中任何一个都是这个时代的精英人物，个个都不可小觑。如果不给与这些对手足够的重视的话，公孙续相信，自己极有可能会吃大亏。

　　三国英雄何其之多。那些出名的和不出名的，那些被人记住的和被世人遗忘的，都是时代的弄潮儿，他们引领了这个时代的发展。

　　“有没有查清楚这此草原部落的异动的原因。”公孙续问道：“会不会和中原诸侯有什么关系，如果有，一定要及时汇报上来。”

　　众人听了都一头雾水，他们不明白公孙续这话中的意思。自古汉人和胡人就是势不两立，而且胡人的地盘和中原诸侯的地盘中间还隔了个北疆，他们不明白自己主公怎么就把这两者之间给联系上了。

　　“主公是不是多虑了。”张飞拱手问道：“难道说还会有谁在我北疆军眼皮子低下闹事，而且还是跟胡人勾结。据我所知，中原诸侯也都是有血性的豪杰。就算是吕布，他对草原胡人也是恨之入骨，如果说他们中有谁会跟草原胡人勾结的话，末将觉得这不可能，谁若是做出这种事情，必定会遭世人唾骂。”

　　“勾结或许不会。”公孙续眯着眼睛说道：“但利用就不一定了，曹操、袁绍等人无不是当世豪杰，他们当然不可能会放下身段去跟草原胡人勾结。但成大事者不拘小节，所谓人雄，就是能为别人之所不为，做别人所不敢做的事情。他们可以采用很多手段去利用草原胡人为他们卖命，这个不是没有可能的。”

　　“这，额，末将受教了。”张飞点点头，虽然他还不相信，但公孙续说的也不是没有道理，凡事不怕一万，就怕万一。

　　“其实我也就是这么说说。”公孙续摇摇头笑道：“前几天奉孝给我写来一封信，他在心中提及到了这种可能，奉孝做事一向有理有据，他现在虽然也只是猜想，但他的猜想也是建立在一定事实基础之上的。所以我才会把奉孝，子龙他们都留在冀州，而且，现在冀州驻扎了大量兵力，诸侯中不管是谁，只要是敢闹事，奉孝那边就可以马上出动。且等我们将草原的事情给摆平了再到冀州去看看，哼哼，我北疆军纵横草原无敌手，现今这些人刚刚尝到了点好处就跑出来闹事，哎，真是欠揍啊。”

　　“要我说，就该下狠手。”张飞气呼呼的说道：“我听华雄说他率军过来的时候沿路遇到不少部落的阻扰，这些家伙就是想在我们虚弱的时候使绊子，在我们强盛的时候装孙子。这种人，不揍他他是不会老实的，要不是主公顾及大局不想动手，我都想领兵将这些部落一个个给剿灭了，留着他们只会闹事。”

　　“哈哈哈，翼德将军放心。”华雄哈哈大笑道：“末将在草原定会为主公盯住这些家伙，他们不闹事还好，只要他们敢闹事，末将一定提前将他们剿灭。”

　　“哈哈哈，华雄，你小子对我胃口啊。”张飞举着酒杯大笑道：“来，咱俩喝一杯，到时候说不定咱俩能一起领兵作战，纵横疆场，击溃胡人。”

　　帐内众人都哈哈大笑，虽然出征在即，但众人心中并无焦虑。不管是北疆军还是已经投降的西凉军，他们中不少人都与草原胡人交过手。

　　当初董卓还在西凉的时候就是靠与胡人作战起家的，董卓年轻的时候也算是个人物，整个大汉没有几个将领能在对外的作战中取得胜利，可偏偏董卓以西凉一地就抵御了许多胡人。

　　一说起作战和杀胡，众人算是找到话题了，一个个都聊的唾沫横飞，酒水四溅，公孙续和众人边吃边聊，慢慢敲定了接下来的行程。

　　继续休整两天之后，公孙续率领大军起程了，他们这一次要走华雄来时的路，反向穿越胡羌杂居草原，顺带敲打一下那些不长眼的部落。

　　抵达河套之后，文丑将会在那休整十天左右，然后会点齐大军出征。这一次，文丑没有要讨伐的具体对象，但凡是敢闹事的，都会遭到文丑的猛烈抨击。

　　文丑率军离开后，公孙续会继续领兵朝西北方向巡视一段路，他得去看看匈奴现在还老实不，是不是还跟韩遂勾结的厉害。

　　就在公孙续率领大军进入草原的时候，冀州以南的地方现在变的越来越热闹了。很多事情不仅公孙续没有预料到，恐怕中原诸侯们也会诧异。

　　袁术大军势如破竹，刘备难以抵挡，徐州领地渐渐被袁术给占领，可等到袁术大军抵达彭城附近的时候，他就再也很难往前推进了。

　　彭城是座大城，也是座名城，徐州经过曹操的那番糟蹋之后，很多地方都荒无人烟，不得不说曹操这么做确实有点丧心病狂，他每攻下一城就要屠城，这虽然是在向敌军炫耀，但做的确实不够人道。

　　刘备在彭城聚集了三万大军，彭城的城墙太高，也相当坚固，袁术的十万大军在这吃亏了，大耳贼刘备终于在这动手反击了。

　　吕布到现在都还没出手，他一直在旁观。刘备请他出手援助自己，他答应了，但前提是刘备要给出足够粮草，并且还要将徐州北部的几座城池割让给他。

　　袁术请他出兵捉拿刘备，吕布也答应了，但条件是袁术不仅要承担所有的物资消耗，事成之后，袁术还得将徐州让出一半给他。

　　吕布这么做真有点两头讨好，完全不吃亏的意思了。可奇怪的是，他到现在还是没出手哪怕刘备和袁术都已经答应他了。

　　此刻，曹操也没闲着，他已经命令曹仁率军开始攻打兖州。击败并纳降山东境内的黄巾军之后，曹操的实力得到了恢复。

　　现在，粮草问题暂时解决，曹操就得想办法将自己的老家给夺回来。吕布还占据着兖州，但他对兖州的统治力度不强，兖州境内的不少世家大族都跟他不配合，使得吕布的命令在兖州境内很难被执行。

　　不过，吕布现在的势力主要集中在濮阳一带，对于较远的兖州边境，他都懒得去管，派兵驻守也是浪费，吕布手上还没有这么多空闲的兵力。

　　袁绍此刻在青州境内休养生息，上次被公孙续这么狠揍一顿，他的损失可算是不小。现今渤海城内的数万大军都还没有被放回来，他心里也着急得很。

　　北疆军逐渐往后撤退，冀州南部的城池被让出来，袁绍准备派人去接管，不论得到的是被损坏的城池还是被劫掠一空的城池，袁绍都必须去接管，他还得利用这些地方构建自己的防线，若是将来北疆军再来攻打的话，他也就有了缓冲区。

　　江东境内，孙策麾下大军已经达到四万之多，这在别人看来简直是不可思议，短短几个月之内，孙策击败了江东境内的所有敌人。

　　在纳降所有敌军之后，孙策也专门花了一定时间来整训部下，现今，他麾下骑兵达到五千人，水军两万，步军一万多。

　　周瑜正在鄱阳湖建造大型水师营寨，江东水师可算是周瑜一手组建出来的。骑兵和步军由孙策亲自训练，如今，江东都改姓孙了，那些世家大族就算不怎么认同孙策也没办法。

　　刘表打不过来，袁术也管不了这里，江东境内就属孙策最大，哪怕孙策现在还是袁术的部下。县官不如现管，孙策就是江东的土皇帝。

　　这段时间，孙策没少派兵去骚扰荆州，他的本意是要把江夏给攻打下来，然后趁机占领荆州南部的几个大郡，这几个郡的地盘可不算小，刘表对南边的掌握力度还不够，孙策想趁机扩大自己的地盘。

　　但周瑜不同意孙策现在出兵，他的想法是等一两年，等到江东足够安稳，生产恢复之后再出兵，现在小打小闹还可以，真要是把事情闹大了的话，江东很快就会分崩离析。

　　对于这一点，孙策也没办法，他得到江东的速度太快，这就注定了他在短时间内消化不了。尤其是江东境内的世家大族，个个都坏的冒油，容不得孙策轻视。

　　长安那边现在也不太平，李郭等人在这当土皇帝当的舒服，可好日子也有到头的时候，长安城内的一些将领正在密谋救出刘协，赶走西凉军，恐怕用不了多久，整个长安就得经历一场战火。

　　草原上，一支大军旌旗招展的前进，附近部落的首领都带着数百亲兵赶来迎接。公孙续亲自领兵，这架势已经够大了，大到这些部落首领胆战心惊，他们是真怕公孙续一不开心就把他们整个部落给吞了。

　　很多首领都以为河东的战事会将北疆军拖住很久，可谁想公孙续不仅在短时间内解决了战斗，还招降了敌军。

　　有几个首领现在开始后悔自己当时不该阻拦那支前去支援公孙续的敢战士部队，当时华雄领着几千人想借道，结果走到哪就被为难到哪。

　　现在倒好，那些派出族内勇士参战的部落倒是不用担心，公孙续已经重赏了他们族内的勇士，所以公孙续不会找他们麻烦，但是那些没有派兵参战的部落恐怕就麻烦了，公孙续赏给给人的物资，多半是要从他们身上出了。


第529章　大军开拔（一）

　　公孙续在胡羌杂居草原这边待了将近十多天，不少部落的族长都被公孙续召见。对于那些还算明智的族长，公孙续给与了充分的肯定，不仅在口头上给与表扬，更在物资上大力支援他们。

　　至于那些没长眼的部落，公孙续也没客气。这一次，胡羌杂居草原算是经历了一场没有硝烟的战火。好在公孙续没打算把事情闹大，他只是要这里的部落长点记性而已。

　　十多天后，公孙续率领大军继续前进，在快离开胡羌杂居草原的时候，华雄率领部下离开，公孙续则领着剩余人马前往河套休整，暂时幽州和鲜卑东部草原那边还没有传来敌军的具体消息，所以公孙续的巡视机会还得详细制定一下。

　　就在公孙续在河套调查这件事情的时候，幽州那边突然传来消息说朝廷内部似乎要出乱子，幽州那边甚至都有不少人在谣传公孙续要自立为皇帝，这些谣言已经闹的人心惶惶，甚至连朝中大臣都在议论这件事情。虽然还不能判定这个消息是否准确，但公孙续却不敢马虎。

　　再三思虑之后，公孙续率领三千虎贲军，带着军师贾诩前往幽州述职。一直以来，公孙续都很少带兵去幽州，一来，幽州算是自己老家，基本很安全，再说自己家族的人都在那边，不可能出事。

　　二来，现在朝廷就在幽州那边，公孙续如果贸然带兵前往幽州的话，会被别人说闲话，所以他尽量避免这些误会。只不过，这一次明显有人在针对他。

　　其实，公孙续要在幽州杀人的话根本就不用这么麻烦，从河套或者并州率军反而会给别人有借口抨击他，不过，公孙续也没打算真闹出什么事情，他这是要做出一个姿态，让所有人都明白自己的强势之处。

　　五千人马很快就要抵达幽州，一算算日子，公孙续也有段时间没有回来过。

　　“文和，随我到了幽州之后，你就可能要在这边留上一段时间。”公孙续对身边的贾诩说道：“我这次来只是做个样子，我离开之后你就要着手将那些耗子给抓出来。”

　　“小人明白。”贾诩点点头说道：“主公既然都准备大动干戈，那小人自然会协助到底。”

　　“你办事我很放心。”公孙续回道：“需要什么帮助就去找公孙家，我不管你用什么手段，我只要结果。”

　　“诺。”贾诩拱手回道：“一定让主公满意。”

　　大军很快抵达幽州，公孙续上朝之后陈述了最近外面的情况已经中原诸侯的形势，刘辩自然是没有什么责备的话，他相信公孙续，而且他也明白，公孙续对自己算是很不错了，至少跟自己那弟弟刘协相比较，自己的日子还像个皇帝。

　　忙好这边的事情后，公孙续抽空回家和家人团聚了半个多月，当他查清楚草原部落有可能会袭击鲜卑东部草原和幽州边境的时候，他知道自己该回去了。

　　鲜卑东部那边他还算放心，毕竟颜良在那镇守了多年。至于幽州这边，虽然有自己父亲在此坐镇，但公孙续担心那些见不得光的耗子会暗中捣乱，所以他不能让草原部落有接近幽州的机会。

　　晚上，公孙续和家人吃过饭后就陪着妻子们在一起聊天，这种惬意的生活对公孙续来说是一种奢侈，这些年，他忙于军务，确实是亏欠了这几个女子，尤其是甄道。

　　“夫君，我想跟你去河套。”甄道突然对公孙续说道：“我都好久没有出去玩过了，我听说河套景色优美，时不时还会有成群结队的牛羊，我呆在家里都快闷死了，姐妹们也都嫌无聊，要不你带我们去河套散散心吧。”

　　公孙续本想拒绝，可看着妻子们那期待的眼神，他心软了。老是呆在家里确实会闷。公孙续明白妻子们的苦衷，其实他们就是想陪在自己身边。

　　没办法，若是不答应的话，公孙续自己都过不了自己这一关，再说，他也不能委屈了自己的妻子。

　　“我明天就得返回河套，恐怕是不能与你们一起走了。”公孙续说道：“这样吧，我率一千虎贲军先行出发，你们收拾东西再加上沿途的耽搁，肯定要用一个多月才能抵达河套。到时候就让两千虎贲军护送你们过去吧。”

　　“好啊好啊……”甄道几人兴奋的欢呼雀跃起来，他们总算是有机会出去透透气了，其实去哪都无所谓，河套的风景美不美也没关系，只要公孙续能陪着他们就行。

　　商议好这件事情之后，公孙续第二天就率军离开了，幽州距离河套很远，中间隔着这么长的路，如果不加速行军的话，公孙续恐怕会错过很多事情。

　　此时，文丑已经在河套整训完毕，一万西凉军，两万北疆军老部下，暂时招募了七千多愿意随军出征的敢战士，这么多人，巡视，算是北疆军这一年多来对鲜卑草原出动的最大的军事活动了。

　　高顺为文丑他们准备了大量的后勤物资，战马牛羊成群结队，可以说，只要不遇上太强大的敌人或者十几万以上的敌军，文丑这些人足够横行鲜卑中部草原。

　　公孙续紧赶慢赶，总算是在文丑大军出发前抵达河套。这一次不是公孙续亲自带兵，但他作为北疆军的最高统帅，他必须为大军践行。这不仅是鼓舞大军奋勇杀敌，更是要做出一个姿态，那就是公孙续从来都不会心慈手软。

　　河套大营内，演武台上，将近五千精锐骑兵都在台下等待，其余大军已经在营外集结，校场就这么大，公孙续不可能把所有士兵都拉进来鼓励一番。

　　很快，号角声响起，军鼓争鸣，公孙续在典韦、张飞的护卫下走上演武台。高顺微微低着头跟在后面，典韦和张飞虽然都在公孙续两侧，但他们在行进的过程中始终保持比公孙续慢半步的节奏。

　　“文丑何在？”公孙续看着五千骑兵吼道：“我北疆精锐何在？”

　　“在，在……”五千骑兵高举兵器怒吼着，他们对台上那个年轻但甚有威仪的男子投以崇拜的目光，就是这个年轻人，十几岁开始就白手起家，短短数年内拿下辽东，幽州，并州，冀州，还有很多他们不知道的地盘。

　　也是这个男子，带着他们征战四方，击败无数强敌，败尽草原英雄，击破了草原上一个个不朽的传说，早就了北疆不可磨灭的神话，北疆军，已经成为当世第一强军。

　　“草原胡狗，屡屡犯我边疆，我大汉百姓，数百年来遭受胡狗欺凌。”公孙续对前方将士喊道：“尔等身为我北疆军人，百姓之守卫者，你们告诉我，当敌人再次侵犯我大汉边疆的时候，你们该怎么做？”

　　“杀尽胡狗，护卫边疆。”文丑底气十足的吼道：“佑我大汉，长享太平。”

　　“杀尽胡狗，护卫边疆，佑我大汉，长享太平……”五千骑兵都跟着怒吼，他们跟着公孙续击败了太多的草原部落，不论是鲜卑还是匈奴，亦或是被称之为悍勇的羌族，都是他们的手下败将。

　　北疆军的名声和自豪感都是靠全军将士一刀一枪拼杀出来的，所以，只要公孙续说打谁，他们都会信心满满的出兵讨伐，再强大的敌人都不会是他们的对手，因为他们是北疆军。

　　“出发……”眼看时辰已到，公孙续大手一挥，文丑策马率军离开，这是他第一次作为大军主帅出征，拼搏了这么多年，等了这么多年，他总算是赢得了这个机会。

　　其实，文丑心中明白，北疆军中，像赵云、张飞等人的才能都不在他之下，但公孙续选择让他领兵出阵，这是一种肯定，也是一种期望。因为公孙续希望文丑能够成长为一个帅才，而不是一个只知道冲锋陷阵的将领。

　　“主公，不俊此次必定会凯旋归来。”看着大军的影子已经消失在天边，戏志才上前劝道：“草原之中，已经不会有谁能抵挡我北疆军，我们还是回去商量商量怎么解决匈奴那边的事情吧。”

　　公孙续微微点头，而后又摇摇头笑道：“不知道怎么回事，看着不俊他们离开，我心中突然有种说不出的感觉，这也真是奇怪了，以往汉升，子龙他们单独领兵出阵的时候我都是信心十足，怎么到了不俊就有点不一样了。”

　　“呵呵呵，主公多虑了。”戏志才笑道：“不俊表面粗犷，但内心细腻，且行军打仗对他来说犹如家常便饭这么多年，不俊在我北疆军之中始终位列北疆十大勇将之列，这靠的不仅仅是武力，更是谋略和行军打仗的经验。再说了，这一次不俊带走的部下或许不是我北疆军将士中最精锐的军士，但徐晃，管亥他们也都是难得的大将，哪怕不俊短时间内将大军扩充到三十万以上都不会出乱子，他们能管理好这么多人。”

　　“是啊，这就是我同意他要带公明他们一起出征的原因所在啊。”公孙续点点头说道：“仅仅不俊一人，恐怕最多也就只能统帅十万大军，若是招募的草原敢战士太多的话，恐怕也不能超过五万，呵呵，有公明他们在，我也没什么不放心的了，也罢，回去吧，过几个月不俊他们就会有好消息传来。”


第六卷　风云再起


第530章　大军开拔（二）

　　北疆军再次大举进攻草原的消息很快就在草原传开，距离前两年北疆军大举北伐河套这么短的时间，这又是北疆军的一次军事行动。这些年，自从北疆拿下河套开始，草原就从来没有停止过战斗。

　　但凡是有草原部落敢违背公孙续的将令，北疆军骑兵都会随之杀到。这是北疆军绝对冷血和冷酷的一面，公孙续不允许任何人破坏自己的规矩，更不允许有谁来挑战自己的权威。

　　北疆军的凶悍和坚韧是草原部落战士的克星，只要北疆军骑兵有大规模军事行动，河套方圆几百里草原境内的部落一般都会老老实实的呆着，或者直接请求归降。

　　但是，这一次，鲜卑部落的骑兵有点例外。当文丑大军出发四天之后，聚集在鲜卑中部的骑兵竟然没有退去之势，反而还有骑兵源源不断的赶来，这件事情不仅让文丑大为恼火，更让公孙续好奇。

　　到现在，文丑除去出发时候的四万人马之外，他又招募了不少草原敢战士，等到文丑这边大约有五万人的时候，鲜卑部落骑兵竟然也快达到六万人，这可不是个好的信号。

　　行军打仗多年，文丑深知先下手为强的道理，自己这边兵力或许不占优势，但战斗力绝对是在对方之上，既然对方的人马还没有聚齐，文丑自然就不会给他们机会了。

　　五万骑兵全线出击，文丑和徐晃等人各自率领部分人马攻打鲜卑骑兵，双方十多万人马在草原上爆发了战斗。这一次，鲜卑骑兵竟然敢忤逆公孙续的命令，试图攻击北疆，文丑是不打算手软。

　　十天后，河套大营内，公孙续从河套大营调了两万骑兵去幽州驻防，毕竟草原战场距离幽州算是比较近的，公孙续得保证那些鲜卑骑兵不能祸害幽州。

　　再调动部分人马去长城防线驻防之后，河套大营内就只剩下五万骑兵和八万步军了。暂时河套这边是不能再调动兵马了，三万选锋军也分别在冀州，并州，长城一带游弋驻防，为的就是要保证各地的安全。

　　“主公，有新消息传来。”戏志才拿着一封急报走进来说道：“好消息，不俊他们击败了敌军。”

　　“杀敌一万，俘虏三千。”公孙续接过情报浏览过之后说道：“不俊整顿好兵马后继续追杀敌军去了，这次鲜卑骑兵的态度有点反常啊，究竟是为什么呢？”

　　戏志才听了也点点头回道：“确实有点反常，主公应该注意到了，鲜卑骑兵这两年一直避免与我军直接交战，上次子龙率军巡视草原深处，更是打得那些猖狂的部落头破血流。我北疆军定期都会派兵去草原巡视，按理说草原部落都该知晓我军的态度和厉害。可他们还敢在这个时候跟我们动手，还真是吃了豹子胆了。”

　　公孙续眯着眼睛盯着地图想了一会后突然问道：“有没有和连部落的消息，颜良那边似乎一直没有把和连部落的消息传给我，是怎么回事？没有打探到还是和连部落没有异常？”

　　“这……”戏志才突然发现自己好像想到了什么关键点，但这个念头一闪而过，他又搞不清楚是怎么回事了，过了一会，戏志才摔了摔头笑道：“颜良办事稳重，应该不会出问题，我猜肯定是和连部落没有什么问题。而且，呵呵，和连这人我们他熟悉了，他没有他老子的胆量，也没有他老子的能力和魄力，这些年，全靠我北疆军的支持和默许，他的部落才能发展至今，如若不然，他早就被其他草原部落给吞并了，我觉得和连是不敢跟我们为敌的。”

　　公孙续也觉得是这么回事，如果和连真有这个胆，或者说他想跟自己为敌的话，那当年他就没有必要趁着自己元气大伤之际跟自己合作，还得罪了那么多鲜卑部落。

　　和连是胆小，但他不笨，他应该知道草原上谁的拳头最大。依附强者才能更好的生存，这个简单道理，想必和连是知晓的，在这，如果和连不和北疆军交好的话，那北疆军就会另外再扶持一个草原代理人，到时候和连部落就没有存在的必要。如果和连真这么做的话，那无疑就是给他的部落带来了灭顶之灾。

　　“和连没这个胆。”公孙续点点头说道：“我们对他太熟悉了，要不然这些年也不会把他吃的死死的，嗯，应该是其他草原部落的首领想闹事了。想必和连现在正在想办法怎么跟我军取得联系吧，现在都秋季了，按照以往的日子计算的话，再有段时间草原就要下雪了，不俊这次出兵恐怕两个月内就会回来，和连想必也清楚我北疆军的强大，所以就没有担心草原上的战事。说不定那家伙现在正忙着筹集过冬的物资，哼哼，没有我北疆的支持，和连那部落一个冬天就不知道要饿死多少牛羊马匹，也不知道会有多少族人会死于寒冬。”

　　“主公英明。”戏志才点头说道：“严冬是草原人最大的敌人，那些依附我军的部落还好，至少我军能保证他们过冬的时候不会死人，我们跟他们公平交易，谁也不亏。这次鲜卑部落竟然敢在这个时候聚集兵马有南下之势，估计是草原深处已经开始下雪了，这些部落没有足够的过冬物资，但他们也不敢说出来，毕竟他们与我们一直是敌对态度，若是被我们知晓他们内部的虚弱的话，那他们就更加难度过这个寒冬了。主公放心便是，些许敌军不足为虑，我这段时间观察天象，同时也询问了不少草原上的老人，他们都说今年的冬季可能会更加寒冷，雪会下的更大，估计要比往年持续的时间长了。草原牧民对寒冬有天生的恐惧，这两年依附我军的部落不在少数，这些天他们都会来河套进行最后一次交易以储备过冬物资，不知道主公可调集了足够的物资过来。”

　　“这个事情上次奉孝也跟我说过了。”公孙续点点头说道：“放心，毛毯，粮食都够，冀州，并州和幽州的物资都先运送到长城一带，然后再由我军分批运送过来。只要这些部落拿出足够的诚意和合适的商品，他们就能在下好订单的第二天就领到自己想要的物资。不俊出征带走了河套这边储备的部分物资，我正在向长城那边调集，想必很快就会运过来。对了志才，长城那边的物资越来越多，赵风来信说忙不过来，你就过去一趟吧，顺带巡视下长城防线的安全程度，蒙复那家伙这两年一直镇守长城，倒是干的不错。”

　　“嗯，那也好，河套这边有主公和正方，应该不会出什么事情。”戏志才回道：“算算日子，我都有段时间没有回长城以南了，好久没回过家了，也不知道我家那小子现在学了多少字，读了多少书，呵呵。”

　　听到这话，公孙续上前拍拍戏志才的肩膀笑道：“我看啊，要不忙完这次的事情就把家人都接过来，反正河套这边也离不了你，你就在这边好好呆着，可别说我亏待了你。”

　　“哈哈哈哈，有主公这话，那我可就不客气了。”戏志才笑道：“上次文和还跟我说是不是要请求把家人带过来，我就知道主公肯定都为我考虑好了这些。”

　　公孙续和戏志才两人有说有笑，商量好接下来运送物资的事情过后，戏志才就准备和部下交接手头上的工作，他这次去长城最短也得三四个月，直到明年开春，物资交易的事情才会告一段落，到那时候他才会回到河套主持这边的工作。

　　越来越多的草原商队聚集到了河套北边，他们带来了大量的毛皮，牛羊已经草原上珍贵的药材等好东西，这大概是今年最后一次来河套了，他们都想购买足够的粮食回去。

　　牛羊确实是粮食的一部分，但是在寒冬中，不少牛羊容易被冻死，而且，牛羊太多的话，草原上的牧民也看管不过来，所以草原部落更倾向于在河套换取粮食。

　　要知道，正常情况下，一只羊只够五个人吃两三天，可一头样换来的粮食却够五个人吃上十多天，这中间的差价，是个傻子也能算出来。更重要的是，粮食比牛羊好看管多了，也不用担心粮食会在冬天掉膘。

　　聚集在河套的牧民们都美滋滋的，尤其是那些比较贫穷的牧民，一般比较穷的牧民家里最多也就十几羊，几头牛和几匹战马，想要度过冬天的话，一般他们在冬季会吃掉一半以上的牛羊。

　　可现在跟北疆军交易过后，他们用一般的牛羊就能换回半年的粮食，或许北疆军在交易的过程中赚了很多，但牧民们也不亏，至少他们再也不用担心会发生饿死人的事情。

　　草原深处，鲜卑中部草原一带，一队队骑兵垂头丧气的前进，这是被文丑击败的鲜卑骑兵，北疆军的战斗力太强，哪怕文丑那边的兵力比他们少，可也足够击溃这些骑兵。

　　可是，这些骑兵被击溃之后竟然还妄图再次集结与文丑大军对峙，这种情况算是比较少见的，此刻，文丑正率领大军在一百多里外追击，这些溃军则是往草原深处逃跑。看样子，这战事恐怕还得持续下去。


第531章　危险来临（一）

　　戏志才在两千虎贲军的护卫下去了长城一带总管物资转运的事务，河套这边现在就由公孙续和高顺负责。总的来说目前河套的发展还算是走上正规，公孙续已经计划好了河套两年内的发展规划。

　　距离文丑出兵已经快十五天了，昨天已经传来了最新的消息，文丑率领大军与敌军又交手了一次。敌军士气不旺，且属于疲惫之师，文丑军现在也是强弩之末故而暂时停下来休整，等时机一到，文丑会继续率领大军前进。

　　幽州，山谷境内，一队大约一千多人的车队正在前进，两千骑兵威武不凡，明眼人一看就知道这些骑兵都是久经沙场的精锐，从他们的眼神和身上散发的气势可以看出他们手上都有人命。

　　这样一支骑兵，现在护卫着一支车队朝河套进发，看样子，这车队也必定有其不凡之处。

　　“姐姐，听说草原上风很大，若是到了冬天的话，下起大雪会很冷的。”马车内，甄道看着窗外的景色惊奇的说道：“我们带的衣服够不够啊，还有，咱们给夫君做到披风是不是要加快速度啊，我这笨手老是做不快。”

　　“你啊，瞎担心什么啊。”另外一名女子乃是蔡琰，他和其他人商量好之后就与甄道提前出发前往河套，由于这一次大家一起出来游玩，要带的东西不少，再加上还有很多事情要处理，所以不可能一起过来。

　　甄道按耐不住，于是就和蔡琰一起提前出发，两千虎贲军留下一千人等待，这一千人就护卫着甄道和蔡琰上路了。

　　“草原的景色确实不错。”蔡琰也掀开帘子看着窗外笑道：“当年夫君在草原上将我带回，那一次真是凶险，我都以为我会拖累夫君，当时我都做好自刎的准备了。呵呵，后来一想也真是有点后怕，若是当时真的做傻事的话，恐怕都等不到夫君来接我了。”

　　“夫君对姐姐一往情深，他又怎么舍得丢下你一个人呢。”甄道回道：“我听说那一次夫君率军数百骑兵就把匈奴单于耍的团团转，后来若不是敌军人数太多，夫君恐怕早就安全了。我听大姐说过，大姐夫那一次好像发脾气了，差点跟那个吕布动手了。”

　　“天下没人能拦住夫君。”蔡琰回过头看着甄道说道：“那一次是因为要救我，后来翼德将军带我离开，夫君也只是想吸引敌军而已，要不然，他早就安全了，不过说起来也真是惊险。”

　　“这不就更说明夫君对你的情谊了。”甄道取笑道：“再怎么凶险他也不会放下你一个人啊，姐姐，姐妹中可就只有你一个人跟夫君出生入死过哦，我们可羡慕的不行。”

　　“你这傻妮子，怎么都学会贫嘴了。”蔡琰假意责备道：“我倒是听说过有些人是从小就私定终身哦，那时候可怜我啥都不懂，还在家里读书学琴呢。”

　　“哎呀，姐姐就会取笑我。”甄道脸都红了，不过她还是辩解道：“那时候小，哪里懂那么多啊……”

　　车内两人正在聊天的时候，车外传来一个声音说道：“启禀主母，前方快要抵达代郡，主母是否要停下来休息？”

　　“到了代郡吗？”甄道一脸好奇的问道：“那离河套是不是很近了，我们还有多久到河套啊。”

　　“回主母，现在里河套还远着。”车外那名校尉回道：“我们现在还在幽州境内，等穿过并州，抵达九原，然后北上长城，再进入草原，最后才能抵达河套。”

　　“很远吗？”甄道继续问道：“你就说需要多久吧。”

　　“按照目前的速度恐怕得四五十天吧。”校尉回道：“若是天气不好的话，恐怕会耽误的更久。”

　　“啊，这么久，那得等到什么时候啊。”甄道一脸失望的抱怨道：“这都快冬天了，过段时间估计就会下雪，那到时候岂不是会耽误的更久，唉，怎么会这样嘛。”

　　蔡琰听了在一旁劝慰，同时问校尉道：“可有近路？”

　　“有。”校尉回道：“其实主要是在各个郡县耽误的时间长，等到进入草原的话，速度会快上很多，若是从代郡入草原的话，按照最快的行程，估计十五天就能抵达河套。两位主母所坐的马车可以在快速行进中保持平稳，也就不需要现在这样慢悠悠的前进了。只是，现在进入草原的话与主公的吩咐有点出入，末将不敢擅自做主。”

　　“十五天吗？”甄道欣喜的说道：“那就从代郡进入草原吧，要是拖那么久我还不得闷死啊，姐姐你说好不好，我们现在就进入草原，总好过在这慢悠悠的走吧。”

　　“这，夫君不是不允许吗？”蔡琰为难的说道：“我看我们还是先按原计划前进吧。”

　　“不要嘛，那得等多久啊。”甄道撅着嘴对窗外的校尉问道：“我问你，现在草原安全不，有一千虎贲军护卫，你觉得会出事不。”

　　“万里草原皆在主公的掌控之下。”校尉一脸自豪的说道：“我虎贲军一千人足以抵挡一万骑兵，而且，前段时间文丑将军率军巡视草原，现在草原一带很安全。”

　　“那就听我的，从代郡入草原。”甄道拉着蔡琰的手笑道：“反正又不会出事，怕什么啊，再说了，夫君留下虎贲军就可以保证我们的安全了。”

　　“那，好吧，唉，拗不过你啊。”蔡琰摸着甄道的头笑道：“就从代郡入草原吧，早点见到夫君也好，省得沿途颠簸受罪。”

　　校尉领命后立马找来两个部下说道：“你们两个快马加鞭去雁门通知蒙复将军，就说主母的改变了路线，请他在草原一带接应我们。”

　　“诺。”两名骑兵很快就策马出发，校尉在办好这些事情后就指挥部队北上，从代郡进入草原，然后可以长驱直入前往河套。

　　一个多时辰后，十几个骑兵策马来到虎贲军刚刚休息的地方，其中那领头的骑兵下马勘察了一会之后连忙下令说道：“快，传令其他人，计划有变，他们从代郡进入草原了，之前的布置全落空了。”

　　十几个骑兵立马分头办事，他们跟着这一千虎贲军已经有两天了。惧于虎贲军的战斗力和侦查力，他们只敢在几十里外尾随，靠的太近的话，虎贲军肯定会发现他们。

　　只是，虎贲军校尉不知道一件事情，十多天天前，因为长城防线一带调来的物资太多，需要大军驻守。蒙复已经从雁门关被调到长城一带驻防。

　　由于雁门比较靠近幽州，为了防止鲜卑溃军会从此地南下，公孙续已经下令雁门闭关严守，没有公孙续手令，雁门关不准任何人出入。

　　这一队一千人就这样从代郡北上，进入草原之后，他们的行军速度果然快上很多。战马都以中等速度奔跑。蔡琰和甄道的马车因为是北疆将作营的高级匠师亲手做出来的，且加上了公孙续设计的弹簧减震系统，所以马车在高速行进过程中也不会让车内的人感觉到颠簸。

　　胡羌杂居草原北方，匈奴残部的最后栖息地，此刻，这片草原现在也似乎有点不太平了。匈奴单于在去年的时候就秘密调集部队集结，这两年他明显感觉到北疆军通过贸易将他们挤压的太狠。

　　不少部落被公孙续的高利润贸易给吸引，他们都渐渐背叛了匈奴单于，跟着这样一个没有前途的主子肯定不是好事。匈奴单于知道，自己如果再不动手的话，匈奴在十年之内就会被北疆军的经济给拖垮。

　　公孙续盯他们盯得太紧了，只要他们稍微有点异动，公孙续都会派大军前来镇压，而且，附近的不少羌族部落跟他们的关系也不怎么好了，匈奴单于甚至觉得有些部落就是公孙续派来监视自己的。

　　到现在为止，匈奴内部能上战马的男丁也就只有十万人了，其中还有三分之一的老弱。

　　与其病死床榻，还不如放手一搏。这句话是韩遂和一个神秘人告诉匈奴单于的，作为草原上的一个曾经的英雄，匈奴单于也不想匈奴帝国毁在自己手上，所以，他决定反扑，哪怕这样会给匈奴带来灭顶之灾。

　　鲜卑西部草原和鲜卑中部草原接壤的一带，一队大约一万人的骑兵正策马前进，他们中大多数人的都是草原骑兵的装备，皮甲，角弓。但也有三千人的装备比较精良，至少他们每个人都配备了汉军的长枪和战刀。更有一千人竟然穿戴了铁甲。

　　这样一支骑兵出现在这个地方，又正逢文丑率军追击鲜卑骑兵。若是被文丑发现他们的话，恐怕这一万人会遭到北疆军的追杀，公孙续从不允许自己的领地被有不明身份的骑兵乱来。

　　“现在到哪了。”离并州还有多远。领土一人全身都裹在盔甲内，头上也带着个皮裘帽子，只露出眼睛和口鼻。“启禀左贤王，我军现在距离五原不过两百里了，若是再往前走的话就有可能会被北疆军斥候给打探到。”斥候回道：“前方三十里处山脉起伏，适合我军隐蔽。”

　　“那就赶快过去，同时派人去联系那些家伙。”左贤王怒道：“老子带着一万精锐辗转三个月，为的就是不被北疆军发现，到现在这个时候绝对不能出事。”

　　一万骑兵小心翼翼的朝前方进发，他们现在需要的是隐蔽。


第532章　危险来临（二）

　　河套的市场上，大批的中原商人和草原牧民都在进行贸易。除去公孙续自己调运物资来河套之外，精明的中原商人们也在利用寒冬前的最后一段时间发财。

　　糜家搬迁到冀州之后就开始在北疆一带落地生根。从河套贩运马匹牛羊和皮革等草原特产，而后运到荆州，江东一带倒卖，然后又从江东和荆州一带收购粮食运到北疆来，糜家用这种最简单的贸易方式赚了大笔大笔的钱财。

　　北疆军强大的兵力是保证贸易能正常进行的主要保障，不仅仅是中原商人，现在就连前来参与贸易的草原牧民都希望北疆军能够越来越强大，只有这样才能保证他们也能过上幸福的生活。

　　河套大营内，张飞在公孙续的授意下率领三万骑兵去西北边巡视一趟。有消息说匈奴现在有点不安分，公孙续不希望匈奴残部会在这个时候来影响自己的贸易。

　　“翼德，不要让他们闹事。”公孙续对张飞说道：“寒冬前的这次贸易能为我北疆军带来一大笔收入，等到明年开春，所有迁徙到草原和北疆的流民就都能在自己的土地上耕种粮食了。我北疆之地，到时候就有数百万百姓，只要明年一年风调雨顺，幽州，并州，冀州，河套四地就会生产大批粮食。汉升那边已经传来了一个好消息，他派人找到了我嘱咐他寻找的几种农作物，他们会争取在开春之前运过来，到时候，北疆就不会出现饿死人的情况了。”

　　“主公要找的这几种农作物很稀有吗？”张飞不解的问道：“只要土地足够，我们就可以种植大量的小麦，何必再去寻找其他农作物啊。”

　　“哈哈哈，翼德啊，这你可就不懂了吧。”公孙续大笑道：“有些事情是你不知道的，等回头红薯，土豆，玉米等等那些东西都被我找到的话你就明白了。嘿嘿，到时候你就会看到一个奇怪的景象，一年四季，同一片土地上会产出不同的粮食，只要百姓们肯动手，每年绝对会有吃不完的粮食。”

　　“呵呵，既然如此，那我就不多问了。”张飞摸摸后脑勺笑道：“反正你懂的比我多，从小到大听你的就没错，虽然你说的这几种东西我都没听过，呵呵，主公，等到巡视归来再向你请教这些知识，俺张飞也是个读书人总不能被别人笑话懂的不多。”

　　“哈哈哈哈，翼德现在也学会贫嘴了。”公孙续拍了拍张飞的肩膀笑道：“回头我就命人做出个册子，在上面注明如何耕种这些植物，到时候我再把其他常见的农作物的耕种方式和注意事项已经提高产量的办法都写上去。然后给每家每户都发上一本，你说这样好不好，很多百姓耕种粮食都是靠经验，但有些的好的经验却没有传开，我做出这样的册子之后，常见的问题就可以很容易解决了。”

　　“对啊，这可真是个好办法，俺怎么就没有想到呢，真是怪了。”张飞赞道：“哈哈，到时候我再出个册子，上面写明如何养猪以及如何杀猪，我还得把我如何制作肉肠的方法都写上，到时候天下人吃猪肉的时候都会想起我张飞，哈哈哈哈。”

　　“那得了，你都跟猪挂上勾了。”公孙续取笑道：“那天下人会说，北疆有个大将叫张飞，他跟猪有说不清道不明的关系，哈哈哈哈。”

　　“额，这个，没事，反正俺出名就是了。”张飞毫不介意的说道：“好了，主公，这些事情等我回来再慢慢谈，到时候我肯定要想出个好办法的，呵呵，匈奴残部现在还想闹事，简直是自找苦吃。主公，莫不如趁着这个冬季，我们出兵将匈奴全部拿下得了，留着他们还有什么用，老是给我们惹麻烦。”

　　“今年之前还不行。”公孙续摇摇头说道：“等到明年再说吧，这个寒冬会帮我们消弱匈奴的实力的，等到明年，匈奴实力大减的时候，我们再一举出兵。”

　　“那好，末将现在就去打前站。”说完，张飞就拱手告辞，三万骑兵在大营外集结完毕，随时等候军令。

　　在草原上出兵最大的好处就是不用过多考虑粮草的问题，公孙续有完备的后勤体系，可以支持三万已下大军随时出击，如果不是这样的话，公孙续也不可能在派出文丑之后又让张飞领兵去巡视。

　　草原上的天气渐渐转冷，寒风吹在人脸上都会让人生痛。寒冬将至，这时候若是能窝在帐篷里搭个火炉煮点肉汤或是烤点肉的话，那肯定是一件很惬意的事情。

　　可是对于大多数人而言，这种生活是很难实现的，尤其是对那些出征在外的将士来说更是如此。

　　鲜卑中部和西部接壤的一段山脉内，一万骑兵分别在各个山谷和山林内隐蔽着，这队匈奴骑兵已经在这躲了四天多了，每天除了吃干肉喝冷水，他们就没别的食物。

　　“启禀左贤王，又有三十二名士兵得病了。”一名千伏长汇报道：“我们携带的毯子和取暖衣物不够，很多士兵在晚上都冻的睡不着，现在又不能生火，这天只会越来越冷，若是再这样下去的话，我怕军中很多弟兄都会没命啊。”

　　“娘的，这都是公孙续害的。”这左贤王猛的揪下自己的帽子，露出一张年轻的脸庞，一张还算俊俏的脸上满是阴鸷之色，尤其是那双眼睛，透露着丝丝寒意。

　　“鲜卑那边还没传来消息吗？”左贤王骂道：“让老子率人在这等，可他们却被北疆军追着打，现在他们跑到哪去了都不知道，我们却还要等。跟这样一群人联手简直是浪费时间。让弟兄们再忍忍，一天，我们再等一天，若是还没消息的话，我们就后退三百里。”

　　“报……”一名斥候连滚带爬的跑过连说道：“左贤王，有人来联系我们了。”

　　“终于来了吗。”左贤王冷笑道：“是不是文丑的大军被阻击了，鲜卑伏兵开始出动了吧，哈哈，我们现在就去攻击他的后勤部队，抢他的粮草，去把人带过来，我要问问是什么情况。”

　　不一会，一个全身裹着披风的神秘人被带了过来，左贤王看见他之后冷笑道：“怎么，你们汉人永远都是见不得光的吗？上次那个来我部落的家伙也是这样把自己包裹在披风里面，现在又来了一个。不就是传个消息嘛，有必要搞的这么神秘吗？直接派个骑兵来说一声不就行了，难不成穿个披风就厉害些不成。”

　　“左贤王就是这样对待盟友的吗？”黑衣人回道：“难道你就不问问我给你带来了什么好消息，说不定左贤王得知我这个消息之后就会喜笑颜开哦。”

　　“哈哈哈，汉人就是愚蠢，自以为是。”左贤王冷笑道：“少废话，是不是文丑大军现在战线拉长了，他的后勤部队到了哪，我麾下一万精锐，早已等待多时了。”

　　“现在有个消息比文丑的后勤部队的确切位置还重要。”黑衣人递过来一块锦帛说道，若是左贤王能够按计划行事，说不定能在短时间内就振兴匈奴。

　　左贤王满脸不屑的接过锦帛，他最讨厌这些人做事的时候把自己搞的神神秘秘的，在他看来，这些人就是一群见不得光的老鼠，只知道背地里陷害别人，从不敢光明正大的与敌人交手，一年到头都怕别人认出他的模样。

　　不过，在看过锦帛上的内容后，左贤王的脸色明显有了转变，他再三确定锦帛上的内容之后突然问道：“消息可靠吗？”

　　“千真万确。”黑衣人回道：“错过了这个机会，左贤王将会终身遗憾。文丑大军不日就会陷入重围，到时候幽州或是鲜卑东部那边可能会派兵去救援。鲜卑数十万大军会同时侵犯幽州，并州边疆，那时候，你们匈奴也会出兵来攻打河套，西凉那边也会有人协助你们。左贤王，这个机会不仅是你，恐怕你们整个部落都等了很久了吧。能不能一举恢复匈奴强盛时期的实力，就看这一次了。”

　　“你是汉人。”左贤王说道：“你家主公也是汉人，我记得自古汉人胡人势不两立，现在，你们为什么要帮我们。”

　　“左贤王说笑了。”黑衣人冷笑道：“我们是合作关系，谈不上谁帮谁，但是你们也别忘了答应我们的事情。匈奴大军和鲜卑大军抵达北疆边境的时候，你们要送上两万匹战马，事成之后，各自再送十万匹战马。”

　　“你放心，我匈奴人想来说到做到。”左贤王收起锦帛说道：“只要再拿回河套，恢复我匈奴的实力，十万战马又算什么。”

　　黑衣人没有再多说什么。在得到对方的确认之后，他就离开了。这边的事情他已经办好，接下来他还得去别的地方办事。

　　等到黑衣人走后，左贤王掏出锦帛看了最后一眼后冷笑道：“公孙续，你也有死穴，这次我看你怎么选择，与我匈奴为敌，就得承受我匈奴大军的怒火，这一次，我定要你死无葬身之地。”

　　说完，左贤王就下令山内的士兵出山集结，同时，他还派出大量斥候去外面打探消息，这件事情能不能办好，直接关系到匈奴的存亡，左贤王不得不小心。


第533章　匈奴军现（一）

　　阴山脚下，一队队骑兵策马奔腾而过。附近草丛和树林中的鸟兽似乎感觉到了这些骑兵们的凶狠，他们全都被惊吓的四处逃窜。若是放在平时，这些骑兵多半是要弯弓搭箭打点野味开荤的。

　　但是现在，这些骑兵全都聚精会神的赶路，似乎身边的一切都与他们无关，队伍前方，一名长相相当年轻的男子突然停下马四处张望了一会，而后问前方斥候说道：“还有多远？”

　　“大约一百里了。”斥候回道：“我们转了个弯，所以多走了点路，但绝对，没有人会发现我们。”

　　“一百里吗？那就差不多了。”年轻男子下令道：“来人，传来下去，前行二十里后分兵，务必完成任务，绝不能放跑了敌人，你们都给我听着，曾经，你们是草原上最凶狠的勇士。你们的祖先，曾经铸就了草原神话，你们，本应该被懦弱的汉人称之为天之骄子。但是这一切都被北疆那个叫公孙续的给毁了，今日，我带你们来就是要振兴我匈奴帝国。不论是汉人还是鲜卑人，他们都只配做我们的奴隶，我匈奴勇士，天下无敌。明天与你们交手的将会是北疆第一强军虎贲军，他们的战斗力不在选锋军之下，我不允许你们有任何的掉以轻心，明白吗？”

　　“明白。”旁边骑兵齐声吼道：“杀光汉狗。”

　　“好，出发。”

　　一天后，长城以北二十里附近，一队大约一千人的骑兵放缓了行军速度，他们经历过长途跋涉，骑兵们倒还好，都显得轻松自如，可有些战马就开始喘气了，更重要的是，马车内的那两位下令要休息一会。

　　领军校尉一直盯着北方，而后又朝南边看了一会，等到斥候回来后他立马上前问道：“如何了？我们现在到了哪，离雁门关还有多远。”

　　“我军一个时辰前过了大同。”斥候回道：“距离雁门已经很近了，再往前走就是右玉，此地距离长城不过三十里地，往北有几座城池，离我们最近的乃是凉城。”

　　校尉听了后略微点点头，不过他内心依旧感觉到有点不安，此地距离雁门关这么近，按理说他之前派出的两名骑兵早就该抵达了雁门才是，为何到现在都不见雁门关守将前来迎接或是护送。

　　更让这个校尉不安的是，他总感觉空气中弥漫着一股血腥味，这是他在战场摸爬滚打多年后练就的一种本能，若是附近有战事发生或者有敌军的话，他一般都有这种感觉。

　　“难道是文丑将军和敌军曾在此附近发生过大战？”校尉皱着每天自言自语道：“不对，此地距离长城不算远，且方圆百里内又有城池，文丑将军不会将战场选在这些地方。究竟是出了什么状况，我怎么老是觉得不对劲呢？从山谷出塞如草原，而后穿越长城进张北，最后再到这，一路上总感觉有什么不对，可到底是哪里出了问题呢？”

　　校尉策马在附近晃来晃去，每当有难题的时候他总会想办法让自己静下心来。这是他跟着公孙续这些年学到的一个办法。遇事一定要冷静，绝对不能着急，更不能着慌。

　　“嘿，兄弟，你说奇怪不，怎么沿路遇到的商队都不多啊。”两名骑兵在一块聊天，其中一人说道：“我北疆何其繁荣，前往河套交易的商队络绎不绝，怎么现在都少了啊。”

　　“可能是文丑将军率军出战的缘故吧。”另外一名骑兵回道：“鲜卑军随时都有可能派遣小股部队南下劫掠，估计那些商队不敢走草原吧。”

　　校尉听了这两骑兵的聊天，他微笑着点点头，这就是北疆军的强大之处，哪怕是普通士兵，遇事都知道从细节之处着手分析，绝对不会瞎蒙乱猜。

　　“倒是奇怪了，一路上都没怎么打到野味啊。”一名骑兵抱怨道：“记得以前跟主公行军的时候，总能在路上猎到野鸡、兔子，有时候还能猎到黄羊和野鹿啊，现在怎么一样都遇不到啊。”

　　又有个骑兵在抱怨，全军将士这两天专注与赶路，所以一路上都是吃干粮，除非两位主母下令停歇，否则他们绝对不敢停下来埋锅造饭。

　　校尉摇摇头，这群小崽子个个身手不凡，骑马射箭都不在话下，能够成为虎贲军的将士都是军中老兵，若是手上没点功夫的话，恐怕也早就交代在战场上了。

　　校尉正要回头去向两位主母请安，可他刚走两步后猛的一抬头，而后惊道：“不好，快上马。”

　　身边将士虽然不知道校尉为何突然这么惊呼，但多年的习惯使得他们立即上马抽出兵器，都尉以及基层将官甚至都开始召集部下列阵。

　　校尉策马跑到马车旁边，他甚至都来不及下马就喊道：“主母，此地凶险，请速上马车，我等护卫主母前往雁门关。”

　　“嗯？凶险？”甄道四处张望了一会后又问道：“哪里凶险啊，连个鬼影都没有，你在骗人吧。”

　　“这，主母请速上马。”校尉不善言辞，他只知道催促甄道两人上马车：“再晚就来不及了。”

　　蔡琰从校尉的口气中听出了一丝焦急，她拉着甄道的手说道：“妹妹，先上马车吧，听校尉的没错。”

　　甄道还是有点不情愿长途跋涉走了这么久，好不容易要留下来歇会，可这还没歇好就得继续上路，这不是折磨人吗？

　　“可是这附近确实连个鬼影都没有，哪里会出事啊。”甄道不满的说道：“难道有敌人？”

　　蔡琰也转过头疑惑的看着校尉，校尉缓了口气后连忙解释道：“主母，草原之地相当肥沃，一般走到哪都会遇上些野兽，即使没有野狼或是花豹，可野鸡、兔子这些东西肯定还是会有的。我军进入此地之后就再也没有遇到过这些东西，难道两位主母不觉得奇怪吗？还有，草原利于行军，一般情况下商队都愿意从雁门出塞前往河套，这不仅可以免去很多麻烦，还利于提高速度，可是到现在我们都没遇上一支商队，这骑兵必定有问题。再晚就来不及了，主母，我等现在必须马上返回长城以南，最好能跟雁门守将取得联系，此地凶险，决不可久留。若是两位主母出了半点事情，我等玩死难辞其咎。”

　　甄道两人听这校尉说的这么着急，他们也感觉到了一丝不寻常。两人立即上车，而后校尉连忙下令道：“快，上马赶路，往南走，去雁门关。”

　　所有骑兵都翻身上马，他们已经从校尉的口气中感觉到了危险。作为沙场老兵，他们知道这时候该做什么。

　　数十里外，张北城内，一千多骑兵在城内守着，一个时辰前，大队骑兵已经出发朝南边狂奔而去。他们是昨天中午的时候抵达张北的，在左贤王的指挥下，他们袭击兵占领了张北城，然后就是狂欢一夜，天亮后张北城内的原居民不是被杀就是躲了起来，反正没有一个活着离开张北城。

　　这一次，这些骑兵都是为了复兴匈奴而来，所以他们做事都够心狠手辣，决不留情。或许城内的百姓都是无辜的，但他们没有时间，也没有心情去管这些，无辜又怎么样，草原的生存法则就是这样，哪有什么无辜不无辜，拳头大才是硬道理。

　　草原上，虎贲军一千人朝着雁门关方向狂奔，校尉时不时的回头北望一下，他总感觉北边传来阵阵杀气，可是，就算是往南走，他内心也感觉到了一丝不安，这就好像南边也有很大的危险在等着他们。

　　“离雁门还有多远？”校尉大吼道：“离此地最近的长城据点在哪？为何到现在都还没人来？”

　　没人能回答校尉的这些问题，派出去的斥候到现在都还没有回来，他们也都不知道啥情况。

　　马车内，蔡琰握住了甄道的手然后安慰道：“没事的，妹妹，当年我也遇到过类似的事情，还不照样安全得很，你不要担心，小心动了胎气。”

　　听了这话，甄道那苍白的脸色才有点好转，她爱惜的摸着自己的肚子，然后说道：“夫君到现在还不知道我有身孕呢？上次他回来的时候我也没察觉到，这次本想给他个惊喜的。”

　　两人正在马车内聊天的时候，突然，马车外面响起校尉的号令声：“停下，来人，去把前方那匹马牵过来。”

　　不一会，就听见有骑兵吼道：“是自己人，校尉，是半个时辰前派出去的斥候。”

　　马车外，校尉立即策马跑到那斥候旁边，他现在才看清这人身上中了三箭，恐怕是强撑着逃了这里，最后实在支撑不了就掉了战马，刚才众人离的远，只看大了战马，却没注意到草丛中的士兵。

　　“长城据点被细作占领了。”斥候撑着最后一口气说出了这句话，还没等众人问话，他就已经断气了。

　　“北方肯定有追兵。”校尉这时候出奇的冷静：“断我后路，又截我退路，这是有预谋的。快，放狼烟，长城据点不可能都被占领，一定要把情况告诉其他据点的兄弟。”

　　“可是，校尉，一旦放狼烟的话，我们的行踪也就暴露了。”

　　“你就这么蠢。”校尉骂道：“张宇，你率二十人往西北方向跑，跑出十里后就放狼烟，放完之后继续跑，每十里路放一次，直到长城据点有回信，而后你们就往河套方向走，明白吗？”

　　“明白。”旁边已经斥候领命后立马离开。

　　校尉则领着剩下的人往西逃跑，这一段的长城据点可能都不怎么安全，他必须得离开这是非之地。


第534章　匈奴军现（二）

　　没人知晓雁门关外发生的事情，甚至公孙续都不知道北疆军中已经有细作潜入，其实这事情是无法避免的，就像公孙续也培养了大量的细作安插在其他诸侯的军队中一样。

　　长城防线太长，公孙续不可能全部照顾到。一般情况下一个烽火台据点只会安排十几个或是几十个士兵，除非是战时，否则长城防线据点里的士兵数量不可能会太多。

　　河套境内，公孙续现在正在军营内观看士兵训练，张飞率领三万骑兵出征匈奴之后，河套大营现在就剩下一万骑兵和绝大多数步兵。

　　这里的步兵都是高顺一手调教出来的，不得不说，高顺是个合格的统帅，也是个了不起的教官。这些士兵成分复杂，有的是来自黑山军，有的来自流民，有的来自草原归顺部落。但到了高顺手上，他都照样把这些人变成了精兵。

　　河套从去年三月份就已经开始铸成，如今也初具规模。按照目前的速度，再有半年就能完工，到时候高顺凭借手上的步兵就能保证河套境内的安全。

　　正当公孙续和高顺交流练兵心得的时候，远处一名亲兵突然跑过来跪下说道：“主公，营外来了两名士兵，他们自称是护卫主母的虎贲军。”

　　“哦，对了，我都差点把这事情给忘了，他们来了吗？”公孙续拍拍自己的前额笑道：“快点，我得赶快去接他们，要是被她们知道我把这事情给忘了的话，还不得抱怨死我啊。”

　　说完，公孙续就匆匆离开点将台，等到两名士兵被带上来的时候，公孙续问道：“队伍到哪了，你们两个是前来报信的吧。”

　　两名士兵跪在地上，其中一人回道：“启禀主公，我等护卫主母抵达代郡的时候，主母为了加快速度要求走草原，校尉派我二人去雁门寻求援助，奈何我二人抵达雁门后寻找不到蒙复将军，关上将领不认识我二人，且当时关内出现了习作。守关将领更不敢轻易派兵。我二人寻求不到援助，只得快马加鞭赶回来汇报主公。如今我等也不知道主母一行人抵达哪了，属下失职，请主公责罚。”

　　公孙续了解到情况后摇摇头笑道：“好了好了，没你们的事，不怪你们，从草原行军确实会快上很多，以他们的性子确实会按耐不住，把详细情况告诉我，来人，拿地图来。”

　　很快就有士兵拿来长城沿线的地图，公孙续指着代郡的位置说道：“你们是从这分手的，那他们就是从这入草原的，按照行程，现在应该抵达雁门关了。既然雁门关现在出了点状况，那他们多半会继续沿着长城往西走。我现在从河套快马加鞭赶过去的话大概也就是一天多的时间，来人召集五千虎贲军，每人备三匹快马。”

　　说完，公孙续就卷起地图对这二人说道：“你们也算是辛苦了，就留下来休息吧，这事情你们做的不错，回头我会重赏你们。”

　　兵马点齐之后，公孙续就领着五千骑兵离开大营，由于此事之前就跟高顺交代过，所以他就没有跟高顺再打招呼，再说，他只是离开几天而已，河套这边的事情高顺都能摆平。

　　只是，公孙续不知道的是，在他离开大营半天之后，那两名虎贲军士兵消失在了营内，没人知道他们的行踪，不过，由于只是两名士兵，再加上他们刚刚过来，所以没人注意这件事情。

　　到了傍晚的时候，两名衣衫褴褛，浑身带有血迹的骑兵策马跑到营外吼道：“赶快汇报主公，我等是护卫主母的虎贲军。”

　　这两骑兵满脸焦急之色，就连战马也都快吐白沫了。可他们还在苦苦咬牙支撑，不一会，这两人被带到高顺面前，高顺盯着这二人问道：“你们是虎贲军？”

　　从身上的伤势看，这两人应该是经历了多次厮杀，能撑到现在确实不容易，所以，当他们说自己是虎贲军的时候，高顺也不会怀疑，虎贲军的战斗力他是清楚的。

　　“卑职等奉主公之命护卫主母。”其中一名伤势较好点的士兵说道：“在代郡分手之后我等奉命去雁门关传命。但我们刚前行一百多里后就遭到一群黑衣人的追杀，当时情况紧急，我二人奋力杀出重围，后来又绕道甩开了追兵。等到我们抵达雁门的时候却又遭到雁门守将的通缉，无奈之下我二人只得改装易容赶往河套。路上，我等又遇到了几次埋伏，但敌人人手明显不够，没有将我们困住，我二人突围之后就直接赶往这边，高将军，主公何在？”

　　“糟糕。”高顺惊呼道：“有人算计主公，来人赶快召集骑兵去追赶主公，务必要将主公追回来。”

　　“将军，天色将晚，大队骑兵不可能出发。”副将连忙劝道：“且主公那边一人三骑，又已经出发半天多了，此时恐怕已经在数百里之外，我等又怎么追得上。”

　　高顺急的团团转，他一边安排这两名伤兵下去休养，一边派人去捉拿白天的那两名士兵，可这时候他哪里还能抓到人。

　　就在高顺要调兵的时候，突然，哨塔上的士兵朝下吼道：“有情况，狼烟示警，敌军来袭，狼烟示警……”

　　号角声在天空中传开，一队队士兵在军官的带领下走上各自的岗位。高顺眯着眼睛，双目之中满是怒火。

　　“具体情况如何？多少敌军？”高顺问道：“哪个方向？”

　　不一会，副将询问清楚之后立马跑过来回道：“启禀将军东边和西北边都有狼烟示警，西北边严重，从狼烟情况来看，来犯之敌在三万之上。东边只是示警，敌军人数不明，估计在一万之下。”

　　“不可能。”高顺怒吼道：“区区数万骑兵，也敢犯我边疆，派出斥候打探消息，全城戒严，封锁所有出口，暂时停止所有贸易活动，张榜安民，入夜之后所有人不得外出，若是遇到大街上有人，巡逻兵有权拘留，谁敢反抗，就地格杀。一万骑兵立即进入警戒状态，调派两万步兵在城墙上驻防，每隔半小时给我汇报一次情况。各个城门和出入口派重兵把守，此时肯定会有大量商队和百信涌进城内，将他们全部放进来，然后隔离起来慢慢排查，一定不能放过奸细。还有，赶快派人去联系主公和张飞将军，主公那边人少马快，估计是追不上了，但东边的狼烟示警应该是从雁门关那边传来的，主公应该比我们更早看到。张飞将军手上有三万大军，就算不能击溃匈奴，自保当不是问题。派人去雁门关和长城防线传令，此时务必进入警戒状态。”

　　一口气传达完所有命令后，高顺反而不那么急躁了，他坐在椅子上闭上眼睛，然后深吸一口气后又缓缓睁开眼睛说道：“城内必定有奸细，晚上的巡逻一定要加强，安全警报未解除之前，谁敢闹事就杀谁。”

　　副将听了之后觉得有点不妥，他试探性的问道：“将军，城内贸易事关重大，若是就此停止的话，我军损失不可估量。”

　　“此次敌军有备而来。”高顺的右手已经握住了自己的佩剑，这是公孙续赐给他的宝剑，与赵云，徐荣，颜良三人的宝剑一样，乃是前秦古剑，这是一种信任，也是赋予给他们的一种权利。

　　“这绝对是个大阴谋，是针对我北疆军的。”高顺缓缓说道：“敌人背后肯定有高人指挥，他们抓住了这个空档骗走了主公，又在这个时候袭击河套，所有时间都算的这么准。任何关乎到主公的事情都不会是小事，若是敌军只是想趁现在对河套或是我北疆发动攻击的话，绝对没有必要骗走主公，因为这要冒很大的风险，且很容易被主公识破。还有，主公在不在河套都不会影响我指挥大军作战，这个道理很多人都知道，所以，他们骗走主公很有可能是想趁机袭击主公。草原部落不应该会选在这个时候对河套发动攻击，不论是匈奴还是鲜卑，亦或是那些不归顺的羌族部落，他们已经错过了秋季攻击的最好时间。一个月之内肯定会下雪，只有蠢货和最聪明的指挥官才会选择这个时候进攻。我怀疑这绝不仅仅是草原部落发动的攻击。此次事关重大，宁可错杀也不可放走一人，河套经不起失败。派快马传令给九原戏志才，冀州郭嘉，幽州贾诩等几位军师，把这边的情况详细的告诉他们，他们都是当世聪明绝顶之人，肯定能从这些事情中发现破绽。”

　　副将从高顺的语气中听出了事情的严重性，一直以来，高顺都是以铁面无私在军中闻名，这主要是指他执法严明，但同时也是指他一天到晚摆着个冷脸。

　　一般情况下，不管什么喜事或是坏事都不能让他动容。但现在，高顺生气了，发怒了，而且还罕见的下令宁可错杀都不可放走一人。

　　副将明白这个命令带来的后果，估计很多人会被冤枉，冤杀或许还不至于，但关押起来肯定是难免，这会对北疆军的名声造成一定的损害，所以他刚刚才想着要劝劝自己的主帅。

　　可现在看来，这副将觉得是自己把事情想简单了。主帅能考虑到很多自己考虑不到的事情，他现在要做的，就是毫不犹豫的执行主帅的命令。


第535章　千里救人（一）

　　整个晚上，河套大营都处于警戒状态。士兵们跑上城楼防御，高顺整晚都在大营内思虑对策，这次战事来的太突然，高顺还有很多地方都没弄懂，而最让他担忧的莫过于公孙续的下落和安全了。

　　天亮后，一队队骑兵策马奔出城去打探消息，不多久，狼烟再次升起，高顺也接到了最新的情报，北方五万骑兵南下，再有两个时辰就会抵达河套。

　　“终于来了。”高顺冷冷说道：“是匈奴人？”

　　斥候跪在地上回道：“目前还不清楚，但那边只有匈奴军队。”

　　高顺站起来盯着地图，而后走来走去，他猛的转过身盯着地图问道：“可有张飞将军的消息，文丑大军现在在何处？跟主公联系上了没有？”

　　这三个问题现在都还没人能回答高顺，张飞领三万骑兵征讨匈奴，可现在匈奴骑兵南下，这到底是出了什么事情，难道张飞的三万骑兵全军覆没了吗？可这明显不可能，那可是三万精锐北疆军，张飞也是久经沙场的老将，不可能有谁能在这么短的时间内歼灭张飞的大军。

　　文丑领兵巡视草原，与鲜卑军数战数捷，打得鲜卑军溃不成军。但四天前，文丑军就再也没有传回来过消息，这让高顺很担忧。

　　如今公孙续领了五千虎贲军朝雁门那边赶去，可高顺明白那里肯定有伏兵。其实，这里都还是北疆的地盘，再加上公孙续手上的五千骑兵都是沙场老兵，就算有什么事情公孙续肯定也能脱险，但高顺还是忍不住担心。任何人都可以出事，但惟独公孙续不能。

　　“全城继续戒严。”高顺下令道：“戒严为解除之前不可开市，整个河套只准进不准出，谁若是想在这个时候闹事或是私自离开河套，就将他关押起来。”

　　命令传达下去之后，高顺就坐在椅子上闭目养神。五万骑兵并不能让他害怕，哪怕是面对更对的敌人，高顺认为自己都能应对。河套境内别的不多，但物资和人员肯定是不少。只要他愿意，他先早就可以临时招募十万大军。如果河套实行军管的话，这里的物资绝对可以支撑到开春以后。

　　他现在最担忧的是这幕后黑手，草原部落想不出这些阴谋诡计，高顺坚信这一点，先是鲜卑骑兵犯境，再是匈奴骑兵南下。草原两大实力相继出动，这不会是巧合。更耐人寻味的是竟然有人在算计自己主公，高顺内心的不安正在慢慢增强，他是真怕公孙续会出什么事情。

　　九原以北的草原上，一队五千人的骑兵策马狂奔，领头一骑英姿飒爽，但其俊朗的面容上却有挥之不去的焦虑。

　　“还没有打探到消息吗？”公孙续怒吼道：“昨天的狼烟是怎么回事，有没有搞清楚，一千虎贲军目标那么大，为何到现在都还探查不到。”

　　“主公切莫着急。”典韦上前劝道：“斥候已经去最近的长城据点打探情况，想必不久就会有消息传来，一千虎贲军的战斗力绝对不弱，有他们在，主母不会出事情。”

　　公孙续也明白自己是太着急了，所以才会这么失态，但他不能不着急。昨天见到东边狼烟的那一刻他就感觉到了一丝不安，后来西边也升起了狼烟，这更加坐实了他心中的不安，草原现在这么不太平，他不希望自己的妻子会被卷入进来。

　　“报……”一队斥候狂奔过来，领土骑兵策马上前汇报道：“启禀主公，根据据点内的兄弟汇报，他们是看到北边有狼烟后才升起狼烟的，具体是什么情况他们也不清楚。”

　　“嗯？北边？”公孙续疑问道：“不是东边？这就奇怪了就算有情况，应该也是从东往西传达，为何雁门这边的据点没有点燃狼烟，有没有打探到是北边什么位置。”

　　“北边三十里处，昨日狼烟只是升起了一会就没了，估计是被人扑灭了。”斥候回道：“而且，这里据点的弟兄也曾想北边据点示警，但北边据点一直没有传回消息。”

　　“来人，传令被各路关卡守将，要他们高度戒备。”公孙续阴沉着脸下令道：“另外再传令戏志才，要他放下手头上所有事情，立即到长城一带督管防务，不容有失。”

　　下完命令后，公孙续立即率领骑兵朝北边赶去，追了几十里路后，他们追踪到大队骑兵奔腾过的痕迹，有了这些痕迹，他们追踪的速度就更快了。

　　“主公，此地有点燃过狼烟的痕迹。”一名斥候指着地上一堆还未烧完的燃料说道：“看样子是刚被点燃没一会就被人蓄意破坏掉，此地并未发生战斗，看来点燃狼烟的人眼见不敌就立马撤退。”

　　“兵分两路，一路朝北追踪，一路朝东查探。”公孙续想了想后说道：“一旦遇到情况，放狼烟示警。来人，放出海东青查探情况。”

　　公孙续领着三千骑兵朝北追踪，追查了十多里地之后，突然有骑兵指着远处的天空说道：“主公快看，秃鹫。”

　　“前方有尸体，过去看看。”公孙续内心的不安再次出现，秃鹫以尸体为食，它们在天空盘旋，那地上肯定时候有尸体了。

　　等到众人策马追查到秃鹫盘旋的地点之后，他们看到的乃是爆发过一场战斗的战场。从战场上双方士兵的伤口来看，战斗极其惨烈。

　　“是我军虎贲军和匈奴骑兵。”典韦上前查探过后说道：“这些匈奴骑兵不简单，都是射雕者和单于亲卫，他们身上都有射雕者和单于亲卫的纹身，这个绝对假不了。”

　　“留下二十人查探战场情况。”公孙续下令道：“其余人继续追击。”

　　从战死士兵的伤口和血液凝固状态来看，这场战斗应该是刚刚爆发不久，而且明显是持续了很长时间，公孙策推测虎贲军可能在此扎营，然后遭到匈奴骑兵的袭击，双方在此大战一场之后，虎贲军成功突围出去。

　　众人又继续、追踪了几十里地，沿路的线索很多，看样子是敌人都来不及清理，公孙续这边一人三骑。加之他们毫不停歇，所以追踪的速度很快。

　　到了下午时分，公孙续这边终于追踪到了点新鲜的线索，看样子，他们距离对方已经不远了。

　　“主公，前方三百里处是阴山。我们已经离开长城防线太远，过了阴山就是鲜卑和匈奴人的地盘，此地很是凶险。”

　　“不要跟我说这些没用的。”公孙续怒道：“查探到线索没有，沿路都有爆发战斗的痕迹，为何到了这一块就少了，不管是自己人还是敌人，他们总不可能凭空消失，继续查探。”

　　吃后门咬着牙继续策马去打探消息，很快就有斥候策马跑回来汇报道：“主公，海东青在北边三十多里出发现情况，鹰奴说前方应该有大队人马。”

　　“杀过去。”公孙续毫不犹豫的下令道：“一定是敌军，决不能放过他们。”

　　将近三千骑兵策马朝北方杀去，他们已经追踪了一天多，到现在才算是追查到点有用的线索，总算是要和敌人碰面了，这些沙场老兵嗜血的性子都已经爆发出来。

　　三十里外，三千多匈奴骑兵围住一处山丘，山丘脚下堆满尸体，有虎贲军的，也有匈奴骑兵的，从数量上看，匈奴骑兵占了绝大多数。

　　匈奴骑兵正在休整，他们已经连续攻击了一个多时辰，在损失了一千多人后，他们依旧没有攻下这个山丘，此时，指挥大军作战的竟然不是匈奴左贤王。

　　山丘上，三百多骑兵列阵防御，阵型中间是那领兵校尉和蔡琰，奇怪的是甄道并不在这。

　　“你们都突围吧。”蔡琰看着筋疲力尽的士兵们说道：“你们已经尽力了，现在你们要做的事情是去保护好甄道主母，决不可让她出半点事情。本以为我们故意泄露行踪就能吸引敌军前来追击，这样就能护得甄道妹妹安全离开，谁知道敌军识破了我们的计谋，一个时辰前他们围困住我们后就分兵去追击甄道妹妹他们去了，这是我的失策。你们赶紧突围去向大将军汇报这里的情况。”

　　领兵校尉似乎是没有听到蔡琰的命令，他死死盯着山下的三千匈奴骑兵，战斗到现在，匈奴骑兵也没能拿他们怎么样，此刻双方都在休息，只是他自己心里明白，自己这边人少，且刚刚经历过苦战，恐怕也坚持不了多久，毕竟敌军人数是自己这边的十倍，且都是草原骑兵中的精锐。

　　校尉身上还插着两支箭矢，这是之前在逃跑的过程中被敌军给射中的，这些匈奴骑兵中有不少人的射术都很了不起，能在高速运动的战马上射中他，而且，这一次，这些匈奴骑兵中有不少人都装备了制作精良的箭矢。

　　“主母请放心。”校尉说道：“末将等定位护卫主母安全。”

　　“糊涂，留在这还谈什么护卫安全。”蔡琰怒道：“我叫你们去护卫甄道主母，难道你们没听到吗？”

　　说完，蔡琰就抽出一把匕首对着自己的喉咙说道：“今日我自尽于此，你们就算是完成任务了，赶紧去寻找甄道主母。”

　　旁边众人见了后都跪下来举着兵器说道：“请主母赐死，末将等护卫主母不利，最该万死。”


第536章　千里救人（二）

　　这些虎贲军将士满脸疲惫之色，但他们双目之中全都透露着一股坚毅和不屈。此时蔡琰下令让他们突围当然是为他们好，但幽燕儿郎何时做过这等背主求生的事情，他们本就受命保护主母，不论是蔡琰还是甄道，那都是他们保护的对象。

　　所以，当蔡琰要他们突围的时候，这无疑是在宣判他们的死刑，就算他们能活着回去那又如何？就算公孙续不会怪罪他们，但那又如何？他们都将背上背主的骂名，从此将生活在谴责中，与其如此，还不如今日全部战死在这。

　　“也罢。”蔡琰缓缓放下手中的匕首叹气道：“既然突围不出去，那就坚守吧，哎，诸位都是果敢忠贞之士，我不该如此看轻你们。夫君，蔡琰可能就要先去了，若有来生，定与你再续前缘。”

　　看到主母不在逼迫他们突围，剩下的三百虎贲军全都转过身盯着山下的匈奴骑兵，三千多骑兵已经围困住了他们所有的退路，如今想要突围已经是不可能。

　　“死战不退。”校尉举着兵器吼道：“继续放求救信号。”

　　剩下的士兵都摸摸的坚守自己的岗位，这时候放信号可能于事无补，毕竟这里距离长城一带都有上百里了，就算是放狼烟，又有谁能看到。

　　从雁门东北一百多里的草原开始逃跑起，他们就偏离了方向，以至于越跑就越远离长城防线，如今都快进入阴山境内了。

　　三百多虎贲军，如今已经抱着必死之心坚守。山下三千匈奴骑兵正在休整，双方都在等待最后一战。

　　“这样的勇士，只能死在我匈奴勇士手上。”山下领兵的一个千伏长下令道：“勇士们，砍下对方的头颅，活捉山上的那个女人，我匈奴勇士的名声，将再次在草原上响起，长生天会保佑我匈奴，勇士们，杀啊……”

　　三千匈奴骑兵终于发动了最后一击，在之前的交手过程中，他们已经了解到对面山上三百虎贲军的强悍，如今，匈奴骑兵也不愿意再采用轮番攻击的法子，他们就是要一举拿下这个山丘，不给对方喘气的机会。

　　“放……”校尉手中大刀一挥，虎贲军将士们将临时砍伐的树木和搬来的石块全都朝下扔了过去，借着陡峭的山势，滚木和石头越来越快，最后冲进匈奴军阵型中，带起一些血花和惨叫声。

　　匈奴骑兵的战马要冲上这山坡可不是件容易的事情，之前的战斗已经将山坡四周弄的很滑，马蹄踩在上面根本就站不住，不少战马直接冲了两下就往后退。

　　再加上山上滚木和石块这么一冲击，匈奴军的攻势一下子就被滞缓下来。虎贲军占据着山坡防守，他们利用上了一切都可以利用的东西。

　　“敢死之士。”校尉吼道：“杀……”

　　五十名虎贲军将士策马朝山下冲去，一味的防守肯定会受制于人，今日多半是要战死在这，虎贲军将士的凶狠都被激发出来，他们就是死，也要多拉几个垫背的。

　　抱着必死之心的五十名虎贲军将士冲进敌军阵中之后就立马展开厮杀。娴熟的招式，锋利的兵器，狂怒的战马，匈奴骑兵的阵型立马被冲击的有些混乱，前边的士兵冲不上去，后边的士兵又被挡住，匈奴骑兵一时之间乱作一团。

　　“退开，把他们放进来。”一名匈奴千伏长吼道：“放他们进来困死他们，都闪开。”

　　匈奴千伏长已经察觉到对方的企图和弱点，他现在就是要让敌军自己下山，这样总好过让他们强攻上去，反正山上就剩下两百多敌军了，只要消灭这五十人，敌军的战斗力又会大打折扣。

　　可这一时之间，匈奴骑兵哪里又是想退开就能退开的。这五十名虎贲军完全就是疯子，虎贲军将士在加入虎贲之前就已经是身经百战，成为虎贲军一份子之后他们更是每战必前，无战不胜。

　　失败这个词早就跟他们没有关系，只有战死的虎贲军，从来就没有逃生或投降虎贲懦夫。虎贲军的凶悍和威名全部源于战场，今日，他们就要在战场上圆满结束自己的使命。

　　“今日之战，唯死而已。”杀入匈奴军阵中的一名虎贲军什长吼道：“会有人为我们报仇，杀。”

　　这什长一刀砍掉对方一名百夫长的脑袋，可这时旁边两名敌军长枪刺了过来，他侥幸躲过一枪，却被另一人刺中胸膛。

　　不过，这什长也当真是凶悍，他撑着最后一口气扔出手中的战刀刺中了那么匈奴士兵，临时前也要让敌人付出代价。

　　当五把长枪同时刺中这什长之后，他那不屈的头颅终于要缓缓低下。

　　“会有人为我……”

　　这什长的最后一句话还没说完，匈奴军一名千夫长就已经挥刀砍下了他的首级。

　　“我匈奴勇士才是天下第一。”这千夫长发狂了一般揪住了那什长的头颅吼道：“长生天会保佑我们，勇士们，我匈奴……”

　　就在这千夫长要继续为士兵们打气的时候，他猛的感觉到后脑勺传来一阵剧痛，紧接着，他似乎看到有一根箭矢从自己的前额飞了过去，在这一刹那之间，他好像感觉到自己的脑袋破了个洞，接下来他就什么也感觉不到了，究竟是谁杀了他，他永远都不会知道。

　　“谁敢杀我部下。”一声怒吼从天边传来，紧接着，一道黑色的闪电从一百五十多步外闪过，这道闪电以极快的速度朝战场冲来。

　　在这道闪电后方，一阵阵类似雷鸣般的马蹄声也传来。

　　“安敢杀我部下。”公孙续单枪匹马冲进战场，三名匈奴骑兵还没得及反应就被击中喉咙，公孙续的这一招学自赵云的枪法，讲究的是快、准、很。

　　山上虎贲军终于等到了援兵，公孙续亲自领兵杀到，他们的主公，他们的希望，他们的救星来了。

　　“碰我者死。”典韦也策马冲入阵中，一双大戟上下翻飞，瞬间就有六名匈奴骑兵中招，这些虎贲军都是典韦的下属，他亲眼看着那个什长被砍头，那是他的同乡，当年跟着他一起当土匪，一起加入北疆军，一起上战场，可就在刚才，他的这个老战友就这么被砍头了。

　　恶来的怒火谁能承受，典韦不是没在战场上杀过人，可今天他是第一次在战场上发怒。当年跟着自己一起参军的老兄弟不是死了就是伤了退役，能活到今天的都不容易，可就在刚才，他又失去了个老兄弟。

　　一百多步外，跟着公孙续杀过来的虎贲军全都挥舞这兵器，他们怒吼着，咆哮着。虎贲军自成军之日开始就有不可战败的神话，军中兄弟情同手足，大多数人都是相互认识的。他们中不少人相约一起上阵，一起退役，一起回家养老。

　　可在这山丘下，至少有三百多虎贲军士兵躺在这，其中不少人的尸体都是支离破碎，可以想象其临时前遭到了多么凶残的攻击。

　　“主公来了，弟兄们，杀下去。”山丘上，校尉留下五十名士兵护卫蔡琰，其余人则策马朝下冲去，现在正是报仇的时候，刚刚亲眼看着同袍被杀他们不能上前支援，为的只是想多拖延一会，这对他们这些军中老兵来说是种折磨，亲眼看着自己的老弟兄惨死却不能伸出援手。

　　“一个不留，冲阵。”公孙续指挥后面刚来到虎贲军洁阵冲锋，目前匈奴骑兵还有两千多人，公孙续必须要打乱他们的阵形，扰乱他们的节奏。

　　“集结，杀出去。”冲杀一轮后，公孙续下令冲出去，虎贲军将士相互配合，几百人集结在一起朝外冲杀。

　　一番厮杀过后，虎贲军士兵全都杀出战圈，公孙续带着二十名矫健的骑兵冲到了山丘上，他看着下面的战场，而后吼道：“弓箭，自由射击。”

　　此时此刻，匈奴骑兵全都处于战场中央地带，而虎贲军士兵大约分作七队人马分别停歇在战场四周。没有冲出来的虎贲军士兵基本是已经死了，公孙续也没那么多顾及。

　　虎贲军士兵们毫不犹豫的弯弓搭箭瞄准场中央的匈奴骑兵，现在冲阵当然能将他们全部击杀，但放箭更利于他们以最小的代价换取最大的胜利。

　　几轮箭矢下来，场中还能骑在战马上的匈奴骑兵只剩下一千八百多人，他们也一直在还击，但奈何他们这边太过集中，目标太大，而虎贲军则在四面八方，他们根本招架不住。

　　“冲出去。”匈奴军仅剩的一名千夫长果断下令突围。在刚刚的厮杀中，一名千夫长被公孙续爆头，另一名则不幸被典韦给枭首，剩下这一人运气还算不错，至少没直接遇到这两个杀神，侥幸活了下来。

　　此时再不突围，匈奴军必将全军覆没于此，虎贲军现在就等于在狙杀他们。眼见胜利无望，匈奴千夫长只得下令突围。

　　山丘上，公孙续弯弓搭箭瞄准下方，嘴里冷哼道：“想走？没门。”

　　一支箭矢刺破空气朝那千夫长射去，乱军之中，那千夫长忙着指挥，又忙着挥舞时不时射来的箭矢，他哪里能躲得过公孙续的这夺命箭矢。

　　“吹冲锋号，下令左侧骑兵冲阵。”公孙续狙杀成功后立即下令左侧骑兵冲锋，他绝对不会让敌军有重组阵形的机会，今日他们想逃，那绝对是不可能。


第537章　追寻途中（一）

　　一番恶战，公孙续在山坡上镇定指挥，山下三千多虎贲军分工合作，有的负责攻击敌军阵型，有的负责在敌军阵型松散的时候采用骑射进行骚扰和杀伤。

　　匈奴骑兵原本也是少有的精锐，但再精锐的士兵也需要有合适的统帅指挥才能发挥出最大的战斗力。三个匈奴千伏长原本也勉勉强强能指挥三千匈奴骑兵作战，可惜他们命不好全都做了刀下亡魂。

　　剩下的匈奴军中官职最高的也不过是百夫长级别的人物，要他们指挥全部人马确实是为难了他们，再说，他们本就相互不归谁统属，就算有谁才能出众出面指挥，其余人一时之间能不能听从命令都还是个问题。

　　况且，山坡上的公孙续可不是吃素的，他可不仅仅是在指挥作战而已，其手中滑轮弓可从来就没停过，再加上他身边还有二三十名擅射虎贲军，这时候哪个匈奴骑兵表现的出众，那绝对会被狙杀。

　　这倒不是公孙续的箭矢到了让敌人无法躲避的地步，关键是公孙续除了射术精湛之外，其余二三十名骑兵的箭矢都会跟着公孙续的箭矢飞行，公孙续的箭矢会带着几十根箭矢射向同一个方向，匈奴骑兵之中，有谁能抵挡这样的攻击。

　　两军混战，最需要的乃是士兵之间的相互配合，虎贲军在这一点上明显占据着优势，匈奴骑兵越打越乱，纵使他们的单兵格斗能力发挥到了十分的水平，可虎贲军的单兵格斗能绝对不弱于他们，再加上虎贲军之间的相互配合，有的负责进攻，有的负责防御，匈奴骑兵哪里招架得住。

　　半个时辰不到，山下的匈奴骑兵只剩下五百残兵败将，而虎贲军依旧有三千人左右，单兵战斗力并不是沙场取胜的唯一关键，阵法配合，士兵之间的默契比单兵格斗能力更为重要，任你再厉害的武林高手上了战场也不过是惨死的下场，军阵的威力，就在于此。

　　最后的五百匈奴骑兵倒也顽强，他们绝不投降，哪怕明知是死，他们也要坚持到最后一人。不得不说，这样的士兵才是真正的草原勇士，但公孙续并不会因为他们的勇武和凶悍而手下留情，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，匈奴军的强悍，只会激起公孙续的杀意。

　　困兽之斗，何其凶悍。可惜，匈奴骑兵面对的是虎贲军，他们临死前的反扑没能打乱虎贲军的进攻节奏，没有哪一名虎贲军因为眼看就要胜利而私自上前拼杀或者抢夺战功。

　　熟练的配合，严密的阵型，以众对寡的打法，使得匈奴骑兵的反扑是那么的苍白无力，他们就算想拉一名虎贲军垫背都不可能，因为就算他们拼着被杀的危险朝前扔出兵器的时候，总会有虎贲军士兵伸出长枪或是盾牌将兵器击落，然后对面那些负责进攻的虎贲军只会顾着挥舞兵器将他们斩杀，甚至，最前方的虎贲军就算已经被兵器伤到，他手上的动作和手中兵器的方向都不会改变半分。

　　一个个匈奴骑兵狂啸着，怒吼着，他们不甘心，他们不想死。曾几何时，他们是草原上最强悍的一支骑兵，他们是草原游牧部落的战斗英雄。在战场上，他们与多少敌军对阵过，可以说，这些匈奴骑兵每一人都是以数条，甚至十几条几十条人命起家的。

　　可惜啊，今日这些匈奴骑兵遇到了自己宿命中的克星。虎贲军的外号就是战无不胜，这不仅仅是指虎贲军的单兵战斗力，更是指虎贲军士兵做到了一加一大于二。

　　一名匈奴骑兵可以和一名虎贲军士兵鏖战甚久，击伤或是击杀虎贲军也不是没有可能，但若是十名匈奴骑兵和十名虎贲军对阵的话，那匈奴骑兵绝对是被压着打的，等到双方人数都超过一百的话，虎贲军的战斗力会远远超过匈奴骑兵，哪怕对方是草原上最闻名的单于亲卫或者射雕者。

　　公孙续射出最后一箭，战场上的最后一名匈奴骑兵双目怒视前方，他不甘心，他不甘心啊，就在刚才，他就快要砍到前方的那名虎贲军骑兵了，可在那一刹那之间，左右两侧突然各自伸出一杆长枪挡住了他进攻的路线。

　　在他被封锁住的那一刻，前方那虎贲军挥舞战刀劈了下来。这匈奴骑兵凭借高超的骑术硬是拽着战马的缰绳躲了过去，可还没等他回过神来，左肋处就冒出了一根箭矢。

　　一根箭矢穿透了他的身躯，这匈奴骑兵在这一刹那想起了很多事情。从五岁那年学骑马开始，然后练习骑射，格斗技巧，十三岁上战场，十七岁的时候成了远近闻名的勇士。

　　接着是被招募为单于亲卫，这一幕幕，都在这匈奴骑兵脑海中闪过，他还记得临出战前自己的妻子和孩子都拉着自己的手，那种感觉，是那么的温馨，那么的伤感。

　　他的家人不愿意他参与到这场战事中来，他本来都已经和家人商议好偷偷迁徙到河套来过安定富足的生活，因为越来越多的人都在传说河套的繁荣和北疆军的强大，他也相信北疆的那位公孙续是为了不起的明主，是为比单于要厉害太多的英雄。

　　但他曾经受过单于恩惠，在单于最需要自己的时候，他不得不出战。很多草原勇士都是因为这样才会提刀上马出征，这由不得他们来选择，他们是草原勇士，是长生天在召唤他们作战。

　　“不该来啊。”这骑兵口中冒出这么一句话：“留在家里，牧马放羊该多好，要是没有战事，那该有多好……”

　　虽然这一箭不够致命，但也让这骑兵失去了再战之力。奇怪的是，虎贲军骑兵没有将其斩杀，反而团团将其围住，其余虎贲军依旧开始在战场上搜救自己的战友，看来，众人都没把这匈奴骑兵当回事了。

　　“你是百夫长？”一个甚有威严的声音从这匈奴骑兵后方传来，这匈奴骑兵都有点不相信自己的耳朵，就在刚刚那一刹那，他脑海中闪过那么多事情，他感觉得到自己快死了，在战场上经历了那么多生死，他能清楚感觉到那就是死神来临的前兆，以前，他凭借自己的意志撑了过来，可刚刚那一刹那，他甚至都已经失去了撑下去的念头。

　　他缓缓转过头，身后一名年轻男子冷冷盯着他，看到这年轻男子，这匈奴骑兵就不自觉把他和左贤王做了比较。左贤王也很年轻，甚至比眼前这人还年轻，可是跟眼前这人一比起来，不论是气势还是那眼神，都差的太多。

　　“我问你话，你如实回答，我可以留你一命。”公孙续冷冷说道：“不要在我面前摆什么草原勇士的谱子，你若是不想活，我现在就送你上路。”

　　这匈奴骑兵猛然发现自己没有讨价还价的余地，他想死吗？当然不想，就在刚才那一刹那，他都后悔来这了，他现在已经不欠单于任何东西了，他想回家，为自己，为家人而活，哪怕是死，他都想死在自己家人身边。

　　“你们是哪支骑兵，归属谁统帅。”公孙续继续问道：“是谁指挥你们来这的，你们从哪出兵的，有多少人，目的是什么？”

　　公孙续一口气问完这些问题，然后就盯着这骑兵，就在这骑兵还在思考的时候，旁边几名虎贲军就提着三名匈奴伤兵走了过来。

　　公孙续指着这三人说道：“你们四个自始至终都相互围在一起作战，甚至在紧要关头，他们三个都还会为你去抵挡兵器，别告诉我你们三个没关系，你若是敢说半句假话，我就把他们一刀一刀剐了。你们不是重义气吗？自己最好的兄弟死在自己面前是什么感觉呢？要不要试试？”

　　公孙续嘴角带着一丝冷笑，刚刚在山上他就发现了这四人的不同之处，其他匈奴骑兵都是各自为战，只有他们四人自始至终都相互扶持，刚刚这骑兵本来有突围的机会，但他为了这三个兄弟又回来了。

　　“说实话，我派人给你们疗伤。”公孙续继续说道：“另外再给你们三匹战马和一些干粮，如何？”

　　“你比左贤王强上太多。”这骑兵低下头看着自己那三名兄弟，他们现在也都是筋疲力尽，身上带伤，若是公孙续刚刚只说放过他们，那这骑兵绝对不会松口，但公孙续为他们疗伤、逃生的事情都想到了，他不得不佩服，也没有理由拒绝。

　　“左贤王带着我们从鲜卑西部草原绕道穿过阴山，我得到的军令是跟随大军袭击北疆军征讨鲜卑的大军。”这骑兵说道：“几天前来了个黑衣人，他带来了个消息，然后我军就改变了方向，接着我们就追击这一千虎贲军，我知道的就这么多。”

　　“还有五百虎贲军，他们如果击败被抓的话，你们的左贤王会把人质带到哪去。”

　　“应该是回匈奴。”这骑兵回道：“左贤王说这是振兴我匈奴的唯一机会，我也是偶然得知我们追击的是北疆公孙续的夫人，左贤王是要以此要挟公孙续。还有一件事，当时匈奴各部都有征兵，我和我这三名兄弟因为是老兵所以归左贤王统帅，其余人去了哪我就不知道。”

　　公孙续点点头，他挥挥手让人把这四人待下去疗伤，这边的战事是解决了，但是甄道现在在哪他还不知道，他得继续去追赶。


第538章　追寻途中（二）

　　审讯完那名匈奴百夫长之后公孙续立马下令打扫战场救助伤员，此战虎贲军瑞瑞伤亡不大，但是一开始也战死了几百人，另外还有几百人受伤。

　　就在公孙续查阅地图准备制定接下来的行军路线的时候，之前那名护送蔡琰和甄道的校尉走到公孙续面前跪下磕头说道：“主公，末将失职，害得主母下落不明，末将该死。”

　　其余本来参与护送任务的虎贲军也都羞愧的走到公孙续面前跪下，他们这一次没有完成好任务，以至于自己这边被围困，损失了不少兄弟，另外五百兄弟现在也是下落不明，还有就是甄道现在也是生死未知，这对于他们这些臣子来说，他们已经是犯了不可原谅的错误。

　　“起来吧。”公孙续头也不抬的继续盯着地图说道：“带弟兄们回去养伤吧。”

　　没有指责，亦没有宽慰，公孙续现在心情很差，他没有时间搭理校尉和跪着的军士。其实公孙续心里清楚，这件事情怎么怪也怪不到他们头上去，能从敌军一万人的包围中坚持突围出来，最后依靠山坡据守，情急之中将队伍分作两批分散逃亡，这已经做的很好了，公孙续自然明白这其中的难度。

　　只是，对于虎贲军来说，他们只有完成人物和没有完成任务两种结局，不管其中难度有多大，对手有多强，他们都没有理由为自己的失败找借口，这绝对不是虎贲军将士的作风。

　　今天，他们确实是失职了，没能很好的完成公孙续交托的任务，所以他们心中有愧，就算公孙续没有直接指责他们，但从公孙续刚刚的口气说不耐烦的态度中，这些虎贲军将士都明白，自己让主公失望了。

　　“末将有罪。”校尉羞愧的低着头说道：“有负主公所托，虽万死也难辞其疚。”

　　说完，这校尉猛的抽出兵器就要自刎，情急之中，典韦一脚踢飞校尉的战刀，而后吼道：“干什么，没完成任务就要自刎，这岂是我虎贲军所为。”

　　公孙续这才注意到自己的言行可能让这些忠勇的部下们理解错了，他现在确实很着急，所以完全没时间顾及这些将士们的感受，刚才他的注意力全在地图上，所以这校尉说了什么他确实都没怎么在意。

　　可公孙续也没想到这些将士们的反应会这么强烈，就因为自己语气不好，这些人就要自杀谢罪。

　　“都起来吧。”公孙续走上前扶起校尉说道：“我的确没有指责你们的意思，这次不怪你们，敌人有备而来，我都没有想到的事情怎么能把责任推脱到你们身上。再说，你能在情急之中想到兵分两路降低风险，这已经是做的很不错了。说明这些年你没有白跟着我，我很欣赏你。男儿有泪不轻弹，别在部下们面前哭鼻子。有不少兄弟都受伤了，还有那些已经战死的弟兄，现在情况紧急，必须安顿好他们。我现在再托付你一个任务，你可敢接下？”

　　“末将誓死完成任务。”校尉再次跪下拱手说道：“末将愿以项上人头担保。”

　　“好，这才是我北疆儿郎，这才是威武不屈的虎贲军。”公孙续点头说道：“现在，我命令你带人打扫战场，而后带着所有战死弟兄的尸体和那些受伤的弟兄返回长城以内，以最快的速度找到戏志才军师。同时，你们要护送主母回九原，而后在九原养伤等我回来。你听着，弟兄们受了不少苦，今日战死这么多弟兄，我心中甚是愧疚，我不想再有一名弟兄因为伤病而丧命。现在天色将晚，晚上会很冷，若是不注意防范的话，极有可能会让受伤的弟兄的伤口恶化，你要保证每名受伤的弟兄都能得到医治，不可再损失任何一人，明白吗？”

　　“末将，明白。”校尉强忍住要流出的泪水，他咬着牙点点头，公孙续给他这个任务，其实就是要他率领伤员远离这是非之地，作为一个失职的虎贲军，现在还能受到主公如此眷顾，他还有什么好说的。

　　蔡琰走到公孙续身边，他能感觉到公孙续内心的焦虑，现在甄道还没有找到，事情还没完，敌人是有详细计划的，能不能找到人都是个问题。

　　“夫君，对不起。”蔡琰哭着说道：“我……”

　　公孙续摇摇头制止道：“跟你没关系，不要自责。”

　　“不是的，我和甄道妹妹本来是兵分两路逃生，可现在她……”

　　蔡琰本想在说下去，可公孙续又怎么舍得让自己的女人如此自责，再说，这件事情跟蔡琰又有几分关系呢。

　　公孙续搂住蔡琰，左手抚摸这蔡琰那柔顺的长发，而后安慰道：“听话，现在就回九原等我，我找到道儿后就会回来，听话，不要自责，这件事情跟你没关系。”

　　蔡琰点点头，他如何不知道自己夫君现在是有多难过，就在公孙续准备下令继续前进的时候，蔡琰突然想到了一件事情。

　　“夫君且慢。”蔡琰叫住公孙续说道：“之前那匈奴军首领曾突袭到我马车旁边，我看清了他的容貌，是个年轻人，估计最多也就二十岁。还有，我看他长相想起了一个人，夫君可还记得当年在河东的时候那群匈奴人，当时匈奴人的首领也曾多番围堵夫君，这年轻人与那匈奴首领极为相似。对了，夫君，还有一件事情我们上次没来得及告诉你，道儿，怀孕了，他本来想给你个惊喜的，谁知道现在闹成了这样，请夫君一定要把道儿安全带回来啊。”

　　当听到甄道已经怀孕的消息之后，公孙续内心就更加焦急了，他有孩子了，他竟然有孩子了。可现在自己的妻子和孩子都下落不明，生死未卜。

　　当下，公孙续不再单个，除去所有伤员，其余人全都上马继续追击，两千五百多虎贲军将士一人三骑狂奔而去，公孙续急切的希望能快点找到自己的妻子。

　　战场上，剩下的虎贲军在救治伤员，刚刚那四名匈奴人都被撂在一旁，公孙续说过不杀他们自然就不会食言。那校尉在忙好手头上的事情后走了过来。

　　“若不是主公有言在先，今日焉能留你等性命。”校尉怒道：“这是上好的伤药，足够你三人疗伤之用。若是你们因为疗伤不当而死，那就怪你们命短。这里有四匹战马和几天的干粮，另外再给你们一顶帐篷。主公答应你们的事情已经全部做到了，以后若是还在战场上见到你们，老子定要砍下你们四个的狗头。对了，你们现在也可以去找你们的左贤王，我劝你们最好能找到他，到时候我家主公和虎贲军弟兄正好可以送你们一起上路，你们就算是做鬼，好歹也有个伴。”

　　说完，校尉冷哼一声丢下伤药后就带人离开，整个战场上，现在就剩下匈奴军的尸体和那些伤残和已经死了的战马。

　　半个时辰后，这四名匈奴士兵也都料理好伤口，那个校尉没有克扣他们的干粮和伤药，就连留给他们的战马，也都是没有受太重伤的，只要休养两天，这四匹战马照样能狂奔驰骋。

　　“怎么样？老大，我们去哪。”另外散热围着那名匈奴百夫长，现在这百夫长就是他们的主心骨。

　　“还能怎么样？你们是想回家还是想继续追随左贤王作战。”百夫长一脸落寞的说道：“都是自己兄弟，有什么话就直说吧。”

　　“老大，别怪我不讲情谊。”一名士兵说道：“我想回家，我婆娘在家等我，她快要生产了，我必须回家，老大，对不起，你放我回家吧。”

　　百夫长平静的看着这个士兵，然后又问另外两人说道：“你们呢？怎么说？”

　　“我们刚刚也商量过了。”另外两人回道：“老大，算我们对不起你，我们三个只要两匹战马，我们想回家，这次我们都不知道是为什么要南下，呵呵，为了单于吗？左贤王头都不回就丢下我们在这卖命，弟兄们就是死了也没人来收尸，我还有家人，我家那小子和闺女都等着我回家。”

　　这三人都低着头不敢直视百夫长，作为战士，他们算是临阵逃脱，这百夫长有权将他们全部斩杀。

　　“我们，不欠单于任何情分了。”良久，百夫长终于开口说道：“我们抛家弃子，不远万里追随左贤王作战，南下与敌军厮杀，可在最紧要关头，左贤王丢下我们，我们再也不欠老单于什么了。我们回家，今年草原的天气有点反常，估计会提前下雪，如果我们不在家里的话，也不知道家里的婆娘跟孩子还能不能度过这个冬天，我们现在就回去。不是我们不够勇猛，而是我们不想跟着那些没担当的首领，左贤王，不配做我们的统帅。快打扫一下战场，刚刚虎贲军走的匆忙，他们只带走了自己人的尸体和没有受伤的战马，我看那边似乎还有几匹受伤的战马，医治得好说不定还能跑，从把能带走能用上的东西都带走。死掉的战马的尸体也都别浪费了，这么多战马，要是做成肉干那该多好。希望能在下大雪之前回到家，临走前家里都快没粮食了，也不知道首领答应给我们的粮草有没有送到家里。不打了，回家，我们回家。”


第539章　山谷激战（一）

　　草原上，公孙续率领部下继续追击，匈奴军的战斗力他已经领教过了，所以在这种情况下他必须尽快找到甄道那一行人。如今不知道他们的具体位置，公孙续也只能根据沿途的痕迹和海东青的查探去寻找。

　　茫茫草原，想找一群人也不是那么容易的。虽然有海东青为助手，可现在这气候，海东青的作用也很有限。

　　“主公，前方有战斗痕迹。”一名斥候跑过啦汇报，这已经是他们沿途找到的第四处小战场，每个这样的战场上总有十几个或者几十个虎贲军的尸体，相对应的，匈奴军的尸体则是有数倍之多。

　　“我们的方向肯定没有找错。”公孙续冷静的说道：“这必定是将士们快被追上的时候留下来断后的，所以他们誓死抵挡，才会留下数倍的敌人，但敌众我寡，所以他们也只是拖延了敌军的追击速度而已。”

　　“可是，主公，他们走反了，越往前走只会进入草原深处。”典韦看了看四周草原说道：“这里都快脱离我北疆军的控制范围了。”

　　“他们没得选择。”公孙续盯着远方说道：“匈奴骑兵擅长围追堵截，这就是草原骑兵的狼群战术，他们一边追杀我北疆军，一边将他们往草原深处驱赶。虎贲军不超过五百人，无法与匈奴数千人马正面交锋，一旦虎贲军有朝后突围的迹象，匈奴骑兵必定是拼命抵挡，所以虎贲军只能往前跑而不能回头。”

　　“饮鸩止渴。”典韦突然说道：“虽知是死路却不得不前进，匈奴人好狠辣的心思，看样子，他们沿途似乎还在不断消弱虎贲军的实力，主公，情况紧急，我们赶快出发吧，我军一人三骑，比匈奴骑兵要快上很多。”

　　“不能再等了。”公孙续点点头说道：“恶来，给附近虎贲军传信号，留下前进方向，我们继续追。”

　　两千多虎贲军骑兵策马继续追击，他们追了这么多里路，到现在都没怎么休息，好在战马马力充足，将士们也早就习惯了这种高强度的急行军。

　　又这样追了半个时辰后，公孙续等人似乎听到前方传来打斗声，这下子众人一下子都兴奋起来。公孙续马快，他立即加速前进，前方一个山谷内，两百多匈奴骑兵围着三十名虎贲军将士打，虎贲军虽然人少，但他们相互配合，一时之间竟然没被攻破阵形。

　　“杀过去。”公孙续怒吼一声，而后弯弓搭箭瞄准那些匈奴骑兵，一手三箭，三个匈奴骑兵应声落马，后方大队虎贲军将士怒吼而来，这边的匈奴军这才意识到危险的到来。

　　毫不迟疑，公孙续一杆长槊就已经杀入敌军阵形之中，匈奴骑兵本来也就疲惫不堪，若不是自己在人数上的优势，恐怕他们也无法将那三十多虎贲军压着打。

　　“围起来，一个都别放过。”典韦坐骑的速度也不慢，他杀入阵形之中那绝对是带起一阵阵惊动，匈奴骑兵根本就无法抵挡，才两百多人而已，后续虎贲军将士立马将整个战场都包围起来，而后再缩小包围圈，这样一来，一个匈奴骑兵都逃不了。

　　战事结束的很快，十倍于匈奴军的虎贲军杀起人来几乎都不需要配合，熟练的杀人技巧，锋利的兵器，高超的武艺，这些匈奴骑兵拿什么来抵挡。

　　肃清残敌之后，之前那三十个虎贲军将士全都跪在公孙续面前，一名都尉上前说道：“主公，末将失职末将……”

　　“少废话，人去哪了，敌军去哪了。”公孙续有点不耐烦了，他这时候可没有时间去怪罪有没有谁失职。

　　“敌军朝北追去了，已经是半个时辰之前的事情。”都尉立即回道：“我军将士还剩下两百多人，而敌军还有三千多。”

　　“你们留下打扫战场。”公孙续对都尉说道：“照顾好重伤员，把战死兄弟的尸体都找到带回去，若是路上遇到援军，给他们指引方向。”

　　说完，公孙续就率领剩下没怎么受伤的虎贲军朝正北方向追去。才走了半个时辰，这说明他们还没跑远，就算这里是平坦的草原，适合战马狂奔，但也绝对不会跑出二十里路。

　　“一定没事，一定会没事……”公孙续一遍遍在心中安慰道：“两百虎贲军，抵挡半个时辰肯定没问题，肯定没问题，等我来救你，道儿……”

　　“主公，我军已经远离北疆防线。”一名斥候从侧方奔过来喊道：“这里已经是鲜卑中部草原和匈奴草原境内，再往前走一百多里就有可能遇到敌军部落。”

　　“不要管这么多，继续追。”公孙续吼道：“留下记号就行，让后续人马能够找到我们。”

　　两千多虎贲军现在完全没有阵形，他们以速度为先，现在也管不了阵形了。

　　一阵狂奔，前方的痕迹越来越明显，天空中的海东青也传来了信号，不少战士的坐骑都开始吐白沫了，好在这些老兵骑术高超，在狂奔的战马中一跃而起换了另一匹坐骑，丝毫没有影响行军速度。

　　“前方有情况。”公孙续对身边的几名骑兵说道：“我先过去，你们抓紧时间赶过来。”

　　“主公且慢……”一名亲兵本想拉住公孙续让他等待大部队前来，可是公孙续这时候已经从辅骑跳上了坐骑，乌骨墨龙驹虽然一直在狂奔，但它并没有丝毫疲惫的意思，公孙续在行军之中一直辅骑上，只有快进入战场的时候才会换上乌骨墨龙驹，所以这匹神驹现在可谓是精力充沛。

　　“换战马。”那亲兵怒吼道：“不能让主公一个人犯险。”

　　能跟上公孙续的速度的只有几十人而已，其余人包括典韦在内都被甩开了几里路，现在公孙续有骑着墨龙驹狂奔而去，他身边就再也没有骑兵将士了，这些亲兵如何能不担心。

　　喊杀声从前方一处山谷内传来，怒吼声，兵器的碰撞声此起彼落，公孙续已经能够肯定前方山谷内肯定有战事。

　　“挡我者死。”公孙续怒吼一声，在那些匈奴骑兵还没反应过来之前，他就已经冲到了山谷内，一人一骑，一槊一剑，公孙续左右开工，遇人就刺，逢人便砍，锋利的宝剑，不可抵挡的气势，公孙续一人，在这千军万马之中竟然是无能可挡。

　　“杀……”公孙续朝山谷中央的那处高地上杀过去，这处山谷倒也奇怪，入口很大，山谷之内还有山谷，里面那谷口却比较小，现在大约有二十多虎贲军骑兵正挡在谷口抵挡匈奴军的进攻，里面山谷内时不时会射出几根箭矢，外面的匈奴骑兵冷不防就会被射中。

　　“死开。”公孙续收起宝剑，而后双手用槊，凡是挡在前边的都被扫开。

　　终于，他杀到了内谷谷口处，公孙续横槊立马吼道：“北疆公孙续在此，谁敢放肆。”

　　“主公。”谷口处的虎贲军骑兵都激动的吼道：“主公快进来，快……”

　　“哈哈哈哈，公孙续，我终于等到你了，哈哈哈哈。”敌军阵中传来一阵狂笑：“公孙续，今日这山谷，就是你的葬身之地，老子费了这么大劲，就是要让你埋骨于此。”

　　前方的匈奴骑兵自动让开一条道路，一名穿着汉军铁甲的匈奴骑兵策马走了出来，他猛的拽下头盔，露出自己那年轻但略显狰狞的面容。

　　“公孙续，你可还记得我。”公孙续眯着眼睛冷冷盯着眼前这人，脑海中似乎对这人有点印象。

　　“我乃于扶罗之子刘豹。”年轻人怒吼道：“你杀了我父，又驱逐我匈奴部落，害得我家破人亡，王位不保，今日就是我报仇的最好机会，哈哈哈哈，公孙续，你应该想不到吧，现在河套已经面临我匈奴大军的进攻，你要死，河套也会被攻下。”

　　“是你？”公孙续盯着眼前这人，暗地里却在环顾四周，山谷内大约有两三千的骑兵，制高点处也有匈奴骑兵的弓箭手把守，看样子，此处已经被匈奴军彻底掌握。

　　“难怪刚刚冲进来的时候那么容易。”公孙续说道：“原来是要放我进来困住我，心机倒是缜密，骗我离开河套，而后留下大量线索让我追踪，诱使我脱离北疆边界。之前你留下那三千多匈奴骑兵也是故意为之吧，你给他们下死命令要拖住我，应该是为你拖延时间布局，是吧，沿途的那么多匈奴伤员，也是你故意留下，无非就是想骗我入局。哈哈哈，好，好，确实是费了很大劲啊。”

　　“是又如何？”刘豹狂笑道：“公孙续，我用匈奴上万骑兵的性命换你一人，你知足吧。那些人就是我故意留下来送死的，还有五千鲜卑骑兵马上就要赶到，我看你这次往哪逃。”

　　“这么说，之前我遇到的那群袭击匈奴军伤兵，抢夺匈奴伤兵战马的鲜卑军是你请来的了。”公孙续暗中盯着匈奴骑兵的脸色说道：“你的盟友现在在对你下手啊。”

　　“哈哈哈，一些骑兵而已，死就死了。”刘豹依旧沉浸在喜悦中，他毫不在意的说道：“那些伤兵留着也是浪费粮草，早点死了也好，今日，你是肯定活不了了。”

　　刘豹确实有狂喜的原因，可他却没有注意到，在他说出这句话的时候，旁边那些匈奴骑兵脸上都有一种难以置信的神色，矛盾，痛苦，还有纠结，可对于这些，刘豹似乎完全不在意。


第540章　山谷激战（二）

　　“公孙续，今日老子要亲眼看着你死。”刘豹再也等不下去，他知道公孙续是在拖延时间所以才会跟他聊天，他怎么会不明白公孙续在等什么，他得尽快处理掉公孙续，然后带着他的人头去北疆，去河套。

　　“杀上去。”刘豹大手一挥，数千匈奴军精锐都拿着兵器就要上前。

　　“我乃北疆之主公孙续。”公孙续大吼道：“尔等就不怕抄家灭族，望族灭种吗？今日刘豹拖你们下水，来日他必定抛弃尔等，现在你们放下兵器还来得及，我必定不追究尔等，何苦耽误了自己性命，害得全家遭难。”

　　不得不说，公孙续在情急之中说出这话还是有点作用的，不少将士都放缓了动作，他们内心都有点犹豫。北疆军有多强大，他们都是亲身经历过或是听说过的。

　　只是，他们被单于征召，然后追随左贤王万里作战，难道到了现在就放弃吗？单于是他们的王，左贤王是下一任单于，他们的命令就是长生天的命令，虽然刚刚左贤王那番话让他们很寒心，但左贤王现在总算是没有对他们这样，对于那些已经被抛弃的同僚，他们也只能在心中叹息。

　　“不要听他胡言乱语。”刘豹吼道：“杀了公孙续，我们就能打回河套，攻下并州，到时候你们都可以南下劫掠，你们的家人子女都会过上富足的生活，杀过去。”

　　虽然刘豹的这番话很假，虽然每次南下劫掠，这些普通的匈奴军士依旧是贫穷不堪，但每次单于或是左贤王发布要南下的命令的时候，这些匈奴勇士都还是毫不犹豫的执行，现在，左贤王又说出这话，他们没有违背的理由。

　　数千匈奴军士杀向谷口，公孙续挺槊而战，旁边的虎贲军将士也都结阵配合，匈奴军虽有数千人，但每次只能由几十人上前，直到这些人被杀或是退下其余人才能上前，所以公孙续现在还算是撑得住。

　　双方就在谷口展开激战，虎贲军以公孙续为中心，不让敌军前进一步。匈奴士兵原本士气就不够高，现在遇到虎贲军如此顽强的阻击，更加发挥不出自己应有的实力和水平。

　　“都一炷香的时间了，竟然还没拿下。”刘豹在外围看不清里面的情况，他很焦虑，他没有多少时间了，公孙续在这，那其余虎贲军必定也在附近，山谷内这么大的动静肯定会被人知晓，他剩下的时间真的不多了。虽然还有五千鲜卑援军，可到现在这些援军都还没有出现，他很怀疑这些鲜卑人是不是想坐收渔翁之利。

　　他哪里知道，五十多里之外，两千多虎贲军好五千鲜卑军现在已经交手了，双方的援军已经展开激战，起激烈程度不下于谷内之战。

　　“老子布局这么久，浪费这么多人力物力，难道还拿不下公孙续？”刘豹怒吼道：“你们都是干什么吃的，匈奴勇士的威名都被你们给玷污了，都快点上，不要躲。”

　　刘豹确实生气了，这一次若不是哪个黑衣人给自己情报，然后为自己献上这么一个计划，自己还真没有机会让公孙续中圈套，这是他唯一的机会，也是千载难逢的机会，只要这次能拿下公孙续，不管是死是活，他拿回河套都会有很大希望，可现在，这些匈奴勇士们竟然如此不卖力，倒到现在都没有拿下对方两百多人，这如何能不让他愤怒。

　　山谷口处的尸体越来越多，现在已经堵住了匈奴军前进的道路，匈奴军也不得不暂停下来清理一下，不然他们无法展开攻击。

　　山谷外，一阵阵马蹄声和喊杀声传来，看样子是虎贲军杀到，刘豹着急了，虎贲军现在杀来了，可自己的援军怎么还没来，他不能再等了。

　　“继续进攻。”刘豹分出两千人堵住山谷外的进口，剩下的人则继续猛攻山谷内的公孙续。

　　“杀进去，救出主公。”典韦一马当先在敌军阵形之中狂舞，匈奴骑兵几乎是以人墙一样的架势挡住了虎贲军前进的道路，典韦一戟下来能带走几条人命，可却很难打开前进的道路。

　　后面的虎贲军都弯弓搭箭射击那些挡路的敌军，有些身手矫健的虎贲军则脱下盔甲，带着弓箭，咬着匕首从两侧的山坡往上攀爬，他们不能等了，里面的战事肯定比外面的还激烈，他们必须尽快速度打开同路救出公孙续。

　　“弓箭手，准备……”刘豹下令五百弓箭手对准公孙续所在的山谷，看样子他是准备乱箭开路。

　　此时，一名千夫长立刻下马跪着哭道：“左贤王开恩啊，还有两百多兄弟在前面厮杀，若是左贤王放箭的话，他们也活不了啊，请左贤王看在将士们搏命的份上，给他们一条活路吧。”

　　这千夫长对普通军士很同情，因为他就来自最底层，深知那些普通将士的苦楚，平时，这千夫长也最受士兵们的拥护，因为很少有上层军官愿意为底层军士说话。

　　刘豹似乎动容了，他似乎也觉得这样做很不妥，他缓缓放下手低头看着千夫长，然后点点头说道：“你起来吧。”

　　旁边众人都以为左贤王这是不准备放箭了，就在这千夫长想要为那些搏命的将士们说声谢谢的时候，一道寒光闪过，这千夫长的人头夹杂着一道血柱飞上天空，千夫长的眼睛瞪的很大，似乎是不相信会发生这样的事情，他死不瞑目。

　　“拦我路者，死。”刘豹狰狞的吼道：“此贼通敌，现在已经被我斩杀，所有人听着，放箭。”

　　没有人再迟疑，也没有人会犹豫，虽然他们心中有万般苦楚，可现在他们都不得不弯弓放箭，很多匈奴军将士都感觉自己变麻木了，他们都不知道自己这么拼命是否值得，左贤王值得他们卖命吗？

　　哀号声响起，箭矢还未射到虎贲军和公孙续，就立马有十几名匈奴士兵中箭倒下，他们还没站起来就被自己人给踩死了。这些忠诚勇猛的单于亲卫和射雕者，没有死在虎贲军手上，也没有死在溃逃的道路上，反而死在了自己人手中，但后背的剧痛传到他们大脑的时候，这些匈奴勇士的心都在滴血。

　　“盾牌结阵。”公孙续感觉到情况不妙，他立即下令改变作战方式，可他的行动还是有点慢，两名虎贲军士兵立即跑过来将他拖回谷内，可这两人却没来得及躲避箭矢。

　　谷口处的虎贲军倒下了十几人，他们全身插满箭矢，有的人一时没有死透，在那抽搐着，直到更多的箭矢射中他们，带走他们身上最后一丝力量，最后一点求生的欲望。

　　公孙策从盾牌缝隙中看见了一名虎贲军士兵在向他伸手，似乎是在求救，又似乎是在叫他快走。

　　箭矢继续飞来，公孙续忍住心中的痛苦，他转身抱住甄道，而后问道：“还有多少人？”

　　两百多虎贲军，现在也就剩下六十人还能上战场厮杀，其余人不是负伤倒在地上不能动弹，就是已经永远闭上了眼睛。这些悍勇忠贞的虎贲军，敬忠职守到了最后，可很多人的眼睛还没有闭上，他们都希望公孙续能够逃出去。

　　“可战之士六十四人，伤兵一百零七人。”一名虎贲军都尉躺在地上说道：“主公，杀出去吧，弟兄们掩护你。”

　　“生，要一起生，死，就一起死。”公孙续眼中翻着泪花，他看着众将士说道：“我一定带你们回去。”

　　“能追随主公作战，已经是我等毕生之荣幸。”都尉强撑着跪在公孙续面前说道：“主公一向果敢理智，如何到了现在就犯糊涂了，难不成因为我等这些临死之人不成？猎狗终须山上死，将军难免阵前亡。我等虎贲军最好的结局就是战死沙场，而非病死床榻，主公，你就成全我们吧，北疆数百万军民还需要你，跟他们比起来，我们的性命又算什么。”

　　“请主公成全。”剩下的虎贲军将士都齐声吼道：“请主公以大业为重。”

　　公孙续不想下这个命令，因为这个命令意味着这些忠诚的部下都得为他去死，他们也有父母家人，也有妻子儿女。现在，为了公孙续一人的性命，他们就得全部抛弃这些。

　　“敌军杀上来了。”谷口处一名士兵吼道：“没时间了。”

　　“杀出去。”不等公孙续下令，那都尉就拖着战刀吼道：“为主公开路。”

　　所有伤兵都挣扎着拿着兵器超前走去，他们无法奔跑，因为他们的力气早就消耗殆尽。

　　剩下的六十多还能再战的士兵则在等机会，现在这时候，他们要节约每一丝力气，每一条性命。

　　那些伤兵其实并不能给敌人带来多大伤害，因为他们现在这状况，简直就是不堪一击。在匈奴军面前，他们已经连还手的力气都没有了，很多士兵冲到了山谷口就直接往敌人身上扑去，他们这么做，仅仅是为了给身后的战友制造出手的机会，但不等他们扑到敌人身上，十几把长枪和战刀就已经穿透了他们的身躯。

　　眼前的场景刺激着公孙续的每一根神经，甄道此时躲在公孙续怀中不敢朝外看，一百多伤兵都用这种方式来结束自己的使命。

　　“杀出去。”公孙续举槊怒吼道：“杀出去。”

　　剩下的六十多虎贲军鞭打着战马朝外冲锋，他们，必须杀出一条血路。


第541章　远古凶神（一）

　　山谷外，典韦指挥着虎贲军将士们朝前进攻，无论如何他们都必须打开一个口子。几十名矫健的虎贲军士兵已经爬到山坡上边狙杀匈奴人，但看到山谷口处的匈奴骑兵太多的时候，这些士兵就搬起几十斤的石头朝底下扔，反正底下谁不肯让路谁就得死。

　　匈奴军士们现在也都是陷入苦战，他们想拦住山谷外面的虎贲军，但那些虎贲军都疯了一样的进攻，尤其是领头那名虎贲军将领，手中一双大戟完全就是遇不到对手。

　　不论是士兵还是战马，不论是兵器还是盔甲，在这双大戟下就是没有招架之功，更没有抵挡之力。这样凶狠的打法，已经快把匈奴军士的胆气给打没了，草原上不是没有勇士，可勇猛到这个程度的，还真没有。

　　两名匈奴千夫长骑在战马上指挥着谷口的士兵结阵抵挡，典韦一人，在敌军阵形之中横冲直撞，以求尽量打乱敌军的布置，当看到那两千夫长还在那叽叽喳喳的要后边的匈奴军士上前的时候，北疆第一悍将的杀气已经将他们笼罩。

　　“去死。”此时，典韦距离那两个千夫长不过十几步的距离，典韦不擅弓箭，但他有手戟。情急之中，典韦怒喝一声，右手大戟突然朝前飞出开路，趁着这个空档，典韦猛的从腰间取出三根手戟超前投出。

　　四十一斤重的大铁戟以几块的速度旋转前进，挡在路上的匈奴士兵根本来不及躲避，就算大铁戟的月牙刃部没有伤到他们，可被这大铁戟砸上一下最低也是重伤，典韦的力道，尤其是这些匈奴勇士所能抵挡的。

　　“滚开。”典韦又一次怒喝，而后扔出左手的大戟，匈奴军群中再次带起一片哀嚎，至于那两名千夫长，早已被典韦的手戟刺中，此时已经掉下战马，不知是死是活。

　　凭借这种凶悍的打法，典韦一下子就在匈奴军阵形之中拉来了一个口子，后边的虎贲军将士趁机突击而上，敌军阵形一下子有点松散。

　　匈奴军本来之靠那三名千夫长指挥，可三名千夫长，一人被刘豹所杀，另两人也被典韦击落，此刻他们的阵法之间完全配合不了，只能依靠人墙抵挡。

　　“快，围上去，他没兵器了。”一名匈奴军百夫长看见典韦扔出手中兵器之后立马吼道：“他没兵器了，快围上去杀了他，快啊……”

　　其余匈奴军士兵虽然对典韦是相当忌惮，但现在典韦连趁手的兵器都没了，他们也都升出一点上前捡便宜的想法，毕竟对于一个战将来说，没有趁手的兵器就等于少了条性命。

　　后边的虎贲军士兵虽然想及时将典韦保护起来，可奈何匈奴军距离近，动作也快。远处的虎贲军将士都甚至扔出手斧和兵器，以求能滞缓敌军的动作。

　　就在匈奴军士以为自己这边能将典韦围困起来，而后乱刀斩杀的时候，一声狂啸在战场上响起。

　　“谁敢杀我。”典韦一声暴喝，而后猛的超前一闪，双手抓住眼前的两名匈奴军士，接着，这两名军士就如同草人一般被典韦挥舞起来，没有趁手兵器，典韦就拿人当兵器。

　　一名匈奴军士起码一百三四十斤，再加上他身上的盔甲，那重量绝对不轻，可在典韦手中，这点分量又算什么。狂怒中的典韦给战场带来了一阵阵哀嚎，那些妄图上前偷袭的匈奴军士现在才明白自己的想法是多么幼稚，他们遇到了一个远古凶神。

　　逢人便砸，遇人就踢。像典韦这样的高手，又岂会被兵器所限制，那双大铁戟确实趁手，但对典韦来说，只要拿得动的东西，就是他的兵器，眼前的匈奴军士还有那些战马，那都是他的兵器。

　　在匈奴军士惊愕的眼神中，典韦揪住一个人就抡起来猛砸一番，等到这人身体的零部件被砸的残缺不全的时候，典韦就毫不客气的朝前甩去，然后再抓另外一个匈奴军士狂舞一番。

　　一直以来，典韦就是以凶悍闻名于军中，别说是这些匈奴军士，就是北疆几位大将遇到狂怒中的典韦，他们也是避之不及，这就好比一个勇士遇到了头发怒的疯牛，这还有山前打斗的必要吗？

　　其实，对于这种打法，典韦以前也没尝试过，他现在心中太过焦急。公孙续在里面生死未卜，他心中的怒气越来越重，今日若是公孙续在这有个三长两短，他典韦也就不会活着回去。

　　放下了生死之后，典韦心中再无顾及，一身武艺也不再局限于大铁戟，那双大铁戟确实是他最趁手的兵器，但那是指有套路的武功路数，此刻的典韦，完全就是毫无章法，但这毫无章法的打斗之中又蕴含了一些规则。

　　别说是前边的匈奴军士，就是后边的虎贲军也都吓坏了。他们何时见过自己的统领这番模样，浑身挂满敌军的内脏血肉，一脸狰狞恐怖的神情，再加上那时不时传来的震慑人心的怒吼，若不是他们看见典韦还在朝前冲杀，这些虎贲军将士恐怕也会想办法绕道到两侧去拼杀吧。

　　“护住典韦将军的两侧和后方。”一名虎贲军都尉突然对前边那些不知所措的虎贲军士兵吼道：“不要让敌军扰乱了典韦将军的节奏，盾牌，长枪，快上。”

　　这都尉倒是也有点见识，他也看出典韦现在已经见见进入了一种境界，或许再这样下去，典韦的意识就会陷入迷糊，但他手中的动作和方向却不会改变。

　　所以这都尉立马下令将典韦的两侧和后背保护起来，如此可让典韦放开手脚，大杀四方。

　　其实，现在的典韦哪里有什么节奏，他就知道一个字：杀。拦着路的，他杀，碍事的，他杀，看不顺眼的，他也杀。

　　练武练到典韦这个境界的怎么会不知道典韦现在的情况，今日若是典韦安全离开，不出两个月，典韦的武艺就必将再上一个台阶。像他这种在战场上将自己的武艺练到大成境界的毕竟是少数，战场何其凶险，那些想在战场磨练武艺的将军又有几分把握保证自己不会被杀。

　　“主公何在？主公何在……”典韦的脑海中还保留了一份清明，他现在就是要把公孙续找到。

　　虽然典韦现在的打法很凶悍，匈奴军上千人马也都被典韦一人打的节节败退，但典韦一人之力毕竟有限，若不是后方的虎贲军士兵步步为营稳住阵脚，恐怕典韦现在也会陷入苦战之中。

　　“公孙续已经死了，你们放弃吧。”匈奴军中不知是谁这么吼了一声，看来他们也知道公孙续才是这些人的目的所在。

　　其实这是刘豹想出的办法，这些虎贲军不是要找到公孙续吗？那就给他们一个公孙续，若是公孙续死了，这些虎贲军就应该没有鏖战下去的必要了，可惜，刘豹想错了。

　　匈奴军阵形之中，一名骑兵骑在战马上，手中长枪挑着个人头大笑道：“公孙续首级在此，尔等何必再做无用之功，投降吧，公孙续死了……”

　　一般情况下，主将战死的话，其余士兵们的士气确实会大跌，甚至这些军士都会放弃战斗转而逃跑，毕竟主将是战场上军士们的灵魂，若是主将都不在了他们还有必要再战斗下去吗？

　　“啊……”一声狂喝在山谷内响起，典韦的头盔不知什么时候掉在地上，他整个人的面部肌肉都扭曲起来，一双猩红的眼睛死死盯着几十步外的那名骑兵，隔着这么远的距离，那骑兵已经被典韦盯的不敢乱动。

　　“谁敢伤我主公……”典韦怒发须张，浑身气势陡然上升，前边的匈奴军士只感觉一阵无形的威压传来，而且这种威压越来越强，他们虽然还能挥舞兵器，但他们总感觉自己的胸口很闷，闷的透不过气来。

　　这就是典韦的气势，浑身罡气外发，虽然不能伤人，但却在精神上将敌人给震慑住，更恐怖的是，典韦的这股气势中夹杂着几许邪异。

　　吕布在狂战之中会用自己的气势让对手陷入迷糊中，当初在濮阳的时候乐进就差点中招。赵云盛怒之时也会将罡气运用到长枪刃部，外人只看到长枪的刃部，可杀人的永远是这股罡气。当世其余高手也都在罡气上有所成就，而典韦，此刻已经完全将自己的罡气散发除去。

　　最恐怖的倒不是典韦这周身压得敌人喘不过气来的罡气，典韦那双突然变得猩红的眼珠此刻甚是吓人。如果有绝顶高手在此的话，恐怕都会知晓典韦已经将杀意完全融入到自己的目光之中。

　　“谁敢伤我主公……”典韦再一次暴喝，离他最近的匈奴士兵一时之间竟然忘记了反抗，典韦这声暴喝来的太突然，再加上典韦那外发的威压越来越强，这些士兵的意识已经陷入迷糊。

　　最前边的十几名匈奴士兵突然口吐鲜血，典韦的这声怒喝似乎夹杂着一种攻击。不等别人反应过来，典韦以迅雷不及掩耳之势冲上前，一拳一掌之间就有匈奴军士被斩杀，一踢一扫之际，就有敌军被打的朝后方飞出去。

　　恶来典韦，此时才算是不负其凶悍之名。这迅猛的步法，犀利的拳脚，诡异的眼神，已经将前边的匈奴军士杀的毫无还手之力。


第542章　远古凶神（二）

　　当年公孙续率领大军北伐之时就曾与匈奴主力大战一场，战场之上，典韦率领当时的虎贲军与敌军步战。战事进行到白热化的时候，典韦一人双刀，杀得敌军攻势一缓，匈奴骑兵的冲锋势头甚至都被抵挡下来。

　　当初匈奴单于就说过：“一人之威，胜过匈奴千军万马。”这是当时的典韦。

　　那场大战中，典韦还算是正常发挥，其凶悍的打法让匈奴军难以招架。但现在，典韦几乎可以说是超过当年很多了。现在这种打法何止是正常，简直就是超常了。

　　当年与其交手的匈奴军至少还敢反击，还敢上前去与典韦拼杀，不少人甚至都抱着群殴典韦的想法。现在呢，那些个被称之为单于亲卫和射雕者的匈奴勇士，在典韦那凶狠冷漠的眼神下竟然不敢上前厮杀。

　　这山谷口处，人挤着人，匈奴军士只有超前才能挥舞兵器，一旦他们转背或是退后的话，那绝对是愚蠢的行为。此时，典韦手中虽然没有双戟，但一双拳脚造成的杀伤竟然比那些武将使用武器还要强上很多。

　　每一拳，每一脚，典韦都会击穿敌人的身躯，砸爆匈奴勇士的脑袋，就算有匈奴勇士清醒过来想还手，可他们又怎么跟得上典韦的速度。

　　不论是移动速度还是出手速度，典韦现在都快到了极致，匈奴勇士看到的只是典韦的影子，等到他们好不容易砍出去的时候，典韦已经一步跨出远离了他们的攻击范围。

　　虽然前进的道路都被挡住，但典韦的速度却丝毫不被影响。沿途的匈奴勇士不是被撞翻就是被典韦击杀，然后抛了出去。那些在山坡上放箭的双方士兵都能看到时不时就有匈奴士兵被扔出两三米高。

　　一开始他们看到的还是完整的活人，可越到最后，典韦的打法就越残暴。匈奴士兵被典韦打断手脚，然后又被他撞翻，时不时还有些断肢被抛向天空，纵使双方军士都是久经沙场的老兵，可他么还真是第一次见到这种阵势。

　　“是谁……”典韦的一声疑问在山谷内传开，虽然只说了这么一次，但在别人听来却是连绵不绝一般，山谷深处传来一阵阵回音，将匈奴士兵们的耳膜震的都快破了。

　　终于，典韦的动作慢了下来，旁边的匈奴勇士都被典韦给击杀，十步之内，全是匈奴士兵的尸体，连同一些战马的尸体在内，全是残缺不全。

　　虎贲军士兵立马结阵上前稳住阵脚，他们为典韦守住后背。典韦的眼珠依旧是那般猩红，现在也没人知道他是否还算正常，匈奴士兵不敢上前，虎贲军士兵也不敢上前。

　　典韦没向前跨一步，前方的匈奴士兵就相应的往后退一步。没办法，典韦太强了，强到他们根本就无法抵挡，不是这些匈奴勇士胆量不够，而是他们确确实实是第一次见到如此凶猛的恶人。

　　前方四步左右，一名匈奴骑兵骑在战马上没有动，他眼睛等得大大的，直直的看着典韦，不仅是这匈奴士兵，就连他的战马都不敢动，这种情况，真的是少见。

　　草原上的战马都以野性出名，尤其是不少野马，它们都敢与狼群搏斗，不少战马野性十足，一般人都降服不住。这匈奴骑兵是刘豹的亲兵统领，他的战马就是匹被驯服的野马。

　　可现在，这一人一马，在典韦的注视下没有动摇一分。有些匈奴勇士甚至都为这统领竖大拇指了，果然不愧是左贤王的亲兵统帅，至少他能在这凶人面前保持一份镇定，没有后退。

　　典韦跨着大步朝这亲兵统帅走去，刚刚就是他大喊公孙续已死。典韦的目光主要集中在这统领手中长矛挑着的那个人头上。

　　“是你……”

　　似乎是在询问，又似乎是在叙述，没人能理解典韦这话中蕴含的意思，众人只看到典韦走到那统领面前，然后把他拽下马从他长矛上取下人头仔细辨认。

　　当看清这人头的模样之后，典韦笑了，他笑的声音很大，很狂妄，也很愤怒，虎贲军将士都盯着他，如果这人头真的是公孙续的，那也就是说，虎贲军今天失职了。自古主辱臣死，若是公孙续战死在这，他们也都会为公孙续陪葬。

　　“哈哈哈哈……”典韦将手中人头抛向天空，而后怒吼道：“胆敢骗我……”

　　说完，典韦右手朝前一击，正中那统领的胸口，在数千人的注视下，这统领被典韦这一拳给砸的四分五裂。自始自终，那统领都没有还手，他似乎是被吓傻了一般。

　　刚刚那些还在为这统领喝彩的匈奴士兵也傻眼了，他们完全没有想到号称匈奴军中第一勇士的左贤王亲兵统帅竟然都不敢还手。可有眼尖的人似乎发现了其中的关键，其实，那统领早就死了，在典韦走向他之前，他之所以没有躲闪或是逃开，不是因为他想与典韦对阵，而是，他已经死了，至于是被吓死的还是被典韦的气势给震慑死的，恐怕就没人知晓了。

　　“主公何在？”典韦取回双戟怒吼道：“主公何在？杀进去，救出主公……”

　　虎贲军士兵似乎一下子又找到了希望，他们的主公，他们心目中的那个军神还活着，他们没有失职。

　　“杀……”被典韦的气势所感染，虎贲军士兵都彻底爆发出了自己的凶性，他们要救出自己的主公，今天，谁也不能伤害到他们的主公。

　　双方士兵又陷入混战之中，只是，现在这些匈奴勇士完全是被压着打，他们没能守住谷口，反被虎贲军给打了进来。

　　“恶来救我……”前方传来一声呼救声，乱军之中，公孙续策马冲阵，他身边现在就剩下二十多骑兵了，此时，这二十名虎贲军旁边全匈奴骑兵，虎贲军向前进一步都是这么艰难。

　　公孙续又要护住甄道，有得策马冲阵，再加上今日行军交战这么久，他都没怎么休息，此时的他，已经快筋疲力尽了。

　　“恶来救我……”公孙续刚刚听到了典韦的声音，此时他也只能呼喊典韦前来救命，若是只有他一人的话，他倒是可以凭借墨龙驹和手中长槊杀出重围，可此时他一只手，如何能开路。

　　“主公在前方，杀……”典韦听到了公孙续的呼喊，他兴奋了，也生气了。典韦的满腔怒火全发泄在前面的匈奴士兵身上。

　　公孙续的本事典韦是知道的，在北疆所有人中，公孙续也排得上前十，也就是说，他已经步入天下第一流高手之境。可现在公孙续被逼的只能呼救，这足以看出他此时的处境是多么危险。

　　如果说刚刚发狂的典韦靠着一双拳脚大杀四方的话，那现在重新取回双戟开路的他简直就是个绞肉机了。其步法虽然稍微慢了点，但其手上的动作却更快了。

　　之前用拳脚的时候，典韦虽然狂怒，但他的理智和意识却还是让他尽量躲避敌军弯刀长矛，尤其是那些容易伤到他的东西，若是一块铁板，典韦也就砸了，可若是一根针，典韦还真得躲让才行。

　　可现在不一样了，典韦的双戟在收割人头，在索取性命。这双大铁戟本就是公孙续命高人打造，采用了当今最好的材料和技术，其重量分配和杆身的纹路，都可以说是为典韦量身打造，有了这双大铁戟，典韦可以说是如虎添翼。

　　近身战，短兵器更占优势。灵活的步法是克敌制胜的法宝，很幸运的是，典韦都拥有这两点优势，那些拿着长矛的匈奴军士若是紧紧靠在一起用长矛对外的话，或许还能拦住典韦。

　　可现在他们的阵形都被典韦给打乱，在加上后边的虎贲军士兵扔出手斧打乱他们的节奏，山坡上的虎贲军也射箭扰乱他们的阵形，他们的兵器根本就不能抵挡主典韦。

　　“前进一百步，杀他个干干净净。”典韦在打斗中不忘下令虎贲军进攻，他现在不懂指挥，也没有时间去指挥，但他知道一件事情，那就是把这里的匈奴军全部杀光，自己主公就能安全归来。

　　典韦的凶悍才是开路的关键，匈奴军士气全无，又不能组建出有效的防御阵形，他们就算不后退也会被虎贲军或是典韦给当场击杀。

　　“恶来何在？”公孙续的求救声再次传来，典韦已经是听的清清楚楚，他能听出公孙续话中的焦急和担忧。

　　“前方六十步。”典韦大吼道：“主公在前面，拦我者死……”

　　典韦知道自己再前进几十步就能看到公孙续了，虽然还有两千多匈奴军拦在中间，但典韦毫不畏惧，两千人算什么，哪怕前方是龙潭虎穴，哪怕前方是匈奴数十万大军，典韦都敢冲杀进去。

　　谁敢拦着他去救公孙续，他就杀谁。不管对方是匈奴左贤王还是匈奴单于，在典韦眼中，这些人都是死人，因为他们冒犯了自己主公，差点害得自己没能保护好自己主公。

　　越往前，匈奴军的抵挡就越激烈，但典韦的搏杀也更加残暴。若是可以，典韦会将这山谷内的匈奴军杀的一个不剩，因为他们都没有活下去的理由。


第543章　流落草原（一）

　　两军将士都似乎要在这一刻爆发出最后的疯狂，尤其是虎贲军，他们已经离自己主公很近了，只要再往前推进一段距离，他们就能救出自己的主公。

　　典韦已经将自己的凶猛和悍勇发挥到极致，有他开路，虎贲军前进的速度才会这么快。终于，就在典韦连劈带打将眼前的十几名匈奴骑兵扫飞之后，他看到了一个熟悉的身影。

　　此刻守护在公孙续身边的虎贲军不足七人，其余人永远倒在了乱军之中。混乱的人群，拥挤的战场，匈奴骑兵是用人墙挡住了公孙续冲锋的道路，战马的速度一旦被滞缓下来，公孙续几乎就很难再前进。

　　“给我滚开……”典韦双手同时跑出大铁戟，周围的十几个匈奴士兵接连被击中，趁着这个空档，典韦猛的朝前扑去，然后抓起两个匈奴士兵就是一阵狂抡，围住公孙续的敌军终于被打退了几步。

　　“主公快走。”典韦拳脚同时进攻，将周边的匈奴骑兵打退，情急之中，他抓住公孙续的坐骑就往外拖，墨龙驹本就是匹通灵宝马，它如何不知晓自己主人现在面临的困难。

　　当看到典韦将它往外拖的时候，墨龙驹猛然长鸣一声，而后后蹄踢飞两名匈奴骑兵后就朝前加速狂奔。之前是没有空间奔跑，现在典韦和虎贲军为公孙续打开了通路，公孙续趁着这个空档就要冲出重围。

　　“拖住敌人，为主公开路。”典韦将公孙续送到后方虎贲军阵形之中之后就没有继续前行，他转身朝后冲杀过去，现在只是就回了公孙续，但敌人不会善罢甘休，他典韦绝不会再让敌人追上去。

　　虎贲军士兵都尽量让出一条道路让公孙续前进，而后他们又依靠身体和盾牌将退路封死，若是有匈奴士兵想追过来的话，除非是从他们尸体上跨过，否则谁也别想追上公孙续。

　　“今日一战，唯死而已。”典韦不知何时又重新找回了大铁戟，他依旧战斗在最前方，匈奴士兵想上前就得与典韦交锋，可典韦是那么容易被击倒的吗？

　　“恶来跟上。”公孙续在危急之中回头朝被人群淹没的典韦吼道：“随我突围。”

　　“主公且先行，恶来随后就到。”虽然看不见典韦，但公孙续已经感受到了他的决心，此时也不是婆婆妈妈的时候，再说这里哟两三千虎贲军将士，再加上典韦本身就悍勇绝伦，公孙续也觉得典韦不会出事。

　　“冲上去，抓住公孙续，杀了他，快……”山谷内传来一声咆哮，可这咆哮是那样的苍白无力，已经退入虎贲军阵形之中的公孙续又怎么会被他们再抓到呢？

　　刘豹重新骑上战马，他左脸血肉模糊，连耳朵都没了，刚刚若不是他躲闪的快，公孙续偷袭的那一箭就足够要性命。

　　就在刘豹咆哮的时候，一双猩红的眼睛已经盯住了他，虽然相聚数十步，但典韦依旧凭借这敏锐的听觉判断出对方的位置，敢在这个时候还咆哮要抓住自己主公，这家伙已经没有活着的必要了，典韦已经断定此人就是设下圈套要害死自己主公的人。

　　终于，公孙续冲出了山谷，他回头看着山谷内还在激战的双方，眼中满是热泪。那些随他一起朝外冲锋的将士没有一个随他冲了出来，看来，他们多半已经死在乱军之中了。

　　“主公快走。”一名亲兵都尉领着一百虎贲军策马走过来说道：“主公，此地有弟兄们挡着，我等护卫主公先行。”

　　看着身边将士们那坚毅的神情，公孙续点点头说道：“好，走。”

　　没有犹豫，也没有耽搁，公孙续不能辜负了全军将士们的期盼，这时候山谷内的战斗没有结束，不可能有大批虎贲军随他突围，再说，此时若是所有人都走了，山谷内的匈奴骑兵还是会追上来。

　　这群匈奴人不被解决的话，公孙续就永远逃不了。有这一百虎贲军护卫着他先走也是好事，至少剩下的虎贲军将士可以放手搏斗，而不必顾虑太多。

　　甄道已经昏倒在公孙续怀中，他一个柔弱女子何时见过这等场面，从之前那两百虎贲军将士将她保护在内谷之中，再到公孙续抱着他突围，这每一分，每一秒都是那么凶险。战场上的残酷不是他这样的女子所能接受的，为了他的安全，公孙续故意将他打晕绑在自己身上，这样对双方都是好事。

　　公孙续这边一百人渐行渐远，此时他已经换上了另外一匹战马，倒不是墨龙驹已经筋疲力尽，只是目前哈并未脱离危险，一旦遇到危机，墨龙驹将会是公孙续逃生的希望，所以他必须在非必要时候让墨龙驹好好休息。

　　再怎么有灵性的战马也无法考虑到这些事情，墨龙驹一直跟在公孙续旁边，它时不时的朝公孙续嘶鸣几声，似乎是对公孙续骑在别的战马上很不满，这种时候，它似乎是要求公孙续骑着自己逃生。

　　当跑出四十多里的时候，公孙续一行人停了下来，墨龙驹依旧围着公孙续打转，这意思好似是在恳求公孙续快点骑着自己。

　　公孙续拽住墨龙驹的缰绳，而后抚摸这墨龙驹的脑袋说道：“老朋友，保存好体力，最危急的时候还得靠你，我知晓你的本事，现在就先休息会。”

　　说完，公孙续就放开墨龙驹让它在一旁呆着，他并不担心墨龙驹会自己去逃生，这是他的坐骑，伴随着他生生死死这么多年，也不知经历了多少战事，墨龙驹就如同公孙续最忠实的朋友一般，它永远不会离开公孙续。

　　“主公，我们现在是往南跑，估计再有一个时辰就要天黑，我们现在是不是要赶紧找个地方隐蔽起来休息一下。”都尉上前汇报道：“天黑之后，草原上更加凶险，到时候也不容易辨认方向。”

　　公孙续点点头说道：“也罢，草原确实凶险，我们先往南前行，看能否找到安营扎寨的地方。”

　　众人听命后都立马动身前行，那都尉却将另外两匹战马牵过来，然后将它们的缰绳与墨龙驹的缰绳绑在一起。

　　见到都尉如此行为，公孙续还以为他是为自己多准备了两匹坐骑，于是公孙续说道：“我有墨龙驹和这匹战马已经足够，将多余的战马让给其他弟兄吧。”

　　“主公放心，弟兄们都有坐骑。”都尉回道：“这两匹战马本就是主公的辅骑，我等追到山谷外的时候发现了它们，主公虽然杀进山谷，但这两匹坐骑并未离开，由此足见这两匹坐骑也很有灵性。这两匹战马上绑了一顶帐篷，两把弓，五袋箭矢，还有两把战刀，一些干粮，两张毛毯和两袋药物，主公之前冲杀敌阵，肯定把这些东西都丢了。若是遇到紧急情况，我等自会为主公抵挡，还请主公到时候不要迟疑，一定要策马离开。如果一时之间不能与其他兄弟们联系上，主公一人带着主母随便往哪个山林里一躲，肯定就能骗过敌军。只是这荒郊野外不比大军营帐之中，若是我等不在主公身边，也就没人伺候主公了。有了这些东西，主公至少不必担心挨冻受饿。主公武艺高强，身子骨也健壮，若是主公一人自然也就不比担心这些，但是主母身子骨娇贵，经不起颠簸，若是晚上感染风寒的话，那可就麻烦了。”

　　听到这话，公孙续点点头看着这校尉赞道：“你有心了，我倒是没在意这些事情。”

　　“我等自该为主公考虑好这些。”都尉回道：“只是，此地早已远离我北疆边境，我等在离开长城之前就接到了狼烟示警，也不知道长城防线那边怎么样了，不过主公放心，我等但凡是有一口气在，定不会让敌人伤到主公分毫。”

　　“我相信。”公孙续点头回道：“我相信所有兄弟。”

　　众人继续前行二十多里后，前方突然传来一声鹰叫声，都尉指着天空吼道：“主公，是您的海东青。”

　　公孙续吹了个口哨，天空中的那只海东青立马朝下扑来。

　　北疆军早就开始驯养海东青用于打探军情，尤其是在这种荒原上，海东青的视野比所有人都开阔。公孙续自己驯养的海东青当然是不可多得的珍品，他自己也懂得如何与海东青进行简单的交流，以前行军打仗的时候，这种事情都是由军中鹰奴来完成，所以公孙续几乎都不用自己亲力亲为。

　　“前方有骑兵。”公孙续说道：“派人去打探情况。”

　　“诺。”都尉领命后立马派出两名斥候去打探敌情，半盏茶的时间后，就听见前方传来一阵马蹄声，从声音上判断应该不下于五六十人。

　　“有情况，戒备。”都尉立马拿着长枪吼道：“准备战斗。”

　　可等到前方骑兵出现在众人视野中的时候众人才松了口气，是自己人。

　　一名骑兵跑到公孙续身边汇报道：“主公，后方十里处有鲜卑骑兵不下于千人，末将等本来随同校尉循着主公留下的暗号赶来支援，谁知路上遇到了五千鲜卑军，我军与其混战，但敌军人多，他们分出一千多人朝这边杀来，校尉派末将等前来报信，请主公尽快转移。”

　　“来的倒是不慢啊。”公孙续冷冷盯着前方说道：“究竟是何人？布下这么个圈套，想置我于死地吗？”


第544章　流落草原（二）

　　“主公先走。”都尉见状立马说道：“我等为主公抵挡敌军，区区鲜卑千余人而已，有我等在，他们伤不了主公分毫。”

　　公孙续当然不会认为这都尉说的是真的，自己这边现在就这么点人，而且都疲惫得很，敌军一千人，若是放在平时，或许公孙续还真不会在意，但现在敌军幕后有人如此算计自己，几乎是不留后手，一招接着一招，那这幕后黑手派来的鲜卑骑兵又岂会是泛泛之辈。

　　看着公孙续那怀疑的眼神，都尉也知道自己瞒不下去，他拱手对公孙续说道：“主公休要多虑，我等又不是要与敌军硬拼，此地凶险，为保全主公，末将请求接主公头盔一用。”

　　说完，都尉也不等公孙续回答就立马递给公孙续一个普通士兵的头盔。当下，公孙续算是明白这都尉的意思了，他这是要派人扮演自己，然后把敌军引开。

　　哪怕知道这是死路，公孙续却不能阻拦。他取下头盔交给都尉后说道：“一切小心。”

　　“主公请放心，我等皆是一人三骑。”都尉笑道：“敌军想追上我们可没这么容易。主公自己照料好自己，我等，去了。”

　　在留下两名武艺最为高强的虎贲军保护公孙续之后，都尉就率领其余人朝前奔去，他们这是要故意暴露行踪，好让敌军跟着他们跑。

　　“主公，天快黑了，我们走吧。”一名虎贲军骑兵说道：“时间不多了，弟兄们肯定会脱险，主公不必担心。”

　　“走吧，往回走。”公孙续点点头说道：“后边三里处有条河流，我们到那后在沿着河流走，然后在下游找个山林躲起来，这里已经是阴山山脉，找个地方躲藏还是很容易的。”

　　说完，公孙续这边四人就策马离开。今日这一战可谓是凶险万分，典韦现在还率领虎贲军与匈奴军作战，山谷内的战斗没有结束，双方都在奋力厮杀。

　　山谷口处的虎贲军现在可谓是稳扎稳打，他们只要守住山谷口就行，根本就不需要进攻。

　　天，快要黑了，双方士兵都激战一天，现在都疲惫得紧，典韦此时也被虎贲军将士们给拉下来休息。此时，双方都不约而同的选择休战。

　　虎贲军占据着山谷口没有后退半步，匈奴军已经错了冲出山谷的最佳时机。

　　山谷口处，虎贲军就地扎营，典韦已经休息了一个时辰，今日虽然苦战甚久，但典韦并没有受什么伤，休息一番后，他的体力也回复回来。

　　虎贲军将士们在营地内烧烤着马肉，煮着马肉汤。今日一战，虎贲军曾经驱赶战马冲击对方的阵形，战场上有不少死马，他们现在要节约粮食，所以这些战马都被用来填肚子。

　　相比较而言，山谷内的匈奴军就比较惨了，他们这边虽然也有不少死马，但却不够他们吃的，无奈之下，为了填饱肚子，刘豹只得下令斩杀部分战马。

　　吃完饭之后，典韦和两个校尉在帐内商议事情，此时最主要的任务还是击败这支匈奴军，否则，公孙续永远都不会安全。

　　“也不知道主公现在去哪了。”典韦说道：“不能在耽搁了，明日必须解决掉这些匈奴人，否则谁去保护主公。”

　　“谷内匈奴军估计还有三千多人。”一个校尉说道：“今日一战，我军击杀敌军不下于千人，可敌军主帅尚在，他们不是这么容易就被击败的。”

　　“我倒是想到了个办法。”另外一个校尉说道：“就是不知道可行不可行？”

　　“说。”典韦盯着他说道：“只要能击败谷内敌军，什么办法都可以试一试。”

　　“我们现在掌握着唯一的出口，他们想要出去就必须要击败我们。”这校尉说道：“也就是说，我们现在的营地是他们的必经之路。如果明日我们山谷口两侧埋伏大量弓箭手，等到敌军主帅路过的时候，我军可以乱箭将其击杀。同时，为了防止敌军趁机逃脱，我军可在山谷口出堆满柴火，只等击杀敌军主帅，我们可以一把火将他们再烧回去。到时候不管他们投降不投降，我们都不用担心什么，若是不投降，我们就把大火往山谷内引，让他们全部变烤猪，生不如死。”

　　“呵呵呵，狠辣。”典韦冷笑道：“不过我喜欢，好，现在就去准备，让将士们连夜砍伐树木堆在谷口，我看他们怎么突围，另外再在山谷两侧堆满滚石雷木，到时候砸他们个痛快。”

　　这一夜，草原上也不太平。前段时间鲜卑大军被文丑追着打，但现在，鲜卑大军不知何时竟然出现在了草原上。东起鲜卑草原东部，西到河套一带都有鲜卑骑兵的影子，公孙续想在这个时候回去，基本是不可能了。

　　天亮之后，公孙续依旧在山林内躲着，他现在还不敢贸然出去，只能派身边两名骑兵时不时去打探消息，目前附近的情况不怎么明了，他必须以保全自身为上。

　　第四天中午时分，两名虎贲军士兵终于回来了，不过，这两人现在已经换下了虎贲军的铠甲，转而穿上了草原人的衣服。

　　“主公，方圆一百里内都是鲜卑骑兵。”一名骑兵说道：“我抓了个落单的骑兵，从他口中得知附近的情况，典韦将军已经在昨天击败了山谷内的匈奴军，据说匈奴左贤王刘豹被典韦将军阵斩，而后典韦将军带着俘虏往南撤退了。”

　　“都是鲜卑骑兵？”公孙续大惑不解的说道：“鲜卑军何时这么猖狂了，莫非，莫非不俊的大军已经……”

　　公孙续不敢相信文丑的大军会是这个结局，这对于公孙续来说几乎是不可能，文丑领兵多年，麾下又有数万精锐，不可能就这么没了。

　　“有没有打探清楚。”公孙续闭上眼睛问道：“文丑将军的大军如何了？”

　　两名骑兵都低下头，过了一会后，另外一人说道：“我抓了几个舌头问过了，鲜卑各部落联合出兵，共有大军不下于三十万，文丑将军先前击败的敌军乃是鲜卑军的诱敌部队。就在我军在草原上追击匈奴军的时候，文丑将军的大军正遭到鲜卑二十多万大军的围攻，其后路早就被断，现在鲜卑军大举逼近我北疆边境，只怕文丑将军已经……”

　　“鲜卑人不可能让不俊全军覆没的。”公孙续微微睁开眼睛说道：“就算陷入重围，不俊也是有机会杀出来的。”

　　公孙续嘴上这么说，但其心里却已经有点相信了。这幕后黑手能把自己逼到这个份上，自然也就有本事凭借二三十万鲜卑骑兵围困文丑大军，然后一举击败。

　　“究竟是谁？”公孙续一拳砸在地上吼道：“鲜卑何时出了这么个厉害的人物，将我算的死死的，从目前的情况看来，鲜卑是早就计划好了，不俊是自投罗网，好缜密的计划。”

　　“夫君，我们现在该怎么办？”甄道上前抓住公孙续的手问道：“要不我们现在回去吧，只要能回去，我们就什么都不怕了。”

　　“回去？”公孙续抬头看着天空说道：“恐怕没这么容易，之前我走的每一步都被对方算的死死的，如果我现在往南撤退回去的话，估计又会中了敌人的圈套，若是我没猜错，恶来并不是率军向南撤退了，他应该是被敌军给引诱走了。往回走必定是死路一条，半月之内，草原必定下大雪，到时候我们若是还没回到长城以内的话，估计两三个月都回不去了。如今之计，唯有置之死地而后生。”

　　“请主公吩咐。”两名虎贲军跪在公孙续面前说道：“我等愿为主公赴汤蹈火。”

　　“往北走。”公孙续望着北方说道：“匈奴不也出兵了吗，刘豹的一万大军现在已经全部被击溃，估计有不少人都会往北逃窜回自己部落，我们就装扮城匈奴人。往北走，穿越阴山山脉，然后再转向西边，翼德率领三万骑兵征讨匈奴，他肯定不会出事情。我记得前几天我们在草原的时候看到河套那边有狼烟示警，若是我没猜错的话，这应该是匈奴大军犯境。当初那左贤王刘豹也曾这样说过，我猜，匈奴和鲜卑应该是联合好的，匈奴军以少数人马引诱翼德大军深入，然后其主力绕道攻打河套。匈奴单于这一招只是想扰乱河套，让河套那边腾不出手来援救于我。但他这样做就等于是在用整个匈奴部落做筹码打赌，若是翼德大军直接杀入匈奴部落的话，匈奴单于的后方也就完了。现今我们只有往北走才不会与鲜卑军相遇，匈奴主力又不在北边，这就是我们的生路。你们两个去准备一下，看看附近有没有我军的游兵散勇，若是有，就尽量把他们召唤过来，若是没有就算了。我们时间不多，现在我们就换个地点隐藏，你二人出去打探消息，明天中午之前要回来。最迟后天就得出发，不能再等了，你二人要小心。”

　　“诺。”这两名虎贲军领命后立马装扮一番，然后都大摇大摆的走出山林在附近草原搜索起来。

　　公孙续现在要做的就是跳出敌人的计划，绝对不能再让对手把自己算的死死的。哪怕这一步很危险，但总好过让对手永远牵着自己鼻子走要好。


第545章　北疆凶险（一）

　　自从公孙续率领虎贲军深入草原去追寻匈奴军的下落后，北疆北边边境就再也不安宁了，戏志才在最短的时间内抵达雁门关统筹北边防务，长城防线的驻兵也被重新清洗一遍。

　　此时，并州的援军正在往雁门关这边赶过来，戏志才感觉草原骑兵可能会南下，所以他要加强长城的防守。不过，此时从并州也很难调集更多的兵马了。

　　北疆军本来就集中在河套、鲜卑东部，和长城防线一带，上次公孙续率军征讨袁绍，就将并州与河套的兵马抽调了部分，后来文丑率领大军北伐鲜卑，也是从河套调走了不少人马。

　　张飞又将河套的最后三万骑兵带走去攻打闹事的匈奴，所以，现在不论是河套还是长城防线都很缺驻兵。河套还好，总归有高顺率领步兵镇守，再加上匈奴军兵力不多，又不擅攻城，高顺肯定是能守住的。

　　但现在，长城防线这边就容易出问题了。如果敌军只是来攻打雁门关这一块的话，戏志才还真没什么担心的，但长城防线太长，容易顾此失彼，戏志才也不得不小心应对。

　　如果情况紧急的话，戏志才恐怕会主动放弃长城防线，转而集中兵力驻守各个关卡，只要将敌人抵挡住，不让他们南下并州，戏志才觉得就算暂时丢失雁门关以北的草原都没多大关系，但是，他现在却不能这么做，因为公孙续还没有回来。

　　“还没有主公的消息吗？”雁门关内，戏志才盯着所有斥候问道：“你们是怎么办事的？怎么可能找不到主公，虎贲军数千人马难道就没留下点线索吗？”

　　“回军师，末将等已经尽力了。”斥候都尉回道：“我等深入北边草原三百里地，但只是打探到虎贲军行踪，弟兄们也尝试去抓几个舌头问话，得出的消息无非是主公最后出现在阴山山脉的一个山谷内与匈奴军激战。后北典韦将军救出，接着就下落不明了。典韦将军击败匈奴军后应该想过回来寻找主公，但他可能没有找到。只是不知为何，典韦将军率军南撤到离长城还有五百多里的时候就遭到敌军大队人马的攻击。据说当时典韦将军身边还有四千多人马，但他与鲜卑军两万多骑兵大战两场之后就败退了，据说是往西逃窜了。接下来的事情末将等就再也打探不到了。如今长城以被两百里内全是鲜卑军的踪影，我军斥候想要深入草原打探消息已经是千难万难。敌军还有跟多人马从东边赶过来，末将等实在是尽力了。”

　　戏志才如何不知道这些将士们确实是尽力了，但现在找不到公孙续，他心中很是焦虑。如果不能在敌军主力抵达前将公孙续接回来的话，那接下来会发生什么事情，他简直是不敢想象。

　　“长城之外，现在有多少敌军。”戏志才盯着地图说道：“他们到哪了？”

　　“估计不下于四万人。”斥候都尉回道：“敌军分别从东边和北边杀过来，如今他们已经开始驻扎，估计是在等援军。”

　　“我军现在在雁门关的守军不过一万五千人，且只有三千骑兵，根本就无法与敌军野战。”戏志才说道：“继续发急报给郭嘉军师，让他尽快解决完那边的事情，最好能将白袍军和选锋军调过来。并州的一万选锋军已经在路上了，幽州的那一万选锋军为何现在还没出发，他们难道不知道草原现在的情况吗？是谁给他们的胆子让他们耽误时间的。”

　　戏志才现在确实愤怒的不行，若是三万选锋军在此的话，他大可让选锋军出关击溃敌军，这样他就能派人去草原寻找公孙续。可在这个节骨眼上，并州，幽州两地竟然差点同时拖后腿。

　　并州的选锋军集结的时间比预计的要晚了一天，这对向来以纪律闻名的选锋军来说简直就是笑话。幽州的选锋军更是荒唐，到现在都还没有出兵。

　　郭嘉那边还有一万选锋军和七千白袍军，戏志才已经下令要郭嘉尽快将这些精锐骑兵调过来。可信倒是送出去了，郭嘉那边愣是到现在都还没回信。

　　“报……”就在戏志才要大发雷霆的时候，帐外传来传令兵的声音。

　　“快进来。”戏志才这时候也管不了许多，他立即让传令兵进来。

　　“冀州回信。”传令兵进来后双手奉上信件。

　　戏志才迫不及待的拆开看了之后怒道：“混蛋，敢在这个时候闹事，袁绍，你好大的胆子啊。”

　　“军师，到底怎么了？”蒙复赶回雁门关之后就一直听从戏志才的调遣，他马上就要北上驻守长城，现在，他就是要等援兵一起过去。

　　“袁绍大军北上。”戏志才怒道：“奉孝那边被拖住了，选锋军和白袍军暂时不能过来。”

　　“什么，这……”蒙复听了说道：“那何不请求陛下下令，让兖州曹操，濮阳吕布，徐州刘备出兵牵制一下袁绍，袁绍如此大逆不道，出尔反尔，让就不怕天下英雄耻笑吗？”

　　“来不及了。”戏志才摇头说道：“袁术进犯徐州，现在正与刘备对峙，曹操趁这个时候开始攻打兖州其余地方，吕布的大军此刻也在与曹操的军队交锋。袁绍现在从青州出兵，马上就要抵达渤海，若是让他与渤海城内的守军会合的话，奉孝那边不找我们要援军就算是不错了，这个袁绍，还真会挑时机啊。这件事肯定跟他有关系，可恨，唉。”

　　“那、那……”蒙复也不知道该怎么说了，没有骑兵，他就无法去与草原上的敌军作战，也就是说他得眼睁睁的看着敌军在成楼下耀武扬威。

　　“太尉那边到现在也没有消息。”戏志才眯着眼睛盯着地图说道：“看来朝廷上有人使坏了，不然幽州的那一万选锋军如何到现在都还不动身。一环套一环，突然发难，这倒是够狠啊。蒙复，我问你，凭借一万选锋军，你能守住长城防线吗？敌军现在有四万人，但他们没有攻打长城，肯定是在等援军，你，可有把握。”

　　“军师恕罪，末将做不到。”蒙复低头回道：“若是让末将守城的话，末将能护住长城防线，但若是与敌军野战，仅仅凭借一万选锋军是不够的，敌军会以诱敌深入的战术避免与我军正面交锋，我……”

　　“唉，我明白了。”戏志才点头说道：“你说的很不错，这样吧，你立即率领五千步军前往长城布防，我在雁门关统筹军务。赵风，你立即组织人手，前去长城以难，雁门关以北的地方宣传鲜卑骑兵大举南下的事情。另外，不管用什么办法，你都要将所有百姓都迁徙到雁门关以南，若是敌军突破长城防线的话，这些百姓就会遭殃了，绝不能让敌军祸害到当地百姓，也决不可让敌军得到半点粮草。”

　　“诺。”赵风和蒙复都拱手领命，现在雁门关这边没有大将，他们二人就都得派上用场。

　　“写信给河套高顺。”戏志才想了想后说道：“让他尽快与张飞的大军联系上，争取在下雪前让张飞的三万骑兵回来。还有，河套所有的贸易现在就停止吧，正式进入军管状态。另外，将冀州，幽州的事情也都详细的写清楚告知高顺将军。如今能调动大军的只有主公的虎符和太尉大人，选锋军又只有主公的黄金号角才能调动。主公不在，幽州的那一万选锋军就无法调动了，真是可恶。”

　　盯着地图看了许久之后，戏志才的眼神变的越来越犀利，他现在也猜测到文丑大军可能已经全军覆没了，虽然这很难让人相信，但事实就摆在眼前，戏志才如何不知晓鲜卑军能抵达长城的原因。

　　不过，他对典韦突然率军朝西而去倒是有点好奇。

　　“主公到现在都还没有出现，那就说明他还很安全。”戏志才自言自语道：“如若不然，鲜卑军肯定会大肆宣传，恶来应该是与主公走散了。他肯定以为主公脱险后会立即南撤，所以他就率军朝南追寻，直到遇到了鲜卑军，与敌军大战之后，他肯定是了解到主公没有南下，更没有落在敌军手中，所以他转而朝西行军。恶来啊恶来，你这是要将敌军主力引开，好为主公逃生赢得时间呢？还是你已经得知主公就在西边的消息呢？无论如何，你可一定要将主公找到啊，切不可让敌军先你遇到主公。”

　　戏志才现在在雁门关为公孙续的事情犯愁，高顺也在为已经抵达河套外围的匈奴大军发怒。张飞去征讨匈奴，可匈奴军主力现在竟然出现在河套，这算是什么事情啊。

　　高顺已经派出六批人马去寻找张飞的大军，他不相信张飞的三万骑兵会没了。按照目前的情况来看，张飞应该是被什么事情给蒙骗住或是给拖住了。

　　兖州，曹军大营内，曹操看完一封迷信之后就立马投入眼前的火盆之中烧掉。而后，他看着地图自言自语道：“呵呵，北疆乱了，再好不过。看来我得抓紧时间与吕布决一雌雄了。收服兖州，驱逐吕布之后，我就率军攻打司隶，而后再北上，到时候，呵呵，公孙续啊，你不该在这个时候离开北疆啊。”


第546章　北疆凶险（二）

　　冀州，邺城，北疆军的军营内，郭嘉正在大帐中阅览着一封封急报。这些急报中，有与河套有关的，有与幽州有关的，有与青州有关的，等等，郭嘉现在几乎每天都要阅览不下于四百封相关的急报。

　　“河套被围，贸易已经停止了。”郭嘉丢开一封急报后又拿起另外一封急报说道：“长城防线出现危机，雁门关极有可能会成为抗敌前线……”

　　郭嘉的阅览速度极快，几乎是扫一眼就明白了急报上的内容，看完整整六十多封急报后，郭嘉焦急的站起来来回走动，不一会，他对外吼道：“来人，去查探一下赵云将军现在到哪了。”

　　没多久，黄叙走进来说道：“禀军师，赵云将军他们暂时还没回来。”

　　郭嘉没有回头，他死死盯着地图，而后，郭嘉开口缓缓说道：“袁绍，你倒是会挑时间啊，你以为这样就可以将我军骑兵给拖住吗？你敢玩，我就要你的命。”

　　说完，郭嘉又拿起桌案上的一封情报再看了一遍后对黄叙说道：“黄叙，有件事情，需要你去办，你可敢去？”

　　“军师说笑了。”黄叙笑道：“岂有我不敢做的事情。”

　　“此时正是我军危难之时。”郭嘉转身又看着地图说道：“北边边境出了事情，但是各地援军现在都无法赶过去。长城防线现在时分空虚，极有可能会被敌军突破。若是敌军越过长城，那雁门关就会成为我军的最后一道屏障。无论如何，雁门关绝对不能丢失，我想让你去幽州一趟，你要想办法见到太尉大人或是卢植太傅，你要向他们说明我军的危难情况。尽量征得他们的同意，然后从幽州调兵前往边关布防。幽州还有一万选锋军，这一万骑兵留在幽州根本发挥不出任何作用，所以你要想办法将选锋军调出来。”

　　黄叙皱着眉头点点头说道：“末将领命。”

　　说完，黄叙依旧是眉头紧缩，似乎有什么想不通的地方，他张了张嘴，但最终还是没有说什么。

　　“你有什么问题？”郭嘉注意到了黄叙的表情，他继续说道：“有问题现在就说出来。”

　　“军师，太尉大人和太傅大人是何等聪明之人，他们怎么会不知道边疆的危难情况。”黄叙拱手说道：“太傅大人统帅兵马数十年，深知军事，太尉大人戍守边关十几载，他应该对边疆的情况了如指掌才对。如今既然到了如此危难的时候，他们二人为何还不出手。若是朝廷那边有什么他们解决不了的难题的话，那我去又有用吗？末将担心此行于事无补。”

　　“你说的很对。”郭嘉点点头说道：“情况的确是这样，但你还是要去，一来必须当面跟他们说清楚情况，而来顺便去打探一下幽州那边到底出了什么事情。多带人马，注意安全，到了幽州后首先去找贾诩军师，告诉他一句话：辽东以东，幽州以北。”

　　“嗯？就这么多？”黄叙问道：“军师，可还有别的什么话？”

　　“没有了，你原封不动的把我的话告诉他就行。”郭嘉看了看黄叙说道：“此行凶险，若是遇到危险，你要自己想办法解决，把话传给贾诩之后你要去看看你姐姐还有其他几位主母。然后想办法接他们去河套或是并州，因为主公曾说过要带他们去河套玩，你要负责好这件事情，幽州那边还有一千虎贲军，足以护卫主母的安全。”

　　“诺，末将明白了。”黄叙拱手领命，而后退下去办事去了。

　　等黄叙走后，郭嘉立马扑在桌案上写东西，不多久，写好两封信后，郭嘉将这两封信小心翼翼的装进两颗蜡丸中。忙好这些后，郭嘉又转头看了看地图自言自语道：“要玩就玩大的，鲜卑敢闹事，匈奴敢乱来，我就把你们一次都解决了。”

　　说完，郭嘉对外吼道：“郭忠，郭孝，你们进来。”

　　两名健壮的士兵走进来对郭嘉行礼道：“见过家主。”

　　“你二人跟着我有很多年了吧。”郭嘉缓缓说道：“一直一来，你们都尽心尽力的护卫我的安全，这些年辛苦你们了。”

　　“生是郭家的人，死是郭家的鬼。”这二人齐声回道：“我二人的命都是老家主救的，自当为郭家效命。”

　　“好，好啊，不愧是我郭家的忠仆。”郭家点头说道：“这里有一样东西，你二人分头行动，郭忠，你去鲜卑东部草原，一定要找到颜良将军，然后将这蜡丸交给他。郭孝，你要去辽东，然后去三韩地区，找到徐荣将军，也要将这蜡丸交给他。记住，在见到这二人之前，你们不能透露半点有关于你们身份的信息，更不可丢失了蜡丸。我这有两封书信，到时候你们交给这两位将军就行，他们看过书信之后就会明白你们的身份。当年我父亲救了你们，给了你们一口饭吃，所以你们能活下来。也正是因为如此，你二人就立誓卖身为奴，世世代代守护我郭家，除非死，否则绝不改姓。今日我可以给你们一个承若，只要办成这件事情，你们就可以换回自己祖宗的姓氏，不需要以死赎姓。若是事情没办成，你们就不要回来了，明白吗？”

　　“诺。”这二人过夏磕头回道：“家主，不论我二人能否回来，这都是我们最后一次称呼您为家主了，请您多保重，若是我二人不幸没能回来，还请家主逢年过节给我们倒点酒水，也不枉我二人这么多年守护郭家。”

　　“唉，你们去吧。”郭家摆摆手说道：“我会先安置好你们的家小，若是事情成功，你们就直接回来接走家人，若是事情失败，我也定会将你们的家人送到安全地方，让他们不会挨冻受饿。”

　　“多谢家主。”说完，这二人毅然离开，他们跟着郭嘉这么多年，哪怕遇到再危险的情况，郭嘉也不会要他们离开。更不会说办成事情后他们就可以赎回姓氏。

　　其实这么多年，他们跟郭家在一起就如同一家人，郭家从不把他们当下人看待。今日郭嘉竟然说不论事情成败都要他们离开，这只能说明一件事情，这个任务很难，而且，恐怕连郭嘉都会招来杀身之祸，所以郭嘉才会要他们离开，一面连累他们。这个道理，其实他们都明白，只是，他们能力有限，在困难面前，他们只能听命行事。

　　“主公啊，我私自调兵，已经是犯了死罪。”郭嘉看着地图说道：“这一次我又会将您这么多年隐藏在东边的秘密全部暴露出来，更是罪上加罪了，唉，只要能保住您的基业，我也就没什么好抱怨的了，您可一定要活着回来啊。”

　　不多久，又有亲兵送来一份急报，全是关于冀州南边和西边的事情，袁绍动用五万大军北上，一举打通了通往渤海的要道，现在，连同渤海守军在内，袁绍在冀州已经聚集了超过十万大军。

　　而郭家手上人马只有对方一半。选锋军一万，白袍军七千，两万步军，一万五千骑兵，这就是郭家手上全部的力量了，这也是他不能派选锋军救援雁门关的原因所在，敌军人数太多，他这边已经是劣势了。

　　“袁绍，你胆子大，找死都这么急切。”郭家冷冷说道：“你以为你在兵力上占据优势就可以压制我们，哼哼，看来，你还真是自大得很啊，暂时就让你在渤海城内呆着。你以为你这样就可以安然无恙吗？不是想夺回冀州吗？我给你又何妨，就看你有没有这个能耐了。别到时候吃到肚子了消化不了，那时候，我要你死。”

　　郭嘉嘴角带着冷笑，这些天袁绍的援兵和粮草不断抵达渤海，看样子是在为决战做准备。现在大半个冀州已经落入北疆军手中，若是袁绍真的想要夺回冀州的话，就必须与在冀州的北疆军正面对战一次。

　　但是袁绍也深知北疆军的厉害，他现在虽然占据着兵力优势，但他却不敢先动手。如果可以，他倒是希望北疆军来攻打渤海城，这样他的兵力优势和野战劣势就会被抵消掉。

　　可是北疆军有这么傻吗？赵云，太史慈这些天领着骑兵不断袭击并骚扰袁绍军的粮道，劫掠了不少粮食，虽然到现在都还没有成功将袁绍逼走，也没能给袁绍的大军带来多少实质性伤害，但到目前为止，袁绍军依旧是被动。

　　郭嘉真正派出去的骑兵不过一万多人而已，袁绍空有十万大军而不敢出城野战，更不敢与北疆军堂而皇之的对决。当然，袁绍这么做肯定是出于自保的需要。

　　他这样做其实也是很正确的，因为急于决战的是北疆军，而不是他，他已经接到公孙续失踪的消息，所以他断定冀州的北疆军想快点结束这边的战事，好回去救援草原那边。

　　正是因为如此，袁绍才下决心把战事往后拖，哪怕要浪费更多的粮草，他也毫不在乎。

　　平原境内，赵云率领五千骑兵将平原境内的粮草都洗劫一空，这一次，北疆军破例找百姓征粮，不过，赵云他们都打了欠条，而且赵云还派人宣布了欠条的重要价值，只要凭借欠条去并州，就能得到双倍的粮食和一定的土地。

　　这是郭嘉的策略，他不打算跟袁绍耗下去了，冀州这么大，让点给袁绍又怎么样。


第547章　草原大乱（一）

　　自从公孙续进入草原深部再也没有传来消息后，整个并州北部现在基本进入战备状态。戏志才统筹雁门关附近的所有事情，高顺掌管河套，这两人都是能力出众之辈，现如今鲜卑和匈奴虽然同时捣乱，但并没能让北疆北部受到侵犯。

　　不过，戏志才也明白这只是个开始而已，鲜卑骑兵应该会源源不断的朝长城防线一带开进，他要做的就是在鲜卑大军抵达前做好迎战敌军的准备。

　　长城一带现在可谓是戒备深严，鲜卑骑兵如今还未靠近长城。这使得长城附近的牧民和汉家百姓有足够的时间往关内迁徙。赵风奉命做好这件事情，他现在就在长城一带忙活。

　　不过，长城往北两百里以外可就没这么好了。鲜卑骑兵现在之所以没有南下，是因为他们在草原上抢掠。靠近长城一带，不管是草原牧民还是汉家百姓，都跟他们不是同一阵线上的，所以他们动起手来好不留情。

　　好在鲜卑军军中有令在先：可以去抢东西，但尽量少杀人。

　　鲜卑军之所以有这道命令，当然不是因为他们仁慈。这些年公孙续对草原牧民的政策是以招降和安抚为主，再加上北疆的经济不断发展，使得附近牧民都摆脱了温饱难题。

　　所以很多草原部落都闻名而来投靠公孙续。同时，那些原本属于一些鲜卑大部落的牧民们也都纷纷往北疆迁徙，因为他们跟着部落往北走只会越来越穷，然后被那些首领欺压掠夺，最后还得为他们卖命。

　　这些牧民往北疆迁徙的过程，也是鲜卑部落的实力逐渐消弱的过程。没有牧民，那些鲜卑贵族和首领们就没有那么多牛羊，那么多财富，那么多勇士。

　　所以，这一次鲜卑大军南下不仅仅是要攻打北疆，更是要将这些牧民给拉拢回去。最好的办法莫过于让这些牧民自己往被迁徙。现在鲜卑军挡住了前往北疆的所有道路，若是这些缺少粮食的牧民还想生活下去的话，那他们就只有往北迁徙，重新回到鲜卑部落去。

　　鲜卑部落的四万大军在草原上横行无忌，根本没有谁阻拦他们，虎贲军往西逃窜不敢回头，公孙续到现在都下落不明，长城一带的北疆军现在又不敢进入草原，这附近几百里草原都成了这些鲜卑军的天下。

　　茫茫草原上，三匹马，两个人，天空中还有一只鹰在翱翔。这是公孙续带着甄道往北赶路。原计划中，他是要等自己的那两名亲兵去拉拢那些失散的游兵散勇一起往北迁徙，可是，并不是所有事情都在公孙续的掌控之中。

　　就在那两名亲兵走后不到两个时辰，大队的鲜卑骑兵就出现在山林附近，不用说，这些鲜卑骑兵多半是将附近的地方都搜查过了，现在就到了公孙续的藏身地点。

　　无奈之下，公孙续只得带着甄道穿过山林，然后乔装打扮一番后就上路了，他等不了其余人敢来与自己汇合。鲜卑军的动作很快，这有点超乎他的想象。

　　这已经是公孙续上路后的第七天了，这些天里，公孙续尽量避免与大型部落和鲜卑骑兵遭遇，一开始，他们还能遇到点人，可最近三天，他们几乎就没有看到半点人影了。

　　凭借着手中弓箭，公孙续和甄道这两天都是吃着烤肉喝着肉汤，总算是不用去过那种挨冻受饿的日子。甄道已经怀孕了，经不起颠簸，公孙续只能带着她骑在墨龙驹上慢慢走。

　　“我们现在到哪了？”甄道看着茫茫草原问道：“夫君，将士们能招来吗？”

　　“我沿途都留下了记号。”公孙续爱惜的抚摸着甄道的秀发说道：“若是他们能看到我留下的记号的话，肯定是会追上来的，不过，我猜十天半个月之内他们是不会过来跟我们汇合了。呵呵，往后几百里恐怕有成千上万的鲜卑军，若是将士们就这么跟来的话，那鲜卑军也会杀过来的。恶来他们肯定也想到了这点，若是我没估计错的话，恶来他们肯定会先想办法把敌军引开，或是将敌军击溃，否则他们是不会赶过来跟我们汇合的。”

　　“原来如此。”甄道点点头说道：“唉，只是不知道我们还得在这草原上流浪多久，这孩子来的或许不是时候，若不是我耽误了行程速度，恐怕我们现在早就远离鲜卑军的控制范围了吧，夫君，都怪我。”

　　“傻瓜，这事情怎么能怪你。”公孙续摇头回道：“有我在，你万事放心，鲜卑军能奈我何？北疆那边有正方他们在，所有事情都不用我担心。河套现在兵精粮足，就算有十几万敌军围困也不能攻破河套，长城一带又有志才防御，根本就不会出事。呵呵，这些年我陪你的时间太少，真是委屈你了。这一次我们估计会在草原上逗留四个月到半年之久，或许要等到你把孩子生下来才能离开。就当是出来郊游一番吧，草原风景如此美丽，我都没怎么带你来欣赏过，这一次，我肯定是要好好陪着你的。人生路漫漫，匆匆数十年，你的青春，我的年华，不能错过，也不能浪费啊。这些年都在战火中度过，每次上战场我都会想起你，每一次，我都会保护好自己。小时候你跟在我屁股后玩，然后我们分开了那么久，再找到你的时候我又要忙着其他事情。你总是在家默默等着我，呵呵，我亏欠你的太多了。”

　　“夫君，能够在家等你，是我的幸福。”甄道依偎在公孙续怀中说道：“父亲和母亲都叮嘱过我，叫我不要去打扰你。我知道，你要做的，都是大事。你是一等一的大英雄，岂能被儿女私情给羁绊住。你知道吗？当初我在幽州见过那些流民，我看着那些失去家人，没人照料的孤儿们都被聚集在一起，他们那孤独无望的眼神，我看着就新心酸。你给了那些流民希望，你让他们穿暖吃饱，你将那些孤儿全部送到孤儿院，不让他们流落街头，每当我听到这些事情的时候，我都为你自豪，你知道吗？所以，不管你有多忙，我都愿意在家等着。我们是聚少离多，可你能让北疆百姓过上团圆的日子，仅仅这一点，就值得我在家等你。”

　　公孙续本想再说什么，可他却感觉喉咙被塞住一样。甄道永远是这么善解人意，永远是站在他的背后默默支持着他，从来没有半句怨言。

　　紧紧搂住甄道，公孙续嘴角闪过甜蜜的笑容。

　　“生生世世，永不分离。”公孙续喃喃说道：“永远不要离开我。”

　　就在两人甜言蜜语的时候，天空中的海东青突然传来一阵惊鸣声，公孙续已经从这声音中听出一点危险的味道。

　　思虑过后，公孙续立即调转马头往西赶路，现在这个时候，他是尽量避开所有人。

　　三十里外，一个几百人的小部落正处于激烈交战中，五百骑兵杀进了部落，他们遇见男人就杀，遇到女人和小孩就抓起来。外围还有两千骑兵把守着，看样子，这个小部落是免不了这个灭顶之灾了。

　　“报……”一名骑兵策马上前跑到一个长相粗犷的壮汉面前说道：“首领，方圆五十里就这么一个部落，估计这部落中牛羊加起来也不过两三千头，恐怕离我军要征收的粮草的目标还远。”

　　“不急不急。”这首领阴冷的笑道：“不是还有这么多两脚羊吗？继续寻找附近的部落，一个都不要放过。”

　　“可是，首领，若是让单于知道我们这么做的话，他会不会……”

　　“我这可是经过单于允许的。”这汉子回道：“单于要我部落的勇士为其卖命，但又不能给足我们粮草，我们当然得自己征集粮草了。解决完这个部落后，将一半的牛羊马匹送回部落，其余人随我继续前行，对了，狼群是不是还跟着我们？”

　　“是，狼群的规模在扩大。”骑兵回道：“现在估计有四千多头了。”

　　“哼哼，吃人还吃上瘾了。”首领冷笑道：“这一个月，这群狼一直跟在我们后面吃死人，恐怕都吃的很肥了吧，嘿嘿，传令其余部队，命令他们收缩过来，我们该围剿狼群了。”

　　一个时辰后，褶裙骑兵解决完了这场战事，这个小部落被屠戮一空，只留下满地尸体。部落内的牛羊马匹，小孩妇女全部被抓走，除了破败的帐篷缺不全的尸体，这些人没有留下其他东西。

　　十几里外，大队大队的狼群嗅着血腥味朝这边敢来，领头的那头狼体型很大，若是公孙续在此的话，他恐怕会认出这头狼就是他当年率军围剿的狼群的时候逃脱的那头狼。

　　公孙续加快速度避开了这群骑兵，好在有海东青为他打探消息，他才不至于与大队骑兵遭遇。

　　只是，这群骑兵现在出现在这里却显得有点另类，从装扮上看，他们不属于鲜卑军，也不隶属于匈奴军队。可偏偏在这块匈奴与鲜卑交接的地带，他们能这么横行无忌，倒也很是奇怪。

　　连鲜卑大军都不会这么轻易去屠杀草原部落，可他们就敢下手，而且是毫无畏惧，这支骑兵，到底是想干什么呢？


第548章　草原大乱（二）

　　草原上的气候变幻无常，今年冬天尤其是这样，公孙续在草原上晃荡了这么久，他现在也是完全迷失了方向。现如今他只能靠自己走出草原，回到北疆。

　　天空中的乌云越来越后，在草原上生活的比较久的老人都明白这是大雪来临的前兆。越往北走就会越冷，等到下雪的时候就会遭受更重的雪灾。

　　茫茫草原上，一头鹿惊慌失措的狂奔，后方一百多步远的地方，一匹快马像闪电一般划过，而后骏马上的那名骑兵随手射出一箭，前方的那头鹿应声倒下。

　　“呵呵，今天晚上又得吃鹿肉了。”这名骑士摘下头上的皮帽，露出那刚毅的容貌。这正是流落草原的公孙续。在草原上流浪了这么久，他一直都尽量避免消耗干粮。

　　所以每隔几天他就会出来打猎，好在草原上的动物很多，再加上他现在走的路线几乎都是无人区，没有谁会来打扰他，所以，公孙续凭借自己的骑术和射术，总能在一个时辰内满载而归。

　　不多久，公孙续策马来到一片树林，绕着树林查看一番之后，公孙续这才打了一个口哨，树林中传来一声战马的嘶鸣声，一匹神骏的黑色战马昂着头小步跑了出来。

　　“辛苦你了，老朋友。”公孙续策马上前拍了拍墨龙驹笑道：“每次我出去打猎就必须得把你留下，呵呵，没办法啊，就算没有敌人，这附近也总是避免不了野狼和虎豹之类的野兽，若是不留下你的话，我实在放心部下道儿。”

　　“是夫君回来了吗？”林中传来一个声音说道：“今天这么快就猎到猎物了吗？”

　　“是我，道儿。”公孙续策马走进树林说道：“今天运气好，半个时辰不到就碰见了一头鹿，晚上有鹿汤喝了。”

　　很快，树林里就飘出一阵阵烤肉和肉汤的香味，公孙续也只有在这种荒无人烟的地方才敢生活做饭，若是附近有敌军的话，那绝对不是好事。

　　可是甄道现在怀孕了，公孙续不可能让她跟着自己吃苦，若是每天吃干粮的话，就算甄道受得了，她肚子里的孩子也不可能受得了，只有每餐吃点热乎的才能及时补充营养和体能。

　　“夫君，每天这样赶路，我有点累了。”吃过饭后，甄道依偎在公孙续怀中说道：“我们什么时候能回家啊？”

　　“先继续往北走一段路吧。”抚摸这爱妻的秀发，公孙续也是满脸幸福：“你现在也确实不适宜颠簸，等找到合适地方之后我们就暂时安置下来，也确实不能再让你颠簸了。”

　　天快黑了，他们今夜将会在这树林中宿营，明日天亮之后他们会再次出发，虽然伏击没有发现敌军的影子，但这并不代表他们现在就安全了，若是想彻底摆脱危险，那他们就必须得往北走，绕道回到河套。

　　不多久，正在一旁吃草的墨龙驹突然抬起头长鸣一声，另外两匹战马也几乎同时抬头盯着前方树林，公孙续眯起眼睛，然后安慰甄道说道：“你先休息一会，我出去查看一下。”

　　“早点回来。”甄道回道：“天快黑了，我一个人害怕。”

　　“放心，很快就回来。”

　　走出约有三十步的距离后，公孙续立马攀爬上身边的一棵大树，站在树干上，公孙续环顾四周，左方一百步远处的两个黑点吸引了他的注意力。

　　两个瘦弱的身影在朝他这边靠近，从动作和身形上看，这两人似乎不是士兵，可是他们前进的方向就是公孙续扎营地方，看来，他们的目标就是公孙续了。

　　没有半点迟疑，也没有半点怜悯，公孙续取出弓箭瞄准前方，这两人出现在这个地方绝对不是什么好事，公孙续不会让任何人威胁到自己的安全，更不会让谁去伤害自己的妻子。

　　不过，要在这树木丛生的森林中射杀两个人可不是什么简单事情，再加上公孙续现在每消耗一根箭矢就会少一根，所以，思虑过后，公孙续这才收起弓箭，转而爬下大树，抽出军刺朝前潜伏过去。

　　找到个地方隐匿起来后，公孙续在计算对方两人与自己的距离，等听到树枝被踩断的声音之后，公孙续突然一跃而起，右手军刺刺向右边那人，同时左手成虎爪状抓向另外一人。

　　潜伏，袭击，讲究的是一击毙命。要快，要准，更要狠。

　　就在公孙续快要得手的时候，他突然看到了两双惊恐，无助的眼睛。

　　电光火石之间，公孙续收起兵器，转而将这两人击倒。

　　这两人哪是什么士兵，完全就是两个半大的孩子而已，从身材上看不过十二三岁，刚刚公孙续突然出现的时候就把他们吓坏了，现在被公孙续击倒，这两人一时之间竟然吓的不敢站起来。

　　等确定他们身上没有攻击性武器之后，公孙续这才问道：“你们是谁，为什么会出现在这里？”

　　两个孩子惊恐的盯着公孙续，好似听不懂他在说什么。

　　等了半晌，公孙续才发现自己说错了，这两孩子应该是不是汉人，从脸型上看不是鲜卑人就是匈奴人，现在这块地盘，估计是匈奴人无疑了。

　　好在公孙续对匈奴语言也懂点，他用匈奴语问过之后，这两孩子的惊恐才算是减弱了点。

　　“我们闻到香味。”那个较大的孩子哆哆嗦嗦的回道：“我们想过来讨点吃的，所以……”

　　“看来是香味把他们引了过来。”公孙续心中叹道：“看来我还是疏忽了啊，在这树林中烤肉，就算不把别人引来，那些饿急了的野兽恐怕也会闻着香味赶过来。”

　　正当公孙续要继续问话的时候，后方却传来一声惊叫，同时夹杂着墨龙驹的嘶吼声。

　　“不好，有野兽。”公孙续立马狂奔回去，他明白，这肯定是甄道那里出了什么事情，要不然墨龙驹是不会这样嘶吼的。

　　等到他跑回来之后他才知道发生了什么事情，一头约两米高的棕熊不知什么时候跑了过来，他现在正在和墨龙驹对峙，甄道何曾见过这样的猛兽，此刻她正躲在一旁发抖。

　　“该死。”公孙续口中骂道：“怎么把这种东西给招惹了过来。”

　　棕熊也发现了公孙续，它似乎感觉到公孙续会给它带来更大的危险，所以它放弃了袭击墨龙驹的打算，转而朝着公孙续走了过来。

　　“呵呵，熊瞎子。”公孙续取下弓箭冷笑道：“我倒要看看你有什么能耐。”

　　就在这棕熊围着公孙续转弯的时候，它又发现了躲在一旁的甄道，相比于公孙续，它现在更想去吃了甄道。

　　公孙续也发现情况不妙，就在他准备放箭的时候，几块石头却砸向了棕熊，同时夹杂着一些呼喊声。

　　原来之前那两个孩子跟着公孙续跑了过来，他们也发现这棕熊要袭击甄道，所以就立马拿起地上的石头砸向了棕熊。

　　可这一下，他们就把棕熊给惹怒了，这两个孩子明显更容易对付，棕熊怒吼着朝他们冲了过来。

　　千钧一发之际，公孙续一手双箭，正中棕熊的两个眼珠。如果不是这棕熊刚刚分神，公孙续也找不到这样的机会。

　　森林中传出一道惨烈的怒吼声，棕熊狂吼着，而后又挥舞前掌，两棵大树都被击断。

　　墨龙驹突然出现在棕熊后方，而后嘶鸣一声抬起前踢猛踹棕熊，这棕熊体型比较壮硕，一时之间竟然难以转身。

　　好不容易等它转身一掌的时候，公孙续已经抽出战刀出现在棕熊身体左侧，紧接着，公孙续腾空而起，一刀就斩下了棕熊的脑袋。

　　丢了脑袋的棕熊抽搐了两下之后就没有再动弹了，公孙续转身看着那两个被吓坏的孩子说道：“谢谢你们了。”

　　这两个孩子确实是被吓坏了，刚刚那棕熊的移动速度不可谓不快，再加上棕熊扑过来的那股气势，他们已经被吓瘫了。

　　不多久，公孙续收拾好了这棕熊之后就将一个烤好的鹿递给这两孩子说道：“吃吧，吃完了赶紧回家。”

　　这两孩子抬着鹿腿，嘴里流着口水却没有吃，他们还时不时看了看架子上剩下的鹿肉。

　　“贪吃鬼。”公孙续摇摇头笑道：“也罢，再给你们点就是。”

　　说完，公孙续就砍下另外一条鹿腿递给他们。

　　这两孩子拿着鹿腿离开了，对于这两个孩子，公孙续不想要他们性命，毕竟只是两个孩子而已不会对自己构成威胁，等到天亮之后他就会离开。

　　可事情并没有就这样结束，半个时辰之后，一群大约二十多个人相互扶持着走了过来，领头的是那两个孩子，后面全是些十多岁的孩子和八名中年妇女。

　　这些人走到公孙续面前就都直接跪下，同时对公孙续磕头致谢。

　　“这里怎么会有这么多妇孺？”公孙续心中纳闷道：“这种荒无人烟的地方，不应该会有部落，而且看这情况，他们应该是失去了族内的壮年男丁。”

　　“夫君，他们好可怜。”甄道上前说道：“要不把吃的全给他们吧。”

　　公孙续点点头笑道：“我也是这么想的，这些人看样子已经饿了很长时间了，若是再找不到吃的，恐怕都会饿死。”

　　说完，公孙续就吩咐众人上来分食烤肉和肉汤，这些人本来也就只是抱着万分之一的希望过来讨要点吃的，他们没想到公孙续会这么大方。

　　一番交流之后，公孙续才得知他们的部落的男丁在两个月之前就被征调走了，半个月之前部落被袭击，族内不少人都被杀，他们侥幸活了下来，但缺衣少食，在遇到公孙续之前，他们都已经断粮两天了。

　　“草原出了什么事情？”公孙续心中疑问道：“匈奴部落是被谁袭击的？看来，现在的草原是越来越乱了。”


第549章　张飞回师（一）

　　从公孙续离开河套大营去找寻甄道到现在已经快一个月了，这一个月对正在河套统帅军务的高顺来说可不是什么好日子。河套内的所有交易都被停止，不少商队和部落都被强行截留下来。

　　集结在河套外侧的匈奴骑兵增长到六万人以后就再也没有增多，看来匈奴军也就这么点人了。六万骑兵，看似强大，但在高顺眼中却是不值一提，若不是因为他手上现在只有几万步兵的话，高顺绝对会想办法将敌军全部击破。

　　这些事情其实都不能让高顺有所烦恼，最让他担忧的事情是到现在都还没有公孙续的消息，或许在这个时候，没有消息就是最好的消息，至少能说明公孙续没有落在别人手中。

　　河套大营内，高顺正在帅帐内处理军务，如今河套这边没有合格的军师，很多事情都需要他亲自处理，至于那些琐碎杂务，他是没有功夫去搭理了。

　　“启禀将军，末将已经将河套之内的所有粮草和物资再次统计过了。”高顺的副将高健拱手说道：“这段时间我军招募了一些人马，现在如今共计大军有七万人。所有粮草物资足够我军撑到明年夏天，若是情况紧急，我军可征集那些商队的粮草和物资，不过，将军，现如今有很多百姓失去了外围的财产，恐怕再过一个月，这些百姓就会沦为乞丐了。”

　　“这不是难事。”高顺头也不抬的回道：“阿健，你跟了我这么多年，难道连这点小事都要我教你吗？”

　　“不敢。”高健连忙回道：“末将已经吩咐下去要安置好这些百姓，现在我们还需要加高城墙，修桥铺路，另外还得建造房屋仓库，这些都需要劳动力。末将的意思是招募这些百姓干活，然后给予相应钱财或口粮，反正是绝对不会让河套之地会饿死一个百姓。只是，这样一来的话，我军的粮草就会相应减少，末将担心……”

　　“哼哼，担心？”高顺抬头冷笑道：“你觉得我军会一直防守下去？”

　　“啊？将军的意思是？”高健似乎听出了点什么，但他不敢肯定，毕竟河套现在才七万步军，匈奴军有六万骑兵，双方兵力差距不大，对方打不过完全可以撤退，在这种情况下，自己这边就算主动进攻也不可能占到便宜。

　　“我自有办法。”高顺低下头说道：“无论如何，绝对不能让自己内部出现任何事情，清查细作的事情就交给你了，办不好的话，你就收拾东西回老家吧。若不是敌军细作潜伏到我军营地内，主公又怎么会被骗走，我北疆军什么时候丢过这种脸，而且还是在我眼皮子底下，若是主公出了半点差错，我高顺唯有以死谢罪了。匈奴，哼哼，当真是不知道我高顺的手段吗？当初我能迫降数万匈奴军，如今我就能将你们击溃。阿健，现在还没有张飞大军的消息吗？我军斥候现在是怎么了，连这点小事都办不好了？还是说主公不在，你们就不知道尽力办事？”

　　高顺这最后一句话明显带着责问，他现在心情很不好，这一点，高顺身边的将领都知道。

　　“派出去的斥候大半都回来汇报过消息，但有两支斥候队没有回来过。”高健继续说道：“末将觉得他们必定是发现了什么，将军请放心，一个月之内，我必定能打探到张飞将军的消息。”

　　“一个月，一个月，你是在跟我说笑话吗？”高顺怒道：“我有多少个一个月给你浪费，你知道不知道主公已经失踪一个月了，你觉得主公现在很安全吗？”

　　高健被骂的不敢抬头，他可不敢去顶嘴或是忤逆高顺，北疆军将士谁不知晓高顺的脾气，他发火起来，只有大将军公孙续能治得了，有时候大将军公孙续做错了事情，高顺也会直接指出。

　　没一会，高顺的火气小了点，他叹口气说道：“唉，算了，下去办事吧。是我太苛刻了，将士们都辛苦了，好好犒劳斥候兄弟们，若是可以，就让弟兄们在辛苦点，一定要找到张飞大军的消息。”

　　“诺。”高健领命后立马离开，他心中也很是焦急，高顺本就是他的族兄，平时对他要求很高，当年高顺回到老家的时候就招募了一些家族子弟参军效力，最后只有高健才坐了副将的位置。

　　对于自己这个族兄的期望和要求，高健一刻都不敢松懈，现在是北疆军生死存亡的关头，他更加不敢怠慢，所以，高顺的怒火并没有让他感到不爽或是记恨，相反，他认为这是高顺对他的重视和期盼。

　　河套西北边五百里外，一支约四万多人的队伍在安营扎寨，看着大军扎营的方式和全军将士的装备，他们是属于北疆军的一支军队。

　　“哈哈，这次俺张飞大获全胜，主公还不得请我喝酒。”张飞策马狂笑道：“匈奴军不过如此，不敢与我正面交手，想引诱我中圈套却被我反伏击，最后还被我追杀了三百多里，哈哈，匈奴气数已尽。”

　　一个多月前，张飞奉命领兵出征，谁知大军行进四百多里后都还没有遇到匈奴军的影子，后来张飞广派斥候，终于打探到匈奴军的消息。

　　于是他就率领五千精锐骑兵日夜兼程，终于追上敌军后军的一支五千人的军队，双方大战一场，张飞率领的五千精锐毫无悬念的击败了对方，敌军溃逃，张飞又立马追杀拖住了敌军两万部队。

　　双方僵持了两天，张飞是追追又停停，总是在敌军有点松懈的时候就上前去厮杀一番。最后，张飞就这样追出了几百里后又与敌军爆发了大战。

　　敌军突然出现一万伏兵，可惜张飞早就留了个心眼，他从一开始就觉得敌军的动作很奇怪，所以，当敌军伏兵杀出的时候他就立马率军冲出了包围圈。

　　匈奴军紧追不舍，他们想留下张飞，可张飞身边的五千骑兵又岂是那么容易摆平的。被张飞引着跑出一百多里地之后，这三万匈奴骑兵还想追杀，可惜，张飞的另外两万五千人马杀到了。

　　这些年，张飞也没少学习兵法谋略，也没少向军中老将和几位军师请教，这一次，他就是故意率领五千精锐追杀敌军，然后吩咐另外的两万五千人分两队绕道前进。

　　如此竟然将匈奴军反包围，这一战，张飞再次大展神威，他率领的五千精锐反复冲杀，打得敌军阵脚大乱，三万北疆军在两天之内连战不歇，最终将敌军全部击溃。

　　北疆军击杀敌军五千余人，俘虏一万三千多，其余敌军侥幸逃走。大战之后，张飞休整三天，然后就在附近巡视一番，同时抓捕了不少逃窜的敌军，而后，当他觉得匈奴军已经不足为患的时候，他才率领大军返回。

　　这一切都发生在这一个月之内，张飞率领大军走的太远，他完全没有河套这边的消息，再加上河套后来出了那么多事情，更是间断了与张飞大军的联系。

　　第二天，张飞继续率领大军启程，如今军中俘虏众多，牛羊战马无数，这极大的拖慢了行军速度，不过，张飞这人脾气有点犟，他要大军每天至少行进一百里，不能有任何理由耽误行程，所以，他这边倒也还不算太慢。

　　“报……”一名斥候策马狂奔吼道：“启禀将军，我军斥候在前方六十里处抓了两名细作，他们穿着匈奴军的衣服但却声称是我军将士。都尉看他们长相不像匈奴人，所以不敢定夺。”

　　“哦？”张飞好奇道：“怎么，难道还有人敢冒充我北疆军不成，难不成又是那该死的匈奴军，哈哈哈哈，把他们都抓过来，本将要亲自审问审问。”

　　晚上，张飞正在大帐中与自己的亲兵幽云十八骑饮酒，没一会，张飞大喊道：“来人啊，将细作都押上来。”

　　很快，两名身穿匈奴军衣服的士兵被押了过来，这两人见到张飞后就立马跪下说道：“卑职见过将军。”

　　“哦？你们认识本将？”张飞笑道：“这么说来，你们还真就不是敌军细作了。”

　　“将军请明察，我二人乃是奉高顺将军之命前来寻找将军。”其中一人拱手说道：“将军率领大军出征，不到五天就与大营失去了联系，现如今河套大营危及，唯有将军才能解除河套大营的危难。”

　　“哈哈哈哈，说你是细作你还不承认。”张飞笑道：“河套怎么可能会出事，有主公和正方镇守，又有数万大军防御，匈奴军又被我击溃，长城防线又有驻兵，河套怎么可能会出事，你还想骗我，来人，拖下去砍了。”

　　“将军请明鉴啊。”这二人跪在地上吼道：“河套确实出事了。”

　　“何事？”张飞不屑的说道：“说来听听。”

　　这二人看了帐内其他人一眼，这意思张飞也懂，不过，张飞还是不相信他们，于是，张飞摇头说道：“有什么事就说，这里没有外人。”

　　“匈奴大军犯境，主公，失踪了。”

　　“什么？”张飞怒吼一声，幽云十八骑也是同时拔刀而起，这两人带来的消息如果属实的话，那可就不仅仅是河套危急这么简单了。

　　一盏茶的时间后，张飞的大帐内传来几声咆哮和摔东西的声音，天亮之后，张飞派出大量斥候去打探消息，同时大军行军速度再次加快。


第550章　张飞回师（二）

　　大军前进两天之后，张飞终于得到确切消息，河套确实被围困了，北疆外围防线出现了危机，最让张飞惊恐的事情是，公孙续确实失踪了。

　　“此地距离河套还有多远？”张飞怒吼道：“混蛋，怎么会这样，我才离开一个多月，怎么就出了这么多事情，传令下去，大军加快速度，全军朝河套出发。”

　　“启禀将军，我军牛羊战马太多，拖慢了行军速度。”一名校尉上前说道：“另外军中还有一万三千多俘虏，他们也拖慢了我军速度。”

　　“留下两千人押运所有物资。”张飞想也不想就回道：“至于那一万三千人，告诉他们，我给他们机会立功，只要肯为我作战，我就能让他们活，谁不愿意，现在就死。”

　　“将军，这些人都是匈奴军士，恐怕他们很难为我们所用。”校尉继续说道：“若是上了战场的话，恐怕他们会临阵倒戈，到时候我军就麻烦了。”

　　听到这话，张飞缓缓转过头看着后方的那一万三千俘虏，而后冷冷说道：“那，我是应该现在就将他们全部坑杀了。”

　　“不可，将军，绝对不行。”另外一名校尉拱手说道：“依末将看，不如挑选部分俘虏随军作战，留下其余人协助我军看管物资。我军现在只要加快速度解了河套之困，其余难题就可迎刃而解。草原上向来就没有绝对的忠义，这些匈奴士兵现在被我军俘虏，为了活命，他们必定是愿意为我军卖命的。”

　　“哼哼，我不介意杀人。”张飞冷冷笑道：“也罢，现在耽误不得，但现在这种行军速度确实太慢了。这样吧，我率领五千精锐先行，一来可以给河套那边一个信号，而来也可趁机袭击匈奴军，你们率领后续人马跟上。”

　　“诺。”其余人都领命下去办事，张飞现在确实是等不急了，河套那边或许暂时不会有危险，但公孙续失踪到现在都还没有消息就让他等不下去了。

　　三天之后，河套这边，高顺现在也等不下去了，匈奴军虽然有六万多人，但他都不放在眼中，现在他要做的事情就是击破河套的匈奴军，然后派出人马去寻找公孙续。

　　“不能再等了。”高顺看着天空说道：“传令下去，全军将士准备战斗，我们去会会这匈奴骑兵。”

　　五万北疆军依次出城，城外的匈奴军也接到消息，围城这么久，等的就是北疆军出城与他们野战，在攻城战方面，他们是菜鸟，可在野战上，他们有一定的优势。

　　五万北疆军出城之后就立即结阵，在这草原上，想要以步破骑，步兵之间的配合与阵法就显得更为重要。

　　对于这一切，高顺是再熟悉不过。当初随公孙北伐河套的时候，高顺就指挥过大军结阵应对匈奴骑兵的进攻，在那一次次战斗中，北疆军的阵法优势被发挥的淋漓尽致。

　　“结弧月战车阵。”高顺站在高台上盯着前方下令道：“派一千陷阵营将士在前方列阵，长枪兵盾牌兵配合结阵。用强弓硬弩压住阵脚，我倒要看看匈奴军如何破我这阵法，哼哼，当初能让数十万匈奴军碰的头破血流，如今我还可以让他们磕坏门牙。”

　　对面的五万匈奴骑兵也都开始列阵准备冲锋，对他们来说，没有什么比策马冲锋更适合来进攻，尤其是面对敌军这样防御严密的阵型，唯有正面击破北疆军，他们才能取得最后的胜利。

　　“这就是北疆军的车阵吗？”匈奴军前方，一个个匈奴万万夫长都跃跃欲试，他们终于是等到了北疆军出城的机会。

　　“启禀单于，当初敌军就是以这阵法挡住了我大匈奴数十万大军的铁蹄。”一名万夫长拱手对最前方的匈奴单于说道：“此阵法最厉害的地方在于防御，若是我军强行进攻的话，恐怕会得不偿失。”

　　“呵呵，这世上哪有什么击不破的阵法。”匈奴单于自信的说道：“这一次敌军准备不足，就算有强弓硬弩压阵又如何？他们有那么多箭矢吗？来人，传令下去，准备进攻。”

　　“要开始了吗？”看着前方敌军调动，高顺冷冷说道：“还真有不怕死的，我倒要看看你们能耐我何？”

　　很快，双方就爆发了战斗。匈奴骑兵依旧是最先发动攻击的一方，战马奔腾，勇士狂吼，匈奴骑兵们在各自长官的率领下朝前冲锋。

　　北疆军将士则高举盾牌，扛着长枪等着敌军冲锋。对步兵来说，在骑兵冲过来的时候，他们要做的就是等，等骑兵撞上自己的长枪。

　　从上午到下午，双方战士都在不停的厮杀，匈奴骑兵的战斗力没有减弱，他们冲锋起来依旧是那么凶狠无畏，虽然他们在兵器和盔甲上比不上对方，可他们冲阵杀敌的勇猛却弥补了他们的劣势。

　　等到下午的时候，双方依旧是不分胜负，北疆军的阵法防御力太强，匈奴骑兵现在也没能击破北疆军的阵法。

　　“报……”匈奴军侧方，一名匈奴军斥候策马狂吼道：“启禀单于，我军后方突然出现大量北疆军，从旗帜上判断，敌军不下于一万人。现如今右贤王已经率军上前抵挡，但敌军进攻凶猛，我军恐怕会腹背受敌，是进是退，还请单于下令。”

　　“哦？来援兵了吗？”匈奴单于看着前方说道：“也罢，今天是分不出胜负了，来人，传令下去，大军撤退，回营地，然后后撤三十里，我倒要看看北疆军来了多少援兵。也不知道豹儿那边现在怎么样了，哼，鲜卑人到现在都还没有兑现诺言，都这个时候了还不肯派兵来援助于我，难道他们以为仅仅依靠鲜卑骑兵就可以击败北疆军吗？”

　　很快，匈奴军就撤离战场，高顺没有下令追击，他看得出匈奴军的撤退有点异常，如今绝对不是追击的时候。

　　两个多时辰后，高顺已经指挥大军返回城内，匈奴军已经撤退，可当高顺正在城墙上巡视的时候，北边却出现一队队骑兵。

　　不多时，就听见城下骑兵传来一声怒吼：“我乃北疆大将张飞，城墙谁人负责，赶快打开城门。”

　　“是翼德回来了吗？”高顺吼道：“我是高顺，你们没有遭遇匈奴军吗？”

　　“我率军袭击了匈奴军营地。”张飞吼道：“等到匈奴军主力返回后我就率军撤退了，正方，快开城门。”

　　很快，城门打开，高顺策马出城，张飞率领全军将士下马跪下行礼道：“见过高将军。”

　　“翼德，这段时间你去哪了。”高顺走到张飞面前说道：“为何我屡次派人都联系不到你，你可知道河套发生了什么事？”

　　“末将，末将追杀敌军去了。”张飞低着头说道：“末将率领大军征讨匈奴，遭遇了数万匈奴骑兵，敌军被我击败后朝北逃窜，末将立即率军追杀，故而才与大营失去了联系。”

　　“追杀敌军？”高顺疑问道：“难不成匈奴军有数十万人不成，你既然追杀敌军去了，那为何还是会有这么多匈奴出现在河套，把所有事情都跟我说一遍，到底是什么情况。”

　　张飞知道自己理亏，当下也不敢隐瞒，于是就将前因后果全部叙述一遍，就连当时自己如何识破敌军计谋，然后又如何包围敌军的事情都没有隐瞒。

　　听完张飞的叙述之后，高顺闭上眼睛，然后冷冷说道：“匈奴军不可能这么容易就会被你击败，或者说你遭遇的敌军并不是匈奴军的精锐。翼德，你可知道，你被人算计了。有人在幕后利用这些匈奴骑兵将你引入草原深处，当时你若是中了圈套的话，那你极有可能会全军覆没。虽然你侥幸杀出重围并且还对敌军采取反包围，可是，翼德，你可知道，当你率军追杀敌军的那一刻起，你就中了敌军的圈套。你带走的乃是河套这边最后的三万骑兵，主公前往雁门那边的时候也就只率领了数千虎贲军而已。等到主公出事之后，我这边根本就无法及时派出援兵去协助主公，就是因为你一意孤行，不仅差点将三万精锐骑兵引入绝境，更让主公陷入困境，张翼德，你可知罪。”

　　在说出最后一句话的时候，高顺猛的睁开眼睛，而后一脚将张飞踹出五米远。

　　这还真是高顺第一次当着这么多将士的面发这么大的火，张飞好歹也是堂堂北疆一员大将，其武艺早已进入当今第一流武将行列。

　　可就在刚才，那个平时不苟言笑，很少上战场的高顺将军一脚将他踹出五米多远，不管怎么说，包括盔甲在内，张飞这体重起码有三百多斤，高顺这一脚绝对是毫不留情啊。

　　平时最火爆的张飞竟然没有发脾气，他从地上爬起来后再次跪在地上说道：“末将知罪，请将军给末将一个机会，末将必定将主公找回来。”

　　“哎，翼德，你我都是深受主公之恩才有今天的成就。”高顺转头闭上眼睛说道：“自古主辱臣死，若是主公真出了什么事情，你自己，哎，看着办吧，反正我是不会苟活了。”

　　“末将，明白。”张飞低头盯着地面上说道：“末将该死，但末将相信主公不会出事，主公现在肯定还活着，末将现在就去想办法把主公找回来。”


第551章　隐匿草原（一）

　　等到张飞大军的后续人马赶到之后，河套这边兵力已经超过十万。匈奴军后退三十里后不敢再来挑战，两军僵持两天之后，匈奴军后撤一百里。

　　河套之危暂解，高顺坐拥十万大军，更加不会担心匈奴骑兵，可是现在他也就仅仅是稳住了河套而已，河套往北一直到雁门关一带现在是什么情况，高顺还不清楚，他现在也无暇顾及那边的事情，因为他现在要做的是去寻找公孙续。

　　河套，北疆军大营内，张飞正在挑选部下准备北上去寻找公孙续。无论如何，他必须去打探出公孙续的消息，如今北疆局势不稳，若是没有公孙续在的话，北疆会很危险。

　　“翼德，你这边可忙好了。”高顺放下手头上的事情赶过来为张飞践行，昨天高顺虽然冲他发了火，而且还踹了他一脚，但这并不代表高顺就对张飞很讨厌。

　　“正方，我一定会找到主公。”张飞低着头说道：“河套这边就交给你了。”

　　“昨天的事，是我太冲动了，希望你不要放在心上。”高顺拍了拍张飞的肩膀说道：“河套不能出现任何事情，主公更不能出现任何事情，你也明白北疆现在的情况。”

　　“是我自己犯的错。”张飞点头说道：“若不是太过冲动，我也就不会中了敌人的圈套，主公也就不会陷入困境，如今匈奴虽退，但危险仍在，我觉得匈奴还会卷土重来。所以这次我只率领五千人马北上去寻找主公，只要主公还在草原上，我就一定打探出主公的下落。不过，河套这边也并不轻松，你恐怕得多烦心了。”

　　“好兄弟。”高顺上前抱住张飞，而后在他耳边悄悄说道：“我怀疑军中还有细作，你要小心，长城防线似乎不稳，主公出事的时候就是因为长城防线有几座据点出了问题。你这次趁着北上先去长城防线看看，尽量打通与雁门关那边的联系，若是可以，将细作找出来，杀光他们。鲜卑大军已经抵达雁门关外，不要冲动，以保全自身，寻找主公为重。”

　　“我明白。”张飞脸色不变点头说道：“没有谁可以伤害到主公，我会先去寻找虎贲军的踪迹，数千虎贲军不可能就这么消失的，恶来那边必定有主公的消息。只要能找到虎贲军，我相信就能找到主公。只是，我这次若是率军离开河套的话，敌军恐怕会趁机又来围困河套，到时候河套恐怕会遭受不晓得损失。”

　　“翼德想多了。”高顺摇头笑道：“区区匈奴，能奈我何，况且我手上现在也有了两三万骑兵，匈奴不敢攻城，又不能野战，他能拿我怎么样，只是，茫茫草原，你该从哪下手去寻找主公呢？”

　　“靠他们。”张飞指着后边两条獒犬说道：“青狼和鬼獒自小就是主公和主母养大的，我相信他们能找到主公的踪迹。”

　　“我倒是疏忽了。”高顺点点头说道：“獒犬天生嗅觉灵敏，又不惧塞外严寒，确实是用来野外追踪的最好选择，不过，你也得保护好这两条獒犬。”

　　“我明白，呵呵，河套这边獒犬不多，能派上用场的就更少了。”张飞笑道：“这两条可是獒犬王，我怎么不明白它们的重要性。”

　　说完，张飞就翻身上马吼道：“弟兄们，北疆军将士当纵横疆场，护佑边疆。”

　　“威武，威武……”五千骑兵高举兵器，在张飞的率领下冲出了大营。

　　张飞率领大军返回河套的消息很快就传遍了草原，匈奴后撤之后立马与鲜卑军取得联系，经过一番谈判之后，匈奴和鲜卑军暂时将大营扎在一起。

　　如今，鲜卑军几乎将长城以北的草原封锁住了，北疆军想要北上进入草原的话，恐怕还必须得问问他们了。不过，茫茫草原，何其之大，鲜卑军现在也就二十多万人，还不足以将草原全部占据。

　　张飞行动迅速，有趁着匈奴军后撤的这个空档，所以在草原骑兵反应过来之前就突破了敌军的封锁线进入草原，原本他也是想先去雁门关那边看看的，奈何敌人太多，若是他进入雁门关附近的话，恐怕想出来就更难了。一番思量之后，张飞觉得自己最重要的任务还是去寻找公孙续，再说，雁门关那边有戏志才，又有数万大军在，暂时不会出什么事情。

　　草原深处，一处荒无人烟的树林旁边，一群人正在生火做饭。这群人全部是草原牧民装扮，从表面上看，他们就是一支小型的游牧部落而已。不过，奇怪的是，这个小型的游牧部落以妇女和儿童居多。

　　“啊，快看，首领回来啦。”一名十多岁的孩童扛着木棍指着前方的四名骑兵说道：“首领回来了，可以开饭了，可以开饭了……”

　　一名骁勇的骑兵率先抵达营地，他翻身下马取下皮帽笑道：“快来帮忙，今天猎到不少好东西。”

　　这人正是公孙续，后方的三名骑兵其实都是三个十三四岁的孩子，他们的战马上都载满猎物。营地内的妇女和孩童们都欢呼雀跃的跑过去帮他们取下猎物，对于这些孩童来说，最高兴的事情莫过于有饭吃了。

　　“首领，刚刚又有三个人前来投靠我们。”一名十岁的孩童跑过来跪在公孙续面前说道：“到目前为止，我们部落已经有成员六十三人。其中，妇女二十九人，十岁以下孩童十一人，十岁以上孩童十三人，老年人六人，还有两个受伤的大叔。”

　　“呵呵，不错嘛，成员又增加了，好了，你也去吃饭吧，我去看看那两个伤员。”公孙续拍了拍这小家伙的脑袋笑道：“你现在也只算十岁以下，下次别把自己算错了。”

　　这家伙哪里还管得了公孙续说这么多，他的心思早就飘到烤肉跟肉汤上去了。

　　自从当日公孙续在那树林中遇到了那群妇孺之后，他就起了组建一个部落的心思。一来，人数多是一种优势，至少相互之间有个照应，而来，这更加利于公孙续隐匿，现在没有谁会怀疑他是北疆来的，见到他的人恐怕都会认为他就是一个普普通通的草原部落首领。

　　营帐内，两名伤员躺在地上，旁边有人在照顾他们，公孙续掀开帘子走进来笑道：“怎么样了，二位，现在伤势如何？”

　　“见过首领。”众人都跪下对公孙续行礼，这两名伤员也想挣扎着跪下，但却被公孙续抢先按了下去。

　　“行了行了，你们都受伤了，就不要这么麻烦了。”公孙续坐在地上笑道：“你们这伤，恐怕还得养上十天半个月才行，这段时间就不要乱动了。”

　　“首领的大恩大德，我二人终身不忘。”左边那名稍微年长的伤员热泪盈眶的说道：“只是，我二人还有家人，整天这样白吃可不是什么好事，我家那两个崽子现在都还没超过十岁，又不能跟着首领去打猎，全靠首领一人打猎养活我们所有人，这叫什么话，首领放心，我们都皮糙肉厚，再有两天就可以下地了，到时候就让我们去打猎吧。”

　　“是啊是啊。”右边那人也跟着说道：“我二人命贱，受点伤不算什么。”

　　“哪来这么多话，我说没问题就是没问题。”公孙续摇头说道：“对了，我发现你们的名字都很拗口，我这人记性不好，记不住那些奇奇怪怪的名字，这样吧，我现在给你们改个名字怎么样你叫龙，你叫虎，这样就方便多了，至于姓氏嘛，以后想好了再跟你们说。”

　　“多谢首领赐名。”两人回道：“从今往后，我二人就都是首领的奴仆。”

　　这两人是在前天被公孙续给遇上的，当时他们都受了重伤，有没有得到有效医治，若是再拖延下去的话必死无疑，公孙续亲自为他们敷药救了他们，又收留他们跟着自己迁徙。

　　原本他们还担心公孙续会嫌弃他们吃白食，可现在公孙续不仅要他们好好养伤，而且还给他们赐名，这对他们来说就意味着公孙续是真心要收留他们了。

　　不管现在这个部落是多么弱小，对于这两人来说，这就是他们的家园了，他们之前的部落被袭击，被摧毁，他们还是靠着自己的勇武才杀了出来，原本是无家可归人，现在又有了家，他们如何不高兴。

　　“首领，我观这天气，恐怕再有十天就会下雪了。”龙开口说道：“这大雪一来，我们能猎到的野兽就更少了，现在又这么多人张嘴吃饭，而且附近若是有其他零散的牧民的话，他们也都会来投靠我们，到时候我们……”

　　“这件事你就放心吧。”公孙续摆摆手说道：“吃的用的我都会想办法，这两天我会带着三个小家伙去打猎，至于那些前来投靠我们的牧民，我是不会拒绝的。你们也知道，来投靠我们的都是妇孺，要么就是无家可归的伤员，若是我再拒绝他们的话，那他们就必死无疑了。”

　　“首领真是仁慈啊，能跟着您这样的首领，这是长生天对我们的恩惠。”

　　公孙续没有闲工夫跟他们闲扯，吃过饭之后，他又带着那三个少年出去打猎，昨天他就在这附近野兽出没较多的树林中设了不少陷阱，现在必须趁着天色还早去查看查看，说不定就会有很收获。


第552章　隐匿草原（二）

　　来到树林之后，公孙续他们很快就发现了猎物，一群大约五十头的黄羊正在草地上吃草，若是以前，公孙续遇到这些黄羊的话恐怕之后弯弓射杀一头，但现在，公孙续想的是要把这些黄羊全部拿下。

　　“你们三个过来。”公孙续对三个少年说道：“还记得树林里的陷阱的位置吗？你们三个先分别绕道到其他方向，然后同时冲锋，务必要将羊群往树林那边驱赶。记住，没有必要冲入羊群之中，也不要浪费箭矢，你们的射术还不够格，只要大声呐喊就行，羊群受到惊扰之后多半会慌不择路，我们只要把羊群赶到陷阱就行了。”

　　“明白了，首领。”三名少年点头说道：“我们现在就去办。”

　　说完，三名少年分别策马悄悄潜伏到羊群的后方，等到时机合适，公孙续立马下令同时冲锋。

　　三名少年从三个方向同时出现，他们手舞足蹈，口中大声呼喊，羊群一开始还不受惊，公孙续见状后立马策马冲锋，同时弯弓射杀了头羊。

　　羊群失去领头羊之后就乱了阵脚，全都被驱赶着朝树林中冲去，很快，树林中就传出一声声惨叫，看来已经有不少黄羊掉入陷阱了。

　　半个时辰后，公孙续对年纪最小的那名少年说道：“阿犬，你赶紧回去找人来帮忙收拾猎物，这一次我们猎到了三十七头黄羊，还有二十三头是活的，这么多猎物我们可拿不回去。我和大牛还有小马他们先在这等着，天快黑了，这里距离营地也不过五里路而已，搞快点的话是能在天黑之前把猎物全部运回去的，若是晚了的话，恐怕会有猛兽出没，到时候可不好办了。”

　　“首领放心，我现在就回去。”说完，这名叫阿犬的少年就策马离开，虽然他只有十二岁，可这骑术确实不错，在这光溜溜的马背上他都不会掉下来。

　　“首领，您真厉害。”大牛一脸崇拜的看着公孙续说道：“五十多头黄羊，我们几乎没有费什么大功夫就抓住了这么多，以前我阿爸他们打猎的时候就算出动二十多勇士也不可能会抓到这么多。”

　　“呵呵呵，没办法啊，你们骑术虽然不错，但射术太差。”公孙续摇头笑道：“而且你们现在也没有合适的角弓，箭矢又这么珍贵，不能随意浪费的。这些天你们要好好练练骑术和射术，到时候绝对能起到大作用，趁着下雪前我们多抓点活的猎物，这样就能豢养着，等到冬天猎不到野兽的时候，我们也能吃上点新鲜的烤肉。”

　　“首领万岁，首领万岁……”两名少年一听到冬天还能吃上烤肉就欢呼起来，他们在草原上生活了这么多年，记忆中对寒冬就有莫名的恐惧。

　　每次冬天一到，部落里就会死人，要不然就是很多上了年纪的老人都会无缘无故失踪。有些年份他们的部落甚至还遭受了狼灾，部落里的羊群被袭击，很多勇士都被野狼咬死。

　　且不说能不能在冬天吃上饱饭，如果能熬过寒冬的话，他们都会庆幸自己又活了一次。

　　晚上，营地内，所有人都围着篝火烤肉，虽然没有美酒佳肴，但众人心中的喜悦已经是表露无遗，这些妇孺们要求不高，他们已经失去了亲人，失去了家里的顶梁柱，如今，他们就希望跟着公孙续，熬过这个寒冬，熬过这段最艰难的时光。

　　“夫君，看着他们的欢呼雀跃的神情，我不知道为什么就很开心。”甄道躺在公孙续怀中轻声说道：“以前我以为草原胡人很可怕，可当我看到这些老弱妇孺的时候就莫名心软了。他们好可怜，部落被袭击，亲人被杀害，他们虽然侥幸活了下来，可却没吃没穿的。夫君，以后我们不打仗好不好，我们可以草原胡人和平共处啊。”

　　“你放心，这一天不会太远。”公孙续盯着火堆说道：“我取下河套之后并没有断了草原游牧部落的生路，相反，我要带给他们的是活路，是希望。可恨有些人为了自己的私心，为了自己的野心，非得将这些牧民朝北疆内地驱赶，哄骗他们去劫掠，去厮杀，去为他们卖命，哼哼，这一次，匈奴和鲜卑又是这么做，我绝对不会放过他们。”

　　“首领，首领，我们已经统计好了。”大牛跑过来呼喊道：“刚刚我爷爷他们给那些受伤的黄羊治疗过了，按照您教的方法，我那些黄羊现在不会出什么事情。我们现在总归有三十二头活着的黄羊，六头牛，五匹马，还有两头鹿，我爷爷说这附近肯定还有落单的牛和战马，明天我就跟小马还有阿犬他们去找找，那样我们就能有更多的牲畜了。”

　　“呵呵，你这小子，听到有这么多东西就这么高兴。”公孙续摇头笑道：“明天天亮后我们先去陷阱那边去看看，吃过早饭后就拔营迁徙。沿路找找看有没有落单的牛羊或是战马，每天的行军速度是不能落下的，你们之前的部落离这里并不算太远，所以攻击你们部落的敌人极有可能还会出现，我们现在或许还安全，可若是让敌人打探到我们的位置的话，那所有人都会有危险。这些天你们几个都不能松懈，晚上必须派人守夜，每隔两个时辰换班一次，每一次至少要有两个人值班，晚上不要打瞌睡，现在你们都是勇士了，明白吗？部落所有人的生死都交托在你们肩膀上。”

　　“大牛明白，首领您放心吧。”大牛笑呵呵的说道：“我保证不再打瞌睡。”

　　众人听了都哈哈大笑，大牛这家伙能吃也能睡，昨天晚上值班的时候就打瞌睡，结果被公孙续给逮住了，饿了一顿之后，这家伙就保证再也不打瞌睡了，看来，在吃饭与睡觉之间，他选择的是吃饭啊。

　　七百多里之外，一座大营内，张飞正在整理斥候们传来的情报，到现在他都还没有找到公孙续的下落，但他却打探到虎贲军的行踪了。

　　“此地还算是在北疆范围之内，这里都没有主公的消息，那就说明主公离开的很远。”张飞丢下情报说道：“看来我有必要深入草原去找找看，要不然哪能找到主公的下落。”

　　“可是，主公，我军不过五千人，且行踪多半已经暴露。”幽云十八骑中的一人拱手说道：“若是我军在草原上逗留的太久的话，恐怕不是什么好事。如今我们已经有了虎贲军的行踪，那为何不按这些线索去寻找，有虎贲军的下落就肯定有大将军的下落，主公何必舍近求远呢？”

　　“不，这不是舍近求远。”张飞摇头说道：“虎贲军骁勇凶悍，哪怕只有一千人，他们也能杀回北疆。如今他们还流落在草原没有半点回去的迹象，那就只能说明他们那边也没有找到主公。虎贲军往西，那我们就往北，主公肯定不会去东边，如今我们只有深入北边草原去看看了，时间紧迫，绝不能再耽搁了，鲜卑骑兵已经围困雁门关，匈奴骑兵估计也不会闲着。五天，五天之内必须打探到主公的消息，要不然我们就会有被围困的危险。主公啊，您到底在哪啊，以您的聪明才智，肯定是会留下记号的，末将一定能找到你。”

　　两天后，公孙续这边继续往北迁徙，这两天内，他们又遇到不少失去家园的妇孺，现在，公孙续的这个部落已经发展到了一百多人。

　　但绝大多数都是妇女和孩童，现在部落内的壮年男子加起来也就六个，且还有两个重伤不能下地，除去公孙续之外，另外三人身上也有点轻伤。

　　这些人无一例外都是部落被袭击，部落内的其他人不是被杀就是被抓，他们也是运气好才逃了出来。虽然公孙续现在还不知道到底是谁袭击了这些部落，但他明白一点，草原很危险，这个四处袭击其他游牧部落的神秘部落绝对是个很危险的存在。

　　除去人数增多了之外，公孙续这两天也有了不少收获，那些部落被袭击之后，确实有不少牛羊和战马趁乱跑丢了，这两天之内，公孙续这边就抓到了二十三头牛，十二匹战马和三是头羊。

　　看来，这个神秘部落急于行军，并没有仔细打扫战场，公孙续觉得只要自己小心一点，肯定是可以避开他们的。

　　不管怎么说，公孙续现在已经是将自己的身份隐瞒住了，部落里出去甄道之外，其余人都尊称公孙续为首领，再加上他们所有人都几乎是因为公孙续才活了下来，所以所有人对公孙续都是绝对的效忠。

　　尤其是那些孩童，他们本就处于崇拜英雄的年纪，以前，他们崇拜的是自己父亲和部落内的勇士，但现在，对于他们来说，真正的英雄只有一个，那就是他们的首领。

　　他们的首领不仅仁慈，勇武，还聪明睿智。再困难的事情都难不住他们的首领，而且，他们的首领还博学多才，这些天，公孙续就地取材制作了些简易的十字弩。

　　这样部落里所有人都被武装起来，打猎的时候，公孙续又教他们如何制作陷阱，闲暇的时候，公孙续又教他们认字，武术，还教他们如何识别草药，如果接骨疗伤。对部落里人来说，公孙续就是神，无所不能的神。


第553章　安家落户（一）

　　这已经是张飞出来寻找公孙续的第六天，张飞的日子有点煎熬了，他率军往北前进了五百多里，可他依旧没有发现公孙续的踪迹，到现在他已经没剩下多少时间了。

　　有斥候汇报说鲜卑军有调兵前来的迹象，这就意味着张飞必须在前进与退兵之间做出一个选择了，若是现在还不退兵的话，那他就有可能要面对鲜卑军的围攻。

　　“混蛋，现在都还找不到消息，你们是干什么吃的。”张飞抱着酒坛子大骂道：“没用的东西，若是明天再打探不到主公的消息，我就拿你们祭旗。”

　　说完，张飞就将两名斥候都尉给扔了出去，外面的军士看到这情况后都有点不满，这两天张飞有脾气就往他们身上发，军中将士都知道张飞脾气暴躁，尤其是喝酒之后，这家伙更会发酒疯。

　　没多久，大帐内就传来张飞的那雷鸣般的呼噜声，看样子他又是喝醉了。这两天张飞就是这样，没有公孙续的消息他也很忧愁，每天晚上他就只能借酒浇愁，喝醉之后他才能入睡。

　　两名斥候都尉都愤愤不平的离开了，这些天，他们没少受罪，可到头来吃力不讨好，还得被张飞责备。找不到公孙续，他们心中也很是忧愁，可这样打骂下属算什么本事。

　　半夜，大营内不少将士都已经睡了。两个黑影偷偷摸摸的靠近了张飞的营帐。巧的是这个时间点张飞帐外的卫兵马上就要换班了。

　　“再等一会。”一个黑衣人开口说道：“这段时间都是这个点换班的，待会趁着他们换班的时候我们潜入进去，今夜务必要将张飞击杀。”

　　“这样能成吗？”另外一个黑衣人说道：“张飞可是号称北疆十大猛将之一的人物，就靠你我二人，恐怕不足以拿下他吧，再说，卫兵们换班的时候依旧保持这警惕性，我们有这么容易潜入进去吗？”

　　“放心，我留了后手。”之前说话的那黑衣人说道：“我这些天跟饲养獒犬的胡人混熟了，今天又去找他喝酒了，现在他正睡的死，来之前我就故意解开了那两条獒犬的绳索，嘿嘿，待会我们就大呼獒犬跑了，这些卫兵肯定会跑人去寻找，我们就趁着这个空档潜入进去。你可别小瞧这两条獒犬，我可是打听出来了，这两条罕见的獒犬是公孙续的宠物，珍贵得很。这些天张飞就是靠着这两条獒犬追踪到了这边。”

　　“原来如此。”另外一人说道：“那今夜就是张飞的死期了。”

　　没多久，正在卫兵们换班的时候，就听见有人大喊道：“不好了，青狼和鬼獒跑丢了，快来人啊，快来人啊……”

　　“不好，大将军的獒犬跑了。”值班的卫兵什长说道：“若是被将军知道的话，估计又该惩罚我们，快，你们几个帮忙去找找，一定要找到獒犬。”

　　“诺。”几名卫兵立马去寻找獒犬，那两个黑衣人也趁着这个机会从营帐后边潜入了进去，不久，营帐内就传来一声惨叫，紧接着又传来打斗声。

　　张飞的卫兵的反应速度不可谓不快，当他们冲入营帐不久之后，就听见有人哭喊道：“将军，将军，你醒醒啊将军……”

　　“闭嘴，混蛋。”另外一个声音骂道：“难道你要让所有人都知道将军死了吗？快，封锁消息，赶快去汇报校尉和将军的亲兵。”

　　三十多步之外，一个身穿北疆军战甲的士兵冷笑道：“看来是成了，快，趁着混乱，你一定要把消息传出去，让主公指挥大将将这五千北疆军给全部绞杀了。”

　　他身边另外一人看了看远处张飞的营帐之后说道：“那他们呢？”

　　“死士就要有死士的觉悟。”这人冷冷说道：“你以为他们能活着出来吗？快走吧，我留下来继续打探消息，现在就我们两个人了，你一定要把消息传出去，只要能绞杀这五千选锋军，主公的计划就会更快的实现。”

　　“好吧，那你自己小心，且不可暴露行踪。”

　　很快幽云十八骑和其他校尉们都匆匆赶到了张飞的营帐，营帐内不时传出哭喊声和吵闹声，紧接着所有声音都没了。

　　第二天，张飞的大军突然停止寻找公孙续，转而拔营往回走，且行军速度极快。奇怪的是，张飞也再也骂人，很多将士也都没有见到张飞出现。

　　一百多里外，一万匈奴骑兵和两万鲜卑骑兵正在朝这边敢来，他们的目标就是张飞这边的五千骑兵，他们已经跟着张飞这边前进了几天，这些天，他们就在等待进攻的命令。

　　茫茫草原上，公孙续一行人正朝北迁徙，此时草原上已经开始下雪了，公孙续正在想着是不是要找个地方好好安顿下来，好度过这个冬天。

　　“阿龙，你留下来安排扎营的事情。”公孙续对众人吩咐道：“阿虎，大牛，小马，你们三个随我去四周查看查看，今天就在这休息了，等到明天天亮之后我们再继续行军。”

　　不多时，公孙续就率着这三人出去打猎，现在但凡是天气还可以，公孙续都会出去打猎，毕竟这么多人张嘴吃饭，能出来打猎的又只有这个几个人，如果不趁着天气还好勤快点的话，恐怕等到下雪或是下雨的时候，所有人就得饿肚子了。

　　“首领，这片林子好大，里面恐怕有不少野兽。”阿虎指着前方那片树林说道：“我们要不要在树林里挖点陷阱。”

　　“先看看再说。”公孙续摇头说道：“我刚刚发现这片树林附近有不少野兽留下的痕迹，这可不是什么好事。从痕迹上看，这林子里恐怕有不少野狼和熊，说不定还会有虎豹之类的猛兽，若是贸然进去的话，恐怕会出意外。你我或许不会出事，但大牛和小马都还是孩子，他们若是出了点事情可就不好了，我们先到附近看看再说，或许……”

　　话还没说完，就听见大牛策马跑过来喊道：“不好了首领，我发现前方有好多野狼，从数量上看恐怕有二十多条。”

　　“什么？会有这么多狼？”公孙续转头盯着气喘吁吁的大牛说道：“确定没数错？是不是看花眼了。”

　　“没有，没有。”大牛摇头回道：“确实有这么多，二十多条，它们似乎是发现了什么猎物一般，都朝东边那边跑过去了。”

　　“走，过去看看，野狼出没必定有事。”公孙续眯着眼睛说道：“都打起精神来，可别被野狼给叼走了。”

　　说完，公孙续四人就策马朝东边赶过去，刚走出两三里路，公孙续就发现树林附近有一些散落的骨头。

　　从形状上看来，这似乎是人骨，也就是说，曾经有人在这被野兽也袭击了，然后被吃掉，看来这片树林里确实住着不少野兽啊。

　　不多时，公孙续等人终于追踪到了野狼的痕迹，为了避免打草惊蛇，公孙续命令他们三个在后面查看一下，他自己则策马上前去看看到底是怎么回事。

　　毕竟这么多野狼可不是那么容易应付的，公孙续骑着墨龙驹，就算被野狼发现也有脱身的机会，可他们三个可就不一定有这么好的运气了，所以公孙续才会让他们留下来等等。

　　很快，公孙续就发现前方确实有二十多条野狼，他们从四面八方围向一棵大树，树底下坐着三个老人，这三个老人衣着单薄，在寒风中都瑟瑟发抖。

　　或许是觉得在这么多野狼的围攻之下他们没有逃脱的可能，所以这三个老人都放弃了反击，全都坐在树底下等死。

　　“二十多条野狼而已。”公孙续的目光盯着那条头狼，他缓缓取下弓箭对准那头狼说道：“打不过我还跑不过吗？哼哼，先把你这领头的给干掉。”

　　说完，公孙续就一箭射向那头狼，紧接着，公孙续又继续弯弓搭箭瞄准其它野狼，很快，前方就传来几声惨叫。

　　六条野狼都被射中头部，公孙续虽然用的是木箭，但他的射的太准，六条狼全都一击致命，倒地不起。

　　野狼也发现了公孙续，立马就有十多条野狼朝公孙续这边跑了过来。不过，公孙续也不是吃素的。

　　他手中的动作一直没停下，很快又有四条野狼被射中，眼看野狼就要扑过来，公孙续立即调转马头往回跑，同时还不忘往回射击。

　　再次射中两条野狼之后，公孙续就抽出长矛准备搏斗了，现在不过是七八条狼跟在后边而已，公孙续有把握在奔跑中将它们全部干掉。

　　墨龙驹的速度可不是盖的，这些野狼奔跑起来怎么可能比得上墨龙驹。眼看最前边的一条野狼就要追上的时候，公孙续将长矛扫出，这野狼的前腿就被打断。

　　就在公孙续在和野狼搏斗的时候，远处传来一阵马蹄声，紧接着，阿虎三人挥舞着兵器冲了过来，这三个家伙还没赶到战场就高声呼喊，嘴里发出各种不同的声音。

　　“这三个家伙，现在赶过来干什么。”公孙续摇摇头无奈的笑道：“看来只能硬拼了。”

　　说完，公孙续就放慢速度等着野狼追上来。最前边的两条野狼没有想到公孙续会放慢速度，等它们靠近墨龙驹的时候，公孙续突然夹紧战马，墨龙驹的两条后踢猛的朝后踢去。

　　两条野狼各自发出一声哀嚎后就飞远了，墨龙驹的这一蹄子可不这么好受，这两条野狼估计是被踢断了骨头。


第554章　安家落户（二）

　　“首领，留一个给我。”阿虎大声呼喊道：“让我来。”

　　眼看着就剩下四条狼，阿虎生怕公孙续出手太快，所以先喊出这么一声，这就好像是公孙续要抢了他什么东西一般。

　　“杀……”阿虎带着大牛和小马杀进了战圈，公孙续早就刺中一条野狼，剩下三条则被阿虎三人给分了。

　　不过，这些野狼也确实难缠，大牛和小马也只能拿着兵器朝他们身上砸去，同时还得防备它们反扑。

　　阿虎不愧是草原勇士，几下不到他就将野狼钉在地上，那出手动作，干净利落，一看就是老手。

　　等到大牛和小马也解决掉那两条野狼之后，公孙续早就将剩下的野狼全给射杀了，至于那三个老人，现在还坐在树底下不敢动弹。

　　“怎么样？你们这两个家伙还好吧。”公孙续看着大牛和小马笑道：“叫你们不要过来的，不听话，野狼可不是这么好杀的。”

　　“首领不用管他们，这两个家伙平时就会吹牛。”阿虎看着大牛两人笑道：“就该让他们上战场历练历练，今天只是杀野狼而已，来日若是遇到敌人的话，他们还是得拼命，若是现在不练好本事的话，以后怎么保护好主公。”

　　大牛二人此刻则是一脸的兴奋，刚刚他们可是完全靠自己的本事斩杀了一条野狼，这或许算不得什么惊人的战绩，但对他们来说，这算得上是他们的第一战了。

　　阿虎三人下马收拾野狼，公孙续则走到那三个老年人身前问道：“老人家，请问这里是什么地方，你们怎么会出现在这，现在野狼被我们杀了，你们可以回家了。”

　　这三个老人虽然被公孙续的勇武给惊吓到，但他们似乎对回家并不感兴趣，就在公孙续纳闷的时候，阿虎大步走上前质问道：“你们三个到底是干什么的，没听见我家首领问你们话吗？”

　　最前边的那老人看了看公孙续后回道：“我们是羚羊部落的人，今年冬天缺粮，家里实在养不下去了，所以我们就来黑黑森林这等死，你们是从其他地方迁徙过来的吗？如果是的话就赶紧离开吧，黑森林这里很危险，经常有野兽出没，往西走就会进入我们部落，不要留在这了。”

　　公孙续还在好奇这三人为什么会在这等死，这时阿虎走到公孙续身边解释道：“估计这三个老家伙家里没有粮食了，他们也感觉到冬天快来了，觉得自己撑不过这个冬天，所以就提前相约跑出来送死，这样至少能给家里人省下点口粮。”

　　“原来如此。”公孙续点头说道：“不过，这附近方圆百里再无其他部落，现在大雪将至，我们不适宜再继续迁徙。看来有必要向这个羚羊部落讨要块草原安顿下来了，这里森林众多，有足够的取火木材，再加上这森林里又有猎物，是块扎营的好地方。”

　　说完，公孙续就对这三个老人说道：“老人家，我们的确是从很远的地方迁徙过来的，不过我们对这并不熟悉。若是老人家愿意为我们带路的话，我们愿意送上三条野狼作为报酬。我们迁徙过来也不容易，部落里还有不少孩子在饿肚子，我们想在这里安顿下来，恐怕还得请三位为我们引荐引荐。”

　　“啊，三条野狼。”三个老人惊呼道：“真的吗？真的给我们三条野狼吗？”

　　公孙续点点头表示肯定，这三名老人这才立马挣扎着站起来帮公孙续他们一起收拾猎物，然后给公孙续他们带路。

　　没多久，公孙续带着阿虎就跟着这三个老人进入了羚羊部落的营地，公孙续派阿虎去处理营地的事情，他自己则留在一名老人家里等消息。

　　半天之后，阿虎他们才回来，那三名老人脸上带着愧色，似乎是没有把事情办好。

　　阿虎一走进来就说道：“首领，事情办好了，羚羊部落的首领同意我们驻扎在森林那块，他也知道我们不来没有多少东西，所以也没向我们敲诈什么。”

　　公孙续点点头，然后看着三名老人说道：“怎么了，老人家，你们似乎有什么心事啊？”

　　“哎，恩人啊，这事情我们没办好，实在是对不住啊。”领头那老人说道：“其实那片树林就叫黑森林，里面有不少野狼，熊以及其它野兽。部落里有不少人都死在那些野兽口中，那片黑森林也成了我们部落的禁区。尤其是前两个月部落内的大部分勇士被征召走之后，就再也没有人敢靠近那片树林了。我们首领压根就不敢派人去那片树林放牧，你们远道而来，对这里还不了解，我劝你们还是不要在那树林附近扎营比较好。”

　　“我说呢，原来是这么回事，难怪你们首领之前答应的那么爽快，还不要我们什么东西。”阿虎愤愤不平的说道：“搞半天，原来这片树林压根就不归他管，首领，我再找他理论去。”

　　“不必了。”公孙续摇头制止道：“我觉得那片树林挺好，就那了，没事。”

　　“开饭了，开饭了。”一名妇人端着一锅肉汤走过来招呼道：“远方来的客人，你们请吃饭吧，真是感谢你们送来的野狼，这是为你们准备的美食。”

　　公孙续看了一眼之后就发现这就是一锅狼肉汤，不过，看这分量，这似乎不够众人吃的啊。

　　“来来来，大家一起吃啊。”公孙续招呼帐外那两个睁着大眼睛留着口水的孩子说道：“都进来，既然是吃饭，大家就该一起吃嘛。”

　　那老人连忙摆手说道：“客人您请吃，这是我们部落的规矩，有客人从远方来又带来了重礼的话，我们就得为客人准备一顿丰盛的美食，这全是客人您的。”

　　“这是什么话，我说一起吃就一起吃。”说完，公孙续就把那两个孩子拉了过来，同时给他们每人一块狼肉。

　　两个孩子拿着狼肉流口水，但同时又舍不得吃，他们跑到拿妇人身边说道：“阿妈，肉，有肉吃。”

　　这妇人心疼孩子，同时这又是公孙续给的，她也就没什么顾忌，于是，她点点头对这两个孩子说道：“还不谢谢客人，赶紧吃吧，凉了就不好吃了。”

　　两个孩子对公孙续说了声谢谢之后立马狼吞虎咽的吃了下去，公孙续随意喝了口汤之后就准备离开。

　　“老人家，不要再去干傻事了。”公孙续对三个老人说道：“我的部落就在黑森林那边，这几个月我们都会在那放牧。要是冬天没有吃的话就来找我，有我一口肉吃，我就能给你一碗汤喝，饿着谁也别饿着孩子们，今天就谢谢你们了，改日我再来拜访。”

　　离开羚羊部落的营地之后，公孙续这才开口说道：“阿虎，有没有摸清羚羊部落的底细？”

　　“从营地规模上看，这羚羊部落也不算小了，不过，我发现营地内以老弱妇孺居多，青壮男子很少，据我估计，营地内恐怕也就只有五百多控弦之士而已。”

　　“五百，估计其余士兵都被征召走了。”公孙续点头说道：“也罢，我们就在黑森林这边扎营吧，现在就回去通知大家一声。以后几个月都会呆在这里了，说什么也得注意安全，之前那老人家说这黑森林中野兽众多，看来确实是个威胁，回头一定要把安全措施做好，绝对不能让部落子民受到伤害。”

　　回到营地之后，公孙续就向众人宣布了这个消息，迁徙了这么多天，所有人都想着找块地方安顿下来，现在公孙续终于带着他们找到了营地，这真是再好不过的事情了。

　　第二天，公孙续就带领众人来到黑森林附近一块有河流的地带扎营，这里有山有水，附近又有树林，确实适合扎营。

　　冬天需要不少取火木材，这森林就为众人提供了便利，若是森林里没有那么多凶猛的野兽的话，这还真是个理想的营地。

　　不过，任何事情都有双面性，在羚羊部落看来是野兽居多的黑森林，在公孙续看来去确实物产丰富的树林。

　　这个树林不仅会为他们提供大量木材，更会为公孙续提供大量食物和皮毛，营地安顿好后，公孙续就立马带人去树林里布置陷阱，砍伐树木。

　　忙好这些事情后，公孙续又在营地四周建造起防御工事起来，同时还指挥众人挖一些抵御野兽的陷阱，如此一来，就算有野兽靠近的话，恐怕也会先掉到陷阱里去。

　　“暂时就这样了。”看着忙得热火朝天的众人，公孙续欣慰的笑道：“接下来就是抓紧时间捕猎了，说什么也要在大雪来临之前做好准备，要不然冬天闹粮荒了可就麻烦了。呵呵，想不到我公孙续竟然也有在草原上过冬的这一天，一切还得从头开始啊，不过目前部落里的成年男丁确实太少了，得想个办法招募更多的人来为我卖命才是。也不知道沿途留下的记号会不会被发现，恶来啊，希望你们能尽快找过来，我可是在这等你们了。唉，北疆啊北疆，现在也不知道是什么情况了啊，希望我能及时赶回去吧。”


第555章　反扑敌军（一）

　　匈奴和鲜卑联军三万人已经追踪到了五千北疆军的位置，再有一天，他们就能将这五千北疆军全部围困住，如此一来就有极大可能将这五千人全部围剿。

　　两军营地相距不过二十里，北疆军虽然发现了敌军的行踪，但他们却没有采取任何措施，这就好似北疆军现在没人指挥一般。

　　北疆军营地内灯火通明，但却没有什么喧哗声。张飞的营长内，此时聚集了全军所有将校。

　　不少人这些天都没见过张飞，再加上军中不知何时流传其张飞被刺杀身亡的消息，闹得军中人心惶惶。

　　很多将校都认为张飞确实是出事了，要不然为何一向脾气暴躁的张飞将军在面对这些流言的时候不站出来澄清。在面对敌军三万人的围追堵截的时候，为何不站出来率领大家奋起反击。

　　虽然绝大多数北疆军将士都是沙场老兵，他们也懂得这个时候最终的是冷静冷静，随时听候上级命令准备作战，但如果他们的统帅真的死了的话，那他们能突围出去的机会可谓是微乎其微。

　　帐内众人都在吵吵闹闹，惟独张飞的幽云十八骑站在两侧握着兵器没有说话，他们是张飞的亲兵，也是军中的将校，所以一般的军事会议他们都会参加。

　　此刻，看着将校们吵吵闹闹的样子，这十八位沙场老兵有点不耐烦了。

　　“为何这么多天都没见过张飞将军。”一名校尉对众人喊道：“难不成将军真是出了什么事情不成，现在敌军尾随我们追来，我们必须想办法突围出去，还请将军出来指挥我们作战。”

　　“王德，你这话什么意思？”张飞的副将张庆吼道：“你在诅咒将军吗？现在我们谁不知道情况危急，可吵吵闹闹算什么事情，你也是军中老人了，难道连这点道理都不懂吗？”

　　“我当然懂。”王德冷哼道：“所以我才说要将军出来指挥我们作战啊，如果将军真的出了什么事情的话，我们应该想其他办法，最好是分散突围，这样至少能保证不会全军覆没。”

　　“分散突围？”张庆哈哈大笑道：“这还是一个军中老将说出的话吗？试问诸位，你们觉得分散突围的机会大吗？还是说，大家已经在想着如何逃生，而不是去击败敌人吗？这难道就是我北疆军的作风吗？”

　　不少人都点点头，他们也算是久经战阵的沙场老将，虽然一个个年纪不大，当经历的战事并不算少，所以王德这话一说出来，众人都有点反感。

　　可王德说的也并不是没有道理，现在敌军有三万人，六倍于自己这边。若是自己这边真的没有统帅指挥的话，那只有突围才是最佳的选择。

　　但如果集中突围的话，又恐怕会继续被敌人给追上。所以，分散突围确实也是一个选择，但这有一个前提，那就是不会有更多的敌人来堵截自己这边。

　　一旦敌人数量增加的话，自己这边又分散了力量。到时候，恐怕所有人都没有突围成功的机会。

　　“我说的有错吗？”王德据理力争道：“现在应该以保全大军为上，我们当突围回到河套或是长城一带与大军汇合，若是继续逗留在草原的话，那绝对是死路一条，诸位，张飞将军不在，我与诸位都算是平级，还请诸位以军中将士为重。这时候不是逞强硬拼的时候，我们应该为朝廷保全这五千将士。所以，我认为现在不要去招惹敌军，突围是最好的选择，你们比我更清楚这个道理。除去将军之外，军中没有谁能指挥所有人，到时候混在一起的话恐怕相互之间互不统属，出现分歧的话又很难达成一致意见，所以，我觉得还不如分散突围。”

　　其余人听了大都点点头，王德这话说的也在情在理，再说，大家都是平级，最多只有麾下将士人数上的差异，除此之外，大家都是同样的官职，若真是遇到什么分歧的话，那问题还真不好解决。

　　“我北疆军，自有北疆军的制度。”一道雄浑的声音从帅座后方的屏风后面传来：“就算遇到紧急情况需要下决定的时候，大家也应该在一起商议，最后再共同投票决定。除非是有主公或是其他官职较高的统帅，否则别人都不可能一言而定。再说，你们都是校尉，官职相同，就算互不同属，但相互之间难道就没有一个了解吗？”

　　张飞从屏风后面走出来冷冷盯着众人说道：“你们忘了在紧急时刻应该怎么做吗？张庆，你来告诉我，若是众人都是平级，但又需要一个统帅的时候，该怎么做？”

　　“依照军中传统，当共同商议推选出一个临时统帅。”张庆拱手回道：“若是投票都解决不了问题的话，大家也该在一起好好商量才是，切不可在危急关头还闹矛盾，搞内部斗争，争权夺利更是军中大忌。”

　　“何为主将，何为副将。”张飞做到帅座上继续说道：“主将不在的时候，副将该怎么做？”

　　“主将乃一军之统帅，副将当然就是主将的副手，若是遇到特殊情况，当主将不能统帅大军的时候，副将有责任挑起统帅大军的担子。”张庆严肃的回道：“军中自有规定，任何人都不得违反。”

　　“你身为我的副将，既然明白这些道理，那为什么在这个时候还下不了决定，难道要五千将士都一同送死吗？”张飞猛拍了一下桌子喊道：“还有你们，身为军中校尉，难道不知道在紧急关头该做什么，不该做什么吗？你们不少人都在讲武堂学习过，难道就不知道军纪的重要性吗？”

　　“末将不敢。”众校尉都跪下请罪道：“末将等失职，请将军治罪。”

　　“这是第一次，也是最后一次。”张飞冷冷看着众人说道：“我张飞领兵，讲的就是赏罚分明，有功该赏，有过就得处罚，念在尔等这段时间太过辛苦，暂且不与你们计较。怎么，三万草原骑兵就把你们吓傻了吗？难道你们忘了主公就带着数千人在数十万草原骑兵阵中往来冲杀的场景了吗？难道你们忘了当初我是如何率领你们冲锋陷阵，斩将夺旗的吗？你们既然是北疆军，就该知道北疆军的作风，我们可以逃跑，也可以撤退。因为战胜敌人的办法并不是只有与敌人硬拼。但是，如果连与敌人一战的勇气都没有，那你们就是懦夫。都还愣着干什么，难道要等我一个个点名吗？现在就都给我回去整顿兵马，今夜，我就要率军去攻打敌军营地，三万敌军而已，我要你们在天亮之前就把敌军营地捣毁，此战，不死不休。”

　　“不死不休。”众人都跪下不敢抬头，张飞的脾气谁不清楚，他们今天是挡着张飞的面违反军纪，虽说法不责众，但错了就是错了，今天若是张飞将他们全部处罚的话，他们也没有任何抱怨的借口。

　　就在众人想要离开的时候，张飞突然开口说道：“王德，你留下来，我有事情要跟你商量。”

　　“诺，末将领命。”王德此时背上已经开始冒汗了，今天他可是出了风头，虽然他不知道为什么张飞没有死，但有一件事情他是清楚的，今天这场戏，多半是张飞主导的。

　　“你在军中效力也快有五年了吧。”张飞缓缓开口说道：“这五年你是凭借着自己的勇武和战功才爬到了今天的位置，也算是很不容易。上次出征匈奴，也是你接二连三的为我出计击破了匈奴军，当时的你还真有点神机妙算的能耐啊。最后敌军溃逃，也是你再三建议要我乘胜追击，不给敌军以喘息的机会。接连几战，我军都取得胜利，那些匈奴军是那么不堪一击。现在想想，这还真得益于你的建议啊，要不然我也不可能会差点陷入敌军包围，最后又给敌军来了个反包围。”

　　“不敢，不敢，将军神勇无比，匈奴人怎么能抵挡将军的神威。”王德拱手回道：“就算我没有这个建议，将军还是会打胜仗，击败匈奴军的。”

　　“哈哈哈哈，说的好，说的好。”张飞点头笑道：“你知道吗？我幽燕儿郎，最讲情义，最重义气，大家既然是同一个灶里吃饭的弟兄，当然就该肝胆相照。你也算是不容易，唉，我记得你后背上有两道刀疤，那是征战异族的时候留下的吧。可惜啊，一个大好男儿，就这样没了气节，真是可惜，交代一下后事吧，我会送你家人下去见你的。”

　　“啊，什么，将军，你……”王德还想狡辩，可当他看见张飞那双要杀人的眼睛的时候，他知道自己已经暴露了，再怎么狡辩都已经没有用了。

　　“将军，末将，末将自知死罪难逃，但祸不及家人啊将军。”王德跪在地上哭求道：“念在末将这么多年没有功劳也有苦劳的份上，求将军放我家人一条生路吧，末将一时贪念，才有今日之祸，求将军开恩啊。”

　　“非是我一定要杀你。”张飞摇头说道：“你可知道，主公因你而下落不明，北疆因你而动荡不安，数十万百姓将会流离失所，若你仅仅是针对我，我还会饶你一命，但你已经威胁到主公了，所以，你必须死，下辈子做个清白人吧，不要再寒了弟兄们的心。”


第556章　反扑敌军（二）

　　没有迟疑，也没有仁慈，张飞这段时间故意表现出来的狂躁和暴怒完全就是为了引诱出军中奸细，所以现在不论王德怎么求情，张飞都不会心软。

　　当天晚上，张飞故意装出一副喝醉的样子，实际上他早就在营帐内布置好了一切。幽云十八骑每天晚上都会有两个人为他守夜，就算张飞真的喝醉了，他也不可能会出事。

　　自从那天高顺说出军中可能还有奸细的时候，张飞就气愤的不行，为了剔除军中的毒瘤，他不得不这么做。那两个潜伏到他营帐内想要行刺他的刺客当时就被拿下，为了防止他们自杀，张飞亲自动手将他们打成残废，之后，他故意不露面，为的就是让剩下的奸细跳出来。

　　“末将自知死罪难逃，请将军给末将一个将功赎罪的机会。”王德悔恨交加的说道：“只求将军放过我的家人，一年前，末将一时贪心受了点贿赂。谁知道这件事情被别人知道了，当时有黑衣人找上门将末将的事情全部说出来，他们要末将帮忙做点事情，如果我不答应的话，他们就会把末将的事情抖出来，然后还会派人去刺杀末将的家人，只要我答应帮他们做事，他们还会给我五百两金子。当时我也很犹豫，但到最后他们提出只是要我在军中安排几个人的时候，我觉得没有什么大不了的，所以就答应了。后来发生了这么多事情都是末将没有预料到的，若是末将知道这么做会造成这样的后果，末将就是死也不会去做啊。我营帐内还有一个细作，是那群人安插在我身边的细作，末将愿意协助将军去将他缉拿。这段时间他们贿赂给末将的金银财宝，末将一分都没敢动，全部埋在末将老家院子的树底下。北疆军将士生于北疆，当死于疆场，末将请求将军给我一道命令，让末将死在冲锋的道路上，若是日后我那两个孩子问起来，还请将军和诸位兄弟为末将圆个谎，就说末将是死在战场上的，将军，末将求您了。”

　　张飞没有说话，不是他不想答应王德，只是发生了这么多事情，张飞已经不愿意再相信他了，毕竟这关乎到大军的生死存亡，更关乎到北疆的安危。

　　没一会，就看见有四名士兵押着一个人走了进来，一名士兵走到张飞身边说道：“将军，按照您的吩咐，我们去王德的营帐抓住了这个家伙，同时还有这些书信。”

　　那个被押进来的人看见王德后就大骂道：“混帐东西，竟然敢出卖我，信不信我家主人会派人去将你全家杀光。”

　　“哈哈哈，狗贼，狗贼啊。”王德突然仰天大笑道：“想我王德也是条铁骨铮铮的汉子，在战场上被敌人连砍几刀都不会眨一下眼睛，我怎么就中了你们这些狗贼的圈套，到现在你们竟然还敢放出狂言说要杀我家人，哈哈哈，我王德鬼迷心窍，鬼迷心窍啊，将军，只要您能放过我的家人，末将什么都愿意做。”

　　张飞挥挥手，示意亲兵把那细作关押起来，站在一旁的幽云十八骑立马走出两人，他们上前先是卸下那细作的下巴，然后又将其手脚关节给错位，这一切几乎就在同时完成，那细作可怜还没来及发生惨叫就变成了残废。

　　张飞看了看桌案上的信件后说道：“你见过敌军统帅？”

　　“见过。”王德点点头回道：“末将曾与其接过头，有什么消息都是末将自己传出去的。”

　　“都是军中老兄弟，就给你一个机会吧。”张飞叹口气说道：“我欲趁着夜色攻击敌军营地，白天我已经命人打探清楚了敌军营地附近的情况，现在还缺少一个敢死先锋官，你可敢去。”

　　“末将，多谢将军。”王德连忙磕头回道：“将军，末将战死后，还希望将军能将我的骨灰交到家人手上，不要让我的孩子知晓我干的这些蠢事，我没脸见他们。”

　　旁边那细作听见张飞要去袭击敌军营地，他恶狠狠的盯着王德，好似是要威胁他，奈何这家伙现在下巴被卸下来，根本说不出话来。

　　王德毫无畏惧的盯着他说道：“你能奈我何，死人一个而已，我在底下等你，进了地狱，老子再找你报仇。”

　　没多久，张飞就指挥大军出营攻击敌军营地，王德率领五百敢死之士先行出发，夜战对北疆军来说或许不是什么新鲜事，但同样也很危险。

　　为了起到突袭效果，张飞下令大军分成四部，从四个方向朝敌军营地发动攻击。

　　王德对敌军营地比较熟悉，再加上他又知道敌军之间的暗号，所以他很容易就抵达了敌军营寨之外，当听见是王德带人要面见自己的时候，鲜卑军和匈奴三个万夫长立马带领侍卫赶到了营寨门口。

　　“王德，这么晚你怎么过来了，还带了人。”一名万夫长见过王德，之前的很多事情都是他跟王德接头的，所以当王德出现的时候他并不怀疑，哪怕王德现在带着五百人在身边。

　　“事情有变，破敌之机，就在今夜。”王德看着对方说道：“机不可失啊。”

　　“哦，发生了什么事情，张飞死了吗？”另外一名万夫长问道：“难道五千北疆军现在乱了不成。”

　　“此事不可让其他人知晓，你们过来，我悄悄告诉你们。”

　　对方三人没有来得及多想，王德就策马走了过来，这黑夜之中，虽然有火把照明，但对方三人还是看不清我王德脸上的神情，等到双方靠近的时候，突然，王德拔出战刀一刀就砍下了其中一人的脑袋，紧接着他又砍向另外两人。

　　五百敢死之士也都立马拿着兵器跟附近的敌军搏斗起来，很快，营寨门口就乱了起来，王德指挥部下趁乱放火，他自己则依旧与敌军搏斗。

　　“看来这家伙是真拼命了。”黑夜之中，张飞点点头说道：“那第二个计划就没有必要实行了，传令下去，全军进攻，不到天亮，绝不休战。”

　　草原上突然响起一阵阵喊杀声，四面八方都传来北疆军的怒吼声，鲜卑军和匈奴军此刻都乱了，各个千夫长都想着去召集自己的部下迎战，奈何营地内有那么一群敢死之士，他们在一个疯子的带领下，将自己这边打的完全没有组建阵形的机会。

　　天亮之后，北疆军已经占领了敌军营地，这一战，北疆军损失了将近七百多人，但敌军损失更多，虽然有一万多敌军趁着黑夜逃走，但剩下的人不是被杀就是被俘虏。

　　“将军，找到王德了。”张庆走到张飞面前汇报道：“他死了，断了条胳膊，身上有十几道伤口。”

　　“唉，都是我北疆铁骨铮铮的汉子啊，若是没有走错路，也就不会有这样的下场啊。”张飞叹息道：“把他火化了吧，骨灰带回去，这件事情我会禀报主公的，抓紧时间收拾战场，我们现在就返回河套。时间不多了啊，这次出来这么久都没有找到主公，唉，主公啊，您到底在哪，末将现在不得不会河套作战啊。青狼也跑丢了，这一次真是末将失职啊。鲜卑又往北疆这边增兵十万，北疆太危险了。”

　　张飞已经从细作口中套出一些情报，鲜卑军似乎是解决了什么后顾之忧一般，现在聚集在北疆的鲜卑军已经超过二十万，还有十万援军在赶来的路上。

　　“不俊啊不俊，你们怎么就这么没了。”张飞一脸痛惜的自言自语道：“五万人被四十多万鲜卑军围攻，你这家伙，打不过就不知道逃吗？难道就这么死心眼，唉，就这么没了，五万人就这么没了啊。”

　　就在刚才，张飞才从细作口中得知文丑大军被鲜卑大军围攻的消息，他现在也才算是明白为何鲜卑军敢南下，为何他们拖了这么久才会集结重兵抵达北疆，看来，文丑大军确实是被绞杀光了。

　　不过，张飞还是没有套出幕后主使人的消息，草原骑兵趁着寒冬发动了这场战事，这绝对不符合常理。鲜卑骑兵加上匈奴骑兵，前后已经超过四十万人，这几乎就是要将北疆至置于死地啊。

　　击败敌军之后，张飞就率领部下押着俘虏朝河套那边赶去，现在，匈奴军又开始集结在河套准备围困河套了，这一次，不仅仅有六万匈奴军，另外还有四万鲜卑军前来助阵。

　　张飞担忧河套那边会出事情，所以他必须赶回去。河套现在朱军虽有九万多，但骑兵太少，能派上的大将更少，根本不能对敌军构成威胁，所以，他也是不得不赶回去啊。

　　西边八百多里外，一群大约四千多人的队伍在朝北狂奔，领头之人赫然就是北疆猛将典韦，他已经率军朝西边追了六百多里，但依旧没有找到公孙续，就在两天前，他从一名失散的虎贲军口中得知自己主公极有可能是往北去了，所以他立即率领部下往北追赶。

　　这一路上他也不好过，他已经遭遇了几支鲜卑军和匈奴军的队伍，若不是急于找人，他是真会留下来与敌军交手的。但现在任何事情都比不上寻找自己主公重要，典韦已经下了决心，不找到自己主公就绝不回去，反正回去的路已经被堵死了，现在回去也没有多大意义。


第557章　筹粮过冬（一）

　　雪花渐渐在草原深处飘落，目前虽然还没有下起大雪，但是看这情况似乎已经不远了。等到大雪封路，灾情严重的时候，草原上恐怕又会饿死不少人吧，到那时候，估计饿急了的草原狼也会想办法袭击牧民或是游牧部落的羊群，总之，这个大雪提前来到的寒冬，对草原部落来说不是好事。

　　“首领，我们现在的牛羊马匹和其他牲畜加起来也不够大家过冬啊。”阿龙愁眉苦脸的看着公孙续说道：“这可怎么办啊首领，部落里有那么多妇孺，就算他们吃的比我们少也不行啊。现在还好，我们还能去打猎，每天多少都能带点东西回来，可时间一长的话，大雪降临，那我们就只有挨饿的份了。而且，首领现在竟然还对接纳前来投靠的牧民。他们有不带半头羊过来，全都是要张嘴吃饭的，再这样下去，整个部落就会被吃空了，到时候大家就都得饿肚子，也不知道还能不能挨到明年啊。”

　　听完阿龙的抱怨，其余几人也神游同感的点点头，看来他们对草原的冬天特别恐惧，没有足够粮食过冬的话，他们都不确定自己还能不能活下去。

　　“怎么，就这么对我没有信心吗？”公孙续笑道：“都别对我愁眉苦脸的，没吃的就不知道想办法吗？我这不是已经在想办法了吗？阿虎，这几天你带着大牛和小马在草原和森林的查看，有没有发现什么好消息，比如大量的黄羊群或是野牛群之类的，或者有没有找到绝佳的扎营地点？”

　　“有倒是有。”阿虎点点头说道：“首领您说想要找个山谷，我们确实发现了几个山谷，里面也有河流经过，或许这些山谷就有首领中意的。大量的黄羊群也倒是发现了点，但我们没有找到，我们只是发现了大量黄羊群留下的痕迹，可这也没用啊，我们从痕迹上推测，这群黄羊恐怕不下于五千头。首领您想想看，我们部落现在能骑马射箭的男丁不过三十几个人而已，就算加上那些剽悍点的妇人，总共也就不到五十人。难道您要我们五十人去抓几千头黄羊吗？我怕到时候我们都会被黄羊给踩死啊。再说了，我们能发现黄羊，难道羚羊部落他们就没发现吗？他们那边可是有五百控弦之士，他们都不敢动手，最多也就是去捕捉那些落单的黄羊，我们就更不行了。”

　　本来，听到有这么多黄羊的时候，其他人还都兴奋了一把，可当阿虎把情况一说清楚的时候，众人也都失望了。五千头黄羊，这可不是他们能够应付的。

　　黄羊群发疯起来那可是很恐怖的，就算是野狼都不敢直接去招惹这么庞大的黄羊群，更何况他们现在就这么点人。除非有落单的小群黄羊，否则他们一点机会都没有。可是草原上的黄羊也不傻，它们也懂得群居的好处，一般情况下，这些黄羊是不可能落单的。

　　“那有没有其他东西呢？”公孙续闭上眼睛边思考边说道：“比如说，野牛群之类的啊。”

　　“首领，咱们连黄羊群都不敢招惹，更何况野牛群啊，野牛群也有，少的一千多，多的上万，您敢去招惹吗？那东西发疯起来就麻烦了，我们到时候是想跑也来不及啊。对了，除了野牛和黄羊之外，我们还发现了狼群的踪迹，而且数量还不少，少一点的大概几百条，多点的恐怕就上千了，那个，首领，您是要对这些狼群下手吗？”

　　“滚，竟然敢拿我开刷。”公孙续瞪眼说道：“就知道发牢骚，难道就不知道想办法吗？人手不够可以去借啊，都不知道动脑子吗？我来想想看哈，我们这个部落现在最多能腾出五十个人，如果再有一百个能骑马的士兵的话，那我们就有机会对那些数量在一千一下的黄羊群下手了，你们觉得呢？”

　　“这还有点可能。”阿龙点点头说道：“不过就算有一百五十人也不可能抓到一千头黄羊的，再说，就算是一百五十个控弦之士，想要击杀一千头黄羊，这很难，若是人人都像首领您这样勇武那就肯定是可以，但关键是，羚羊部落都找不到一个有首领一半勇武的人，我们还怎么去抓黄羊。”

　　“我没说要击杀一千头黄羊。”公孙续摇头说道：“我是说抓，知道不，是抓，也可以是驱赶啊。这样吧，阿虎，你对羚羊部落比较熟悉，这些天羚羊部落也有不少人来我这蹭吃，你现在就过去找白老头商量商量，看看他能不能帮我们想想办法拉一百以上能骑马的能来。你告诉他，一个成年男丁帮我干几天活我就给他一头羊，我说话算数，这些天他们应该也看到了我的信誉，至少他们每次来的时候我都没让他们饿肚子。”

　　“啥，首领你说啥？”阿虎一脸好奇的问道：“首领您是说干几天活就给一头羊？有这么好的事情干嘛还找外人啊，首领，你全交给我办吧，好好的羊干嘛送给外人啊。”

　　“首领叫你去你就去。”阿龙骂道：“你这个蠢货，还愣在这干什么，等着开饭啊你。”

　　“额，好吧。”阿虎憨憨的笑道：“首领，您要是真能给出这么高的价的话，我估计都能找到两三百人来帮您干活。”

　　阿虎走了后，阿龙又凑到公孙续身边问道：“首领，真有这么好的事情吗？要不，让我去做吧，我保证比别人做的更好啊，干几天活就给一头羊，干嘛便宜别人啊。”

　　“你这家伙，也不是什么好东西啊。”公孙续摇头笑道：“先不说这个，我们先去打造几样东西，到时候说不定还得靠这些东西才能抓到黄羊。”

　　两天后，阿虎终于回来了，当他看到公孙续他们每个人的战马上都带着一些圆盘状的东西的时候他还很好奇，不过他也没忘了正事。

　　“首领，人都来了。”阿虎笑呵呵的说道：“总共有一百六十三个男丁，另外还有五十二个悍妇和半大的孩子，白老头自己都来，他们一听说干几天活就能领到一头羊，就全都说要过来。不少人因为部落内看的紧出不来，如果不是羚羊部落的首领不允许的话，我说不定还能拉拢一百多壮丁过来呢？怎么样，首领，我这可算是圆满完成任务吧。”

　　“算，当然算。”公孙续看着前方两百多人说道：“大家都过来，这一次我是要带你们出去打猎，你们放心，我说话绝对算数，这一次出去，你们的衣食住行全算在我身上。最多十天我们就会回来，到时候我保证你们每个人都会领到一头羊。现在天色还早，想必你们现在都还饿着肚子，我先请你们吃顿饱的，跟着我打猎，我保证你们不会饿着，来人，杀羊宰牛，架锅煮汤。”

　　虽然很肉痛，但阿龙还是毫不犹豫的去执行公孙续的命令，部落里现在总共就不到一百头羊，这一下子就得宰杀十几头，当然，这不可能是一顿就吃掉的，这几天出去打猎都得吃饭，他们不可能在半路上再慢慢生火煮饭，所以现在有必要先弄点熟食。

　　很快，营地内就飘起肉香，滚烫的肉汤，大块的羊肉，这每一样都让众人流口水，尤其是阿虎找来的那些人，他们在家里可不敢这么吃，要知道现在就数粮食精贵，他们每天最多吃两顿，饿急了也就只有煮点骨头汤喝喝，像这样架起大锅煮汤的事情，那绝对不多见。

　　每人吃了一碗羊肉汤之后公孙续就下令出发了，一碗汤还不足以让众人吃饱，但这一碗汤下肚子，众人好歹也热乎了不少，不少人之前还是抱着试一试的心态过来看看，可现在啥事情都没干就喝了一碗肉汤，他们也不算亏。

　　在阿虎的带领下，公孙续他们很快就追踪到了一个黄羊群，黄羊群的移动速度并不快，因为这附近有水源，有牧草，在这冬天，黄羊也很难觅食，它们能找到这么好的地方，总得先把这吃完再走不是。

　　前两天，公孙续只是派人出去勘测附近地形，闲暇之余，他也会带人去袭击捕杀落单的黄羊和其他猎物，这样算下来，这几天虽然没有打到多少猎物，到至少众人也还能吃饱。

　　能每天吃到肉，喝到汤，又不用浪费家里的粮食，众人心中已经是很满足了。公孙续对他们很优厚，就连那些悍妇和孩童也都能分到足够的吃食。

　　这些牧民的想法也很简单，谁对他们好，他们就对谁好，虽然他们认识公孙续的时间并不长，但公孙续的作风和为人已经深深征服他们。

　　“首领，我们已经跟着羊群三天了，每天就捕猎到二三十头黄羊，这样下去也不是办法啊。”阿龙现在几乎就是公孙续的管家，他每天都得计算收获了多少猎物，有吃掉了多少东西。

　　在他看来，按照目前的速度，起码还得一个多月才能保证每个人都有一头羊，可谁能保证黄羊群会这样一直让他们捕猎呢？说不定哪天就下大雪了，他们就不得回去了。

　　“也快差不多了。”公孙续笑道：“这里距离几个山谷都不远，而且这里也很适合扎营，到时候我们再将营地迁徙过来就是，吩咐下去，今天晚上干票大的，让大家都吃饱了。”


第558章　筹粮过冬（二）

　　一听说今天晚上会玩大的，阿龙也就不小气了。反正这些天的收获还算不错，至少到现在为止，这两三百多人出来都没有吃老本，他相信自己首领肯定有什么好办法弄到更多猎物。

　　傍晚的时候，公孙续已经做好准备，所有人都得到了各自的任务，这些天，公孙续一直在等，等这黄羊群靠近山谷，虽然到现在只有小部分黄羊进了一个山谷，但这不要，公孙续已经有把握实现自己的计划了。

　　“你们都过来。”公孙续对阿龙他们说道：“今天晚上我们会分成十几队，你们分别就是各个队的队长，我不管你们之间有没有什么私人恩怨，亦或者你们中有谁对我是不服气的。我只想告诉你们一件事情，今天晚上若是收获巨大的话，我们就可以领到各自的报酬回家了，但是，如果有谁故意拖后腿想给我使坏的话，我手中的兵器可不认人。记住，晚上听我号令，等接到我的命令的时候你们就使劲的敲锣狂吼，同时一定要把火把点燃，晚上其实也很危险，你们也要尽量避免靠近羊群，这些黄羊野性难大着，到时候别把自己给交代进去了。你们谁表现的好，我回头会相应的加报酬，好了，废话就在这么多，现在就开饭，每个人都给我吃的饱饱的，晚上干活的时候可不要给我偷懒。”

　　众人听了都哈哈大笑，他们最喜欢听的话莫过于公孙续的这一句开饭。现在跟着公孙续，每天都能吃上口热乎的，虽然不够多，但至少不会饿肚子。

　　这一顿饭是往常分量的两倍，看来公孙续也是下了足够的本钱了。不少半大的孩子都吃的翻白眼，他们生怕自己的食物被抢走，所以一个个都在狼吞虎咽。

　　吃完之后，众人在各自队长的率领下前往自己指定的岗位，公孙续拍人盯住羊群之后就跑进帐篷呼呼大睡起来，反正又不是天黑就动手，在后半夜来临之前，公孙续必须养好体力。

　　时间过的很快，大部分人都睡不着，公孙续可是拍着胸膛保证今天晚上会有大收获，一想到天亮之后每个人至少就能得到一头黄羊，他们一个个都笑的合不拢嘴，尤其是那些妇女和孩童，他们平时哪有这样的机会去挣一头黄羊啊。

　　“时间也差不多了。”公孙续看了看天色说道：“走吧，咱们该干活了。”

　　二十六名骑手跟着公孙续，没人身上背着三根火把，手中都拿着一个铜锣和一个号角，腰间则都挂着一张弓和一些箭矢，他们将会是今天晚上捕猎的主角，公孙续将会带领他们完成一次大围捕。

　　五千多头黄羊聚集在一起，那规模可不小，公孙续率人靠近后就下令开始，所有人都把火把点亮，然后一个个都策马狂奔怒吼，同时，他们还不停的敲打铜锣，吹响号角。

　　在这寂静的黑夜中，原本都在安睡的黄羊突然被惊醒，黄羊在黑夜中的视野有限，它们现在只知道侧方传来一阵阵巨大的声音，同时还时不时有石头或是箭矢飞过来。

　　很快，最外围的一群黄羊乱了，它们遭受到了袭击，自然不可能没有点反应。有了第一头黄羊逃跑，自然就会有第二头，紧接着，整个黄羊群都陷入混乱。

　　号角声和敲打铜锣的声音不断传来，黄羊群只想远离这种声音，但这些声响却总是在后面追着它们。往前跑出一段距离后，突然又出现一些火把，同时，号角声和铜锣声又响起来。

　　慌乱的黄羊群现在处于高度惊恐之中，他们不得不朝另外一边跑去，后边的那些声响还在追着它们，它们必须逃。

　　就这样，每当黄羊群奔跑的方向与公孙续的预计有点差别的时候，总是会出现一些火把和号角声，如此，黄羊群就又改变方向，黑夜之中，这些黄羊也不知道哪里才是最安全的，但是这些黄羊依旧往前逃跑。

　　天快亮的时候，公孙续带领的那二十几个骑手和算是累坏了，他们的战马现在都大口大口喘着白气，这一夜，这些人可一直没听过，他们得一直跟在黄羊群后面奔跑，吹响号角，敲打铜锣。

　　这一晚上下来，仅仅是铜锣就被敲坏了大半，不少人的嗓音都变得沙哑，没办法，铜锣敲坏了他们就只得靠嗓子了，此时，公孙续正派人去统计收获。

　　“首领，原计划是将羊群往四个三谷驱赶的。”阿龙统计完之后汇报道：“但是晚上有两队人马出现了失误，导致部分黄羊从他们那边冲了出去，有六个人受伤了。其余三个山谷现在全被我们自己人把守着，我粗略估计了一下，三个山谷里面的黄羊加起来不下于两千六百头，估计会更多，也就是说，现在相当于有这么多黄羊被我们困在山谷，等着我们去宰杀了。”

　　“受伤的人现在怎么样？”公孙续问道：“有没有人死亡。”

　　“死亡的倒是没有，手上的是两个妇人和六个孩子。”阿龙回道：“他们自己没本事，能怪谁，首领，现在怎么办，羊群都在山谷内，我们是不是立刻派人进去抓啊。”

　　“现在最重要的事情是吃饭，然后休息一个时辰。”公孙续瞪了瞪阿龙笑道：“大伙都忙活了一夜，都累得很，那那几个伤员找过来，对了，不要告诉别人有三个山谷，有人问起的话，你就说忙活了一夜，只有一个山谷有收获，明白吗？”

　　“放心吧首领，这件事情我肯定办好。”阿龙拍了拍胸膛回道：“另外两座山谷都是自己人负责的，阿虎和大牛他们现在就在那看着，至于第三座山谷，我才让白老头带人负责的。”

　　公孙续满意的点点头，现在收获还算不错，虽然比预估计的少了几百头，但这事情也不能强求，毕竟自己这边有一小部分人是妇女和孩童，他们能跟着折腾一夜也是不简单。

　　众人都收拾东西来到白老头负责的这个山谷，谷口处已经堆满了石头和树枝，虽然这样不足以困住里面的黄羊，但至少把谷口给缩小了。

　　众人都喜笑颜开的烤全羊，煮羊肉汤，这些人里面也有不少好手，他们在追赶羊群的时候也用套马杆和弓箭逮住了些黄羊，现在大家正好饱餐一顿，至于接下来该干什么，众人心里都清楚得很，当然就是分羊，然后回家。

　　吃完饭休息好之后，公孙续召集众人说道：“全赖大家出力，我们今天才算是有点收获，虽然这其中出现了点意外，但我相信大家都尽力了。现在，山谷内大约有八百多头黄羊，我之前答应过大家的，每人都会分到一头，有六个受伤的，他们虽然没有办好事情，但我们不能怪他们，所以，他们也能分到一头黄羊。当然了，我们之中有不少人是出了大力的，如果不好好奖赏一下的话，对他们肯定也不公平，现在，凡是我念到名字的都站到我能身边来，阿龙，白老头……”

　　一连喊出七十多个名字后，公孙续看着众人说道：“他们这段时间出了大力，为我们追踪黄羊群，又出去打猎养活大家，我准备给他们每人多奖赏一头黄羊，你们有没有意见？”

　　“没有，没有……”众人都欢呼雀跃起来，看来公孙续是真的要兑现若言了，阿龙他们这几天确实很辛苦，大家都看在眼里，所以他们分多点也是理所应当的事情。

　　“那好，我们现在就进山谷抓羊。”公孙续笑道：“有能耐的自己去抓最大的，暂时没本事抓羊的就到阿龙这报个名，他会给你们抓羊，还有一件事情，大家在抓羊的时候可别出了意外，更不要让羊群给冲破了谷口，要不然我们这一夜可就白忙活了。好了，废话不多说，干活吧。”

　　所有人都拿着家伙跟着公孙续走进山谷，这山谷并不算很大，但足够容纳上万头黄羊栖息，一些胆大的骑手们都拿着套马杆朝自己的目标冲去，公孙续则率领其余人堵在谷口。

　　那些妇女和孩童没这个本事，他们只能在一旁看热闹，其实，公孙续完全可以把黄羊抓住了再让他们来挑，可现在搞出这个活动，大家的热情都会被调动起来。

　　这么多黄羊，只要你有本事就可以去抓，众人的眼睛都看花了。公孙续则在一旁观赏这些草原勇士表演，对于这些勇士来说，抓几头羊还不算难事，至少现在羊群不会主动朝他们进攻。

　　第二天，羚羊部落的人在白老头的带领下开始返回了，公孙续已经下令让自己部落的人将营地迁徙过来，反正这几座山谷相距的不远，他完全可以把黄羊豢养在山谷内，这样总比建个羊圈养着它们要好，再说，这么多黄羊，想要全部圈养起来可不是件容易事情，公孙续手上人手不足，根本管理不了这么多黄羊。

　　忙到第三天头上，公孙续这边才算统计清楚收获。三个山谷的黄羊加起来有两千八百头左右。除去奖赏给众人和送给羚羊部落首领的黄羊之外，公孙续算是抓到了两千三百多头，这足够目前部落里的人过冬了，当然，前提是不会出意外，在这个寒冬过去之前，公孙续还是要继续捕猎，存储过冬物资。


第559章　朝堂斗争（二）

　　草原现在很乱，北疆北部防线一带出现了大量草原骑兵，此刻，河套地区再次陷入重兵包围。将近十多万草原骑兵集结在河套附近，再次让河套的贸易进入瘫痪状态。

　　虽然张飞及时率领五千将士杀了回来，但这对于十万敌军来说只是杯水车薪，河套这么大，高顺要照顾到的地方太多，他手上的步兵只能用来防守，而骑兵只有三万，暂时还不足以与十万敌军抗衡。

　　戏志才现在忙得很，每天他都得批阅前线传来的战报，长城一带现在已经遭到敌军的进攻，蒙复等人在长城固守，暂时虽然不会出什么事情，但谁能保证敌军不会大举进攻呢？

　　烦心的可不止戏志才一人，郭嘉在冀州也过的不怎么好。他虽然采取了退让的策略，但奈何袁绍这家伙得寸进尺，再加上南边曹操和吕布的战事也快进入尾声，这就导致了整个占据的变化。

　　这段时间，徐州、兖州境内发生了很多事情，先是袁术起兵十万要攻打刘备，闹到最后被吕布来个辕门射戟给劝和了。紧接着，吕布和曹操之间又展开了角逐。

　　曹操实力恢复之后又秘密联系袁绍，双方同时出兵，把吕布给逼走了，如今，吕布正驻扎在徐州，而刘备虽然名义上是徐州之主，但吕布的实力超过他，目前已经了取而代之的意思。

　　曹操取回兖州之后又出兵北上，名义上是要调和北疆军与袁绍军之间的矛盾，实际上确实陈兵边境等待时机，郭嘉现在如果撤兵的话，弄不好就会遭到袁绍与曹操的联手进攻。

　　北疆不稳，南边事情多，现在东边也不太平了。颜良镇守东部草原多年，原本也不会出什么事情，但奈何现在有十几万鲜卑骑兵抵达鲜卑东部草原，颜良手上虽有大军，但却不能私自出兵，因为朝廷这边接连下令不准颜良主动挑事。

　　朝堂之上，每天上朝就跟吵架一样，现如今朝堂大致分为三派，一派认为该出兵攻打鲜卑，逼迫他们在大雪来临之前离开北疆，反对派则认为现在不适合发动战事，何谈是最好的解决办法，中间派两部相帮，纯熟看热闹的。

　　可是，镇守东部的颜良是和何人，他可是公孙续手下四大统帅之一，他手上有将近十万大军，又怎么可能会容忍敌军的挑衅而不出手呢？

　　朝廷虽然下了死命令不准他主动进攻，但奈何鲜卑骑兵欺人太甚，竟然在何谈之后又出兵劫掠了两个部落。颜良自问从领兵到现在都还能没有被别人如此羞辱过。

　　没有迟疑，没有犹豫，颜良亲自率领两万骑兵连夜出击，击溃敌军三万余，击杀敌军五千，这本是个鼓舞人心的消息，但奈何传回朝堂的时候，反对派竟然对颜良大肆诋毁，更有甚者竟然上奏要将颜良问罪。

　　“陛下，颜良手握重兵，现如今又不尊陛下号令。”一个大臣上奏道：“他这一举动可以说是打破了何谈的可能，如果不将颜良治罪的话，鲜卑军四十多万骑兵极有可能会南下，到时候我大汉危矣，请陛下以大局为重，一定要将颜良治罪啊。”

　　“放肆，你想做卖国贼不成。”许久不说话的公孙瓒终于开口了：“就算何谈，那也必须是在我军取得优势的情况下才能进行，不然如何能保证我军的利益。你们这些人，只想着保住自己的利益，不顾边疆军民的死活，你们还有脸在这说话吗？不错，我军现在确实陷入四面作战的境地，但这并不代表我军就没有主动权。鲜卑军现在都猖狂到敢进入我军境地内劫掠，残杀我大汉百姓，如果不给他们点厉害瞧瞧的话，谁能保证鲜卑军就一定会遵照协议办事，到时候他们得到一定利益后又不肯退兵，这个责任谁来抗，是你吗吴子兰？好歹你也是越骑校尉，难道连这点道理都不懂？真是白活了这么多年。”

　　公孙瓒发怒，所有人都不敢说话，这段时间公孙瓒的脾气不怎么好，外面都在盛传公孙续已经身死草原，甚至有传言将鲜卑军大举南下的责任都推到公孙续身上。

　　公孙瓒是个军人，不是个阴谋家，他现在最想做的不过是守卫好边疆，找回自己儿子。可是，现在朝廷这边不安稳，他根本就抽不开身，幽州的一万选锋军此时又没办法调走，他手上能调动的也就八千白马义从和几万幽州守军。

　　可是，这一个月来他都没有见过卢植和蔡邕一面，这两位都对外声称抱病在床，但实际情况是什么羊没人知晓，公孙瓒猜测他们是不是被什么人给劫持了。

　　“太尉大人说的很有道理。”侍郎王子服上前说道：“如今这个时候，我们当一致对外，共同抵御敌军，刚刚吴大人虽然说的有点不对，但有一点在下还是认同的。目前我们最好是不要发动战事，毕竟从动到西，我军防线太长，现在鲜卑军加上匈奴军又超过四十万，这对我军来说绝对是个巨大的挑战。逆贼袁绍又纠缠不休，我军南边的兵力又不能抽调，并州能抽调的兵力都已经调往边关，幽州的兵力又只能原地驻守。总的来说，我军现在的情况很不乐观。所以，硬拼绝对不是明智的选择，颜良将军这一次确实过火了，如果鲜卑军以此为借口发动巨大战事的话，那对我军来说绝对是个灾难，至少边关百姓会因此遭罪。我的意见是继续跟鲜卑军和谈，双方互不侵犯，只要他们退兵，我们损失点钱粮也不算什么。等到解决南边的逆贼之后，我们就可以腾出手来摆平草原敌军。可是，现在颜良将军这么一闹，双方就没有何谈的可能，所以，如果想继续何谈的话，恐怕还必须得让颜良将军受点委屈才行啊，太尉大人您看呢？”

　　“有什么话就直接说。”公孙瓒冷冷说道：“别跟我说将颜良问罪之类的话，这是蠢货才会说出来的。”

　　“当然，我们怎么可以将颜良将今年问罪呢？”王子服点头说道：“只不过，如果颜良将军还继续在东边领兵的话，那就显得我们没有何谈的诚意了。鲜卑人肯定会说颜良有可能还会闹事，昨天从边关传来的情报就是这么说的，鲜卑人需要我们把颜良换下来，只有这样才能体现我们何谈的诚意？”

　　“换下来。”公孙瓒冷笑道：“临阵换将乃是军中大忌，鲜卑军这么急着要将颜良换下来，那就说明他们惧怕颜良，如此猛将，怎么可以换下来，再说了，你们觉得有谁能比颜良更适合镇守边疆，有谁的能力超过他的。”

　　“这，这可还真是个难事啊。”王子服点头说道：“能在资历上超过颜良将军的确实不多，军中几个大将现在都抽不开身，放眼朝堂，倒是有一个人能取代颜良。”

　　众人都好奇的盯着王子服，他们现在还想不出有谁更合适，就在众人纳闷的时候，公孙瓒冷声说道：“看来，只有我最合适了。”

　　“不错，除去太尉大人您，没有谁更合适。”王子服恭敬的说道：“卢太傅现在抱病在床，再加上年龄较大，自然经不起折腾，可太尉大人您是鼎鼎有名的白马将军，威震塞外草原多年。胡人闻太尉大人之名无不丧胆，最重要的是，能调动颜良将军的也就只有太尉大人您了。我们没有必要调走颜良将军，只是让太尉大人去挂个名而已，颜良将军暂时担任副将就是，如此岂不是两全其美。再说，前两次被派去质问颜良将军的官员都被他乱棍打出了营地，这时候再派其他人去的话恐怕不合适吧，谁知道颜良将军会不会又把人给轰出来。”

　　“也罢，如今只能这样了。”公孙瓒点点头说道：“我去一趟边关就是。”

　　“太尉大人果然忠心为国。”王子服拱手赞道：“只是不知太尉大人欲率领多少兵马，要知道现在幽州兵马不多，若是太尉大人带的兵力过多的话吗，幽州内部可就空虚了啊。”

　　“四千白马义从足矣。”公孙瓒豪情壮志的说道：“我麾下白马义从本就是杀胡的精锐，现今我带一半人去东边，多则三个月，少则一个月就会返回。陛下，老臣即刻出发。”

　　“太尉大人要注意身体啊。”刘辩点头回道：“塞外胡人一直是我大汉外患，有太尉大人在，他们肯定不敢放肆，只是这边关苦寒，太尉大人一定要以保全自身为上。”

　　“陛下不必挂念。”公孙瓒拱手回道：“区区胡狗，能奈我何。”

　　散朝之后，公孙瓒立马去军营点兵，一半白马义从随他出发前往东边草原，沿路百姓都目送公孙瓒离开。公孙父子早就成了北疆百姓心中的守护神，每次他们率军出征，都是为了守护北疆，守护北疆百姓，所以北疆百姓对他们都抱以崇高的敬意。

　　深夜，一处密室中，几个身穿黑袍的黑衣人围着个火盆坐在一起，他们不听的写写东西，大家看过之后就立马丢到火盆烧掉。

　　其中一人写了一张纸条，上面赫然写着：太尉已走，计划实行否？

　　其余几人都点点头表示同意，看来，他们等这一天也等了很久了。


第560章　朝堂斗争（二）

　　贾诩最近一直呆在公孙续家中，自从公孙续失踪的消息传来后，他就忙的没有停过。对于他这样的谋士来说，他首先想到的当然是保护好自己，保护好主公的家人。

　　一万选锋军虽然因为种种原因不能北上去作战，但军中校尉的兵权并没有被夺掉，毕竟没有人敢把手伸进选锋军中去闹事。放眼天下，除了公孙续之外，没有谁能下令解散选锋军，所以，也就没有谁能去剥夺选锋军军中将领的职位。

　　贾诩这些天没少派人跟选锋军校尉联系，奈何现在选锋军被看的很紧。刘辨已经下令选锋军戒严，任何人都不能靠近选锋军营地。

　　如今，选锋军将士不能走出营地，外面的人又不能进入营地去与选锋军将士接触，这样一来，贾诩到目前都还没能与军中校尉取得联系，选锋军将士到现在都还不知道公孙续已经出事了的消息。

　　公孙瓒向刘辨请命之后就立马领兵出发，甚至都没来得及跟家人说一声。当贾诩得到消息之后，他总觉得有什么不妥，无奈之下，他只得派人去追赶公孙瓒，好叮嘱他注意安全。

　　公孙续府内一一队队精锐的士兵在巡逻，公孙续留在幽州的另外一千虎贲军此刻就驻扎在公孙续家中，这是贾诩刻意向公孙瓒申请的，为了万全起见，公孙府必须要有重兵把守。

　　“太尉大人出发快半天了，也不知道我派去的人能不能追上。”贾诩眯着眼睛自言自语道：“不过，幕后之人既然费尽苦心要把太尉大人逼走，那他们肯定还会有什么动作。如今太尉大人身边有四千白马义从，再加上颜良那边还有十万大军，想来也不会出什么事情，我要做的就是留在幽州，保护好主公的家人。奉孝啊，你的计划我如何不知晓，但目前还不是最好的时机，我要等那些人都跳出来再动手，如今这个时候，我只能等了。”

　　过了一会，贾诩对随从下令道：“来人，去把黄叙请来，我有任务给他。”

　　没多久，黄叙就跑了过来，他推开门就喊道：“军师，是不是有什么重要事情要我去办，我在这里都呆腻了。”

　　“你这混小子，在这里保护主公的家属怎么就腻了。”贾诩笑道：“要是这话被你父亲知道，看他不罚你。也罢，这些天让你在这看着也确实浪费了你的才能，几位将军的家属现在全部接到主公府上，他们的安全也就得到保障，现在也就不需要你劳累了。我这有几封书信，你要以最快的速度送到三韩地区徐荣将军手上，记住，是要亲手交给他，办好这件事情后，你立马去东边找颜良将军，就说你已经去过徐荣将军那了，他会知道怎么办的。”

　　“就这么简单？”黄叙不满的说道：“有没有更难的事情，这不就是传令兵该做的嘛，怎么让我去做啊。”

　　“难一点的任务倒是有，关键是你办不了啊。”贾诩翻了个白眼说道：“要不你现在去把主公找回来，你要是能办成这件事情的话，我叫你军师怎么样？”

　　“额，这个，办不了。”黄叙摇摇头回道：“这件事情恐怕还得军师来才行，我是没这个本事的。”

　　“知道就行，我已经派人去水军那边，希望他们能尽快把消息传到黄将军手上。”贾诩捋捋胡须说道：“如今我北疆正是用人之际，海外大军最好是能召回。黄忠将军英勇善战，若是有他领兵的话，南边战事多半可以打破僵局，到时候我们就可以腾出兵力北上，哎，但现在还是做不到啊，主公，您何时才会回来啊。”

　　“军师，既然如此，那末将现在就出发。”黄叙拱手说道：“末将必定圆满完成任务。”

　　“嗯，去吧。”贾诩点点头回道：“若是徐荣将军那边能尽快派出援兵的话，那倒也是可以打破僵局的，总之，务必要把书信交到他手上。”

　　公孙续府内戒备森严，但是其他地方可就没有这么好了。公孙家在幽州的府邸很多，公孙瓒父子由于自身官职缘故，所以没有住在家族府邸内。

　　公孙家老宅子中，由于公孙家的年轻子弟全都外派出去，所以留在老宅的都是族中的老一辈，公孙家有自己的族兵，有自己的守卫，自从公孙续出事之后，公孙家老宅这边也变的守卫森严起来。

　　公孙家家主的宅内，几个人围着公孙家家主站着，其中一人在旁边说道：“家主，您是该下决定了，现在太尉也不在幽州，大将军又失踪了，难道您还要整个公孙家跟着一起灭亡吗？家主，他们父子本就是被逐出家门的外人罢了，这些年我承认他们给家族带来了些荣誉和利益，但事情已经过去了。为了整个家族着想，家主您该做出抉择了，若是您还执迷不悟的话，公孙家就会没落掉啊。”

　　“哼哼，阿宇啊，你从小就不务正业。”公孙家主闭着眼睛说道：“小的时候你仗着家族势力为非作歹，我当年将你逐出家门，本就是清理门户。你倒好，这些年在外混的人模狗样，现在也不知道搭上了谁，竟然敢跑到公孙家来撒野，如果你还记得自己姓公孙的话，就趁早收手吧。太尉怎么说也是你兄弟，他会念在血脉情义饶过你的，帮着外人你能得到什么？你以为你是谁，他们不过是把你当一条狗使唤，等到你没有用处的时候，也就是你死的时候啊，你这小子，其实从小就聪明，怎么连这点道理都不晓得呢？”

　　“哈哈哈哈，家主啊家主，亏你还知道是你把我逐出家门的啊。”这人名叫公孙宇，原本也是公孙家子弟，但这些年几乎没有出现过。

　　“当年我离开家门的时候我就说过，我会正大光明的再回来的。”公孙宇大笑道：“我现在就做到了，怎么样，你现在还不是在我手上。说起来我还得感谢你，若不是半年前你心软了让我重新回来，我也不可能有这个机会。如今公孙家子弟都在外，族内已经没有谁能耐我何。你就在这等着吧，我会让你知道我的能耐的，公孙家是我的，我才是公孙家新一代家主，我会让公孙家兴盛起来。”

　　说完，公孙宇就下令其他人看住家主，他自己则跑出去忙活自己的事情了。目前，公孙宇已经掌握了族内部分势力，这些天他有抓住了家主，迫使族内其他人向自己低头。

　　如今连公孙瓒都离开了，他更是可以为所欲为了。不过，这公孙宇倒也还没有丧失人性，他至少知道自己不能伤害公孙家的人。

　　幽州东部的官道上，公孙瓒领着四千白马义从奔向东边草原，他其实也知道自己应该留在幽州主持大局，但这一次他也是不得不出来。

　　颜良在东边闹出的动静确实太大，现在他如果不来东边做做样子，跟颜良商量一下的话，朝堂上那些人恐怕就更有话说了。

　　没办法，如今鲜卑大军大举南下，北疆北部防线压力太大，河套那边又被围困住，现在北疆确实经不起大的战事，所以，颜良这一次击杀敌军五千还真不是好事。

　　“报……”一名斥候从前方策马跑过来汇报道：“骑兵太尉大人，往北二十里就进入草原，我们是继续前进还是先进入草原。”

　　“先进草原。”公孙瓒下令道：“这行军速度太慢了，进入草原就没有这么多顾忌，你们赶快去打探消息，查探一下附近是否有鲜卑骑兵的消息。”

　　“诺。”斥候得令离开，他们对草原也很熟悉，只不过现在鲜卑军来势凶猛，说不定就会有小股敌军部队潜伏到这边来。

　　一百多里外，一群大约三万多鲜卑军的营地内，一个黑衣人递给鲜卑首领一封书信说道：“他来了，我们可以动手了。你现在要做的是先联系另外一部，将他们把事情闹大点，引开颜良的注意力，然后我们再找机会动手把公孙瓒给解决了。我在这边耽误的时间太多了，是该前往雁门去会会戏志才了，哼哼，等到公孙瓒都出事的时候，我看北疆还有谁能主持大局。首领，一切就看你的了，按照我的计划行事，我保证公孙瓒不死也会脱层皮，到时候再派人放出谣言说是颜良与鲜卑军联合伏击了公孙瓒，哈哈，到时候北疆东部的兵力就调不动了。”

　　“你倒是狠。”鲜卑首领接过书信冷笑道：“杀人不见血，指的就是你这种人吧，这些天你来来回回这么跑，就不嫌累吗？我不管公孙瓒会不会死，有一点我要告诉你，我族内儿郎如此卖命，你到时候若是连我们都一起算计的话，我可饶不了你。”

　　“首领说笑了，我们是盟友，我又怎么会算计您呢？”黑衣人笑道：“我们现在的敌人是北疆军，是公孙父子。”

　　“少跟我套近乎。”鲜卑首领冷笑道：“我可不想走和连的老路。那家伙蠢，命又短，被你算计了还不知道，最后丢了性命，哼哼，放心吧，只要我们是盟友，我就不会对你怎么样，但是，我也警告你，千万不要动什么歪心思。”

　　“首领放心，我们各取所需罢了。”黑衣人点点头说道：“至少，我们都想杀公孙父子不是。”


第561章　施展阴谋（一）

　　再次领兵出现在草原，公孙瓒的心情可以说是有点感慨。想当年，自己不过是一个郁郁不得志的小官吏，不仅外人瞧不起自己，就连自己家族的人都不给自己好脸色看。

　　虽说成就大事必先经受苦难，但每当公孙瓒想起自己以前的那些经历，他内心总免不了一阵唏嘘，这些年他的地位发生了翻天覆地的变化，身边之人，不论是亲朋好友还是仇敌，都对自己笑脸相迎。

　　“续儿啊，当年我们父子二人一起拼搏，那段日子还真是让人怀念啊。”公孙续自言自语道：“想当初我不过是一文吏，你劝为父投笔从戎。之后你就跟着为父混迹军营，征战沙场，那年你才七岁啊。若是没有你一直在为父身边鼓励为父，我都不知道我是否能走到今天。边疆抗胡，剿灭张纯叛军，一次次守卫边疆，抵御草原骑兵。为父就是在这些战斗中积累的军功，后来才会得到升迁。旁人都以为是我本事大，有能力，但他们怎么知晓你从七岁到十七岁这十年间做出的努力，没有你，焉有为父的今天。孩子，父亲绝对相信你还活着，能杀你的人绝对还没有生出来。我父子二人必将再次联手，共抗胡人，我公孙父子之名，终将流芳百世。”

　　公孙瓒看着夕阳感慨，其余士兵则在忙着扎营烧火。白马义从本就是北疆第一支精锐骑兵，这是一支与胡人交战不下百次的精锐，当年公孙父子就是靠着他们打出了现在的地位。

　　只是这些年，随着公孙瓒很少亲自出现在战场，这支精锐也渐渐淡出世人的眼界，这才有了北疆另外几支精锐的兴起。

　　可以说，不论是选锋军还是白袍军，都只能算是白马义从的后辈，当初公孙续组建这些精锐的时候没少从白马义从中挑人，这样一支北疆资格最老的王牌部队，如今又要上阵杀敌了。

　　公孙瓒喜白马，爱骑兵。他深知骑兵的重要性，也更懂战场对于一支精锐的重要性。所以，这些年，虽然白马义从很少出现在战场，但他们的训练和武艺都没有落下。

　　若是换做其他时候，不论什么样的精锐，恐怕在闲暇之余或是农忙的时候都是要暂时解散去干活的，但北疆有个例外，那就是精锐从不解散。

　　白马义从和其他几支精锐一样，他们的生活很单调，每天吃了饭就是演练杀人的技巧，虽然实战的机会减少了，但他们的战斗力却在与日俱增。

　　美人乡自古就是英雄冢，公孙瓒是绝对不会让自己手中的精锐沉迷在安定生活中，他每天忙完手头上的事情后都会去军营亲自训导白马义从。

　　大帐内，公孙瓒正在看书，这是他养成的习惯，自从公孙续派人研制出合格的纸质书籍后，阅读和携带书籍就成了一件极其简单的事情了。

　　公孙瓒这次出行就携带了两个箱子，几乎包括了他想要看的所有书籍。

　　“报……”一名斥候在亲兵的带领下走了进来，他跪在公孙瓒面前说道：“启禀太尉大人，方圆三十里内荒无人烟，我们发现两座被烧毁的部落营地，也发现了不少尸体，从尸体腐烂程度上看，应该是发生在两天之内的事情。什长已经率人追踪敌人去了，想来天亮之前就会有消息传来。我军是继续朝东边前进，还是要先追踪这支敌军，还请太尉大人下令。”

　　公孙瓒的脸色没有什么特别的地方，若是往常，他听到这个消息的话肯定会大发雷霆，但是现在，他只是缓缓放下书籍看着地图。

　　“哈哈哈，好胆。”公孙瓒冷笑道：“竟然敢跑到我眼皮子低下杀人，鲜卑人还真不把我放在眼中啊。敌军能穿过我军防线渗透过来，说明他们人数不会太多，就算是敌军精锐也不可能会超过两千人，他们接到的任务多半是深入到我军腹地内烧杀劫掠。呵呵，我现在倒是明白颜良为什么敢在这种情况下动手杀人了，鲜卑人太猖狂了，他们都忘了我北疆军的手段。传令下去，加派斥候打探敌军消息，务必要将他们追踪到，天亮之后我们就杀过去，若是任由敌军在我军腹地内杀人那还得了，我等北疆儿郎，自当杀胡护民。”

　　“诺。”斥候领命后立即下去办事，公孙瓒则召集副将前来商议。

　　第二天天刚亮，白马义从就埋锅造饭整理兵器盔甲，公孙瓒手下的这支精锐有着北疆最好的装备，这四千人，全都是擅射好手，每人两张弓，三匹战马，其余物资一应俱全。

　　确定好目标之后，公孙瓒就加速前进，他不可能会放过这支敌军，哪怕这有可能是敌军引诱自己中埋伏圈，他也要杀过去。

　　多年没出现在战场，白马义从的速度更胜以往，敌军距离他们不过五十里而已，公孙瓒有把握在一天之内追上他们，然后将他们绞杀干净。

　　五十里外的一座营地内，里面有鲜卑军两千人，另外还有数百俘虏。牛羊马匹等牲畜也是不少，看来这支鲜卑军干了不少坏事。

　　“报……”一名传令兵赶到首领面前汇报道：“首领，上面传令要我们往北边走，不能让公孙瓒追上。”

　　“素问白马义从乃是北疆军中一等一的精锐，这次真想会会他们。”这首领冷笑道：“呵呵，不过，现在还不是最好的机会，等到把他们引到埋伏圈再跟他们一决高下，来人，把俘虏杀掉一半，我倒要看看公孙瓒到底是追还是不追。”

　　大半个时辰后，公孙瓒就追到了这座营地，看着满地的尸体，公孙瓒的脸平静的吓人，他看着北方说道：“关靖，你率领一千人从西北方向追击，皱丹，你率一千人从东北方向追击，传令兵，将这里发生的事情告诉颜良，让他见机行事。”

　　说完，公孙瓒就率领剩下两千人朝北追击，他这边是一人三骑的装备，随时都可以换坐骑，再加上他这次出行没有携带大量粮草，全军将士基本以吃干粮为主，所以这行军速度是绝对没话说。

　　三十多里外，两千鲜卑军驱赶着牛羊马匹前行，他们的速度其实也不慢，但奈何有他们舍不得这么多牛羊马匹，所以这行军速度比起公孙瓒来实在是差的太远。

　　“首领，上面要我们抛弃辎重前行，这么多牛羊马匹，已经拖慢了我军的速度。”一名千夫长上前汇报道：“我们是不是要抛弃这些牲畜才行。”

　　“要抛弃牲畜吗？”这首领有点痛惜的看了看这些牛羊马匹，然后终于下决心说道：“罢了，全都不要了，等到击杀公孙瓒，挫败颜良之后，我们就能抢到更多的好东西，反正现在丢了这些东西还能去找大首领赔偿。”

　　下了决心之后，这支鲜卑军立即抛弃所有牛羊，除去没人的坐骑之外，他们也就驱赶了一些矫健的战马，那些跑不快的战马他们都不要了。

　　“敌军就在前方，众将士加速前进。”公孙瓒一马当先，他现在就是要追上敌军，然后要让敌军知道白马义从的怒火有多大。

　　“报，不好了首领，北疆军离我们不到十里了。”一名斥候从后方跑过来气喘吁吁的说道：“敌军打着公孙字旗号，很快就会追上我们。”

　　“什么，怎么会这么快。”首领惊道：“现在距离伏击圈还有五十里，娘的，老子就没见过能跑这么快的骑兵，不管了，儿郎们，除去战马兵器，其余东西都不要了，赶紧跑，快点。”

　　两千鲜卑军现在才知道危险来了，他们在马背上生活了这么多年，确确实实没见过能跑这么快的骑兵，当初出兵南下的时候，他们中不少人也听到过一个传闻，相传北疆公孙续曾经率军一日急行千里杀人。

　　当时他们都认为这是传说，是北疆军吹嘘出来骗人的，要知道，一日急行千里，就算战马和骑兵有这个体力，可战马的马蹄受得了吗？

　　草原上有些地方全是碎石头，那些锋利的小石头能让战马的马蹄在高速行进中崩裂，再好的战马，若是马蹄崩裂了，它就再也跑不动了。

　　这也是这首领一直没能把速度提升起来的原因，他走的这段路大都有石头，为的就是要拖住公孙瓒的速度，然后将公孙瓒引入伏击圈。

　　可是现在，公孙瓒不知道是发了什么疯，竟然完全不在乎战马这么狂奔，这首领都在纳闷，公孙瓒这么做得损失多少战马才行。

　　“报，首领，左方二十里出现敌军骑兵。”

　　“报，首领，我军右方出现敌军旗号。”

　　……

　　“什么，这么快，北疆军是吃什么长大的，他们怎么可能这么快。”这首领气急败坏的说道：“为什么大首领没有跟我们说过敌军速度可以这么快，混账，他骗老子来送死，混蛋。”

　　就在这首领正在骂人的时候，公孙瓒已经率领三百多亲卫出现在他们后方三百多步的地方，双方距离正在拉近，落后的鲜卑军已经进入了公孙瓒等人的射杀范围。

　　公孙瓒的亲卫中，不少擅射之士已经开弓引箭瞄准前方，而后，他们找到目标后就松手，敌军落后的士兵一个个中箭到地。

　　白马义从本就不缺擅射之士，这下子，若是鲜卑军还要继续逃跑的话，恐怕他们全会成为公孙瓒他们的狙杀目标。


第562章　施展阴谋（二）

　　“都愣着干什么，难道都想等着被射死吗？”鲜卑军首领大怒道：“给我回击，回击，他们三几百人而已，不要害怕，不要乱，大家都镇定点。”

　　这鲜卑首领嘴上虽然这么说，但他自己内心却怕得很。刚刚斥候汇报消息的时候就说了左右两方都出现了敌军踪迹，也就是说，现在公孙瓒是打算将自己给包围起来。

　　如果仅仅只有公孙瓒在后方率领骑兵追击，这首领也觉得没什么好怕的，大不了他就率军回击，亦或者采用翻身回射战术拖住他们，慢慢将后面的追兵引诱进自己这边的埋伏圈。

　　“公孙瓒果然不愧是赫赫有名的白马将军。”这首领盯着后方越来越多的追兵怒道：“是我小瞧他了，早知道他有这个能耐，我就该直接跑回去的，这哪是什么诱敌的任务，这分明就是要我来送死。”

　　双方的距离越来越近，公孙瓒这边几百人已经开始与敌军展开肉搏，外围的白马义从将士则都弯弓搭箭朝敌军人群中射击，若是此时鲜卑军反身搏杀的话，或许他们能阻挡住公孙瓒的追兵。

　　“首领，我军后续人马被拖住了。”一名百夫长跑到首领身边汇报道：“咱们杀回去吧，如果只是这样逃的话，我们会被敌军慢慢蚕食掉的。”

　　“不行，必须逃，加快速度。”这首领拒绝道：“不要管后边的人马，只要大家不慌乱就行，后续兵马不过五百多人而已，只要我们能冲出敌军的包围圈，我们就能保存更多的有生力量。趁着敌军的包围圈还没有合拢，我们现在还有机会冲出去，明白吗？蠢货，公孙瓒是想把我们全部杀光，娘的，老子怎么就摊上这么个烂事，现在距离我们的目的地还有三十多里，大家加快速度，要快。”

　　这首领的判断和决定都没有错，但有时候，并不是任何事情都能如人所愿的，就在前方的鲜卑军策马狂奔的时候，其左右两侧接连响起号角声，这意味着两侧的白马义从将士已经杀了过来。

　　“混账，还有二十里而已啊，他们怎么就能这么快。”这首领气急败坏的骂道：“将士们冲出去，冲出去。”

　　很快，两侧的白马义从将士渐渐靠近鲜卑军，双方以弓箭展开搏斗，公孙瓒率领两千人马在后方紧追不舍，但凡是落单和落后的鲜卑军都遭到屠杀。

　　高速狂奔的战马，挥舞兵器的将士。双方就这样在马背上边前进边交战，相比较而言，鲜卑军现在都靠拢在一起，形成了一条长龙，他们想撇开白马义从的围捕。

　　但白马义从将士从左右后三方将他们围了起来，虽然暂时还不能阻挡鲜卑军前进的道路，可他们至少已经做到不让敌军逃走。鲜卑军将士都靠拢在一起，他们被箭矢射中的概率更大，若是再这样继续下去的话，恐怕鲜卑军将士会遭受不小的损失。

　　“跑不了了，娘的。”鲜卑军首领看了看两侧的敌军下令道：“往左侧突围，再这样下去我们所有人都会被对方的弓箭手给射中，不能再这样了，朝左侧冲杀，一定要杀出去。”

　　公孙瓒的意图已经被对方识破，鲜卑军首领不愿意再这样被对手给死死困住，他要逃，他想摆脱对手，所以他必须撕开口子杀出去，在这种情况下，唯有冲着敌军才能真正冲出包围圈，毕竟两侧的白马义从人数不算太多，构建的防线也不会很牢固。

　　“吹号角，贴上去。”公孙瓒对身边的亲兵下令道：“不能让他们冲出去，黏住他们不给他们靠近的机会。”

　　白马义从的战斗号角响起，左侧的一千人调转马头，他们没有迎着敌军冲杀过去，相反，看到鲜卑军冲了过来，他们也调转马头，现在倒成了鲜卑军在追击他们了。

　　不过，那些擅长射击的白马义从将士刻意逗留在后方展开反身回射，如此不仅可以狙杀敌军，还能拖慢对方的速度，这样就能给另外两支友军制造围困对手的机会。

　　“什么，他们，他们竟然这样。”鲜卑军首领大惊道：“北疆精锐，果然厉害，能在高速行进的战马上反身回射，能将高速狂奔的战马调转方向，他们的单兵能力已经超过我军，阵法配合更在我军之上，这次真是倒大霉踢到铁板了。好，公孙瓒，算你狠，既然你想把我们全部杀光，老子就陪你玩下去，我就不信你能支撑下去，我还有援军，反正此地距离伏击圈不过十多里，我倒要看看，今天是谁死谁活。”

　　说完，这首领就立即下令全军停下来列阵，而后，他又指挥大军朝后方公孙瓒的位置冲杀过来。公孙瓒这边追的紧，不可能在这种情况下展开奔射战术，如今，双方唯有正面对决，才能分出胜负。

　　“杀过去。”邹丹和周靖几乎是同时下令，他们当然明白对手的意图，这个时候，唯有近身肉搏才能决定胜负，既然对手都停下来了，他们就没有必要退避。

　　鲜卑军现在还剩下一千六百多人，他们对面的公孙瓒也是两千不到，真正计较起来，双方的第一次冲锋之中，兵力差距不大，就看谁能坚持下下去。

　　骑兵冲锋，讲究的是一往无前，视死如归。只有这样才能在阵势上威压住对方，而后才有机会冲破对方的阵形，将对手打乱。像这种集体冲锋，自然是重骑兵最占优势，北疆军军中本来有两万重骑兵，但这些年他们基本没有出现在战场，如今，他们分散在河套，雁门，并州，东部草原一带，但由于种种原因，这些年几乎没有重骑兵出场的机会。

　　现在交战的双方都属于轻骑兵兵种，鲜卑军自然不用说，他们压根就没有那个本钱去装备重甲，就算他们有那么多钢铁，可草原战马也驮不起这些东西。

　　白马义从本就是仿照草原骑兵组建出来的精锐，他们的优势就在于速度和骑射，若是携带过多的辎重和盔甲的话，反而会降低他们的战斗力。

　　不过，这两支骑兵对向冲锋，这阵势也确实不得了。双方加起来三千多人，现在相距七十多步，或许，过不了一会就会出现人仰马翻的场景。

　　公孙瓒策马跑在队伍的最前方，每次作战他都会率领部下冲锋陷阵，这一次也不例外。

　　“投枪。”公孙瓒瞅准时机后就立刻下令，想在双方相距这么近，弓箭能起到的作用有限，再说，双方骑兵还不一定有这个时间弯弓搭箭。

　　可是北疆军自然是有北疆军的装备，他们的短矛向来都是大杀器，尤其是对付草原骑兵的时候，像这种短距离交战，短矛总能给北疆军带来不小的收获。

　　大部分鲜卑军其实都没有见识过北疆短矛的厉害，要不然，他们也有可能会仿制。但这也仅仅是有可能而已，且不说北疆军的短矛都是制式生产，任何两根之间的差距都微乎其微。

　　单单说打造短矛耗费的钢铁就不是鲜卑军能够承受的，打造一根短矛，几乎就能打造五六根箭矢，如果是上好的短矛的话，恐怕还可以打造更多，鲜卑军本来就缺乏钢铁，他们的箭矢都不一定够，哪来多余的钢铁打造这种东西，再说，短矛基本都是一次性消耗用品，其头部太尖，只要投射出去，头部基本会被折断。

　　除非是将用过的短矛收集回炉，否则这种用过的短矛基本就跟废铁差不多，因此，鲜卑军基本是不可能装备这种利器。

　　不需要指挥，也不需要过多的命令，白马义从将士找准自己的目标后就接着马势将手中短矛投射出去，这东西比箭矢的杀伤力强上太多，就算只是射中了战马，这马上的骑兵基本也就报销了。

　　人仰马翻的局面真的出现了，只不过这只是鲜卑军单方面的人仰马翻，他们甚至都还没有与敌军接触，对面的白马义从将士离他们还有二十多步。

　　“这，这……”看着前方倒下的三百多己方士兵，鲜卑军首领愣了，他没想到冲锋的结果会是这样，这还只是第一轮而已，对方折损不到十几人，而自己这边却倒下数百将士，这还怎么打。

　　“再投，冲过去。”公孙瓒继续下令，他不想给对手喘息的机会，这种情况下就该趁着敌军没有回神的功夫再打他一个措手不及。

　　接连两轮投枪下来，鲜卑军又倒下了五百多人，并非所有倒下的士兵都会死，但被射中的士兵基本会重伤不起。现在战场上充斥着伤员们的哀嚎，不少鲜卑士兵都被战马压在底下，或者是短矛射穿了他们的身躯，使得他们痛苦不堪。

　　“真不该来啊。”鲜卑军首领看了看自己这边剩下的几百人叹息道：“若是没有动贪念，我又怎么会折损这么多儿郎，现在就算活着回去又能怎么样，今后十年都得依附别的部落生存。”

　　公孙瓒没有停手，因为对面还有数百敌军，不将敌军绞杀干尽，他又怎么可能会停手。

　　双方交战小半个时辰之后，鲜卑军只剩下三百多人而已，这时候他们被围困在中央，想逃跑已经是不可能，就在公孙瓒准备赶尽杀绝的时候，北方却传来一阵阵号角声，看来，又是有敌人赶过来了。


第563章　鲜卑诡计（一）

　　听着敌军号角声越来越近，公孙瓒知道对方的援军就要杀过来了。这一次追击，自己这边击杀敌军不下于一千五百人，也算是出了口恶气，这样做至少是为那两个部落冤死的牧民报仇了。

　　“算你们命大。”公孙瓒冷冷说道：“今日且放你们一马，我乃北疆公孙瓒，尔等胡狗听着，有我公孙瓒在北疆一天，尔等休想踏进北疆一步，若是现在退去，或许还能留条火活路，否则，我必将率大军踏平尔等营地。”

　　说完，公孙瓒就下令撤退，留下敌军剩下的两三百人不理，他现在不能在这浪费时间了。一开始追击的时候公孙瓒就料到这可能是敌军的诡计，但他还是坚持要追杀过来，不为别的，就冲着鲜卑军这嚣张的气焰，公孙瓒就一定要来追杀。

　　“太尉大人，敌军从四面八方杀了过来，我军陷入重围。”一名斥候策马跑过来吼道：“敌军不下于两万人。”

　　“不要怕，敌军虚张声势而已。”公孙瓒看着来时的路下令道：“众将士随我突围，他们不可能截断我军退路，就算敌军有两万人又如何，白马义从怕过谁。”

　　“杀……”听到公孙瓒最后一句话，白马义从将士们齐声怒吼出来，他们自从加入白马义从那天开始就暗暗下决心要做一个真正的北疆军人，哪里有危险，他们就该出现在哪。

　　这四千人中，有些人是跟随公孙瓒多年的老兵，他们中甚至还有人参加过当年公孙瓒领军讨伐丘力居的战斗，想当年他们陷入重围的时候也没谁说过一个怕字，现在，他们更不可能会担心敌军将自己为围困起来。

　　远处，鲜卑援军后方的一辆马车上，车内一个黑衣人听到前方传来的这声怒吼，他不禁摇摇头叹息道：“精锐之名，果然名不虚传啊，白马义从如此，选锋军也是这样，唉，这次还是低估了公孙瓒，没能将他引入埋伏圈，希望现在还来得及吧。”

　　鲜卑军援军其实有两万三千多人，从后方直接杀来的大约是八千多人，由于公孙瓒没有走进鲜卑军的埋伏圈，所以鲜卑军不得不更改策略，转而对白马义从进行围捕。

　　所以大约有一万多鲜卑军绕道去截断公孙瓒这边的后路，就如同公孙瓒一开始的时候对那两千鲜卑军一样，先将网撒出去，等到对手进入自己的埋伏之内后再慢慢收缩包围圈。

　　但这种战术也比较难成功，首先必须要派人去缠住对手，就算不能将对手的速度给拖慢，至少也得黏住他，让他摆脱不掉。公孙瓒因为有着速度上的优势，所以能在短时间内追上那两千鲜卑军，可现在这鲜卑援军可没有这个优势。

　　“他们跑的太快。”一名鲜卑军万夫长策马吼道：“赶快传令左右两侧的将士合拢，一定要缠住他们，绝对不能让他们跳出包围圈，快，放信号。”

　　此时，公孙瓒这边已经调整阵形，白马义从将士都知道接下来会是场硬仗，但他们没有谁会感到害怕，北疆精锐，哪一个不是从一场场硬仗中打出来的。

　　“左侧五里外有敌军出现，右侧也有……”斥候又传来消息，公孙瓒现在还没能摆脱敌军。

　　“不要管那么多，直接朝前冲，敌军在速度上比不过我们。”公孙瓒吼道：“前排将士投枪准备，后方将士弓箭准备，不要与敌军纠缠，尽量用弓箭和投枪突围。”

　　随着时间的推移，白马义从将士前方渐渐出现了敌军的影子，左右两侧也都有鲜卑军出现，好在后方的鲜卑军还没有追上来，公孙瓒这边还有足够的时间突围。

　　“前方不过三千人，冲过去，杀光他们。”看着前方两百多步外匆匆列阵的敌军，公孙瓒嘴角露出一丝冷笑，这种冲锋陷阵的感觉是他最熟悉的，也是久违的感觉。

　　“又回来了，我公孙瓒，回到战场了。”公孙瓒高举长槊怒吼道：“义之所至……”

　　“生死相随！苍天可鉴，白马为证……”回应着公孙瓒的是将士们一声声怒吼，这声口号，曾经响遍草原，曾经让胡人闻风丧胆，如今，白马义从将士又在草原上高呼出了自己队伍的口号。

　　前方的三千鲜卑军也没有闲着，他们也朝公孙瓒这边发动了冲锋，他们并不在乎自己这边会不会是白马义从的对手，冲锋，对于骑兵来说，只要上了战场就得冲锋，他们接到的命令是缠住对手，拖住对手，现在，就是他们动手的时刻。

　　双方距离在不断拉近，公孙瓒这边已经将战马的速度提升到极致，骑兵对骑兵，如今就拼谁的意志力强了，狭路相逢勇者胜，这个道理所有人都明白。

　　“投枪，不要停，投枪……”随着公孙瓒一声令下，前排的白马义从将士接连投射出手中的短矛，后边的将士则凭借高超的骑射本领对敌军进行抛射。

　　原本还算密集的敌阵一下子就慌乱起来，这一阵阵短矛就使得三千鲜卑军损失了一小半人，后边的箭矢又打得他们抬不起头来，面对白马义从如此奢侈的打法，鲜卑军也只能低头承受了。

　　转眼间，公孙瓒就率领部下冲杀进敌阵之中，进攻受挫的鲜卑军被压着打，他们的士气和战斗意志根本提升不起来，而白马义从将士这边人人奋勇当先，公孙瓒又挥舞长槊冲杀在最前边，他们的士气，远远超过对手。

　　“不要恋战，冲过去，冲垮他们。”眼看敌军阵形就要被冲垮，公孙瓒再次下令，他不想在这浪费时间，现在对他来说，击杀敌人多少已经不重要，重要的是他要突出包围圈。

　　很快，公孙瓒就率人冲了出来，但后方仍有不少将士还陷在敌军阵形之中，公孙瓒看了看身边的五百亲兵吼道：“擅射之士留下射击投枪，其余人，随我杀回去，今日一定要杀他个片甲不留。”

　　没有半点迟疑，那些跟在公孙瓒身边的将士又调转马头往回冲，他们不会丢下自己的同袍，更不可能会见死不救。

　　三千鲜卑军的阵形被就被击穿，如今又被公孙瓒率人往来冲杀，外围又有突击出来的白马义从将士在射击投枪，他们的阵形想不乱也难了。

　　跟在公孙瓒身边冲锋的五百将士都是他的亲兵，这些精锐的北疆儿郎几乎都是百里挑一的好手，不少人都是跟随公孙瓒作战多年的老兵，就算有些人的资历较浅，但他们也都是从数十万大军之中挑选出来的，有道是好钢用在刀刃上，这些将士随着公孙瓒冲锋陷阵，那绝对是用对了地方。

　　双方混战没多久，鲜卑军就溃不成军。白马义从将士再一次用实际行动证明了自己部队的精锐之名。

　　“走，弓箭断后。”看着溃散的敌军，公孙瓒立即下令继续撤退，冲垮这三千敌军已经浪费了他不少时间，现在绝对不是逗留下来追杀残敌的时候。

　　白马义从将士们自动聚集在公孙瓒身边，他们将公孙瓒围拢在最中间，虽然他们的主帅还能继续冲锋陷阵，但是这太危险了，之前是迫不得已，现在既然是突围，他们就不可能让自己的主帅去犯险。

　　精锐擅射之士兵主动策马跑到阵形的最后边，他们从同袍手中接过箭矢补充自己的损失，接下来若是有敌军追上来的话，队伍的后方就靠他们把守。

　　这种将士之间的配合根本不需要公孙瓒下令，这些将士大都在一起出生入死过，他们都清楚身边同袍的实力，谁擅长射击，谁擅长搏斗，只要看一眼同伴的动作，他们就知道该怎么做，这种高度的默契乃是白马义从将士在一次次血战和长时间的训练中培养出来的，每一次，这种默契都能给他们缩短列阵时间，增大击败对手的机会。

　　击败这拦路的三千敌军只是一个开始，鲜卑军并没有放弃追杀公孙瓒这边，从一开始，鲜卑军就在大范围内布置了许多骑兵，这三千鲜卑军只是其中的一小部分而已。

　　这场混战在一定程度上拖慢了公孙瓒这边突围的速度，使得其余鲜卑军有机会收缩包围圈，后边的一万多追兵虽然没有杀过来，但左右两侧的鲜卑军却快要封锁住公孙瓒突围的道路。

　　“苦战已不可避免，众将士当奋勇直前。公孙瓒也知道自己这边依旧处于包围圈中，不要让敌军困住我们。”

　　鲜卑军的阵形和战术并没有什么高明之处，他们无非就是想利用人数上的优势缠住白马义从将士，然后再用车轮战将他们拖垮，但如果让公孙瓒他们成功突围的话，鲜卑军就再也没有机会困住白马义从。

　　当这两支军队在这块草原上爆发大战的时候，几十里外的草原上，同样有鲜卑军在与北疆军交手，这一支鲜卑军大约一两万多人，他们从昨天开始就在附近大肆劫掠，惹得颜良大怒。

　　颜良亲自率领两万骑兵从早上追杀到现在，虽然这支鲜卑军只想这逃跑，但却在颜良的追击下损失了数千人马。

　　“报……”斥候在战马上吼道：“将军，西边出现我军求救信号。”

　　“求救？”颜良盯着前方列阵的敌军冷冷说道：“敢戏耍于我，我要你们死，重骑兵出阵，击垮他们……”


第564章　鲜卑诡计（二）

　　平原上，颜良这边两万人马与敌军两万人马对峙，这已经是颜良违背朝廷命令第二次大规模出兵了，上一次颜良出兵斩杀敌军五千，结果惹得朝廷内不少官员的弹劾，这一次，他又在风口浪尖上出兵，若是消息传回幽州的话，恐怕又会遭到诽谤吧。

　　可是颜良是何许人也，他又怎么可能会在乎这些事情，朝廷那边的责备和弹劾又算得了什么，即使朝廷要派人杀降罪于自己，他也不会惧怕。

　　这世上只有两个人能让他低头，一个是他的老统帅，如今的太尉公孙瓒，另外一个自然是他的主公公孙续了，其余人，颜良压根就不会放在眼中。

　　而且，公孙续早先就曾秘密告诫过颜良，除了他自己当面下令之外，不论是谁，都不可以让颜良消减或放弃兵权，这是公孙续对颜良的信任，也是他对颜良的命令。

　　不仅是颜良，很多年前徐荣就接到了这个命令。要知道，颜良和徐荣两人手上几乎就掌管了公孙续手中三分之一的力量，公孙续既然敢如此放心的将兵权交托给他们，他自然就不可能会让别人插手这件事情。

　　“两万人，也敢与我对阵。”颜良冷冷盯着前方冷笑道：“纯属找死，重骑兵多年没有出现在战场，今日就该让尔等见识见识我北疆军的威风。”

　　等到自己这边列阵完毕，颜良对左右两名副将下令道：“你二人各领两千骑兵护住重骑兵左右两翼，不可让敌军钻了空子。我以一千骑兵居前遮住重甲骑兵，尔等也不可暴露了重骑兵。今日一战，我要鲜卑军头破血流，尔等当尽力作战，不可怠慢。北疆军民，全赖诸君护佑。”

　　“誓死冲锋，绝不后退。”两名副将拱手领命，虽然他们跟着主将违背朝廷的命令再次大规模出兵，但是他们没有半点犹豫，他们心中真正效忠的是公孙续，所以，朝廷那边的命令，他们顾不上。

　　“预热，加速……”重骑兵接到命令后开始，他们的速度一直被刻意压住，因为在他们前方有一千骑兵挡着。

　　左右两翼又各有两千骑兵护住，不论是从前方还是左右两方，恐怕都难以发现军阵中央是五千重甲骑兵，虽然战马跑动起来的阵势很是震撼，但敌军也无法从这声势上发现有什么不同。

　　军阵后方，颜良举目远眺，现在敌军两万人已经发动冲锋，看来他们没有打算留手，或许敌军是看着自己这边还留下一万人作为预备队，他们想一举击溃自己派出去的这一万人吧。

　　“呵呵呵，任你骑兵再多也无济于事。”颜良冷笑道：“当年东征的时候鲜卑军三十多万，最后还不是被三万重甲骑兵给冲破了阵型，一往无前，谁能抵挡。公孙源，重骑兵出场的机会可不多，你好生观摩观摩，当年东征击破鲜卑军的时候，主公就是靠着三万还未完善的重甲骑兵，呵呵，那一战还真是凶险，若不是主公早就做好准备留下了这件大杀器的话，那一战还真不一定能赢。”

　　“末将明白。”公孙源现在就在颜良麾下效命，对于这个公孙家的嫡长子，自己主公的族兄，颜良内心难免有点忌惮，但同时，公孙源的为人和作风以及本领都得到了颜良的认可。

　　一开始公孙源被委派过来的时候，颜良内心难免感觉这是自己主公在派人监督自己的意思，甚至有可能是要分夺自己的兵权，虽然颜良并不在意这些，但如果说自己在公孙续心中的地位发生了变化的话，那绝对不是好事。

　　相处一段时间后，颜良才发现自己想错了。公孙源是个军人，一个热血男儿，他几乎就与十多年前的颜良一样，想着护疆佑民，征战异族。

　　对于这样后辈，颜良还是很欣赏的，再加上公孙源做事从来不摆谱，凡事又虚心向人请教，所以，每当有战事的时候颜良都会带上他。

　　一来，这是公孙续刻意交代的，要想让公孙源成长起来，就必须让他经历更多的风雨，更凶险的战事，二来，公孙源自己本身的军事修养很高，尤其是这些年在选锋军中服役的经历让他的能力增长了不少。

　　颜良麾下将领中，如今也还真就只有公孙源比较出众，尤其是他率领小股骑兵作战的能力更是让人佩服。公孙源结合自己麾下人马的特点，再仿照选锋军的作战风格，他花了两个月时间就让自己的三千骑兵在游击战和追击战上超过了其他同僚的部下。

　　仅仅从这一点上就可以看出公孙源的能耐，每次作战，公孙源都能对颜良的整体计划进行小修小补，甚至还能给出点建设性的意见，就比如这一次，他就提出用重甲骑兵作战，正好与颜良的想法不谋而合。

　　“将军，胜负已分，我率部下先去撒网。”公孙源看着前方已经交战的双方说道：“敌军两万人都不能阻挡我军五千重甲骑兵的冲锋，一个时辰以内，他们必定溃败。”

　　“呵呵，你啊，还是有点心急。”颜良摇头笑道：“军阵大事，不可儿戏，先等一会，重甲骑兵最多能发动三次冲锋，等到他们冲回来的时候，另外五千骑兵就该缠住敌军厮杀。重甲骑兵的冲阵能力当然是没得说的，可是不能让他们一直冲锋，一般情况下若是战局已经在掌控之中的话，只需要让重甲骑兵冲锋一个来回就可以了。如此可保证重甲骑兵不会损失太大，同时又能在短时间内恢复体力，若是战事持久下去，则可让重甲骑兵休息好后继续冲锋。你记住，打胜仗并不算什么本事，我们作战，当以最小的代价换取最大的胜利，不论是重甲骑兵还是其他部队，他们都是我北疆军的宝贵资源。除非是迫不得已，否则不要轻易以惨重代价换取胜利，惨胜如败，我们消耗不起，明白吗？”

　　“末将受教了。”公孙源拱手说道：“是末将太心急了。”

　　“呵呵，你小子又不是不懂这个道理。”颜良回道：“如果这是选锋军作战的话，你自然是可以直接去撒网截断敌军退路，等到敌军溃散之后再去抓捕俘虏。但并非所有的军队都如同选锋军那边精锐，重甲骑兵的优势仅仅在于冲阵，其劣势也很明显，不像选锋军那般坚韧，先等等，敌军现在还没到溃散的时候。”

　　战场上，重甲骑兵凭借着无与伦比的冲击能力和一往无前的气势，他们已经完成了第一次冲锋，敌军两万人的阵型被分割成两块，这一次冲锋，双方都是硬碰硬的较量，鲜卑军没有料到在紧要关头会出现这样一支军队，仅仅是这一次冲锋，鲜卑军就已经损失了三千人。

　　重甲铁蹄之下，不可能有活命的可能，之前冲锋的战场上，一条血淋淋的道路出现了，路上全是重甲骑兵践踏过后形成的肉泥，那些倒在地上的鲜卑军，不论是士兵还是战马，但凡是没有来得及逃脱的，全都死在了重甲骑兵的铁蹄之下。

　　鲜卑军被一分为二之后，之前护佑重甲骑兵左右两翼的四千骑兵立即朝其中一部分鲜卑军冲杀过去，而此时，重甲骑兵已经调转马头发动第二次冲锋。

　　就在颜良他们还在观摩战局的时候，西侧又有斥候跑过来吼道：“将军，西边再次出现我军求救信号。”

　　“嗯？什么？”颜良惊奇道：“难道是真的不成，公孙源，你即刻率领本部人马前去查看，记住，见机行事，若是有友军在那，务必要将友军救出来。”

　　“诺，末将领命。”

　　这边的战事已经毫无悬念，颜良再次派出三千人上前去接应重甲骑兵，接下来必须得让重甲骑兵休整一下，如果继续冲锋下去的话，恐怕重甲骑兵的损失会很厉害。

　　战场上，被冲乱阵型的鲜卑军陷入了苦战，他们虽然还有一万五千多人在战场上坚持，但北疆军八千多人就已经能与他们持平。

　　重甲骑兵冲锋过后带来的后果不是他们能够承受的，如果再让重甲骑兵冲锋几个来回的话，这些鲜卑军能否坚持都还是个问题。

　　鏖战小半个时辰后，颜良看着仍在继续坚持的敌军，他指着前方聚集在一处的六千多鲜卑军下令道：“重甲骑兵，目标，敌阵，冲锋。”

　　现在，重甲骑兵已经休整过来，颜良自然不会让他们在一旁看戏，这一次冲锋，足以让敌军溃散。

　　战事没有持续多久，鲜卑军根本架不住重甲骑兵这样冲锋，再坚固的阵型都被被重甲骑兵的铁蹄给踏破。

　　就在颜良这边刚要打扫战场的时候，西边突然传出北疆军的号角声，颜良猛然觉得事情有点反常。

　　“有情况。”颜良下令道：“重甲骑兵立即结阵，留下三千人护住重甲骑兵两翼，其余人，随我走。”

　　在颜良看来，西边肯定是出事了，公孙源的稳重早就得到颜良的认可，所以他才会派公孙源去查看西边的情况，如今西边仍然传来自己军队的号角声，这就说明那边肯定是出事了。

　　“任你大军数十万，我也要尽数击破。”颜良率领六千骑兵朝着西边狂奔过去，他不会容忍鲜卑军在自己的地盘上闹事，谁敢来嚣张，他就要谁头破血流。


第565章　谣言四起（一）

　　自从公孙瓒率领四千白马义从去东部草原接管兵权之后，幽州境内现在有点不稳定的味道。那些潜伏了许久的老鼠们，现在都趁着这个时候爬出来，看样子是想闹事了。

　　如今，军中那些大将的家眷都被贾诩派人接到了公孙续府上生活，为了保证公孙续府内的安全，贾诩刻意请命调动五千大军镇守在大宅外围，由于这些事情都是公孙瓒还在幽州的时候完成的，所以当时贾诩并未遇到什么麻烦。

　　只是，公孙瓒走了之后，朝堂上那些人渐渐不安分了。就在公孙瓒离开幽州的第三天，王子服就请奏要派大军前往边关驻防，用以抵御鲜卑军。

　　幽州驻兵虽然不少，但这个时候外派的话恐怕数量上还显得不够，再说，幽州本就靠近草原，就算要派出援军，那至少也得保证幽州北部的安全。

　　在无兵可派的情况下，守护公孙续宅子的五千大军被分批调走，如果不是刘辩再三不同意调走那一千虎贲军的话，恐怕公孙续的大宅内都只剩下一下家丁了。

　　皇宫内，刘辩现在也很是烦恼，那些个大臣总是不断的在他面前说公孙父子的坏话，现在自己最信赖的几人都不在身边，太傅卢植和蔡邕都称病快一个月了，此时此刻，刘辩连个说话的人都没有。

　　“太后驾到。”屋外响起了值班太监的声音，刘辩知道这是自己母亲过来看望自己了。

　　“孩儿见过母后。”刘辩走上前对何太后行礼道：“母亲今日怎么有空来我这了。”

　　“你这孩子，作母亲的想你了就来看看你了难道还分有没有时间吗？”何太后坐下后说道：“辩儿，你实话告诉我，最近是不是遇到什么麻烦了，宫内都有风言风语了，你现在可有什么忧虑的事情。”

　　“有，母后。”刘辩跪坐在何太后面前说道：“太尉离开之后，有些大臣就越来越不像话了，前两天王子服请求给边关增兵，我也觉得是好事，谁知道他拿着我的手令将他家军家中的五千驻兵给调走了。听说当时双方还闹出了点矛盾，我后来听王师傅说，王子服竟然要调走大将军的那一千亲兵，可是我没有给他这样的手令，他去调动那五千人马已经是超过了我的预期了，谁知道他还把主意打到大将军的亲兵上去了。宫内禁军将领本来是太尉和大将军提供的人选，也是我和大将军共同商议挑选出来的，可这两天这些将领也不知道是怎么回事，他们大部分不是声称生病就是说自己想告老回乡，孩儿觉得这里面必定有蹊跷，现在正烦得很。”

　　“风雨欲来啊。”何太后点点头说道：“孩子，我问你一句话，你如实回答我，这里就你我母子二人，这话出得你口，入了我耳，旁人不会知晓，你告诉我，如果有一天你要在大将军和帝位之间做出一个选择的话，你会选哪一个？”

　　“啊，母后这是何意？”刘辩惊道：“什么叫选一个，有大将军辅佐我不是更好吗？孩儿有很多事情都需要大将军来处理，仅仅是塞外胡人，没有大将军，根本就不能保证边关的安宁。而且，我视大将军如兄长，妹妹又嫁给大将军为妻，我与大将军情同手足，又怎么可能会做出这样的选择呢？再说，当年我们深陷董卓魔掌，还是大将军出兵才保得我们性命，后来又是大将军用计才将我们救回来。没有大将军，又怎么会有我的帝位呢？我相信大将军，就如同我相信他是我兄长一般，有他在，我绝对不会有要做这种选择的时候。”

　　“傻孩子，现在大将军不是不在吗？”何太后回道：“现在外面都在谣传大将军已经身死草原，这些谣言说的有板有眼，有的甚至说出了大将军战死的具体地点和时间，空穴来风必有其因啊，再说大将军到现在都还没有回来，他必定是出事了啊。现在边关数十万胡人，南边又有那些叛逆想北上，在这种情况下，如果大将军真的还活着的话，他能不回来吗？孩子，如果他真的不在了，你会怎么对待他的家人和部下。”

　　“幕后不要再说了。”刘辩突然站起来说道：“我说过，我视大将军如兄长，这种事情不会发生在我们身上，我相信他还活着，现在边关告急，正是需要将士们齐心合力的时候，大将军的部下中大都是沙场老将。比如那东部颜良，我听说他在前段时间就顶着巨大压力将东边的十万鲜卑军打的抬不起头，虽然很多大臣在朝堂上说颜良趁机挑事，可能会给鲜卑军南下的借口，但我觉得颜良将军做的很对，有他在，东部防线可保太平。哼哼，草原胡人狼子野心，他们南下，难道还需要借口吗？这真是天大的笑话，难道说边关将士被压制着的话他们就不会南下了吗？现在敌人都跑到长城一带来了，这难道不是南下了前奏吗？可笑王子服他们还请求要斩杀颜良，这可真是天大的笑话。哼哼，这些鼠辈，也就敢恐吓恐吓我，若是大将军在的话，他们敢说出这种话吗？”

　　“嗯，辩儿，你能这么想我就放心了。”何太后点点头说道：“我还担忧你会在这个时候犯糊涂，唉，身在帝王家，总有很多身不由已啊，如今大将军和太尉都不在，幕后怕你一个人撑不住啊。”

　　“母后放心，孩儿……”

　　“报……”一名太监在屋外喊道：“启禀陛下，边关最新战报传来，十万火急。”

　　虽然被打断说话是一件让人很不爽的事情，但刘辩还是从这句十万火急之中嗅出了一丝不安的味道。

　　“快呈上来。”刘辩焦急的说道：“不应该啊，有颜良将军镇守东部草原，现在又有太尉过去视察，这个时候东部怎么可能会出事呢？难不成鲜卑军又在东边增兵了不成，可这也不对啊，颜良将军率领十多万大军，哪怕鲜卑军有二十万人也不可能会将他逼到十万火急的份上啊。”

　　嘴上这么说，刘辩手上的动作却不慢，他迅速接过战报浏览起来，可当他看过之后他就愣住了。

　　“怎么了，辩儿，边关出事了吗？”何太后焦急的问道：“莫非鲜卑军突破防线南下了不成，如果真是这样，我们当早做准备才是啊，你这孩子倒是说话啊，到底怎么了。”

　　“边关没有出事。”刘辩缓缓放下战报说道：“数万鲜卑军趁乱袭击归降我大汉的一些部落，颜良将军出兵两万击溃敌军，斩杀敌军不下于七千人，俘虏五千余。”

　　“原来是这样，这是好事啊。”何太后拍拍胸脯说道：“看来这颜良还真是个厉害角色，竟然能在这个时候还能将鲜卑军克制的死死的，陛下该重重嘉奖他才是啊。”

　　“可是，可是……”刘辩惊慌的说道：“太尉在半路上遭遇了一支袭击部落的敌军，他率领本部人马追击敌军，斩杀敌军一千多，可后来，太尉就遭到敌军重重围困。最后太尉被颜良将军救了出来，其本部四千白马义从损失也并不是很大，可是，太尉却受了重伤，引起旧伤复发，至今昏迷不醒，颜良将军认为敌军极有可能会在这个时候南下，所以他将太尉带回军营疗伤。”

　　“什么，你，你是说……”何太后也被吓的花容失色，她抢过战报看了一眼后说道：“怎么会这样，怎么会这样，太尉竟然受了重伤，这下可如何是好啊。”

　　“阴谋，一定是阴谋，究竟是谁。”刘辩怒道：“先是大将军下落不明，再是边关告急，接着又是太尉遭到伏击受重伤，这难道是谁针对北疆的吗？现在北疆没有人全局指挥，各个防区在得不到统一调度的情况下很难配合好，这下可麻烦了。”

　　“陛下，陛下……”伺候刘辩的太监跑过来说道：“陛下，王子服大人，韦晃大人和其他几位大臣都来到殿外说有事启奏，老奴这都拦不住啊。”

　　“消息传的好快。”刘辩一脸冷漠的说道：“拦他们干什么，让他们进来。”

　　何太后知道自己该退避一下，毕竟她的身份比较尴尬，这种国家大事她最好不要参与，否则肯定会给别人说闲话的借口。

　　“陛下，陛下，出大事了，出大事了啊。”几位大臣走进来就跪在地上哭道：“陛下，臣听说太尉大人因为追击敌军而遭到伏击，现在被颜良给带走了，现在满城都在谣传这是颜良设下的埋伏。鲜卑军本来已经答应议和，谁知道颜良步步紧逼，使得鲜卑军不得不做出反抗，结果颜良趁机出动两万大军挑起战事，谁知道这时候太尉大人率军抵达两军交战地点一百里外。鲜卑军残暴不仁，屠杀百姓，太尉大人看不过去就率军追击，想解救那些百姓，谁知道就此陷入鲜卑军的重围，那颜良见死不救，可怜太尉大人在数万敌军之中苦战不休，最后身负重伤，如今却有被颜良给抓住，陛下，这一切都是颜良的阴谋啊，现在没人管得了他啊。”

　　“颜良？阴谋？”刘辩缓缓说道：“呵呵，阴谋，阴谋啊，好狠，好毒辣。”


第566章　谣言四起（二）

　　公孙瓒在草原上遭受伏击的消息很快就传遍了幽州，很多谣言都把矛头指向颜良，不少人都认为是颜良不想放弃手上的兵权，故而才会设下这个圈套让公孙瓒上当。

　　王子服等人本欲趁热打铁，想让刘辨撤掉颜良的职位，同时派人去接管颜良的兵权。但是，刘辨一反常态的拒绝了。

　　理由很简单，如今鲜卑军十万骑兵聚集在东部草原，东边的大军绝对不能出乱子，哪怕颜良心怀不轨，但至少他不会和鲜卑人一条心，所以颜良不能动。

　　再说，就算刘辨现在有权力换下颜良，可谁敢去接管这个职位，且不说坐上这个位子要担负起守卫边疆的重任，就算颜良肯让出这个位子，他的部下们会容许别人来替代颜良吗？

　　答案是显而易见的，边疆将士向来是只知上级，不知朝廷，你要他们去抗击胡人，守卫边疆，这些勇猛的将士是不会抱怨一句，但如果说你要他们将手中兵器指向自己的上级，指向自己的统帅的话，他们绝对做不到。

　　况且，如果传言属实，公孙瓒确实是被颜良设计埋伏了的话，那就说明颜良此刻已经有了自立之心，他又怎么可能会放弃东部大军统帅的职位，连当朝太尉他都敢下手，别人要是再敢去找他要兵权的话，颜良恐怕都会直接派人去击杀对方了。

　　王子服等人本来也是抱着试一试的心态，既然刘辨坚持反对，那他们也就没话说，那些不死心的大臣还想建议刘辨断了颜良的粮草，但刘辨还是没有同意。

　　当初公孙续建立各个军区的时候就下令各个军区要实现自己的军屯，以防止粮食短缺的情况发生，所以，东部草原那边的北疆军有自己的牧场，自己的耕地，粮食产量早就能自给自足。

　　朝廷这边每年虽然也会运送些物资过去，但大多是以美酒，锦帛和其它生活用品为主，粮食反倒是最少的。

　　现在乃是非常时机，颜良怎么可能会让别人断了他的粮草呢？就算朝廷这边真的可以断了颜良的供给，他难道不会去抢吗？鲜卑军十万人那里就没有粮草？草原部落那里就没有粮草？

　　退一万步讲，现在公孙瓒就在颜良手上，刘辨不想自己的太尉出任何事情，不管颜良是不是忠心，现在这个时候，朝廷这边是绝对不能动他的，要不然颜良真的做出什么错事的话，不仅公孙瓒有危险，整个北疆都会出现危机。

　　刘辨平时不怎么喜欢说话，所以显得有点懦弱胆小，再加上他长的比较瘦弱清秀，外人看起来就觉得好欺负，可当所有大臣的奏章都被他一一否决的时候，这些大臣才知道刘辨原来也是个难缠的主，这位懦弱陛下的智商，远在他们的预估之上。

　　皇宫之中，刘辨呆在自己的寝宫之中没有出门，就在公孙瓒出事的消息传来的第二天，宫中许多值班将领都换了人，虽然绝大多数军士和普通领兵校尉都还没换，但现在发号施令的将领刘辨都不认识。

　　就在刘辨惶恐的时候，王越则请求觐见，原本那些新来的值班将领还想阻拦，但却被王越的剑术给惊吓道，后来王越趁着夜色直接潜伏到了刘辨的寝宫，那些禁军竟然都没发现。

　　“王爱卿，朕不会有事，你还是去保护大将军的家人吧。”刘辨看着窗外说道：“朕乃当今天子，又有谁敢来谋害朕。”

　　“陛下，老臣乃是奉了大将军的命令前来保护您。”王越说道：“再说，大将军的家人那边自有他的家兵部下保护，想来是不会出事的。”

　　“哦？你是接到大将军的命令吗？”刘辨惊喜道：“我就知道大哥不会出事，大哥现在在哪，你快告诉我，北疆危急，现在正是需要大哥的时候啊。”

　　“陛下，老臣也不知道大将军在哪。”王越拱手回道：“当初老臣随陛下来到幽州的时候，大将军就给老臣下了个密令，若是遇到突发情况，老臣就得在第一时间内赶回皇宫时刻保护陛下。前段时间老臣在外访友，正巧听说大将军失踪的消息，本来老臣也不放在心上，但当太尉遭埋伏的消息传遍幽州的时候，老臣就觉得事情有点不寻常，故而才会立即赶回来。陛下，此时此刻，不仅仅是北疆危急，你的性命，也同样危险啊。老臣不能辜负大将军的托付，除非老臣身亡，否则老臣暂时是不能离开您的。”

　　“我还以为大哥在北疆，原来大哥早就料到会有这么一天。”刘辨有点失望的说道：“哎，爱卿多虑了，朕乃天子，谁敢杀我，又不是人人都像那董卓，你放心吧，我不会有事的。”

　　“陛下糊涂啊。”王越摇头说道：“普天之下，想杀陛下的人数不胜数，陛下就不觉得奇怪吗，为何两日之内，宫内禁军将领全部换人，为何老臣请求觐见竟然还会遭到禁军的阻拦。为何老臣这么轻松就潜伏到了陛下寝宫，陛下，如果现在来的不是老臣，而是某些人派来的刺客的话，那陛下觉得您的生命有危险吗？陛下确实是天子，但正是因为陛下是天子，所以想杀您的人多的是，难道陛下忘了，当今大汉有两位皇帝，如果您死了，那另外一位就是名副其实的正统了。如果您在北疆身故的话，天下人都会将矛头指向北疆，届时天下诸侯就会以各种名义对北疆出兵，等到北疆势力被消灭之后，他们就会去拥戴另外一位皇帝。陛下啊，北疆的强大让其他诸侯畏惧，所以他们会做出很多您难以预料的事情，现在都有人敢埋伏大将军，埋伏太尉，那想杀您的人，还会少吗？”

　　“呵呵，原来朕还这么抢手。”刘辨无奈的苦笑道：“难怪他们急着将宫中禁军将领换掉，难怪最近朕的寝宫周围巡逻的士兵的数量减少了，而外围站岗的士兵的数量却增多了。朕跑不出去，但外围的刺客却可以轻而易举的潜伏进来。呵呵，究竟是什么人，非得致我于死地吗？”

　　“陛下不必忧虑。”王越在一旁安慰道：“老臣会形影不离的跟随陛下，暂时没人能伤到陛下，大将军早前就已经有了些布置，现在肯定会派上用场。前几日，虽然大将军府内的五千驻军被调走，但太尉大人留下的四千白马义从又驻扎在大将军大宅附近，暂时没人能伤得了大将军的家人。若是情况紧急的话，臣自会带着陛下前往大将军府内避难，到时候，就算敌军有一万人也不可能伤害到陛下，再说了，军中将士虽然暂时被蒙蔽，但他们不会蠢到去攻击皇宫，攻击大将军的府衙，所以，陛下的安全老臣还是能保证的。”

　　“当皇帝好累啊。”刘辨闭上眼睛叹息道：“这些年有大哥在我身边支持我，边疆战事全是他给我挡着，诸侯的敌意他也给我全部承受住了。如果没有大哥，我是不可能坚持到现在的，当年大哥将我从洛阳接回来的时候我就跟他说我很累，大哥骂我懦弱，说我不敢挑起担子。天下那么多百姓都等着我去拯救，看我真的累了，这种勾心斗角的生活不是我想要的，如果可以，我真想放下所有事情，自己孤身一人去深山清修。呵呵，天下人都羡慕当皇帝可以得到荣华富贵，但他们永远不会知道要当一个合格的皇帝有多难。像我父皇那样周旋于世家大族之间，每日都生活在勾心斗角之中，最后还不得不靠一群太监来帮助自己对付那些世家大族。可他再怎么努力都无法给天下百姓带来富足安康的生活，最后还不是落得那么多骂名，导致了黄巾乱贼四处劫掠。我现在终于知道父皇的无奈了，那些世家大族永远不会放弃争斗，永远都会想办法为自己的家族谋取利益，甚至去伤害别人，伤害天下百姓的利益。我现在终于知晓为何大哥从一开始就在限制世家大族的权力，可笑我当初什么都不懂，呵呵，我累了，撑不下去了啊。”

　　“哎，错生在帝王家也是件痛苦的事情啊。”王越在心中叹息道：“若是你生在寻常人家，或许你能做个儒士，做个富家翁，享受生活，钻研学问，与世无争，可惜啊，你生在帝王家，就免不了帝王家的勾心斗角。”

　　“宫内已经不安全了。”刘辨回头看着王越说道：“明日就将我母后和几位妃子以探亲的名义送到大将军府上去安顿，我留下来。当年董卓囚禁我们的时候，我就恨自己无能，竟然连母后和自己的妃子都守护不了，现在我不能再让他们跟着我受苦了，不管我的下场是什么，我希望他们都能好好活下去。”

　　“陛下，那您自己为何不前往大将军府上安顿下来。”王越问道：“在我看来，只要您住在大将军府上，就没有谁敢动你啊。”

　　“不，绝对不行。”刘辨拒绝道：“大将军府上有重兵把守，自然是安全得很，但现在很多人还顾忌我在，所以他们不敢把矛头指向大将军府上。若是连我都住进去的话，大将军府上就会成为其他人共同讨伐的目标。为了他们的安全，我必须留在宫中。哼，朕乃当今天子，谁敢动我，爱卿，这些日子，恐怕就要辛苦你了。”

　　“老臣自当尽力。”


第567章　外出围猎（一）

　　草原上，寒风凛冽，牧草枯萎。雪花早已经在草原上飘落，但目前还没有行程雪灾，那些较为穷苦或是没有存储足够过冬物资的草原牧民都在趁着这最后一段时间囤积粮食。他们或是打猎，或是交易，不管用什么方法，他们都得尽量往家里弄粮食，只要是能吃的，这个时候就不能浪费。

　　公孙续这边自从上次驱赶围捕了不少黄羊之后，他的部落就有了壮大之势力，当然，前来投靠他的那些牧民之中还是以妇孺居多，青壮年总是少数，就算有些成年男子前来投靠，他们都会会是拖家带口，一般情况下，一个成年男子至少是带两三个孩子和一名妇人。

　　虽然这样是很不划算的交易，但是公孙续总是来者不拒。这样一来，公孙续这个部落中仁善的名声就传开了，不仅羚羊部落那些没有粮食过冬的牧民搬到公孙续这个部落中生活，方圆两百里内的那些牧民也都往公孙续这边的营地迁徙。

　　或许他们中并不是所有人都想来投靠，他们中有的人并不缺少粮食。只不过，寒冬将至，牧民们必须依靠集体的力量才能与大自然对抗。

　　至少在遇到狼灾或是其他野兽的时候，他们相互之间还能有个照应。而且，这么多牧民愿意迁徙过来也并不是没有目的的。如果去投靠其他部落的话，他们的财产都得上交一半给部落首领，若是他们家中的妻子或是女儿之类的女子被首领看上的话，他们还必须得双手奉上。

　　但在公孙续部落中就没有这样的规定，公孙续只要求大家相亲相爱，和平共处，若是遇到真正穷苦的人家，那些较为富裕一点的牧民可以施舍点粮食。再者，前来投靠公孙续的牧民只用上交部分粮食即可，具体多少也可以自己决定。

　　这些粮食都会被归纳为集体粮草，暂时囤积起来，等到雪灾严重找不到粮食的时候，这些粮食才会被使用，而且是集体使用，并非公孙续一人的财产。

　　谁贡献的多，公孙续那里都会记录下来，这算是对部落的一种功劳，等到雪灾过后或是论功行赏的时候，这些善行都是可以被拿出来作为评选的资本。

　　茫茫草原的一处山丘上，公孙续望着南方发神。每天早上他都会盯着南方眺望。到面前为止，没有一名北疆军士兵找过来，要么是大雪掩盖住了他留下的记号，要么就是将士们没有朝这边找过来。

　　“也不知道老家那边怎么样了，父亲或许很着急吧，母亲身体可还好？”公孙续自言自语道：“边疆的战事如何了，正方应该是能守住河套的吧，唉，大雪封路，消息传不过来啊。”

　　“报……”阿龙策马跑过来对公孙续行礼道：“首领，勇士们都准备好了，可以出发了，这一次我们再次出去围猎，总算不用的安心营地这边的情况了。按照您的吩咐，阿虎率领二十名勇士留下来看守营地，其余一百二十名勇士，再加上羚羊部落招募来的一百五十名勇士总归两百七十人都已经在战马上等待首领下令了。”

　　“准备好了吗？”公孙续点点头说道：“准备好了就出发吧，雪情有加重的趋势，像这样的围猎次数可能不会多了，这一次若是不能缴获三千头以上的黄羊的话，恐怕都不划算，走吧，争取在四天之内赶回来休整。”

　　公孙续调转马头离开，阿龙则回头看了看南方的天空说道：“首领天天看什么呢？也不见南边有人来，难道首领的家乡在南边不成，或许首领是想家了吧，呵呵，我也是从南边来的，我跟首领是同乡，呵呵呵……”

　　草原上，两百七十名勇士都骑在战马上盯着公孙续，若是二十天前，他们对公孙续或许只会抱着一种尊敬的态度，毕竟公孙续率领部下在这定居之后，他总能给那些穷苦人家施舍点粮食，不让穷人饿死，到目前为止，还没有一个上了年纪的老人主动外出寻死，这要是放在以往的话，恐怕很多老人都已经告别亲人外出葬身狼腹了。

　　“都准备好了吗？”公孙续看着众人怒吼道：“为了家人，为了自己，我们要有足够的粮食度过寒冬，这一次，我们继续捕猎，四天之内我们就会回来，告诉我，你们准备好了吗？我们要为家人弄到足够的过冬粮食，我们要让自己的孩子，妻子吃饱穿暖，告诉我，勇士们，你们准备好了吗？”

　　“准备好了，准备好了……”这些勇士们都高举这手中的兵器或是弓箭，那些本部落的勇士自然不用说，他们对公孙续已经是无限崇拜了，就连那些被招募来的羚羊部落的勇士也都疯狂起来。

　　每次外出围猎，他们每个人至少能赚到一两头黄羊，最骁勇剽悍的勇士能得到十头，其他人谁立下的功劳大也能得到更多，前两次围猎，白老头这个上了年纪的老家伙因为熟悉地形，帮公孙续出了许多主意，结果这两次下来他就得到了二十三头羊，这可让那些年轻力壮的小伙子们羡慕疯了。

　　公孙续做事赏罚分明，他并不会因为是外面部落的人而疏远，也不会因为自己不认识对方而少给别人计算功劳，但凡是真正出力办事的，总能得到相应的赏赐。

　　公孙续策马走到队伍最前面的白老头面前说道：“老白，怎么，这一次又要跟我出去吗？你年纪也不小了，可不要这么拼啊，注意身体要紧，前几次得到的黄羊足够你全家过冬了，你要是再这样拼下去伤了身体可不好啊。”

　　“哈哈哈，首领放心，我这身子骨还硬朗着。”白老头笑呵呵的说道：“我今年才四十七，只是长的有点着急，若是再年轻个二十岁，我一定跟随首领，誓死效忠。”

　　“跟随首领，誓死效忠。”本部落的那一百二十名勇士听了都高声怒吼，他们很庆幸自己在失去家园之后还能遇到这么好的首领，人生得一明主，死而无憾矣。

　　“弟兄们加把劲，这一次我们还是围猎黄羊，能得到多少全看你们自己的本事了，别到时候一头得不到还找我哭鼻子啊。”公孙续策马吼道：“我可不会发慈悲，谁找我哭我可不客气啊。”

　　“哈哈哈……”众人听了都哈哈大笑，公孙续总是这么幽默，总能在众人神经最紧张的时候让大家放松一下。

　　没有迟疑，公孙续立即下令出发，海东青已经被公孙续放飞出去，这可是参与围猎的时候必备的，有海东青为公孙续打探消息，方圆二十里之内哪里有大量牲畜他都一清二楚。

　　阿龙和白老头他们都是第一次见识到有人竟然能用鹰来帮助自己打探消息，在他们看来，公孙续就是长生天派来拯救他们的神，要不然为什么公孙续这么年轻，本领这么高，几乎是无所不能，现在还能驱使鹰来协助自己捕猎。

　　不仅阿龙他们这么想，其余勇士在私底下的时候也都这么说，这也是他们愿意跟随公孙续外出捕猎的重要原因之一，有了这个坚定的信念，这些勇士每次都会毫不犹豫的执行公孙续的命令。

　　一天后，公孙续已经率领众人离开营地一百多里远，营地附近并不是没有牲畜，但公孙续的做法是要将黄羊群往自己营地那边驱赶，然后再用老一套的办法，将所有黄羊驱赶进山谷，只有这样才能有巨大收获，如果仅仅是依靠这两百七十名勇士用武器和弓箭搏杀的话，五天下来都不一定能猎取到一千黄羊，到时候不仅有人会受伤，更可能会让大部分将将士疲惫不堪。

　　“报……”外出打探消息的阿龙跑回来气喘吁吁的说道：“首领，前方有狼群，数量在两百条左右，他们围着一个山丘，山丘上似乎有什么东西一般。”

　　“草原野狼的鼻子比我们还灵着，这里既然有狼群，那必定会有数量庞大的黄羊群或是野牛群，弟兄们都打起精神来，我们又找到一个目标了。”公孙续点头笑道：“走，带我去看看，这群狼想干什么，如果是想跟我们抢食的话，我们就先把它们给弄死，勇士们，敢不敢去啊。”

　　“杀，杀，杀……”所有人都狂呼着，只要公孙续一声令下，他们都愿意跟随公孙续冲锋，别说现在是两百条狼，就算是两千条他们也敢冲。

　　没多久，公孙续等人就策马跑到了一处山丘上，大约五百步远处的一处山丘外，确实有一群狼围在那，由于距离太远，公孙续等人也看不清楚那山丘上到底是什么，只是，每当有狼上去以后，山丘上总是会发出草原狼的惨叫。

　　“老白，你见识多广，知道这是什么情况吗？”公孙续看着身边的白老头问道：“山丘上那个是不是狼王，或者说，这些草原狼是不是在这展开角逐，想竞争狼王的位置。”

　　“看着不像。”老白摇摇头说道：“或许那山丘上的家伙是狼群的天敌什么的，不过，能够让两百条野狼畏惧不敢上前，恐怕不是雄狮也会是猛虎，要不我们上前去看看，说不定还能捡点便宜啊。”


第568章　外出围猎（二）

　　看着身边勇士们跃跃欲试的神情，公孙续也有意让众人去围捕野狼。这几次众人都只是驱赶并围捕黄羊群，人数较少的时候或许还算是件危险事情，但现在人数这么多，仅仅是围捕黄羊的话，恐怕还算不得什么难事。

　　公孙续想过，这些人中恐怕会有不少人将来是要跟随自己的。若是典韦他们没有找过来的话，等到开春之后，公孙续是要率领这些勇士杀回北疆的，到时候肯定避免不了恶战。

　　公孙续并不像让这些勇士的血性在这个冬天沉寂下来，他要做的是唤醒众人的好斗意志，让众人对战斗有着一股向往的念头，所以，这围捕小股狼群或许是件再好不过的事情。

　　“阿龙，将队伍分作五队，按照之前的布置，没一队一名队长，两名副队长。”公孙续下令道：“选四队人马从四个方向朝这个山丘围过去，最后一队跟着我作为预备队。”

　　“没问题。”阿龙对这事情已经是轻车熟路，每次捕猎都是要他来分配人马，他很清楚所有人的本事和实力，很快，四队人马就绕道撒开，他们要从四面八方围过去。

　　公孙续则带领剩下人马之前朝前走去，等到他这一队人马来到这山丘一百多步远的时候，前方山丘上传来一阵阵野兽的咆哮，这道吼声一传出来，山丘周围的狼群都不自觉的后退。

　　“这是什么吼声，听着不像花豹，也不像猛虎啊。”公孙续身边的一名骑兵惊奇道：“难道是狮子吗？我没见过狮子，只听老人家讲过，听说雄狮勇猛无比，最勇猛的雄狮甚至是以老虎和花豹为食。”

　　“不像是狮子。”白老头摇头说道：“我见过狮子，也听到过狮子的吼声，而且，狮子一般都是群居的，一头雄狮身边总会有好几头母狮子，现在山丘上才一个，这肯定不是狮子。”

　　“这声音好熟悉啊。”公孙续皱着眉头想了一会后突然说道：“是青狼，是青狼的吼声，它怎么来这了。”

　　“首领，什么是青狼啊，我怎么没听说过。”白老头满脸疑问，他确实没听说过青狼是什么东西，难道也是一种狼吗？可是究竟是什么狼这么厉害，竟然能狼狼群都畏惧。

　　“是我养的宠物。”公孙续说道：“听声音应该是，走，我们再上前去看看，如果是青狼那就好办多了，哈哈哈，走。”

　　“首领还会羊宠物？”众人都相互看了看身边的同伴，他们心中都冒出同样一句话：“首领真是不简单，连养的宠物都这么凶猛。”

　　确实，这些人都见识过墨龙驹的威风，每次捕猎的时候，墨龙驹总能派上大用场，在他们看来，也就只有公孙续这样的英雄才配得上墨龙驹这样的宝马，现在又冒出个凶猛的宠物，这到底会是什么呢？

　　等策马来到山丘外五十多步的时候，公孙续已经看清楚山丘上的那道身影确实是青狼，虽然它身上还有不少血迹，但这没能掩盖住青狼的威风。

　　青狼身边还有不少残破的野狼的尸体，看来这些野狼都是被青狼给撕碎了。

　　“青狼。”虽然狼群已经发现了自己，但公孙续并不在意，他冲着山丘上的那道身影喊道：“青狼，过来。”

　　山丘上的青狼听到了久违的呼喊声，它朝着公孙续这边望了望之后突然兴奋的狂吼起来，而后，没等山丘下的野狼对它发动进攻，它自己则抢先朝下冲了过来。

　　公孙续也弯弓瞄准那些看起来很有威胁的野狼，其余四队勇士已经就位，看到公孙续已经动手，他们也没有耽误，五队人马几乎同时出手，都一起朝狼群发动了进攻。

　　青狼的身躯可不小，比起这些善于长途奔跑的草原来说，它算得上是庞然大物了。在长久的进化中，这些草原狼的身躯和体型已经进程成适合奔跑的瘦弱体型，只有这样的体型才能保证它们的速度和耐力，同时又能保证它们的捕猎能力。

　　相对应的，这样的体型就不适合搏杀了，青狼能轻而易举的咬碎一条野狼的头骨，但凡事挡着它的道路的野狼也都被它撞飞，公孙续这边也没有听着，他挥舞这长矛已经杀进了狼群，每一次挥动兵器，他都能挑起或是扫飞几条野狼。墨龙驹的蹄子同样不是好惹的，被墨龙驹踹一下，野狼基本就一命呜呼了。

　　很快，狼群就别四面八方杀过来的勇士们给击溃，不等公孙续下令，这些勇士们已经采用弓箭和套马杆对溃逃的野狼进行围捕。

　　青狼跑到公孙续身边摇着尾巴，墨龙驹与青狼很是熟悉，这两家伙就好似许久未见面的好友一般嬉戏起来。公孙续俯身拍了拍青狼的脑袋笑道：“好家伙，竟然被你找大这来了，本事不小啊，先帮我击杀狼群，回头我好好犒赏犒赏你。”

　　青狼似乎是听懂了公孙续的命令一般，它随着公孙续一起发动冲锋，那些来不及逃走的野狼可就遭殃了，青狼的单挑本事绝对不弱，没有一头野狼能够挡得住它的攻击。

　　两个时辰后，公孙续这边已经开始安营扎寨烤狼肉了，今天早上行军的时候本来就捕猎到了一些猎物，现在又收获了这么多野狼，众人都可以敞开肚子拼命吃了，公孙续从来不亏待这些跟随自己的勇士，每次还没有大规模捕猎之前，他总会让这些勇士吃的饱饱的。

　　“青狼，过来，赏你一条狼腿。”公孙续剁下烤好的一条野狼的狼腿扔给青狼说道：“能找到这里来，你的本事确实不小啊，呵呵，路上吃了不少苦吧，估计你这一路都是吃生的跑过来的，果然是我养的宠物啊，哈哈哈，不一般，不一般啊。”

　　旁边众人都以一种新奇的目光看着青狼，公孙续已经跟他们说青狼是他养的宠物狗，可他们都觉得自己的首领在骗人，哪有狗能长成狮子一样的，而且狗还不怕狼，这根本不可能，要知道，不连青狼之前在山丘上捕杀的野狼，单单是混战之中，青狼就咬死了不下于十条野狼啊，这可比一般的勇士都厉害上太多。

　　看着那些被青狼咬死的草原野狼，不少勇士都不禁倒吸冷气，这青狼下手太狠，要么是咬碎对手的头骨或脊椎，要么就是将对手撕成碎片，这种残暴的打法，难怪会惊吓住两百多条野狼不敢上前。

　　就在公孙续这边在整理营地准备休息的时候，阿龙带着几名勇士策马跑过来兴冲冲的喊道：“首领，首领，找到了，找到了，首领。”

　　“找到什么了？”公孙续笑道：“别又是给我找到一群狼，我们出来可不是为了围猎狼群而来的，尽量找黄羊，若是没有黄羊的话那就找野牛群，总之要尽量避免危险。”

　　“果然不出首领预料。”阿龙接过旁人递过来的一碗羊杂汤说道：“有狼群的地方就肯定有猎物，西边二十里外的一处湖泊旁边有成群的黄羊，由于天色将晚，我们没有查看清楚，但估计不下于六千头，怎么样，首领是不是明天就下手，这次怎么个围捕法，要是能全部抓回去的话那可就发了。”

　　“你个蠢货，想黄羊想疯了吧。”公孙续摇头笑道：“你见过我们哪一次能将黄羊群全部抓住的吗？我估计这一次最多也就能逮住四千头，若是运气不好，恐怕也就三千上下。不过能这么快就找到羊群也还算不错，我们的运气比较好，不能等明天了，今天晚上就动手，只有在晚上才能驱赶黄羊朝我们营地的那边逃跑。现在我有青狼协助，再加上战士们的驱赶，估计两天之内就能赶回去，你们赶紧去吃饭，然后休息两个时辰，把东西都准备好，我们晚上就动手。”

　　“哈哈哈，跟着首领就是好，总能搞到不少黄羊。”阿龙几人听说晚上就动手，一个个都兴奋的不行，原本他们还以为要继续寻找一天才能找到羊群，没想到现在这么快就有了目标，这让这些穷疯了的草原勇士如何能不兴奋。

　　这段时间以来，公孙续没少对这些人进行训练，对于这种驱赶大群黄羊的战术，如果事先没有系统的训练和教导，到了临时出事的时候可能就会出麻烦。

　　好在经过这么多次实战之后众人都熟悉了这种战术，他们对公孙续的指挥那是绝对服从，听话就有饭吃，还能往家里领回肥羊，这些勇士们都摩拳擦掌，一个个都笑呵呵的，就好似看到了自家羊圈已经战满了肥羊一般。

　　由于接下来两天可能不会再有生火做饭的机会，所以众人有必要现在就多做点干粮。好在现在天气寒冷，只要把狼肉烤熟就行，等饿了的时候就啃点，虽然狼肉比较难咀嚼，可有总强过无，再说，这些草原勇士什么苦没吃过，没东西吃那才叫苦，有狼肉啃，这已经是一种幸福了。

　　“传令下去，多准备烤熟的狼肉。”公孙续制定好计划后说道：“告诉大家，现在就烧够开水，人人装满，这大冬天的，尽量避免喝生水凉水。狼肉也一定要烤熟透，不能有生的，至于这临战前的一餐，大家就以肉汤为主吧，好歹煮烂的肉好咀嚼些，多喝几口汤还能暖暖身子。”

　　“放心吧首领。”阿龙笑道：“您教的东西我们全都记得，和凉水之前一定要先让凉水在嘴里呆一会，直到凉水跟嘴里温度差不多再喝下去，尽量避免豪饮……”

　　看来，这些天，公孙续确实教了众人不少东西。


第569章　收获巨丰（一）

　　草原上，一群群黄羊在许多草原勇士的驱赶下朝着一个方向前进，这些黄羊并不知晓它们将会前往哪，但是它们出于本能，大都跟着前方的羊群赶路，若是有黄羊半途掉头或是掉队的话，立马就有草原勇士上前将其赶回去或是当场击杀。正是出于对死亡的恐怖，这些黄羊都朝着这个看起来很安全的方向赶路。

　　“首领，现在距离山谷还有二十多里，我们已经派人回去找帮手了。”阿龙兴冲冲的对公孙续说道：“我这一路上一直在数羊，可就是没有数清楚，呵呵，首领，您说我们这次大概抓了多少，有没有五千头啊。”

　　“不识数。”公孙续恨铁不成钢的看着阿龙说道：“几千头羊就数迷糊了，难怪一路上要打瞌睡的样子，估计是数羊数出来的，这次大概也就三千四百多头，并不算很多。只是这一次我们总共也就用了三天时间不到，也就是说，今天把羊群赶进山谷之后，我们就立即动手将山谷封起来，然后分别派人看管住就行。休整一天后我们继续出发，去找找看方圆百里之内还有没有其他黄羊群，趁着还没有下雪，弟兄们就再辛苦一把。虽然这么多黄羊已经够我们过冬了，但是你们谁不想自己的羊圈里多点肥羊，等到开春之后恐怕就没有这样的机会了。到时候这些黄羊群和其他牲畜肯定都往其他地方迁徙过去，我们恐怕就不能在黑森林这一块待下去了。再说了，有吃不完的黄羊，我们就可以拿来跟其他部落交换啊是不，你们难道不想给自己家人买点好东西吗？”

　　“哈哈哈哈，首领您啥也别说了，我们可就等着您这句话啊。”阿龙笑哈哈的说道：“弟兄们还都怕首领您会下令暂时解散回家休息呢？首领您放心，没有一个弟兄抱怨说累的，他们都想着继续出去捕猎。呵呵，有您在，我们就有抓不完的黄羊。不过，首领，有时候我真搞不懂你怎么就这么聪明，这么绝的办法你都能想到，以往我们能驱赶自家羊的羊和牛，但是驱赶这么大群落的野羊还真是没见过。”

　　“利用动物的本能而已。”公孙续笑道：“黄羊也怕死，再说，我们都是在晚上动手，黄羊又不知道我们的人数，再加上我们都是以制造声响来威吓羊群，这些黄羊自然就任我们驱赶了。好在我们现在也还有几百人手，要不然低于一百人的话根本就实行不了，你也不看看，一开始的时候羊群里有五六千有黄羊，现在也就剩下一半多一点。也就是说，其实我们捕猎的效率并不算很高，若是有个上千人的话，我能保证每一次都抓到五千头以上的黄羊，呵呵，不过这目前是不可能的了，算上最近前来投靠我们的牧民和部落，我们总归也就四百多人，壮丁一百人左右。唉，还需要继续努力啊，或许这大雪会给我送来更多的帮手，但是前提是我们得要有足够的实力和能力接纳他们。再加把劲吧，阿龙，你现在可是管理着我所有的财产，到时候投靠的人多了，他们可都是管你要吃的，你得好好努力啊。”

　　“嘿嘿，首领放心，我保证把您的财产管理的好好的，绝对不会少了一根羊毛。”阿龙笑道：“对了，首领，这一次还得给那个不要脸的送羊去吗？”

　　公孙续听了之后无奈的摇摇头说道：“当然得送，人在屋檐下，不得不低头。再怎么说这里都是羚羊部落的地盘，他们那部落又比我们的大这么多，不给他送礼他怎么高兴。我们现在确实有很多黄羊，但你要知道，这些黄羊都是野性难驯的牲畜，我们又不可能一直圈养这些黄羊，到时候多半还是要用黄羊来交换其他牲畜的。你晚些再送一百头黄羊过去，另外跟羚羊部落首领商量商量，再跟他们交换一百匹战马，吃点亏没关系，只要能换到战马就行，我们现在缺战马，明白吗？”

　　“他妈的，这个臭不要脸的。”阿龙怒气冲冲的骂道：“每次跟他交易他都占了那么大便宜，现在还得给他送礼，这附近要是有其他部落的话，我能保证三头肥羊就可以换到一匹战马。现在跟羚羊部落做交易，他总是把价钱订在五头羊换一匹战马，这都快两倍多了，我看着都肉痛，首领您别着急，等过段时间这附近肯定会有其他部落迁徙过来，到时候我们再去换战马。再说了，羚羊部落那老头他猖狂什么呀，现在他部落里不也就五百人能够上马射箭，我们现在就有一百多了，首领您一个就能抵他们上千人，哼，别让这老家伙栽在我手上，要不然，我一定要他好看。”

　　“行了行了，别在这吹牛了，我都不知道自己什么时候能抵得上他们上千人，你就知道给我瞎吹牛。”公孙续略带责备的口气说道：“把正事做好就行，别说瞎话，我让你做的事情做好了没有，我怎么觉得很多人现在看着我就跟看着一个怪物一样啊。”

　　“放心吧首领，我办事绝对比阿虎可靠。”阿龙点头回道：“您跟我说的长生天将会派天神拯救草原部落的消息我已经派人放出去了，现在不仅仅是我们部落，羚羊部落都在盛传这件事情。我保证不出十天，方圆百里之内的部落都会知道这件事情，呵呵，主公，您说的这个天神是不是就是您啊，不然您怎么知道天神降临前的几个征兆呢？难道您有预测的神力吗？”

　　“你说呢？”公孙续一脸鄙视的看着阿龙笑道：“天生降临的三个预兆，第一，仁慈善心，第二，天狼杀心，第三济世之心。这十二字你就好好领悟吧，说不定你会先别人一步见识到天神的厉害。”

　　“听不懂，不过我还是跟着首领比较好。”阿龙摇摇头说道：“反正跟着您有肉吃，有汤喝，呵呵，还能多娶两个婆娘，这就够了，跟着首领，绝对发财。”

　　说完，阿龙就笑哈哈的跑开了，他没有太多的想法，跟着公孙续，就是他现在的追求和目标，能够成为公孙续的管家，得到公孙续的信任，他就已经很知足了。

　　休整一天后，公孙续就又要带人出发了，这一次，羚羊部落首领竟然大发慈悲的没有刻意太高交换的价码，公孙续用一千头五百头羊换到了一百三十匹战马。

　　不过，羚羊部落首领给出了个条件，那就是公孙续这次出去围猎必须要带上两百名羚羊部落的勇士，等到回来的时候羚羊部落也要分三分之一的猎物，到时候作为补偿，领养部落会再送给公孙续一百匹战马。

　　听到这个消息的时候，公孙续这边很多人都气的骂人，谁不知道他们每次出去都能带回几千头黄羊，三分之一至少也就是一千头了，这羚羊部落首领就想用一百匹战马换一千头羊，哪有这么好的事情。

　　再说，现在这些羚羊部落的勇士本来就是公孙续招募过来干活的，公孙续给他们每一个人都发了工资，现在这羚羊部落首领又横插一杠算什么回事，公孙续又得替他们养着这些人，还又得给他们工钱，最后还得给羚羊部落报酬。

　　“这老狗太欺负人了。”阿虎听了后怒骂道：“首领，咱们干嘛要听他的，这老狗就是欺负我们人少，他既然想要好东西，那就该多出点人手，才两百人而已，我们自己就能招募到两百多人，难道还需要他同意吗？首领，要不我们就靠自己部落的人出去围猎吧，要他的人有什么用。我们大不了就围猎小点的羊群就是，哪怕一次一两千头也好啊，我们现在有一百三十多人，足可以完成这样的任务。”

　　其他人都气愤的吃不下去饭，连白老头现在的脸色都不好看，他虽然属于羚羊部落，但他也看不下去自己首领这么欺负人，再说了，公孙续对所有人都很好，他们也是从内心深处佩服公孙续，敬仰公孙续。

　　“阿龙，去告诉他，我要三百人。”公孙续盛起一碗羊杂汤说道：“有三百人我才能捕猎到更多的黄羊，到时候他分到的就更多。”

　　“可是，首领，这老家伙太欺负人了。”

　　“叫你去你就去，哪来这么多话。”公孙续笑道：“再说了，草原上黄羊这么多，是我们能捕猎完的吗？给他点有算什么，去吧，还有，告诉他，派来的人都得听我指挥，若是有谁中途违抗命令导致我们没有捕猎到三千头以上的黄羊，我一头都不会分给他，这是我的底线，要不然我现在就呆在家里过冬不出去捕猎了。”

　　“首领放心，这老家伙肯定会答应。”阿龙点点头说道：“他还怕首领少要了他的人呢，哼哼，先让他得意就是，以后总有机会要回来的。”

　　公孙续的嘴角露出一丝微笑，旁人都没注意到公孙续在这个时候还能笑出来。在他们看来，羚羊部落的首领确实是太欺负人了，可在公孙续看来，这并没有什么不好，至少自己可以慢慢对羚羊部落的勇士进行收买，等到时机合适，这羚羊部落姓什么还不一定呢。


第570章　收获巨丰（二）

　　处理好部落里面的事情后，公孙续就又率领队伍上路了。这一次他率领三百五十名勇士，总共约有四百多匹战马，如此一来，他们的行军速度和追踪羊群的速度就会快上很多。

　　羚羊部落首领虽然很贪心，但他做事还算靠谱，至少他借给公孙续的这三百勇士都算是族内仅剩不多的青壮了，而且，他拿来与公孙续交换的战马都还算是不错，毕竟公孙续这边并不缺乏相马的好手，对于这些生活在草原上多年的牧民来说，千里马他们或许一眼还看不出来，但劣马却逃不过他们的眼睛。

　　一路上，公孙续都没有说话，他只是派出人去寻找附近的羊群，这些事情大都是交给羚羊部落的勇士来做，白老头一直跟在公孙续身边，他明白公孙续心中有气，不过这也没办法，人家形势比自己这边去强，现在只能让忍气吞声了。

　　“老白，这些领养部落的勇士你认识多少。”公孙瓒突然开口问道：“这一路上我看他们对你也还算尊敬，看来你跟他们应该很熟悉才是啊。”

　　“唉，这事说出来就有点丢人了。”白老头摇摇头回道：“我们羚羊部落其实也算是一个不小的部落，早先有控弦之士两千人，我那儿子是我们部落里最出名的勇士。早年曾经是单于亲卫中的一个百夫长，在我们部落里，他担任的是千夫长的职位，呵呵，所以这些后辈们都认识我，我这还是沾了我儿子的光。”

　　“哦？这事情还没听你说过啊。”公孙续笑道：“难怪啊，我说您老年纪不算小，可本事不小，看来你是深藏不露啊，能培养出这样一个儿子也说明你很厉害嘛。不过，我很好奇的是你儿子既然是部落内少有的千夫长，那你家应该还算富裕才是啊，怎么那天我遇见你的时候你家都穷的揭不开锅了，这好像有点不对劲啊。”

　　“首领啊，您一说起这事我就一肚子火啊。”白老头苦笑道：“其实我有两个儿子，我大儿子十年前死于部落征战，这也算是为我们部落献身了吧。我那小儿子是部落里最厉害的勇士，又被单于亲自点名招募为亲卫中的百夫长，这确实也算得上是我家的荣耀了。几年前，南边出了为厉害人物，我听儿子说过，他叫公孙续，是南蛮之中的大将军。这个公孙续可不得了，想必首领也听说过，他十几岁的时候就率领击败了鲜卑所有英雄，前几年又统帅大军北上，直接击败了我们的单于，我儿在那一战中被对方给击败，侥幸逃了出来。后来，听说上层贵族里面发生了动乱，河套那边又被南蛮给占据了。我儿就暂时留在部落内任职。这些年，我们从很多牧民口中都听说了河套的繁荣。我那儿子也还算有点见识，他本来是想带着我们全家往河套迁徙的，谁知道还没过去就出事了。新单于上任之后就开始征召旧部，我儿因为是部落内最厉害的勇士，因此被单于征召回去作战。当年单于对我家也算有恩，再加上这一次单于召集旧部的时候粮草不足，所以就要我儿将家里所有的牛羊马匹都带走，本来我们也不在意这件事情，因为单于说他们会在半个月之内将所有牛羊还给我们。谁知道过了这么久，单于那边都没半点动静，我去找首领理论，首领却说这些东西都被单于拿走了，跟他没关系，不仅如此，部落里还有一千五百多勇士都被征召去西南边戍守，据说是防备羌人。这也还好是我们部落距离南边较远，要不然这一千五百多族内儿郎都会被派往前线去作战吧，唉，真是造孽啊，每次被派往前线的勇士都没有多少能活着回来，尤其是现在南蛮那边又出了这么一个厉害的英雄，我们族内的勇士根本打不过南蛮。”

　　“所以，你们家里就断粮了。”公孙续点点头说道：“而且，你们首领也没有接济你家，这才把你给逼上绝路了？”

　　“差不多吧，唉。”白老头回道：“枉我对单于，对首领是这么信任，想不到最后竟然害了自己，要是不是首领您出现的话，我家里那几个孙子孙女可能也会饿死的，现在都这么久了。我儿子竟然一点消息都没传来，估计是战死了。”

　　“你恨吗？”公孙续看着前方说道：“老白，你儿子可能是死在南蛮手中的，因为我从南边过来的时候就听说南边爆发了战事，南蛮与草原之间交战数次，双方都互有损失。”

　　“恨？呵呵，我恨谁呢？”白老头笑道：“我从我儿子那听说过河套的繁荣，南边的那位大英雄还真是个了不起的人物，他并不排斥我们这些草原上的牧民，只要是肯去投靠他的，只要是真心想在河套安家，不管是汉人还是草原人，他都一视同仁。而且，以往我们全家过冬需要耗费二十几头羊，可若是我们拿着这二十几头羊去河套做生意的话，我们能换回上千斤的粮食，足够我们全家吃很久了。本来我儿子去过河套几趟，也换回了不少粮食和其他好东西，可单于的命令一来，这些东西全都没了，连带本来用来给我那些孙子孙女做新衣服的布匹都没了，那可都是我家用自己的牛羊换来的，结果全给单于拿去了。老实说，我是真想去河套安家，草原上有太多的危险，打打杀杀的日子我是厌倦了，这些年，我亲眼看着那么多亲朋好友死在我面前，我这心里也不是滋味啊。在很久很久以前，河套本来就被南蛮的一位将军占据着，后来南边出了事情，我们匈奴又从对方手上夺过来了，实际上这河套本来就是南蛮的。唉，人老了，见识的多了，也看开了，我没有必要去恨南蛮，他们其实也跟我们一样，谁不想好好安定的生活，整天这样打打杀杀的有什么意思，还不是闹得家破人亡。”

　　“如果你还有前往河套定居的机会，你还会去吗？”公孙续继续问道：“我也听说过河套的繁荣，也曾去见识过几次，那里的汉人和匈奴人都和平共处，几乎所有人脸上都带有满足的笑容，在那里，不会饿死人，不会闹饥荒，确实挺好啊。”

　　“是啊，可惜啊，现在河套是什么样子恐怕没人知道了。”白老头看着天空说道：“唉，要是这样的地方不被破坏那该多好，要是我全家都能聚在一起那该多好。”

　　“看开些吧，人死不能复生，我们现在要做的就是朝前看，你不是还有几个孙子孙女要养活吗？”公孙续安慰道：“你现在是家中唯一的男人，一定要让孩子们看到希望。”

　　“多谢首领，说起来，我得感谢您，如果没有您的话，我们全家都不知道还能不能度过这个冬天，首领，以后就让我们全家跟着您吧，等过几年我那几个孙子长大了，让他们给您牵马牧羊。”

　　“呵呵，没问题，只要你们愿意跟着我就行。”公孙续点头回道：“那就这么说定了。”

　　“好啊，就这么说定了。”白老头笑道：“我这老家伙也不知道能活多久，还希望首领您能替我照顾好那几个小崽子。”

　　就在公孙续和白老头两人有说有笑的时候，前方突然传来斥候的声音。

　　“报……”两名斥候跑到公孙续面前说道：“首领，我们去前面查看过了，没有发现大量羊群，不过却发现了野牛群，不过野牛数量太多，我们数不清楚。”

　　“有牧草有水源的地方肯定就会有猎物。”公孙续看着前方说道：“走，我们先过去看看，或许这群野牛是刚刚迁徙过来的而已，这说明这附近的水草还算是很充裕的，到时候肯定会有大量羊群迁徙过来。我们先去查看一下牛群是怎么回事，今天就在这附近扎营了，你们继续去打探方圆五十里之内的情况，若是有羊群的消息就赶回来告诉我。”

　　所有斥候领命后就立即策马离开，现在还没找到羊群，他们目前就没有什么收获，看来这狩猎也是要看运气的。

　　“勇士们，现在去猎杀野牛，今天谁斩杀的最多，就给谁最高的奖赏怎么样？”公孙续挥舞长矛吼道：“出发了，今天晚上吃烤牛肉，喝牛肉汤。”

　　所有人都跟着公孙续狂呼奔向前方，那些从羚羊部落过来的勇士都兴奋得很，他们家里其实都不算富裕，若不是因为自己还算年轻有点力气的话，他们的首领都不一定会养活他们。

　　可这些勇士都是有家人的，首领给的那点东西也就够他们吃的，他们的家人可一直在挨饿，现在他们跟着公孙续，能得到额外的食物和毛皮，很多人都已经尝到了跟随公孙续围猎的好处，那些新来的勇士可都羡慕得很，现在大雪将至，也不知道还能有几次出来围猎的机会，他们可得趁着这一次好好捞一笔。

　　若是放在二十天前，公孙续还真不敢去动野牛群，但现在他身边几乎全是年轻勇士，再加上四百多匹战马，他就没有必要担心野牛群不好控制了，若是不能将野牛像驱赶黄羊那样驱赶回去的话，他大不了就派人去当场围捕就是，反正可以做成牛肉干，冬天用来炖肉汤的话，味道也会很不错。


第571章　大雪降临（一）

　　山丘上，公孙续等人遥望着前方的野牛群，看着这些一望无际的野牛在草地上安详的吃草喝水，公孙续笑道：“诸位，不曾想牛群竟然会如此庞大，待会众位若是捕猎的话，恐怕还得注意别被野牛给伤到了。”

　　“哈哈哈，首领还用替他们担心吗？”阿龙在一旁笑道：“要是没能耐捕杀一头野牛的话，那只能说明自己没本事，如果还被野牛伤到的话，那就没办法了，注意吃不到牛肉能怪谁。”

　　其他人也都跟着大笑，公孙续这话确实是带着一股善意，但阿龙这话也没错，今天来这的谁不是为自己家人，为自己挣取过冬的口粮，如果说自己没本事弄不到粮食的话，这还能怪谁。

　　“那好，诸位请看，前方左侧的那一小块大概只有五百多头野牛，我们就从那边下手，阿龙，你带一百人先去冲击两个牛群之间的空隙地带，务必要将这小块牛群隔离起来。其余人跟着我，随时准备冲锋，先将那小块牛群驱赶走，而后在运动中将其击杀，诸位，这野牛可比黄羊厉害多了，你们可别留手啊，阿龙，你先去。”

　　“没问题，看我的。”

　　说完，阿龙就率领一百人策马下山朝那条空隙地带冲了过去，在冲锋的过程中，阿龙这边一百人还不忘制造声响以恐吓牛群。

　　那些在牛群边界上的野牛听到声响后果然产生惧怕的情绪，它们都想着往牛群中间地带钻去，而在那小块牛群要与大部队汇合之前，阿龙就已经率人堵在了路上。

　　“就是现在，冲。”公孙续瞅准时间立即下令，其余人都连忙策马跟着他跑动起来。

　　前后将近四百多匹战马，这阵势也不算小了，再加上众人在奔跑过程中还不断的吹响号角，或是敲打铜锣，亦或者是大声呼喊，不少野牛都受惊朝远处奔去。

　　这小块牛群不得不朝另外一个方向奔跑，公孙续等人展开包围圈，从两侧和后方围住牛群，这就好比是公孙续这边在追杀溃逃的敌军一般。

　　“中。”公孙续松手后，一根箭矢就朝前飞了出去，前方一头健壮的野牛的颈部与头部连接的地方被箭矢射中，也不见这箭矢威力有多大，只是这野牛中箭之后没跑动两下就倒在地上再也站不起来了。

　　接连几箭，公孙续都射中了几头野牛的相同位置，这些野牛都是被一击致命，甚至在中箭之后都没能再动弹几下。

　　“好厉害。”阿龙看着公孙续连续射杀四头野牛后惊叹道：“怎么这么厉害，一根箭矢就能射杀一头野牛，这怎么可能，而且还不是射穿牛头，首领是怎么做到的。”

　　不仅阿龙在惊叹，远处的其他勇士也都佩服不已，他们中不少人的本领不算差，就算是骑射，他们中也有不少好手。

　　可仅仅用箭矢的话，恐怕还不足以一箭就摆平一头野牛吧。不少勇士已经射出好几箭，虽然都射在野牛身上，可这些中箭的野牛依然狂奔不停，甚至在中箭之后，奔跑速度还更快了些。

　　公孙续可没有时间跟他们解释这些，他射出箭囊中的十根箭矢之后就抄起长矛追赶其他野牛去了。

　　每当公孙续策马跑到一头野牛身边的时候，他总是一矛刺出，紧接着，那头被公孙续看上的野牛就到地了。

　　公孙续出招的动作很快，但并不显得暴力或者狂野，但就是这样的招数，一招就能摆平一头野牛，这等威力，确实让人匪夷所思。

　　“首领似乎总是在击打野牛的同一个位置。”阿龙盯着公孙续出手的动作自言自语道：“难不成是有什么秘诀吗？首领也太厉害了，我到现在才猎杀到一头野牛，而且只是把野牛击伤不能让它继续逃跑而已，可首领已经击杀十三头野牛了，怎么这些野牛在首领面前就这么不禁打呢？”

　　虽然心中存在疑惑，但是阿龙却并会停手，众人现在都忙着驱赶牛群，猎杀野牛，这个过程不会太久，因为野牛群很快就会与大部队汇合，他们剩下的时间已经不多了。

　　半个时辰过后，众人已经在整理战利品了，原本公孙续还担心会因为猎杀太多野牛而导致无法带走，结果，等到众人清理猎物的时候，他才发现自己有点高估众人了。

　　三百多人同时动手，也就猎杀到了一百三十多头野牛，平均下来，得两三个人才摆平一头野牛。

　　“我击杀三头，已经算是众人之中了不起的战绩了。”阿龙看着草地上的猎物说道：“可是首领却猎杀了二十六头，而且他还早就停手了，首领也太了不起了，不行，首领肯定有什么秘籍，我一定要学学。”

　　等到众人收集好所有猎物后，公孙续也就下令大家一起动手处理一下猎物，阿龙跑到公孙续面前汇报道：“首领，今天我们捕杀到一百三十四头野牛，我猎杀了三头，您一人就猎杀了二十六头。”众人听了都围到公孙续身边，他们都用一种极其崇拜和羡慕的眼神看着公孙续，如果说公孙续不是勇士的话，那他们所有人恐怕都只能算手无缚鸡之力了。

　　“都盯着我干嘛，难不成都不想吃肉了不成？”公孙续笑道：“赶快干活啊，活牛带不走，难道肉干还带不走吗？别把那些牛大骨丢掉了，那个带回去熬汤的话可是好东西，那味道，呵呵，爽得很啊。这一次大家表现都还不错，现在我宣布，猎杀一头野牛的分五十斤牛肉，没有猎杀到野牛的分二十斤，大家有没有意见。”

　　“没有。”众人都回道：“首领威武，首领威武……”

　　阿龙则不死心的跑到公孙续面前说道：“首领，您能说说您是怎么做到的吗？我看你几乎只出手一次就击杀一头野牛，首领，您真厉害，比我见过的所有的草原勇士都厉害太多。您是长生天派遣到人间的战神吗？要不然你怎么可能这么厉害呢？一根箭矢就能猎杀一头野牛，而且是杀死，不让野牛有动弹的机会，这等本事，我连想都不敢想。”

　　“哈哈哈哈，我还以为是什么大事呢，原来是这个。”公孙续看着众人笑道：“怎么，你们都想学吗？”

　　“想，想……”众人都围住公孙续，他们都期待公孙续传授他们绝招。

　　“这有什么难的，你们过来。”公孙续将众人带到一头活牛旁边说道：“你们，牛的头部和颈部之间的连接处实际上是牛最大的弱点所在。这个地方叫做中枢神经，这个位置有一块拇指大小的缝隙，只要一箭射中这个位置，牛必定立即丧命。你们要是不信的话可以来试试，待会宰杀猎物的时候，你们可以仔细研究一下这个部位。跟你们说太多的话，你们可能听不懂，反正你们只要记住是这个位置就行，现在我来为你们演示一下，回头你们自己去琢磨琢磨。”

　　说完，公孙续就拿起长矛向后退两步，而后在，在众人的注视下，公孙续以闪电般的速度出手，众人看到一道亮光击中了公孙续之前指着的那处部位。这野牛被击中后就立即瘫痪倒在地上，没动两下就死了。

　　“看清楚了没有。”公孙续看着众人笑道：“反正野牛都是要宰杀的，你们现在可以去练练手，记住，出手动作并不神奇，但要做到快，准，狠，这样野牛都来不及痛苦就丢命了，明白吗？”

　　“明白。”众人觉得公孙续讲出的道理很简单，但他们之中的一些本领较高的勇士却觉得真正要做起来的话，恐怕还得锤炼一番才行，毕竟快，准，狠这三个字可不是这么容易就能做到的。

　　不过，由于有公孙续的指导，再加上现场有这么多野牛可供实验，不少在仔细研究野牛头部和颈部之间的连接地带后都能找到公孙续所说的那个地方，一番演练之后，就有将近一般人能做到一招宰杀一头野牛。

　　只是这仅仅是在野牛站在他们面前让他们来宰杀，若是依旧在那种告诉运动之中的话，他们恐怕没这么容易就能找到野牛的之命弱点。

　　现在这么一忙活，众人基本都在处理牛肉。公孙续对他们还算大度，至少允许众人都留下自己的那一部分战利品，至于众人这些天的伙食，则全由公孙续提供了，所有人都不用担心接下来几天没肉吃了。

　　方圆百里之内确实没有其他地方比黑森林那一块更适合扎营的了，再加上那一块又有很多山谷，几乎就是天然的羊圈和牛圈。

　　如果没有这些山谷的话，公孙续也不可能实施自己的捕猎策略，这些天以来，公孙续总是对营地周围的森林不断进行整修，那些易于藏匿地带的树木全被砍伐。

　　这个冬天还会持续很久，到时候大雪封路的话，公孙续还不得不继续在这驻扎下来。所以，他必须得保证自己和甄道还有其他人的安全，或许暂时不会有其他敌人追到这里来伤害他们。

　　可来自大自然的危险却从来不会减弱，饥饿，雪灾，猛兽，狼群等等这些东西一直藏匿在众人身边，公孙续要做的，就是带领众人抵抗所有来自大自然的威胁，或许，这个冬天之后，会有很多人愿意跟随公孙续往南迁徙也说不定。


第572章　大雪降临（二）

　　接连两天，公孙续这边都在不断寻找草原上的羊群。在派出几十名骑兵去各个方向打探消息，同时又放出海东青巡查过后，公孙续在青狼的追踪下终于找到了几个羊群。

　　这些羊群数量不算太大，多的也就四千多头，少的有一两千头，不过，若是公孙续这边能够全部抓获的话，那这次出来可就算是赚大发了，当然，这么多羊群肯定不是这么容易就能拿下的，公孙续现在也就只能慢慢下手，一个一个的解决。

　　这些勇士跟着公孙续四处奔波，虽然很累，但没有谁会去抱怨，现在这么累，总比呆在帐篷里挨饿要好上很多，这些天这些勇士们吃牛肉，喝大骨汤，所有人都美滋滋的，像这种吃喝不愁的日子，对于这些普通牧民来说，还真是少见。

　　“天越来越冷了啊，这鬼天气，还真是折磨人啊。”这已经是公孙续率领勇士出来围猎的第十四天，这些天中，所有人都拼命的围猎，将一群群的黄羊赶往很森林那边，好在那边有水源，有河流跟湖泊，这些黄羊到也还是比较配合。

　　“首领，估计我们两天之内就得回去了。”白老头走到公孙续身边说道：“看样子是要下大雪了，我们不能再在外面逗留了，此地距离营地有一百七十多里远，若是再不回去的话，大雪会阻断我们回家的道路。”

　　公孙续将目光从南方收回，他回头看着营地里正在埋锅造饭的勇士们笑道：“是该回去了，这些天连续几次围猎成功，这可能是大雪来临前的最后一次了，只要不出意外，目前这些黄羊肯定是足够我们过冬了。老白，你有没有发现一件奇怪事情，这些天从南边和西边迁徙过来的部落有点多啊，以往我们出来围猎的时候，方圆百里之内是看不到其他部落的，可是现在，方圆百里之内就已经有了六个部落，而且看起来规模还不小。还有那么多失去家园的单户人家，他们也都驱赶牛羊往我们这边跑，这种情况你以前遇到过没有，难不成每年冬天都会这样吗？我来的时候沿途查看过，黑森林这边算是比较偏远的了，也就黑森林那块还算是块放牧的好地方，其余地方水源比较少，似乎并不适合大规模放牧啊。现在来了这么多部落，所有牛羊马匹加起来恐怕都有数万头，若是还有部落会往这边迁徙过来的话，恐怕牲畜会更多，扎营的地盘倒是有，关键是水源可就一定够了啊。”

　　“这也正是我担心的事情啊。”白老头点点头回道：“这种情况我也是第一次见到，如果不是我们羚羊部落现在控弦之士只有五百人，而且又忙着围猎的话，恐怕我们部落的那首领是要去驱赶那些部落，不让他们进入五十里内放牧的。而且，首领您应该感觉到了吧，现在我部落的首领对您算是有点讨好的意思了，一来是因为您能给我们部落带来这么多黄羊，而来，现在您的部落已经有了将近两百名控弦之士，现在这个时候，他是需要来拉拢你以应付可能会出现的情况的。还有，刚刚首领您说的很对，这些部落一同迁徙过来确实是件奇怪的事情，比如说，不仅仅是有大部落迁徙过来，甚至号还有这么多单户，这就让人很纳闷了，或许南边是出了什么事情吧，谁能说得清楚呢？只要他们不伤害到我们的家人就行，毕竟这冬天很难熬，谁都不容易，大家和睦相处总是好的，再说，这么多部落聚集在一起，大家也算是有个照应了。现在各个部落的控弦之士加起来不下于四千人，这对应付极有可能出现的狼灾是非常有利的，大家都是在草原上生活了这么久的人，肯定都知道冬天有多难熬。”

　　“这倒也是。”公孙续点点头说道：“呵呵，这一次估计又能围猎到三四千头黄羊，到时候再去换些战马和其他物资回来，我们就可能在一二十天内不会再出来了。还好我那营地旁边有不少湖泊，呵呵，这大冬天的，我可以回家捕鱼了，老白，到时候闲着没事你也来帮我啊，咱们也能换换口味喝点鱼汤了啊。”

　　“好啊好啊。”老白兴奋的回道：“可是，唉，我们有没有足够的捕鱼工具，以往都是靠着勇士们用鱼叉之类的东西捕鱼，这大冬天的，恐怕所有湖泊都会结冰，到时候战马都能在上面奔跑了，想要捕鱼还得先凿开厚厚的冰层。这可是件体力活，恐怕半天都不一定能凿通啊，就是不知道首领您有什么好办法没有，如果有就好办了，鱼肉可鲜着呢，到时候我就可以继续跟着首领沾点光了。”

　　“办法总是有的，回去慢慢想肯定就能想到。”公孙续拍了拍老白的肩膀笑道：“先回去吃饭，今天晚上又得干活，争取在五天之内赶回去，若是回去的晚的话，恐怕大雪都会覆盖草原了。”

　　对于草原的大雪，公孙续也是略有耳闻，这些天来，草原上早就下雪了，虽然不多，但却已经预示着天气的恶劣，现在很多地方都有积雪，若是真的来场暴风雪的话，恐怕公孙续他们想回去都难了。

　　众人都在做最后的努力，好在所有人都有经验，知道接下来该干什么。而且，所有人脸色的笑容都显示出他们内心的欢愉，毕竟这些天来的努力已经让他们赚够了过冬的食物，只要再忙完这一次，他们就可以回家安心陪着家人过冬了。

　　一想起今年冬天不用再为吃喝发愁的时候，众人都会对公孙续投去尊崇的眼神，正是这个年轻人让他们暂时摆脱了寒冷与饥饿的威胁，他们的家人能够度过这个冬天的话，那绝对是公孙续的功劳。

　　两天后，公孙续等人冒着雪花驱赶黄羊，在这种恶劣的天气下进行围猎确实不是件容易的事情，不少人都冻的发抖，好在他们一看到这么多黄羊心里就暖烘烘的，要不然，这些人恐怕早就拍拍屁股跑回家了。

　　“现在距离营地还有八十多里，按照目前的速度，恐怕还得一天多才能赶回去，大家伙加把劲啊。”公孙续对所有人怒吼道：“我知道大家伙都不容易，这一次回去后，每个人再奖赏一头黄羊，大家说好不好。”

　　“好，好，首领威武，首领仁慈。”众人听到公孙续又在之前承诺的基础上加了奖赏，他们的热情就更加高涨了。有道是重赏之下必有勇夫，公孙续用一头黄羊就调动起众人的情绪，众人的干劲更加充足了。

　　北风刮的更加猛烈，漫天飞雪越下越大，众人前进的道路上的积雪更加厚了，好在他们现在几乎都乘坐战马，有战马在，他们倒是不用去吃那跋涉之苦。

　　天上的黑云还在增厚，这预示这场大雪会持续很长时间，而且，这些在草原上生活了多年的牧民们都发觉今年的天气很反常，首先，今年下雪的日子提前了将近一个月。

　　天变得更冷就不说了，关键是这大雪还有加重的趋势，这可不是件好事，像白老头这些上了年纪的老人此刻就已经是满脸忧愁了，若真是出现雪灾的话，恐怕仅仅有足够的食物还是不够的，起码还得有足够的实力来保护自己和家人，保护好这些食物。

　　狼群和野兽虽然凶猛，但更凶猛的却是那些来自其他地方前来掠夺的部落。草原上并不缺少凶恶的野蛮部落，有的部落的牧民在这种恶劣的生存环境中已经变得相当凶残。

　　像羚羊部落还算是好的，至少他们中绝大多数牧民都比较友善，最近迁徙过来的那些部落也没有挑事的趋势，可如果遇上那些缺少食物，但又非常凶残的部落的话，恐怕羚羊部落就得遭殃了。

　　袭击别人的部落，掠夺其他部落的牛羊牲畜，抢掠其他部落的财产，这些本来就是草原上每年都会发生的事情，但是如果在这冬天还发生这样的事情的话，那就说明这些袭击其他人的部落不是好人了。

　　“唉，希望少出点事情吧。”老白摇摇头自演自言道：“听老人家们说过七十年前的那场雪灾，那一次死了那么多人，可恶的是那个吃人的部落，他们竟然抓别的部落的牧民回去烹食，好在五十年前他们就被驱赶走了，七十年前的那种事情应该是不会再发生了。”

　　“老白，一个人嘀咕什么啊。”公孙续在前方喊道：“别掉队了，你这老家伙，是不是身体撑不住，要不然我派两个人先送你回去吧，你这么大年纪还跟出来受这个罪，也确实危难你了。”

　　“不用，首领，我撑得住。”老白策马追上大部队笑道：“我知道在想今年冬天会吃掉多少黄羊而已，呵呵，现在羊圈里又有这么多羊，我回去还得想办法准备草料了，我那几个孙子这些天就在家里忙着准备草料了，也不知道够不够啊。”

　　“不够没关系，老白，把羊送给我吧，我替你养着。”阿龙不失时机的跑过来取笑道：“我就知道你家里羊多，要不你就可怜可怜我这穷人吧，我还有两个崽子要养活，家里缺吃少穿的，正需要你这样的大户接济接济啊。”

　　“哈哈哈……”众人听了都放声大笑，阿龙这些天也算是收获不小，可他现在还在众人面前装穷，这也还真是很滑稽。


第573章　山谷被夺（一）

　　经过辛苦跋涉，众人总算是将黄羊驱赶到了营地二十里外的地方，这一次公孙续这边只围捕到你了三千多头黄羊，比预估计的少了几百头，没办法，谁也没有料到会出现这种事情，雪下的太大了，一路上有不少黄羊都跑丢了，而且，在晚上的时候众人不可能方方面面都照顾到，有黄羊跑掉也很正常。

　　就在公孙续派人回去找帮手要将这些黄羊驱赶进附近山谷的时候，却看见阿虎带着大牛和小马他们策马跑了过来，公孙续见到他们还准备打声招呼，他当他看见阿虎那鼻青脸肿的样子后，他感觉到似乎是出了点事情。

　　“首领。”阿虎几人策马跑到公孙续面前后就立即下马跪下，不等公孙续发问，阿虎就请罪道：“小的无能，请首领降罪。”

　　“发生什么事情了，是不是被人欺负了。”公孙续下马准备扶起阿虎，可是阿虎却依旧跪在地上不肯起来。

　　“小的有罪，小的对不起首领，对不起部落里所有人。”阿虎说完就哭了出来。

　　“到底发生什么事情了，有话就说出来。”公孙续安抚道：“是不是被人给打了，谁打的，有人受伤没有，现在我们回来了，是谁打的你你就给我去找回场子，在我面前不要哭，别忘了你是个男人。”

　　其他人见了都围了过来，他们都感觉得到肯定是出了什么事情，这阿虎也算是个勇士，可现在他鼻青脸肿的跪在地上哭，那绝对不算是小事。

　　这些日子一来，众人也算是共同患难过，再加上公孙续对众人一直是那么仁义大度，所以所有人都尊敬公孙续，现在公孙续的属下被欺负了，他们也很气愤。

　　“哭哭啼啼像什么样子，跪在地上不肯起来，难道还要首领扶你吗？”阿龙忍不住骂道：“起来，把话说清楚，到底是怎么回事，被人打了不很正常嘛，老子就是被人打大的。你哭什么哭，这种丢脸的事情你还好意思跟首领说，先把羊弄到山谷去，回头我陪你去找回场子，你还要不要脸了你，再敢哭我就打死你。”

　　阿龙的年纪比阿虎要大，他们又是相识多年的战友，所以阿龙总是像一个兄长一样在照顾阿虎，但是，一旦阿虎犯错的话，阿龙也会毫不犹豫的训斥，尤其是阿虎现在这个样子，老是哭，又不肯说话，这确实把阿龙给气坏了。

　　“小的没能守护好部落。”阿虎终于开口说道：“小的失职，没能办好首领交代的任务？”

　　“什么？”公孙续听了怒道：“营地被袭击了吗？大家都还好不，有多少战死，我妻子呢？”

　　“没有，大家都还好，没有谁受伤。”阿虎摇摇头说道：“就我和另外五十几个人被打了。”

　　“是不是山谷出事情了。”公孙续眯着眼睛一脸杀气的说道：“说，丢了多少黄羊。”

　　“三个山谷，丢了两个。”阿虎回道：“我们就只剩下最小的那个山谷了，另外两个山谷里大概一万四千多头黄羊全被抢了。”

　　“什么，你这个蠢货，你是干什么吃的，你们手上不是有兵器吗？”阿龙听了上前一脚踹开阿虎骂道：“你这个蠢货，你知不知道那是我们部落所有人过冬的牲畜。你知不知道那是我们辛辛苦苦才围猎到的黄羊。你这个笨蛋，留你在家就是为了能保护好这些东西，保护好族人的，你干什么去了，你说话啊，你知不知道部落里那么多妇孺等着这些黄羊过冬啊，你这个笨蛋……”

　　阿龙还要上前打人，但却被公孙续阻拦了下来，此时的公孙续已经是一脸冷漠了，当然，他这并不是针对阿虎的，从阿虎现在这个情况来看，他明显已经尽力了，而且，这恐怕还得感谢对方吧，至少对方没有下死手，要不然阿虎能不能活着都还是个问题。

　　“他们有多少人，现在都在哪？”白老头上前问道：“难道羚羊部落首领就没有站出来说话吗？他没有帮你们吗？”

　　听到白老头这么说，阿虎咬牙切齿的回道：“没有，那个胆小鬼，他被吓的不敢出来，那些抢夺山谷的人说这是那胆小鬼同意的，说这些山谷以后是他们的营地。”

　　“你是说对方没有离开？”公孙续问道：“他们没有立即离开还是怎么回事？”

　　“他们，他们将营地驻扎在那个最大的山谷之内，谷口有人把守。”阿虎回道：“另外一个山谷也被他们占据，同样也有人驻扎在里面。”

　　“好，人没走就好。”公孙续点点头说道：“有多少人，五百？八百还是上千？”

　　“具体人数不知道。”阿虎摇摇头说道：“大牛和小马曾经在山峰上查看过，那个小山谷里恐怕有五千人，有一半是成年男丁，至于那个大山谷里，我们就不知道了，只是有一次从那些看管山谷口的人口中得知，大山谷里有两万多匹战马，人数恐怕不下于六千，而且，全部都是能上马作战的勇士。”

　　“啊，这么多人……”其他人听了都倒吸口凉气，按照阿虎这么说的话，那对方至少也有六七千控弦之士了如果真是这样那就没办法了，对方这么多人，这黄羊被抢了还真就要不回来了。

　　“混蛋，你肯定是在瞎扯。”阿龙骂道：“是不是你惧怕首领怪罪，所以才这样为自己开脱，怎么可能会有这么多人呢？”

　　“龙叔，确实有那么多人。”大牛插嘴说道：“我和小马都去查看过了，他们有成群的战马，数不清的牛羊，而且他们会起骑马的战士特别多，我们都是亲眼看到的。”

　　如果说阿虎可能撒谎的话，那大牛这孩子现在说出这话就已经证实了一切了，对手确实有很多人。其实公孙续也已经相信了阿虎说的话，因为那个大山谷是他亲自找到的，里面有多大他自己清楚。

　　如果是安营扎寨的话，恐怕能容纳两万人的大部落在里面扎营，正是由于这个山谷太大，所以公孙续才不敢将自己的部落驻扎进去，毕竟里面还有很多未知的危险。

　　当初公孙续带人去山谷查看的时候就听见过野兽的咆哮声，狼群的嚎叫声，甚至还有棕熊的怒吼声，这片山谷很大，大到公孙续都没能查探出来具体规模。

　　本来这样的山谷是不适合用来圈养黄羊的，但那些较小点的山谷都快被装满了，公孙续这才不得不将黄羊群往这大山谷里驱赶，想要在这大山谷里扎营，若是没有个三四千人的话，进去了反而不好，谁能知道山谷里有多少野兽。

　　“他们，难道就不怕山谷里的那些猛兽吗？”阿龙问道：“那个大山谷到底有多大我们都不知道，他们竟然敢进去，难道就不怕遭到山谷里野兽的袭击吗？”

　　“他们进去两天之后就给我们部落送来了三头熊，说是补偿我们这些被打的兄弟。”阿虎回道：“羚羊部落的首领还收到了两头虎，二十条狼。山谷里的猛兽似乎被他们杀光了，因为我们在羚羊部落和其他部落里得到消息，这些人曾经拿着大批的野狼，棕熊，猛虎，花豹去他们部落换取战马和盐巴。山谷口每天都有不少人出入，看样子他们也忙得很，现在都快过去三天了，他们已经将营地安置下来，看样子山谷里的那些猛兽并没有对他们构成威胁。”

　　“这么狠，那可怎么办啊。”如果说众人之前听到阿虎那句话是倒吸凉气的话，那他们现在听到阿虎这么说就已经是连倒吸凉气的心情都没了，原本还以为能通过理论的方式要回点黄羊，可现在从对方的行事方式上看，他们绝对不是好惹的。那么多猛兽都被他们摆平了，难道他们还会惧怕自己这边吗？

　　“这件事情暂时先不说了。”公孙续的脸色已经趋于平静，他缓缓说道：“我们能先把黄羊送到安全地方，起来吧，这不是你们的错，不怪你们。老白，晚些陪我一起去见见你们首领吧，我想他肯定有话跟我说，大家都挺辛苦的，待会大家就把属于自己的黄羊领走吧，现在雪下这么大，大家回家之后就不要随便出去了，免得惹事。”

　　“首领，您要是要去找他们理论的话，请一定要叫上我们。”羚羊部落的许多勇士都上千所说道：“我们愿意陪首领您一起过去。”

　　这些淳朴的勇士都感激公孙续的恩德，现在是公孙续和他的部落落难的时候，他们都不愿意袖手旁观，而且，公孙续刚刚那话意思很明显，就是要他们赶紧回家不要惹事，这其实就是在为众人着想。

　　可是，这些淳朴的汉子又怎么能让公孙续一人去犯险呢？或许就算他们所有人一起去都讨不到好处，但总比公孙续一个人去要强，有什么苦难，大不了大家一起承担就是。

　　“没事，我自有分寸，大家先回去就是。”公孙续点点头看着众人说道：“就算是去理论也不是现在，大家先回去吧，家里人都等着你们回家开饭呢，呵呵，现在呆在外面可不是好事吧。”

　　在这个时候公孙续还能笑着安抚众人，众人也更加敬仰公孙续了，他们都很听话驱赶黄羊离开，谁也不知道公孙续心里在想什么，但是他们清楚，这个亏，公孙续肯定不会白吃。


第574章　山谷被夺（二）

　　将剩下的黄羊赶去山谷之后，公孙续就先带着阿龙阿虎他们回营地安歇，就算要去找回场子也不是现在，至少也得等自己养精蓄锐之后再去，再说，公孙续现在还有很多事情没有想通，他必须得先把事情考虑清楚。

　　对于这个突然出现的部落，公孙续目前还不抱有敌意，虽然他们将自己这段时间的猎物全都抢走了，但至少他们下手还算有分寸，目前自己部落这边没有一人死亡，这也算是不幸之中的万幸了。

　　回来之后，公孙续仔细询问过阿虎等人，从他们口中得知这个部落来的很突然，他们先是派人去羚羊部落拜访，从羚羊部落口中探知附近只有黑森林附近适合扎营之后他们就将大队人马迁徙到了这边来。

　　而后等到他们得知山谷内更适合安顿自己部落的所有人之后，他们才从阿虎手上把山谷给抢走了。虽然阿虎据理力争，但人家形势比自己这边强很多，阿虎根本就没有争辩的机会。

　　对方在接连夺取自己这边两个山谷之后就停手了，虽然他们也知道公孙续这边还有一个山谷，可他们也算是没有把事情做绝，总算是留了一个山谷给公孙续他们过冬。

　　就算阿虎好几次跑过去索要黄羊，他们也只是派人把阿虎给打发了，一开始的时候对方并没有动手，直到阿虎纠缠着他们看管谷口的那几个士兵之后，他们就跟阿虎这边起了纠纷。

　　结果，对方两个人就摆平阿虎在内的十个人，好在对方及时收手，并没有将阿虎怎么样，否则，这家伙恐怕也就不会是鼻青脸肿这么简单了。

　　“没有敌意，看来仅仅是想储备过冬物资而已。”公孙续点点头说道：“不过，找我要过冬物资恐怕不合适吧，再怎么说这都是我辛苦得来的，不给我一个说法，我又岂能善罢甘休。”

　　第二天，公孙续就带着阿龙阿虎二人前去找羚羊部落首领讨要说法，谁知道当他们来到羚羊部落的时候却看见白老头他们已经在等着自己这边了。

　　“首领，您来了。”白老头上前打招呼说道：“我们在这等您等了许久了。”

　　“老白，你也还真够义气。”阿虎上前说道：“知道我们是来找你们首领的，你就先来这里等我们了，总算我没白交你这朋友。”

　　“呵呵，唉。”老白尴尬的摇摇头笑道：“我们首领知道你们要来，所以昨天晚上就找到我们，然后给我们交代了一些事情，这里有两百匹战马和三百头牛羊，全是送给你们部落的。我们首领说这件事情他也有责任，不过他是真惹不起山谷那边的那些人，所以他就把这段时间分到的东西全都送给你们，只希望你们不要去找他麻烦。这个，首领，真是对不住了，我也想去找我们首领说说的，谁知道他现在就是不肯见我们。你看，我这也是没办法，所以才在这里等你们过来。”

　　“什么，这老家伙。”阿龙骂道：“他怎么可以这样，当初分黄羊的时候说咱们两个部落情同兄弟，现在出事了就跟他没有关系，难道他以为给这点东西就可以了吗？”

　　阿龙还想继续骂人，可公孙续却注意到了白老头他们那羞愧的神色，公孙续并不想白老头他们难堪，再说，羚羊部落首领说的也没错，他谁都惹不起，谁都不想惹，所以他宁愿把得到的好处全交出来。

　　“既然这样，那我们就全收下了。”公孙续看了看白老头说道：“这件事情跟你们没有关系，你们不必自责了，阿龙阿虎，找人来把战马牛羊全部带走。”

　　说完，公孙续就转身准备离开，这时，白老头他们上前拉住公孙续说道：“首领啊，我活了这么久，明白一个道理，那就是有时候吃亏并不一定是坏事，关键是要看得开。当年我那大儿子就是因为脾气暴躁喜欢惹事，结果没能忍住别人的挑衅，最后死在了外面，现在一想想，如果当时他没有那么暴躁的话，或许现在还活的好好的，我们一家人都能在一起喝汤吃肉。首领，您是个好人，我们都很佩服您，而且您现在还这么年轻，再过几个月您就是孩子的阿爸了，就算您不为自己想想，那您也该为那还没出生的孩子考虑考虑啊。他们人数多，比我们强上太多，首领，要不这件事就这么算了吧，等熬过了今年冬天，明年他们肯定会迁徙走的，到时候我们再继续努力，我们很快就会富裕起来的。”

　　白老头这些意思很明显，他并不想公孙续现在去犯险，在他眼中，公孙续是个好人，绝对的好人，所以他不想公孙续出任何事情。

　　“老白，谢谢你的好意，我明白你的意思。”公孙续点头回道：“但是我有我的路要走，我不能等了，老白，能认识你我也很高兴，如果有机会，我一定会带你们去河套定居，我自己的事情我能解决，谢谢你了。”

　　不等白老头他们再劝，公孙续就转身离开了，任凭白老头他们在后面呼喊，公孙续就是不回头。如果这一次公孙续忍气吞声的话，那他明年就没有资本打回河套了，所以，这一次，他必须站出来，哪怕会吃亏他也得去。

　　“唉，怎么会出这档子事情啊。”白老头急的直跺脚，他拍着自己的大腿说道：“千万别出事情啊，可千万别出事情啊。”

　　半个多时辰后，羚羊部落首领终于慢腾腾的走了出来，他看到白老头他们还在那站着，于是就上前问道：“回去了还是去山谷了啊？”

　　“去山谷了。”

　　“唉，就知道这个年轻人不是个好惹的主啊。”这首领摇摇头说道：“山谷那边的那些人我肯定是惹不起啊，他们仅仅控弦之士就有好几千，比我们部落最强大的时候还要厉害太多。这家伙也不是个好惹的，每次看到他的眼神我都觉得他不是一般人，还有他手上的那些老茧，那都是长久拿兵器练出来的，唉，谁都惹不起，我谁都不惹，别出事最好啊，别出事最好啊……”

　　首领离开后，白老头拍了拍自己的脑门说道：“怕他个毛，你们几个回去跟大伙说说，愿意来的就来，不愿意来的就在家呆着吧，这些天大伙是受了谁的恩惠大伙心中都清楚，我先过去，就算不能把黄羊要回来，至少也得让人安全回来。”

　　说完，白老头就带着几个后生策马去追赶公孙续去了。而此时，公孙续等人已经来到了山谷口。

　　“首领，就在这，就是他们。”阿虎指着山谷口巡逻的二十名骑兵说道：“当时我就是在这被打的。”

　　“他们？”公孙续一脸鄙视的说道：“他们的身手看起来并不怎么样，你们十个人就是被这样的两个巡逻兵给打了，阿虎，看来你们是真不怎么样啊。”

　　“不是的，不是这样的首领。”阿虎摇摇手说道：“当时跟我们动手的不是这些巡逻兵，那俩个人穿的衣服跟他们不一样，而且那两个人一直戴着皮帽，我们看不见他们长什么样，但绝对不是这些巡逻兵。首领，经过这些天的观察，我发现了个奇怪的事情，其实这山谷里的人是分等级的，您看这山谷口的巡逻兵，他们虽然本事不差，但其实是地位最低等的。那些地位比较高的一般都戴着皮帽遮住了脸，或是穿着斗篷，反正就是看不见他们长什么样，如果是这些巡逻兵的是，我又怎么可能会被打，打我们的是另外一群人。”

　　“事情还真多。”公孙续笑道：“你们在这等我，我先进去拜访看看是怎么一回事。”

　　不等阿龙几人劝说，公孙续就下马走上前要进山谷，那些巡逻兵也算凶恶，他们立即拦住了公孙续，可双方还没开口，公孙续就从他们手上夺过一根长矛，而后没几下功夫就将山谷口的巡逻兵全部挑翻在地。

　　“我不是来惹事的。”公孙续扔掉长矛说道：“带我去见你们首领，我有事情找他。”

　　这些巡逻兵终于知晓公孙续的厉害，他们派出两人去向上级汇报，同时又派两人给公孙续带路，其余人则继续留在山谷巡逻，不让阿龙他们进去。

　　“哎呀，这可怎么办啊，首领进去了会不会出不来。”阿虎像热过上的蚂蚁一样着急，他宁愿不要这些黄羊也不想公孙续出事，今天来，他其实以为就是来讨要个说法，说知道公孙续竟然自己一个人进去了，这可真是把他给急坏了。

　　“闭嘴，你事情没办好，就会乱说话。”阿龙瞪了他一眼后说道：“首领是大英雄，肯定不会出事，你不要乱说，大牛，小马，你们回去找人来，能来多少就来多少，如果一个时辰之内首领不出来的话，我们就冲进去抢人。”

　　看来，阿龙也着急了，毕竟对方人多势众，公孙续进去确实很有可能会出事。

　　“他们那么多人，我们打得过吗？”大牛看了看山谷说道：“我们才两百人不到啊。”

　　“不然怎么样，难道看着首领受罪吗？”阿龙骂道：“赶紧回去叫人来，就是我们死了首领也不能出事，快点回去。”

　　大牛和小马连忙骑马跑回去找帮手，这个时候，他们每一个人都着急得很。


第575章　神奇预言（一）

　　公孙续已经进山谷快一个时辰了，到现在他都还没有出来的意思。谷口巡逻的守卫增加到了五十人，似乎是要盯住谷外的那些人。

　　没多久，白老头他们赶了过来，看见阿龙几人在山谷外面站着，白老头上前问道：“怎么了，你们怎么在这，你们首领呢，他进去了吗？”

　　“可不是嘛，这都进去这么久了都还没有消息，这可怎么办啊？”阿龙焦急的说道：“我让阿虎回去叫人了，待会要是首领出了什么事情的话，我们就进去抢人。”

　　“不要冲动，待会我们部落也会有人过来，到时候就算抢人也要一起去。”白老头劝道：“等我们人来齐了再说。”

　　众人在外面等着，他们的援兵陆陆续续都赶了过来，在谷外等了将近一个半时辰后，阿龙他们这边已经有了将近四人左右。

　　不管是阿龙他们部落还是白老头部落的勇士，他们听说公孙续出事之后就都带弓策马赶了过来，不管怎么样，他们都不能让公孙续有生命危险。

　　“不能再等了，再等下去首领就有危险了。”阿龙对身后的勇士们吼道：“我们打进去，一定要把首领救出来。”

　　还没等这些勇士回复阿龙，山谷内却响起一阵阵号角声，紧接着，一群群骑兵从山谷内飞奔出来。

　　阿龙这边反应也不慢，他们立即聚集在一起将兵器对外，双方很快就对峙起来。可等到山谷内的骑兵全部出来之后，阿龙他们才发现情况比他们想象的还要糟糕。

　　山谷内冲出来一千骑兵，他们个个都带着兵器，背着弓箭，从这装备上看，他们算是草原上相当精锐的骑兵，而且，看他们那一个个桀骜不驯的神情，阿龙就能判断出这些人都是在战场上摸爬打滚多年的勇士。

　　“这么多骑兵，这有点麻烦啊。”阿龙对身边的白老头说道：“老白，对方个个实力都很强啊，就算是我，也只能算他们之中的中等水平啊，这下可遭了。”

　　“我看出来了。”白老头小声说道：“这些人一看就知道是草原上少有的精锐，你仔细看看，他们很多人的装备好像是单于亲卫的装备，看看那些弓箭，还有那些长矛。这些装备比我们的好上太多啊，你再看看领头的那几个人，他们穿的是铁甲，这下还真是麻烦了，恐怕就算是单于亲卫也就是这样的装备，难不成这是单于过来了不成。”

　　“我不管是不是单于，我一定要救出首领。”阿龙看着前方山谷说道：“老白，这件事情跟你们没关系，你们没有必要搭上性命，我们就此别过吧，我愿意追随首领一起，哪怕是死，我也要跟首领死在一起。”

　　说完，阿龙就招呼自己部落的勇士准备冲锋，白老头本想再劝，可这时候的阿龙等人哪里是他能劝得住的，公孙续已经进去这么久，是死是活都不清楚，阿龙他们如何能等下去。

　　“勇士们，救出首领，我们……”

　　阿龙的话还没有喊完，山谷内突然传出一阵阵马蹄声，同时夹杂着一声怒吼：“都给我停下，谁也不准闹事。”

　　一队大约两百人的骑兵又冲了出来，当看到这群骑兵之后，阿龙和白老头他们的心算是彻底凉了。

　　这两百骑兵不论是装备还是武艺都比之前那一千骑兵强上很多，这从他们每个人都装备着铁甲，身负两张强弓，腰间挎着战刀，手上拿着长枪或是长矛就能看得出来。

　　这样一个骑兵的装备都能抵得上阿龙他们这边二十几个人的了，至少这一身铁甲就不是阿龙他们所能想象的。

　　就算是这两百骑兵中最低等的骑兵的铁甲都比之前那一千骑兵中几个领头人的铁甲都好上太多，在阳光的照耀下，这些骑兵的盔甲都反射出刺眼的光芒。

　　奇怪的是，这些骑兵都带着铁面具和头盔，众人只能看到他们的眼睛和嘴巴等部位，其余关键要害地方都被保护的很好。

　　“这，这，这是怎么回事啊？”阿龙被吓的不敢冲锋，且不说对方的人数是自己这边的好几倍，单单是这两百骑兵冲出来的时候的那气势，就已经在之前那一千骑兵之上。多年搏杀训练出来的本能告诉阿龙一件事情，那就是这两百人恐怕都是死人堆里爬出来的悍勇之辈。

　　“你们是怎么回事，为什么跑出来了。”那两百人中走出一名领头人模样的骑兵对着之前那一千人中的领头人说道：“不是叫你们坚守岗位吗？”

　　“启禀长官，我等接到谷口卫士的汇报，说是外面聚集了四百多敌军，所以我等才领兵出来查看。”几名领头人都恭敬的很，看来他们对这两百铁甲军很是敬畏。

　　“还行，你们做的还算不错。”这铁甲首领点头说道：“不过，大统领说了，这都是误会，没有闹出人命就没事，这些人都是我们的朋友，大家都把兵器放下吧。”

　　阿龙这边听到他们的交流，他们心中的担忧也稍微减弱了点，看来，对方对自己这边没有什么敌意，要不然，仅仅就那两百铁甲军士，都够将自己这边杀死好几次了。

　　“你们，进来吧。”铁甲首领指着阿龙他们说道：“你们的首领是我们的客人，现在他就在我们大统领的帐内做客，你们也是我们的客人，都请进来吧。”

　　阿龙和阿虎他们听了之后都不敢乱动，刚才他们凭着一时冲动确实很想杀进去，但是现在，对方这么友好的邀请他们的时候，他们反而不敢进去了。

　　“怎么样，老白，进去不？”阿龙不确定的问了问白老头说道：“搞不好就全都出不来啊。”

　　“你敢不进去吗？”白老头努了努嘴说道：“没看见他们已经将我们全都包围了吗？不要惹事，希望他们说的是真的。”

　　无奈之下，阿龙等人也只得在对方指挥下下马进入山谷，可是，他们心中的担忧却越来越强烈，尤其是看到山谷口两侧的峭壁上已经建造出不少塔楼，上面站满拿着弓箭的军士，此时，那些军士正都将弓箭对准自己这边。

　　看着山谷口那渐渐关闭的大门，大牛突然吼道：“关门干什么？你们是想关起门来打我们吗？”

　　众人都被大牛的这句话给问懵了，阿龙等人则都停下来，他们确实担心会出现这样的事情，现在对方连门都关起来，那自己这边就已经是走入了绝境啊。

　　“我们打人，从来都是开着门打的。”那领头的铁甲军士兵扭头说道：“关门的时候，我们只会打狗，你们是人还是狗，自己还不清楚吗？”

　　这话带点询问，更带点戏谑，阿龙几人被问的哑口无言，现在是在人家地盘上，自己这边实力又不够，对方想怎么说就怎么说，自己这边连反驳的本钱都没有啊。

　　走了许久之后，众人来到一处营地之外，这片营地比山谷口出的那片营地还要大，而且这里的守备更加森严。

　　阿龙等人见了之后都忍不住两腿哆嗦，因为这座营地散发出来的气势是他们从来没有见过的，最让阿龙他们惊慌的是，营门口处巡逻的军士都是身穿铁甲，全身都武装到了牙齿的精锐。

　　也就是说，之前他们在山谷口处遇到的那些人连在这当个看门的军士的资格都没有，这到底是谁，竟然有这样的实力。

　　阿龙等人并不觉得这些人在摆谱，因为就算是见识多广的白老头也没见过这些军士穿戴的铁甲，就算是自己儿子当年在单于亲卫中担当百夫长的时候也没有这样的装备。

　　“你们在这停下。”那铁甲军首领指着阿龙他们说道：“来人，抄家伙，都来招待一下我们的客人。”

　　这话一说出来，阿龙等人差点没吓的跪下，现在他们身边都没有战马，虽然他们的兵器都还在手上，可阿龙他们都怀疑自己的兵器能不能刺破对方的盔甲，恐怕连给对方挠痒的资格都不一定有。

　　“我们现在是进了羊圈的绵羊了。”白老头摇摇头说道：“恐怕只剩下任人宰割的份了。”

　　阿龙他们已经失去了反抗的念头，对手太强大，阿龙他们根本就没有反抗的能耐。

　　可是，事情并没不是阿龙他们想象的那样。没一会，就见许多士兵抬着已经宰杀好的牛羊走了过来，后边还有不少伙夫拿着锅具，背着柴火走了过来。

　　很快，他们就在营地外面一百步的地方埋锅造饭，那铁甲军首领走过来对阿龙几人说道：“你们在外面也饿了吧，现在吃饱喝足再说，晚些我带你们进去。”

　　说完，这些铁甲军就一次入营，留下一群伙夫在帮阿龙他们烤肉煮汤。

　　“这是梦吗？”阿虎打了自己一下说道：“他们这是要请我们吃饭吗？”

　　阿龙不确定的走上前想去跟那些伙夫搭讪，可是当他看到那些伙夫身上也都隐隐散发出一股子杀气，在看到这些伙夫手上的那些老茧之后，阿龙连搭讪的想法都没有了。

　　“这些煮饭的都是精锐。”阿龙跑回来对白老头他们说道：“恐怕本事都在我之上，娘啊，这到底是谁的部落啊，我都不知道草原上还能有这样的部落。”


第576章　神奇预言（二）

　　这山谷的大营之内确确实实可以说是戒备森严，就算是这些巡逻的铁甲军相互之间也总是用暗号交流，若是外人潜伏进来的话，多半没走出几步就会露馅。

　　营内最大的那个大帐肯定就是统帅的营帐，此时，大帐内有两个人正在饮酒，其中一人自然是公孙续，而另外一人，赫然就是北疆第一猛猛将典韦。

　　“主公，真是没有想到能在这找到你。”典韦放下酒杯说道：“在草原上找了这个久，就差把整个草原给翻过来了，如果不是这场大雪将我们逼到这边来的话，我还真不一定能遇到你。十几天前，本来我也遇到了青狼，谁知道青狼在我营地内没呆一天就失踪了，当时我就猜测主公您肯定就在这附近，还好我没有离开，要不然想要找到主公，恐怕是难如登天了。”

　　“昨天回来的时候听那些人一说我就怀疑是你们。”公孙续笑道：“不过，我也只是怀疑而已，谁能想到你们竟然还跟这么多草原牧民混在一起。恶来，据你所说，我虎贲军将士现在应该还有五千多人吧，我观这山谷内就有七千多人，另外一个山谷内还有不少人吧，看来这些日子你在草原上也闹出了不小的动静啊。”

　　“哈哈哈，这一切还得益于主公的教导。”典韦回道：“一开始我们追踪敌军去寻找您，但总是避免不了与草原部落遭遇，这样行踪就容易败露。后来有个叫公孙然的都尉建议我们乔装成草原部落沿途寻找，我当时也觉得这建议不错，而且，连番大战下来，我军抓获了不少俘虏，这些俘虏倒也听话，我就想着肯定要将他们好好利用起来。于是，我就利用那两千多俘虏兵作为掩护装扮成草原部落，一边迁徙一边寻找您。沿路上又遇到不少失去家园的牧民和小型部落。听说他们都是遭遇到其他部落袭击之后才失去家园，我就收留了他们，不怕主公笑话，当时我还只是想收留那些会骑马射箭的勇士。可是后来公孙然说一个部落如果没有电妇孺的话，肯定会遭人怀疑，我当时也觉得是这样，所以就将沿途遇到的那些老人，妇女和孩子全部收留了。这不，主公您也看到了，现在我这边已经有了一万三千多人，其中我们虎贲军将士五千七百多人，俘虏军士两千四百多人。其余全是沿途收留的牧民，我不想让这些牧民识破我们的身份，故而才将他们安置在另外一座山谷，并派遣军士在那驻扎。这座山谷内全是我们自己人，还有一千俘虏军也是靠得过的。呵呵，不管怎么说，现在能找到主公就是万幸了，主公，我们现在就杀回去不，我明天就整顿兵马。”

　　“呵呵，现在恐怕是不行了。”公孙续摇摇头回道：“大雪已经封锁住了我们回去的道路，况且，现在不论是往南走还是往西走，我们都得走上两千多里才能回到河套。距离太远，天气恶劣，我们现在根本就回不去。我看，我们现在只能等，等到明年看春化雪之时才能返程了。况且，呵呵，我们现在人手不足，就这样回去的话恐怕会遭到围攻，你有没有想过，就算加上俘虏军，我们现在也不过一万人左右而已，你觉得当我们面对数万，甚至十几万敌军的时候，我们有多大机会杀回去。”

　　“主公教训的是。”典韦点点头说道：“那，主公您的意思是？”

　　“暂时绝对不能暴露我的身份。”公孙续眯着眼睛说道：“你能乔装成部落迁徙过来确实很不错，到现在你们都没有出事情，这说明你们的行踪也没有泄露，这样最好不过。我们现在要做的就是招募更多的草原勇士为我们效力，既然那些俘虏都能为我们所用，那其他草原勇士肯定也可以。恶来，之前我吩咐的事情你马上去办，首先我们要制造舆论，这样等到我招募士兵的时候，方圆几百里内的部落才会向我靠拢。趁着这个时间，我们要好好训练军士，虎贲军将士自然不用说，那些俘虏军虽然也都是草原精锐，但奈何离我军标准还差的太多，这段时间，你就好好派人训练训练他们。首先是要让他们完全效忠于我们，第一步自然是用牛羊马匹和一切可以赏赐的物品拉拢住他们，让他们找到归属感，接下来就是以兄弟和同袍情义和他们交心，如此，他们就会跟我们站在同一条战线上。”

　　“主公深谋远虑，末将佩服。”典韦站起来拱手回道：“最近一段时间我遇到的部落也不少，他们都在向这边迁徙，似乎是南边有什么敌人在追赶他们一般。如今，这附近俘虏的控弦之士加起来已经不下于六千人，过一段时间只会更多，我先为主公制造舆论，而后再慢慢收服那些首领。”

　　“不错，就是这样。”公孙续点头说道：“想不到你现在都开窍了懂得用脑子了，呵呵，恶来，这段日子，辛苦你了。”

　　“这算什么辛苦，末将没能保护好主公本就已经失职，如果连这点事情都不能办好的话，那末将就该自刎谢罪了。”典韦笑道：“对了，说起来，这一切还都得益于那个叫公孙然的校尉，如果不是他，我恐怕早就去找匈奴人拼命去了。”

　　“呵呵，阿然嘛。这小子确实很有潜力。”公孙点头笑道：“去把他叫过来，我有事情吩咐。”

　　“末将得令。”典韦领命后立即派人去寻找公孙然和其他军中的其他几个校尉和都尉，这些人现在还不知道公孙续已经在他们大营内的消息。

　　“末将等参见将军。”没多久，这些校尉和都尉们一起掀开帘子走了进来，他们还没注意到公孙续就在旁边。

　　“怎么，跟着我在草原上找了这么久，全都变傻了吗？”典韦笑道：“没看见主公在这坐着吗？你们是睁眼瞎啊。”

　　“啊，主公。”众人这才看向坐在一旁的公孙续，此时的公孙续穿着草原牧民的衣服，再加上头上还带着个皮帽，这段日子又留起了胡须，若是不仔细看，还真的就跟草原牧民一样。

　　“末将等参见主公，主公，可找到您了。”众人都跪在公孙续面前说道：“主公，末将等失职，让主公和主母流落草原，请主公责罚。”

　　“哈哈哈，都是我北疆的好儿郎，我怎么舍得责罚你们。都起来吧。”公孙续看着众人笑道：“阿然，听说这段日子你表现不错，呵呵，你很好，要继续努力啊。”

　　这公孙然官职不过一都尉，他出身不算好，乃是公孙家的一个旁系子弟，像公孙家这样庞大的世家大族，旁系子弟不说上千也有数百，这公孙然就是其中一个。

　　“让主公见笑了。”公孙然拱手回道：“四年前承蒙主公恩德，派遣我去讲武堂学习，毕业后又先后让我在选锋军和虎贲军中任职。这些年来，主公没少栽培我，若是没有主公的教导，焉能有现在的我。这些年的经历让我学会了很多东西，但这一切，都是主公赐给我的。”

　　“很好，阿然，我果然没有看错你。”公孙续点头说道：“如今我们也算是团聚了，但现在的形势不容乐观，为了安全起见，我暂时还不能暴露行踪。也就是说，接下来我们都还得装作不认识一样，现在我有任务要你们去办，阿然，你能力不差，我要你去那些部落之中发展自己的实力。你要尽快招募草原勇士，而后将他们收为己用，若是仅仅依靠我们虎贲军军士的话，恐怕我们还没回去就都会战死。如今我们最大的弱点就是兵力不足，军械缺乏，那些俘虏军的装备比较差，若是遇到普通游牧部落的话，或许还能一战，但若是遇到装备精良的对手，这些勇士可能就会白白浪费性命。我观这座森林资源丰富，明日我们就出去勘察地形，看能不能找到合适的矿产资源，这几个月之内，我们要尽快打造足够的军械，购买更多的马匹牛羊，囤积粮草，为我军反攻回北疆做准备。”

　　“末将领命。”众人都跪下领命，现在公孙续这么说算是给他们指定了接下来努力的方向，众人现在算是找到了主心骨，如今也都信心满满。

　　“主公，谷外的那些人我都接进来了。”公孙然说道：“他们该怎么处置？”

　　“他们？呵呵，他们可是我在草原的第一批追随者。”公孙续笑道：“能够在谷外坚持到现在，最后还想杀进来把我救走，这些人已经算是我的部下了，恶来，知道该怎么做吧，现在我们就出去看看他们，记住，我现在不是你们的主公，我只是一个小部落的首领，明白吗？”

　　“明白。”典韦点头说道：“我们也就是草原上的一个部落而已，我们是靠着长生天的旨意来这寻找拯救草原牧民的天神。是长生天告诉我们一块黑色的森林中藏着一位天神，他年轻，勇敢，睿智，仁慈，我们来这边就是为了寻找他，然后追随他，跟着他一起去拯救所有的草原部落。”

　　“呵呵，学的倒挺快。”公孙续看了看帐外的天空笑道：“最多五个月，我们就会杀回去，这一次，我要给那些草原部落来个釜底抽薪。”


第577章　天意难测（一）

　　阿龙等人在营外看着那些伙夫为自己这边几百人生活做饭，看着他们那熟练的手法，已经这已经接连飘过来的香味，阿龙等人都确定这些人是名副其实的伙夫，至于为什么他们这些烧火做饭的伙夫浑身都散发着一股子杀气，那他们就不知道了。

　　“还吃不吃，老白，会不会有毒啊。”阿虎凑到白老头身边问道：“我怎么觉得透着一股子怪异啊，咱们再怎么说是来闹事的，可是现在他们却请我们吃饭，你们看看，都是烤全羊跟牛肉汤啊，这也算是很丰盛了吧，这么款待我们，到底是为什么啊？”

　　“要杀你，一刀的事情。”白老头看了看那些伙夫说道：“他们有必要浪费这么多牛羊来毒死我们吗？再说了，貌似我们现在已经被对方给困住了吧，他们如果真要动手，有必要拖到现在吗？”

　　“可现在到底怎么办啊？”阿龙也急了，他看了看营门说道：“我不管，我要见首领，我要确定首领没有出事，死有什么好怕的，我这条命本来就是首领给的，现在就算是为首领去死我也愿意。”

　　“先别冲动，我去问问。”白老头看了看众人说道：“毕竟这里是人家地盘，他们又没有对我们做什么，如果我们再挑事的话，恐怕对方就是再好的脾气也不会容忍我们了，你们先等着，我去问问那边那些巡逻的长官。”

　　说完，白老头就跑过去对那些巡逻军士打招呼，他知道自己不能进入营门五步范围之内，所以他就站在五步外喊道：“这位小哥，请问我家首领什么时候出来啊，这天色也不早了，我们还得等着首领回家吃饭呢。”

　　“嗯？天色不早？”营门口巡逻的什长已经得到上面的命令要他们好好款待这四百多人，于是，他就取笑道：“你这老头真会说笑话，现在还没过正午，怎么就叫天色不早了，你们先去吃饭吧，你们首领现在在我们统领大帐内吃饭，待会就能出来见你们了。”

　　“啊，这样啊，那好吧，谢谢小哥了。”白老头觉得自己也问不出什么，对方能够跟自己说笑已经算是不错了，从现在这情况来看，对方确实是没有恶意。

　　“怎么样，老白，他们怎么说？”阿龙急切的问道：“咱们是不是可以进去。”

　　“他要我们先吃饭，首领现在应该没事。”白老头严肃的说道：“我觉得首领应该很安全，首领是个奇人，他肯定有自己的办法，想来不会有性命危险。”

　　“既然如此，那咱们也不吃了。”阿龙点点头说道：“我们就坐在这等，等首领出来，首领什么时候出来我们就什么时候吃饭。”

　　“好，那大家伙就一起等。”白老头点头说道：“如果首领真没事的话，他肯定会出来的，如果一个时辰内还没出来的话，那肯定就有问题。”

　　众人也不含糊，有这两个领土人带头，其余人就全都围在一起坐下，虽然不远处飘来的阵阵香味已经勾起他们的食欲，但他们还是强忍着。

　　“报……”典韦的大帐内，一名士兵走进来汇报道：“启禀统领，外面那些人不肯吃饭，现在就在外面坐着，他们说要看到他们的首领出现才肯吃饭。”

　　“好了，我知道了，下去吧。”典韦转头对公孙续说道：“主，额，那个，先生，要不咱们一起出去看看吧，这些人能对先生您如此忠心，想来肯定也都是忠勇之士啊。”

　　“哈哈哈哈，那好，咱们就一起出去吧，我正好为让大家都认识认识。”公孙续点头说道：“不过，除了典韦，你们其余人都还是带上面具吧，毕竟大家的长相也容易让人怀疑，至于恶来嘛，呵呵，你现在这装扮跟个草原牧民也差不了多少。”

　　“谨遵先生之令。”众人都拱手领命，他们现在都尊称公孙续为先生，所有人都知道现在是绝对不能暴露自己这边的行踪，所以，他们也必须得改口。

　　没多久，公孙续就来到营门口处，他老远就看见阿龙他们就背对着营门口坐着，大牛大家伙时不时的望向那些食物，那神情，就好似多久没吃过饭一样。

　　“都怎么了，怎么在这绝食起来了。”公孙续走到众人旁边笑道：“怎么，都想我想成这样了，连烤全羊都吃不下去了吗？呵呵，这香味，闻的我都饿了，来，咱们一起吃饭。”

　　听到这熟悉的声音，众人都转头看着公孙续，他们全都兴奋的围住公孙续问长问短，阿龙更是差点没跪下抱着公孙续的大腿哭起来。

　　“行了行了，看你们这一个个像什么样。”公孙续笑道：“好了，我跟这位大统领已经把事情说清楚了，这全是个误会，这位大统领只是想借我们这个山谷安营扎寨而已。至于那些黄羊，我已经用来和这位大首领做交易了，从明天开始，我们也都搬到另外一个山谷去，今后我们跟这位大首领就是邻居了。阿虎，你过来，当初你还来这里闹过事，给这位大统领惹了不少麻烦，现在大家都把话说清楚了，你就给大统领道个歉。”

　　“啊，哦，好。”阿虎憨憨的跑到典韦面前跪下说道：“小的给大统领赔罪了。”

　　典韦身材本就极为高大，再加上他又那么壮硕，现在阿虎跪在地上，典韦想不低头看他都难。

　　“都是血性汉子，跪下来干什么。”典韦等人也知晓匈奴语言，他对众人说道：“既然如此，今后大家就是自己人了，之前我若是有什么得罪你们的地方，还请你们见谅。来啊，把我们的马奶酒拿上来，今天又贵客来了，我们就在这宴请贵客。诸位，你们的首领今后就是我们部落的军师，是我们的贵客，如果大家不嫌弃，以后可一定要常来我们这边做客。”

　　典韦这话说出来，完全就跟个草原部落首领一般，草原部落牧民一般都很好客，对于远道而来的贵客，他们都会好好的款待一番。

　　现在典韦又当着众人的面说公孙续是他们部落的军师，这无疑就是在告诉众人他们已经把公孙续当自己人。

　　很快，众人就在一起吃喝起来，只有大牛这家伙拿着个羊腿跑到白老头身边问道：“爷爷，啥叫军师啊，首领怎么好像跟那个壮叔叔很熟似的。”

　　“军师是南边汉人的一种说法。”白老头高深莫测的说道：“就是指那些非常有智慧，非常聪明，几乎无所不知的那种人，咱们首领就是这种人，明白吗？早就叫你们跟着首领多学点东西，你们不信，现在知道首领有多厉害了吧。你想啊，这个部落这么大，他们部落中的控弦之士这么多，可首领一人就把他们全都摆平了，而且还成为了他们的贵客，呵呵，我早就知道首领不是一般人啊，如果我没有猜错的话，首领就是长生天派来拯救我们的天神。”

　　“啊，首领是天神，这个我早就知道。”大牛鄙视的看了看白老头说道：“当初我和小马亲眼看见首领一招就斩杀了一头熊，那时候我就知道首领是天神了。呵呵，现在想起来还真是幸运，我竟然是第一个遇到首领的，今后我一定要跟随首领，那我就是天神的随从了。”

　　“滚一边去，小屁孩。”白老头端起碗汤骂道：“敢在我面前摆老资格，也不看看我是你什么人，啃你的羊腿去，这么大一个羊腿，你吃得完吗你？”

　　“我吃不完就带回家。”大牛抱住羊腿说道：“这羊腿烤的可好吃了，我得带回去给我阿妈和妹妹尝尝。”

　　众人现在都有点难以相信，就在一个多时辰之前，众人来这还都是抱着必死之心前来的，他们想救走公孙续，可现在，公孙续竟然带着他们在对方的营地前面烤肉吃，这种反差让大家一时之间难以适应。

　　“众位，今日能够见到先生这样的神人，是我一生的荣幸，我是个粗人，不会说话，要是说错了什么，诸位可不要笑话我。”典韦拿着一袋马奶酒说道：“你们都是先生的追随者，能在先生危难的时候不顾生死跑来救援先生，我很佩服你们。来人啊，给每位勇士准备一头羊，这算是我给大家的见面礼。我听先生说你们这段日子没少跑出去捕猎，想来肯定也因为人手不够吃了不少苦。现在好了，我们都是自己人了，以后若是有要出去捕猎的事情的话，我们大家一起出动，别的不说，我们部落最起码能出动两千人去围捕黄羊。到时候还请大家一定要一起来帮忙，我敬重先生，佩服先生，先生的朋友就是我的朋友，诸位可不要见外啊。”

　　“首领客气了，首领客气了……”众人都回敬典韦，现在典韦代表的是一个拥有上万人的大部落，他的一言一行都可以决定众人的生死，现在大家见典韦这么好说话，一个个都笑呵呵的跟典韦打招呼，毕竟这么和善的首领还真是少见，要知道，羚羊部落也不过上万人而已，但羚羊部落的控弦之士要比这个不少少太多，就那羚羊部落的首领，平时拽的不行，整天一副高高在上的样子。

　　吃饱喝足之后，众人都领着自己的礼物回家了，一路上，众人都对公孙续问长问短，毕竟公孙续今天算是出尽了风头。


第578章　天意难测（二）

　　“首领，您是怎么说服他们的啊，我看山谷内那座营地里的士兵都是精锐中的精锐，他们有这么好说话吗？”阿龙绕着公孙续转圈，他现在对公孙续的敬仰已经是无法用言语来形容了。

　　“我答应他们替他们找矿产。”公孙续笑道：“然后教导他们怎么冶炼钢铁，打造兵器，这些天可能会继续下雪，我们不能出去打猎，明天大家就带着家伙跟我进黑森林找矿产。我之前去黑森林里面查看过，这里面有不少铁矿，而且附近草原上也有露天的煤矿，到时候我们就能自己打造兵器了。”

　　“什么，打造兵器吗？”阿虎一脸兴奋的说道：“首领您还懂这个啊，啊，首领您果然是天神，你是无所不能的天神啊。”

　　听到阿虎这么说，众人看向公孙续的目光都在发生变化，确实，公孙续所表现出来的很多能力都不是他们能够想象的。

　　从一开始公孙续教导众人怎么捕猎，怎么采用草原上的一个植物制造草药治病，怎么设计巧妙的机关陷阱捕猎，再到公孙续教导众人练武，识字，以及各种他们不知道的事情。

　　他们这些草原年，根本就没有见过像公孙续这样知识渊博，见多识广的年轻人，就算是平时被部落里人称之为智囊的白老头，在公孙续面前就跟个小孩一样，他那点见识，都不够给公孙续擦鞋的。

　　“好了，大家都回去吧。”公孙续对众人挥手说道：“今日感谢众位前来援助于我，这些日子，我算是没有白交你们这些朋友，明天请大家来我营地汇合，到时候我们一起去黑森林找矿产，等到我们能够打造兵器的时候我保证给每人打造一把上好的弯刀。”

　　“多谢首领，多谢首领……”众人今日本来就得到了不少惊喜，现在公孙续又承若给他们每人一把弯刀，这更是他们不敢想象的事情。

　　要知道，在草原上最缺乏的莫过于铁器了，他们射出的箭矢一般都是用兽骨或是石头做的箭头，很多人浑身装备都找不到一样跟铁器带点关系的，不少人用的长矛还都是锋利坚硬的石头做的矛头。

　　在这种情况下，他们根本就不敢想象弯刀是什么样子，没办法，他们确实太穷了，别说他们，就算那些匈奴贵族也不敢说能够给自己的私人武装全部装备上弯刀，所以，当公孙续许下这个承若之后，众人心中的兴奋可想而知。

　　到了部落之后，公孙续又免不了安慰大家一番，当众人听说有一个强大的部落会成为自己这边的好邻居的时候，众人也算是放心了，毕竟，这样强大的部落不是他们能够招惹得起的。

　　第二天，公孙续果然就带着众人出来寻找矿产，羚羊部落的几个老头也在白老头的带领下跟着一起来了，他们在这里生活的时间最长，算是最了解这附近地形的人。

　　典韦带着无名虎贲军和二十名俘虏军跟在一起，他可不是来看热闹的，现在已经找到公孙续了，他的职责当然就是保护好公孙续。

　　一路上，公孙续总是走走停停，虽然天上还在下雪，但黑森林太过茂密，暂时地面上还没有多少积雪，这也是公孙续这么着急的跑着出来找矿产的原因，等到大雪覆盖了地面之后，他想再出来找可就难了。

　　“就是这里。”公孙续指着脚底下这块土地说道：“这和之前我找到的那三块地方相距不远，这些铁矿石都露在地表，想来这一块应该是个很大的铁矿，足够我们使用了。老白，我们现在就去看看你们说的那些地方，这里应该还有更多矿产才是，我只是在黑森林外围勘察了下，你说你们曾经去过黑森林里面，我们现在就去看看。”

　　“好的，我来带路。”白老头点头说道：“现在我们有这么多人，这也还算安全，还记得十几年前，我跟族里的几个人一起来黑森林的时候都怕得很，这里面经常有巨熊出没，当年一起进来的几个人里就有两个被巨熊给吃了。现在一想想还真是后怕，如果这一次不是首领您要求大家进来寻找矿产，而且还来了这么多人，都带了兵器的话，我是不敢带你们继续前进的。”

　　“哈哈哈，你这老头，不要怕，前面带路吧，我来保证你的安全。”典韦哈哈大笑道：“大家伙都跟上，可别有人掉队了，遇到什么事情就大声呼喊，不要私自行动。”

　　众人也都知晓这黑森林的恐怖，当地牧民都从自家老人那里听说过很多关于黑森林的恐怖传说，比如成群的野狼，两三丈高的巨熊，还有那些凶悍的猛虎，花豹等等。

　　从小，他们就对黑森林有莫名的恐惧，哪怕他们知道黑森林里有很多猎物，但就是没有谁敢进来打猎，毕竟性命比猎物更加重要。

　　“快了快了，就在前面了。”白老头招呼大家说道：“大家跟上……”

　　就在众人都喘着气行进的时候，前方突然传来一阵骚动，紧接着，白老头大声喊道：“不好，有熊。”

　　后边的人根本看不见前边什么情况，不过，现在这么多人在一起，他们多多少少也有点胆气，所有人都忙着取下弓箭瞄准前方，若是真有熊出现的话，大不了一起放箭射死就是。

　　不一会，前方的一个山洞了传来一阵阵怒吼声，看来真是有熊在这睡觉，估计是众人闹出的声响把熊给吵醒了。

　　“大家快走，不要惹怒了这家伙。”白老头本想劝告众人离开，但此时那熊以及从山洞了走了出来。

　　这个季节，熊应该是要冬眠了，或许它还没有吃饱，或许是刚刚睡下不久，总之，它现在醒了，出来了，当这熊看到洞口有这么多人的时候，它突然咆哮起来。

　　树上的那点积雪都被这熊给咆哮的掉了下来，不少人都被下的忍不住后退，惟独公孙续、典韦和那无名虎贲军将士还站在原地。

　　“护卫。”典韦喊出这句话之后就站到公孙续侧前方，这样既能保护好公孙续，又不至于让他看不见前方的情况，另外无名虎贲军将士则抽出兵器将公孙续围起来，其他人这时候还没注意到这个细节，但若是有细心人的话，他肯定会发现这五名虎贲军将士保护的是公孙续，而非典韦。

　　那二十名俘虏军将士本来被吓的后退了好几步，可当他们看到典韦他们还站在那里没动的时候，他们一个个就都抽出兵器站在跑到典韦身旁，如果典韦把他们刚刚后退的事情放在心上的话，那估计这二十名俘虏军回去就得受罚了。

　　众人呼喊着重要一起放箭的时候，典韦突然制止道：“慢，一头熊而已，有何惧，且看我如何制服他。”

　　说完，典韦就大步朝前走去，完全不顾那巨熊对自己的咆哮。这熊也还真是高大，从身形上看，都有两米多了，就连典韦在它面前都矮了一截。

　　“哎呀，这大统领太冲动了，哪有人徒手屠熊的，首领，您也不劝劝。”白老头有点不放心，毕竟这熊太凶残太高大了，就算是有二三十人一起也不一定能够拿下。

　　“看着。”公孙续笑道：“今天又有完整的熊皮了。”

　　话刚说完，前方就传来了巨熊的咆哮声和典韦的呼喊声，典韦虽没有巨熊那么高大雄壮，但他比这巨熊灵活太多，巨熊挥舞着前掌也只是拍断了身边的几棵大树，并没有伤到典韦分毫。

　　典韦本就天生神力，再加上他又精通如何运用拳劲，他已经在巨熊脑袋上打了六拳，这六拳下来，这巨熊都被打的坐在地上。

　　如果是其他部位，或许这巨熊还不会在乎，但这脑袋可不是闹着玩的，典韦的拳劲并不并巨熊的力气小，别看着巨熊一掌拍断一棵树，看起来很厉害，其实典韦也能做到。

　　“死……”典韦再次闪过巨熊的攻击，而后飞起一脚踢在巨熊脑袋上，众人虽然离的远，但还是听到了骨头断裂的声音，这巨熊没挣扎几下就倒地没再起来。

　　山林中，只有公孙续的笑声和掌声，其余人都被吓的不敢说话，那五名虎贲军将士还好点，其余人则大都瞪着眼睛不能眨眼。

　　“这，就这么死了？”阿龙看了看前方后说道：“这么大一头熊，就这样被干掉了，这也太恐怖了吧。”

　　“哈哈哈，一头熊而已，先生，这头熊就送给您了。”典韦拍拍手走到公孙续面前，那二十名俘虏军士兵早就上前围住那头熊，如果这熊还有动弹的迹象的话，他们就会将这熊当场分尸。

　　“绑起来吧。”公孙续对阿龙阿虎几人说道：“还愣着干什么吗？找东西抬着，回去记得给我弄出一张完整的熊皮，听见没有。”

　　“哦……”阿龙几人都愣愣的点点头，他们貌似还没有从震惊之中恢复过来。

　　“真是神人啊。”白老头看着典韦说道：“如此轻而易举就可以屠熊，绝对称得上是草原第一勇士啊。”

　　这头巨熊的出现只是个小插曲，众人抬着这头熊继续去寻找矿产，有典韦这样的勇士在，他们还怕什么森林中的野兽。


第579章　欣欣向荣（一）

　　忙活了半天之后，公孙续这边又找到了一座铁矿和一座铜矿，另外还发现了几个零散的小型金矿，不得不说这黑森林确实是物产丰富，公孙续他们没废多大功夫就找到了他们想要的东西。

　　或许正是因为黑森林的恐怖，所以外人都不敢进来探险，就连生活在附近的羚羊部落的人都不敢过多深入，这黑森林中的野兽就充当了这森林的守护神，使得这里面的矿场一直没被开采。

　　“这里距离山谷较近。”公孙续指着前方说道：“我们可以在这里开采矿石，然后从这个悬崖上开辟出一条道路来，开采出来的矿石只要从这里放下去就行，这样会省去很多人力。在山谷内建立冶炼厂，而后其余打造兵器的事情都一同在山谷内完成，这样既能起到保密作用，又方便运输。不过，这附近确实还会有很多危险，为了安全起见，这矿产周围的树木最好都砍掉，好在这悬崖也不算高，估计一两天功夫就能将悬崖上的树木砍伐掉。时间不等人，明天就动手，现在大家先熟悉一下地形，到时候可别走丢了，这黑森林太大了，虽然物产丰富，但危险更多。明天最好组织人手对这铁矿附近十里内进行一下搜索，务必要保证所有人的安全，将附近的野兽全部驱赶走。”

　　“先生说的极是。”典韦点点头说道：“如此也好，我们现在就做好记号回去吧，下午先生就带我们去看看您说的那些燃料吧。”

　　“走吧，这些铁矿够我们用了。”公孙续点头说道：“现在要做的就是抓紧时间打造兵器，反正下这么大雪不能出去捕猎，这时间总不能浪费掉。”

　　众人在回去的路上也没忘巡查一番，黑森林里猎物太多，这次他们这么多人一起来，若是不猎杀点东西回去，那就是对不起自己了。

　　一个时辰不到，众人可算是满载而归，典韦一人又抓了一头虎和一头熊，公孙续则射杀了三头花豹，其余人也都各自猎杀到了野狼，麋鹿，野猪之类的猎物，如果不是时间不够，公孙续还真有继续打猎的心思。

　　三天之后，山谷内就响起乒乒乓乓的敲打声，公孙续在山谷内的兵器坊算是走上正轨了，这下子，公孙续算是解决了兵器问题，几个月后打回去的话，他也不用发愁没有足够的兵器来武装自己招募的部下了。

　　由于附近部落里的牧民都在家里闲着，公孙续就将这些闲置的劳动力全部利用起来，反正他手上有那么多黄羊，典韦手中也有数万牛羊马匹，这些都是典韦抢来的东西，一时也吃不完，现在分点给其他人也无所谓。

　　招募来的三千多人中，两千去山上挖矿，剩下的人则是去挖煤。至于山谷内冶炼钢铁，打造兵器的事情，则都是由虎贲军内部将士负责。

　　倒不是公孙续不愿意传授其他牧民冶炼技术，关键是现在这个山谷关乎到公孙续能不能成功打回河套，他必须要把保密工作做好。

　　原本冷冷清清的冬天，现在变得热闹起来，黑森林虽然恐怖，但耐不住数千人在里面砍伐和开采，那些外围的野兽不是黑猎杀就是往黑森林深处逃跑。

　　反正公孙续他们的活动范围局限在黑森林外围，根本没有必要深入到里面去，所以，那些开采铁矿的牧民压根就不会有危险。

　　越来越多的部落迁徙到黑森林这边来，以前，若是有其他部落迁徙过来的话，不管他们实力怎么样，他们都得去跟羚羊部落打声招呼，多多少少都得给羚羊部落首领送点礼物才行。

　　可是现在，这些部落迁徙过来之后的第一件事情就是先去拜访山谷内的典韦，然后就是拿着礼物去拜访公孙续，至于羚羊部落，现在直接就被其他人给忽视掉了。

　　羚羊部落首领也不生气，有山谷内这样的大部落存在，本来就没有他说话的机会，现在典韦也没有要他怎么样，而且还优先招募他部落里的人去干活，每天都给工钱，这样算下来，这些去干活的人每天不仅能赚到口粮，还能给家里带来食物，这个冬天，领养部落是不会饿死人了。

　　十天后，山谷内出产了第一批产品，公孙续在典韦的陪同下去查看兵器坊里的成就，这些兵器的质量关乎到士兵们的生死，公孙续必须亲自把关。

　　“主公，这就是刚生产出来的兵器。”典韦指着前方上千把弯刀和长矛说道：“弟兄们都是行家，打造出来的东西不算差，但与我们的兵器比起来，确实是差的太远。”

　　公孙续拿起一把弯刀端详了一会后说道：“现在产量如何？”

　　“我们人手充足。”典韦说道：“开采矿石和煤矿根本不需要我们的人动手，弟兄们只要负责冶炼钢铁，打造兵器就行。昨天主公又派人在山谷内挖出了条河，现在我们就可以借用水力来拉起风箱和铁锤，这样就能省下更多人力。我们可以扩大兵器坊的规模，只是，这河流能提供的动力有限，若是兵器坊扩大的话，恐怕得要更多人手。”

　　“我们不是有数不清的骡马跟牛嘛。”公孙续笑道：“利用骡马和牛带动机械，这样风箱和铁锤就不用人力来拉动。”

　　典韦听了恍然大悟道：“我怎么把这个给忘了，呵呵，这几天我一直惦记着咱们北疆的匠作营，倒是没在意这些牲畜也可以给我们帮上忙。”

　　“这些东西质量不行，必须改良。”公孙续放下兵器说道：“虽然不能达到我们目前这些兵器的质量，但是也要保证比草原上那些骑兵的兵器要好，继续努力吧，我们现在一天能生产出多少兵器。”

　　“按照现在的速度，一天也就三百把弯刀和五百根长矛。”典韦说道：“兵器坊扩大之后我们的产量会提上去。”

　　“太少了，这样下去是不行的。”公孙续摇头说道：“冶炼钢铁，打造兵器本就不是什么难事，我们没有必要藏着。现在，我们可以仿造北疆匠作营那边，将所有任务都按照流水线生产那样来进行，锤炼钢铁，打造兵器这些粗活可以交给其他人来办。让我们自己人负责核心技术和把关就行了，不过，招募过来的人也得是信得过的，首先从自己部落里招募，明白吗？”

　　“主公放心，这件事情我会交给阿然去办。”典韦点头说道：“他现在招募到的骑兵也快有五百人了，这些人都是失去部落的勇士，绝对能为我们所用。”

　　“这些兵器全拿去交易。”公孙续点点头说道：“我们虽然看不上，但是其他部落却紧缺得很，跟他们换战马，我们需要大量的战马。”

　　“明白。”典韦点头回道：“不过，主公，有件事情很奇怪，越来越多的部落迁徙过来，他们都声称自己部落被袭击被驱赶。我觉得这件事情透着一股子怪异，难道草原上还有其他部落在这个时候四处劫掠吗？我们恐怕的加强戒备。”

　　“这件事情我也听说了。”公孙续说道：“小点的部落直接被灭族，大点的部落被袭击，牛羊马匹被抢了不少，这确实有问题。事情没有查清楚之前下不要乱来，现在这么多部落迁徙过来对我们来说也是件好事，说不定到时候他们能为我们所用。”

　　“末将明白。”

　　几天后，山谷口五里远的地方开其了一座交易市场，典韦将生产出来的兵器全都拿到这里来出售，附近那些部落里的人一个个都策马跑过来看热闹。

　　这些部落大都被袭击过，他们的装备太差，根本无法与敌人作战，故而才会在遭到袭击的时候被击败，不得不选择逃跑。

　　如今，这草原上竟然有人出售兵器，他们当然不能错过，不管怎么说，这方圆数百里之内，可真就是仅此一家，别无分店啊。

　　“大家都看好了，这些兵器都是明码标价，数量有限啊。”公孙然在临时搭建的台子上对众人喊道：“兵器质量好不好你们可以先试试，不过不要拿你们手中的木头和石头来跟我的兵器比试。大家看清楚了，一柄弯刀换一匹战马，一根长矛换一头羊，大家想要什么先到登记，有人会负责这件事情，先说好，东西数量有限，我只能保证那些先来登记的人得到他们想要的东西。”

　　“这弯刀是不是太贵了，竟然要换一匹马。”低下有人喊道：“能不能把价钱降降啊，再怎么说我们也不富裕。”

　　其他人也跟着符合，弯刀虽然稀有，但他们也确实不富裕，尤其是这些迁徙过来的部落大都被袭击过，他们部落中剩下的牛羊马匹根本不多。

　　“这我也没办法啊，实在不行，你们也可以先把兵器买回去，然后去我们那干活赚工钱嘛。”公孙然笑道：“再说，这些兵器比你们手中的那些东西好上多少你们心里清楚，好东西才值钱，具体买不买还不得看你们心情。你们的牛羊被抢不是因为你们不够勇武，只是因为你们手中的家伙没别人的厉害，如果你们用一匹马换来的兵器能杀死一个敌人，那你们不仅能保护好自己的财产，还能缴获敌人的战马，这个，你们心里肯定也清楚，我就不多说了，你们自己看着办吧。”


第580章　欣欣向荣（二）

　　众人被公孙然这话说的没有反驳的意思，这一提起之前他们部落被袭击的事情，这些人除了觉得恐惧之外，更多的则是不甘心，他们当时本来是可以保护好自己家里的牲畜的，谁曾想自己手上的兵器确实太烂，对方都是拿着弯刀和长矛来袭击，而自己这边却连个趁手的弯刀都没有。

　　没一会，弯刀基本就被众人抢购一空，长矛很快也就没了。要说这弯刀，公孙续自然是看不上，第一批兵器打造出来总是有很多缺点的，公孙续并不想自己的部下装备这些性能不行的兵器。

　　但其他部落的牧民可不这想，或许这弯刀质量不行，但好歹也都是钢铁打造出来的，就算使用一段时间后变钝了，他们还是可以放在磨刀石上磨一下，哪怕就算是折断了，他们也能找人回炉重新打造。

　　毕竟钢铁总是不会被消耗掉的，他们买回去之后起码能用上好几年。至于长矛嘛。除了头部是钢铁打造的以外，其余部位全都是木头，这也并不算什么了，可公孙续也不坑人，他打造的长矛重量不轻，矛头也很大，几乎占了整根长矛的四分之一，若是将这矛头重新回炉的话，打造成一把匕首总不是问题。

　　“好了众位，实在不好意思，今天的兵器卖完了。”看着越来越多的人想要继续购买兵器，公孙然只得致歉道：“一开始我就说过，东西有限，欲购从速，现在没了。不过大家也不要失望，三天后我们会继续开市，到时候还会有更多的兵器出售，你们不是想要购买箭矢吗？到时候应该也是有货供应的，虽然数量不够多，但聊胜于无嘛。对了，刚刚我听你们抱怨东西价钱高，呵呵，这是没办法的事情啊，物以稀为贵，这样吧，现在我们部落正在招募勇士，你们若是谁没有牵挂的，都可以来报名参加。凡是被我选上的勇士，每个月都可以得到一定的报酬，弯刀，长矛，弓箭都是免费供应的，但有一个前提，那就是得加入我们的部落，今后要完全服从上级命令。你们回去好好考虑吧，就算不加入我们部落，大家也还是可以去看看的，等到雪停之后，我们部落会进行大型围猎活动，到时候肯定是需要帮手的，诸位若是谁觉得自己本事不差的话，也可以前来报名。至于报酬嘛，呵呵，牛羊马匹，盔甲兵器都是有的，就看诸位有没有这个本事了。”

　　“啊，还有这么好的事情啊。”人群中有人不相信的说道：“你不是在骗我们吧。”

　　“额，这位兄弟，你能说出个我要骗你的理由吗？”公孙然一脸无辜的看着他说道：“我骗你的话，你能给我牛羊马匹吗？不懂就不要乱说，我会生气的哦。”

　　众人都被公孙然这幽默的言语给逗乐了，等到这边人群散去之后，公孙然就带着所有收获前去向公孙续汇报。

　　这些天，公孙续基本都是在山谷内参与兵器坊的全程建造，如今兵器坊算是公孙续最上心的事情了，现虽然是能出产兵器，但奈何质量并不怎么样，公孙续必须想办法把质量提上去。

　　“主公，这几天弟兄们试过了很多办法，兵器质量有了一定的提升。”典韦向公孙续介绍道：“我们现在可以不依靠加厚刀背来防止弯刀折断了。如此一来不仅省去了不少钢铁，更加减轻了将士们的负担，如今弯刀基本是十几斤一把，耐用性还在检测当中，估计不会差到哪去，至少比那些草原部落的兵器要好。”

　　“别跟他们比。”公孙续拿起把弯刀挥舞了一会后说道：“质量勉强还行，能上战场，如果可以提升质量的话，一定要想办法把质量提上去。像这样的战刀，我们一天声生产多少把，今后所有的战刀都得仿造我军制式战刀制作，既然钢铁质量已经过关了，那就没有必要打造那种厚重的弯刀了。”

　　“质量提升，产量必定下降。”典韦回道：“若是继续提升质量的话，大概每天也就能生产五百把制式战刀，长矛还好说，我们完全可以直接生产出矛头就是，然后可以将矛头直接出售给那些需要的人，让他们自己去完成最后一步。”

　　“才五百把吗？”公孙续有点失望的说道：“既然如此，那就让弟兄们加把劲吧，我想办法继续扩大兵器坊的规模，一定要保证我们离开之前有充足的兵器。对了，箭矢和短矛应该是最容易生产的吧，只要将烧化的铁水倒入模具之中，冷却之后稍微打磨一下基本就成功了，像这样的矛头和箭矢头部，我们一天能生产多少？”

　　“呵呵，这个嘛，不是我夸口，想要多少就有多少。”典韦笑道：“正如主公所说，这些东西没有太多技术，甚至都不需要打磨，只要足够尖锐就肯定能保证杀伤力。若是日夜赶工的话，一天生产上万个不是难题，我们可以另外找人将矛头装到木杆上去，这很简单，很多老人和妇孺就能办成，不需要太多技术。”

　　“如此最好。”公孙续笑了笑说道：“短矛一定要加大生产量，我军将士对这种兵器比较熟练，而且杀伤力很强，箭矢也得开始存储起来。现在我们能制作弯弓吗？盔甲呢？我们现在能不能大量生产盔甲？若是没有足够的盔甲的话，我军将士上了战场后死亡率会很高，这不是好事啊。”

　　“其实我们虎贲军将士的兵器暂时不会短缺。”典韦回道：“除去箭矢和短矛，我们其他装备其实还有富余，就算打回北疆也不会短缺，若是要招募其他草原勇士的话，那就需要大量的盔甲防具了，这倒是个难题。弯弓的产量不是很高，附近牧民虽然也能生产出弯弓，但离我们的要求还差的太远，至于盔甲嘛，若是要制作那种精良的铠甲的话，我们恐怕是完不成了，毕竟那是一件很复杂的事情，我们的工艺跟不上。”

　　“既然如此，那就生产一些关键要害部位的防具就行了。”公孙续点点头说道：“是我要求太高了，这个时候怎么可能还能生产出精良盔甲出来，能有兵器就算不错了。这样吧，直接生茶护心镜之类的整体防具，将铁水直接倒入模具中成形的那种就行了，反正我们又不是要组建重骑兵，没有那么多要求，招募来的士兵每人有头盔，有护心镜等防具应该就算不错了，关键是给他们足够的兵器让他们去击败敌人就行。”

　　“主公英明。”典韦赞同的说道：“那，主公，弯弓呢？若是按照我北疆军生产的工艺来说，弯弓的制作可是一件长期的工程，至少得从选材开始着手，我们根本就没有这么多时间。”

　　“不需要这么麻烦。”公孙续挥挥手笑道：“我们北疆军生产出来的弯弓工艺确实复杂，但弯弓的质量和耐用性那也是梅话说的，一把制式生产出来的弯弓起码能用一年。我们现在没有必要生产这么好的弯弓，只要能保证射程和精准度，哪怕一张弓只能射出十根箭矢都行。明白吗？我们不需要太过精良的弯弓。直接制作游牧民族的那种角弓也行，虽然这种角弓的射程并不能满足我虎贲军的要求，但两军对阵的时候，这种角弓基本也就够用了，每名士兵大概射出三根箭矢就算不错了，接下来的近身搏斗，还不是得看手上战刀和短矛。”

　　“若是这样的话，那我们的生产就没有任何压力了。”典韦笑道：“前几天主公绘制的那种长弓不就是这种类型嘛，直接利用树干的弹性制作出来的长弓，只要箭矢有那么长就能保证射程。反正都是一次性消耗用品，不必担心这样的长弓能用多久。主公放心，若是只有这么多要求的话，兵器坊基本没有压力，我们的重心还是生产战刀和短矛。”

　　“不错，正是这样。”公孙续点点头回道：“对了，恶来，那些挑选出来的战马一定要养在山谷内的马圈中，要派亲信看守，这些战马都得装上马蹄铁。这算是我们的优势所在，我们的敌人目前还不知道这个秘密，为了能在关键时候起到作用，我们必须把这个秘密守住，上了战场，我们的战马都会比敌军的战马强上一截。”

　　“那，双边马镫呢？”典韦问道：“这个我们已经生产，现在需要装备吗？”

　　“除了虎贲军，其余招募来的勇士暂时不装备。”公孙续回道：“他们需要训练，反正这一段时间虎贲军将士基本不会出动，就算是要出去围猎，基本也是靠那些招募来的勇士去完成。虎贲军现在就是个秘密，所以绝不能泄露虎贲军的消息，要不然，你我的行踪也会被暴露出去，让弟兄们都忍忍吧，我们现在不得不隐匿起来啊。”

　　“这容易。”典韦笑道：“反正这些家伙每天除了吃饭就是操练，总不能让他们闲着，好在这个山谷够大，足够弟兄们活动了，呵呵，等到我虎贲军将士出动的时候，必定就是敌人落败溃逃的时候。”

　　“不会太远了。”公孙续看着兵器坊忙碌的人群说道：“很快，很快我就会杀回去，我倒要看看，究竟是谁，竟然敢如此设计于我。”


第581章　招募骑兵（一）

　　公孙续和典韦正在兵器坊内查看相关兵器的打造情况，公孙然则拿着所有收获单子跑过来跟公孙续汇报。就在这半天不到的时间内，公孙然可是收获了不少马匹牛羊。

　　“主公，这是我们今日交易所得，请您过目。”公孙然奉上单子后说道：“我们的兵器卖的特好，几乎一上来就被抢购一空，那些牧民都还想继续购买。”

　　公孙续看了看单子上的数据后笑了笑说道：“如此说来，我们算是又找到了一条发财的路子了，这件事情就这样吧，阿然，你那边招募人手的事情办的怎么样了？如今有多少人了。”

　　“八百三十二人。”公孙然拱手回道：“都是我精挑细选出来的勇士，他们都是没有部落没有牵挂的骑兵，现今算是我们部落的人了，不过为了安全起见，我会继续安排他们在林我该一座山谷内训练。不知主公打算如何处置这些骑兵，说起来，这些人都是因为部落被袭击，而后与本部落的人失散，其实他们原来的部落大都被灭族了，草原上战事真多，只是不知道为何这个时候都集中在这一块发生了。”

　　“这件事情我已经派人去探查了，若是真有什么情况的话，想必很快就会有消息传来。”公孙续点点头说道：“你先蛮好你的事情就行，继续招募人手组建骑兵，从现在开始，直到我们起兵打回北疆的这段时间内，所有的军事行动都由你们和俘虏军将士去完成，明白吗？”

　　“末将明白。”公孙然点头回道：“虎贲弟兄们的行踪绝不能暴露，末将心里有数。”

　　“小心驶得万年船，谁能知道最近发生的这么多部落被袭击的事情不是针对我们的。”公孙续叹口气说道：“终究还是现在实力不够强，我们才不得不这么小心翼翼。先熬着吧，等到时机合适，我看谁能奈我何。”

　　公孙然领命下去办事之后，公孙续和典韦则继续在兵器坊内查看，对于锻造兵器，公孙续还算是有点心得的，北疆匠作营的组建还是他牵的头，当年他能在北疆组建出匠作营，现在他也能在这组建出兵器坊。

　　十多天后，大雪终于暂时消停了会，草原上是茫茫一片白，那些迁徙过来的部落中有不少穷苦牧民家里已经开始出现断粮的情况，如果不是这些天内他们帮着山谷内的部落干活换取口粮的话，恐怕不少人都已经饿死了。

　　“这雪下的还真不小啊。”公孙续看着草原上的一片白色说道：“阿然，部下们准备好没有？”

　　“一千三百骑兵早已准备完毕。”公孙然这些天内又招募到了不少人，到现在为止，他的麾下已经有了一千三百草原骑兵，每天，公孙然都在山谷内对他们进行训练和思想教育，好让他们对自己这边做到绝对忠诚。

　　“有多少部落牧民愿意随我们出去围猎。”公孙续继续问道：“这些天内，我们没有出去找吃的，那些黄羊和野牛，以及草原上的猛兽们肯定也饿着，咱们现在出去，正好能搞个大丰收。”

　　“目前已经有七百多人前来报名，预计到明天出发的时候会有九百人左右。”公孙然回道：“只是，他们中大多数人都没有兵器，也没有弓箭，这样的话，我们围猎饿效率会下降不少。”

　　“呵呵，不要小气嘛，告诉他们，只要肯报名参与围猎，我会给他们提供兵器弓箭，但他们必须自己携带战马。”公孙续笑道：“到时候再折算工钱就是，我们的兵器现在多的用不完，借给他们使唤使唤也没什么不好。”

　　确实，这些天内，兵器坊里打造兵器的全部流程已经变得很成熟，有这样流水线的生产模式，兵器坊的工作效率提高了很多，仅仅是那种质量不是很高的弯刀和长矛，兵器坊现在每天都能声场上千把。

　　这还是公孙续将主要精力放在生产那些精良兵器上面，这些精良兵器一经生产出来之后，公孙续除了用来装备那些招募来的勇士之外，其余兵器暂时全都封存起来。

　　毕竟谁也不清楚几个月后的战事会怎么进行，到时候会发生什么，公孙续自己也预料不到，他能做的，就是现在做好准备，所以，这兵器就是重中之重，他必须保证自己的部下不会空手去跟敌人战斗。

　　“去兵器坊领取四千根短矛，两万跟箭矢。”公孙续想了想后说道：“这些全部分发给那些招募来的勇士，既然是我们招募来的骑兵，当然就有点骑兵的样子，这次围猎，正好训练训练他们的奔射和投枪本事，另外再给他们每人两张弓。至于那些自发报名参加围猎的牧民，你自己看着办，没人一副弓箭是可以保证的，毕竟我们现在最不缺的就是弓箭，反正都是一次性消耗用品，存多了也多没多大作用。”

　　“末将领命。”公孙然拱手回道：“末将现在就去办。”

　　这算是公孙然第一次在公孙续面前独立办事，那一千三百骑兵都是他招募来，然后又是他自己训练的，这次围猎，公孙续之所以点名要这一千三百人参加，更主要的还是要考察考察这些人的战斗力。

　　也算是检验公孙然能力的时候了，如果这一千三百人战斗力还过得去，公孙续肯定会继续将这件事情交给他来办，但是，如果说这些人的本事不能让公孙续满意的话，那公孙然接下来恐怕得滚回去当他的都尉去了。

　　这件事情关乎到公孙然的前程，更关乎到公孙然在公孙续心中的地位。所以他不得不仔细，认真的去把这件事情办好，他没忘记自己自小就因为是旁系出身而遭受冷落的遭遇，因为出身不好，所以他从小就没有被公平对待过，直到公孙续将他和其他旁系子弟们送到讲武堂去学习。

　　从那时候起，公孙然就和其他旁系子弟一样，他们努力，勤奋的学习，练武，为的就是有朝一日能够出人头地能够不再被别人瞧不起。

　　公孙然算是幸运的，应该他已经被公孙续给点名办事，而且现在还是负责一千三百军士的训练，这还只是暂时的人数，只要公孙然能把事情办好，接下来这支军队的人数会继续上升。到时候，公孙然至少也是个军中校尉，若是他能在几个月后的战事中立功的话，就算是封个将军也不是没有可能。

　　“我一定会把事情办好。”公孙然心中默念道：“我一定行，公孙家的儿郎，从来不会认输。”

　　第二天，公孙续再次率领人马出去围猎，这次围猎的主要意义还是练兵跟炫耀，打猎反到成了其次。一千三百骑兵由公孙然率领，一路上，公孙然麾下的骑兵负责了查探，善后，寻找营地，安营扎寨，放哨等等任务，几乎大半事情都交给他们来做。

　　公孙然没有半点抱怨，如果说连这点事情都办不好的话，他确实该滚回去了。其他招募来的牧民大概有九百七十多人，他们家里已经快揭不开锅了，如今只能跟着公孙续这边出来混口饭吃，说不定运气好的话的还能够带头羊回去。

　　典韦率领五百虎贲军将士穿着草原人的衣服跟在公孙续身边，现在，不论公孙续走到哪，典韦都会跟着保护到哪，对典韦来说，公孙续的安全才是重中之重，没有什么比这个更重要。

　　“启禀统领，我军将士在南边五十里外发现羊群。”公孙然拱手对典韦行礼，但实际上这话是跟公孙续说的，不过，在这么多人面前，他当然不可能直接跟公孙续汇报。

　　“先生怎么看？”典韦看着身边的公孙续问道：“看来前方有猎物啊。”

　　“先派骑兵从左右两侧查探一下。”公孙续回道：“我们是来捕猎的，但捕猎的肯定不仅仅是我们，这种天气，狼群估计也会饿肚子，既然这附近有羊群，那我估计狼群肯定也在附近，先派人去仔细查看查看，别到时候我们在前边捕猎狼群就在后边侯着呢？千万要小心。”

　　“末将领命。”公孙然领命后立即离开，他现在有点懊恼了，这么简单的事情他竟然没有想到，确实，有羊群的地方多半肯定也是有狼群的，尤其是在这种天气恶劣，很难捕猎的冬天，狼群想要活命，那就得必须跟着羊群迁徙。

　　这点小事都要公孙续来提醒，公孙然觉得自己确实是疏忽大意了，本以为找到羊群直接扑上去就是，哪曾想这捕猎也就如同打仗，每一步都得考虑全面，考虑仔细，如若不然，极有可能会让好不容易得来的战果被抢走。

　　“不能再犯这样的错误了。”公孙然看了看前方说道：“不能有任何犯错的借口和理由，我一定会做得更好。”

　　说完，公孙然就策马去办事，这一次，他要亲自去查看一下附近的情况，既然公孙续将行军大事都交给他负责，他就必须也要负责全面，负责好。

　　“阿然还是年轻了点。”典韦看这公孙然的背影说道：“多经历点战事就会好起来，呵呵，很多事情，都是要在失败的基础上才能学到的。”

　　“他是块好料子，只是缺少磨练而已。”公孙续点头说道：“我会让他很快成长起来。”


第582章　招募骑兵（二）

　　“机遇与危险同存，时刻不能放松警惕。”公孙然一边查看附近地形，一边跟自己说道：“善游者溺，疏忽大意只会害了自己，绝不能在阴沟里翻船。”

　　旁边那些被招募来的骑兵都不知道他们的统帅这是怎么了，怎么一路上老是在那嘀嘀咕咕的，不过，他们也不在意，自己这个统帅虽然年轻，但为人确实不错。

　　这些天来，公孙然没少跟他们套近乎，大家相处的很是融洽。前些天，这些勇士还大都是没有饭吃，没有部落回，更是已经失去了家的孤家寡人，若是他们再在草原上晃荡几天的话，恐怕不是饿死就是去给别人当奴隶。

　　可这时候公孙然出现了，被公孙然挑选上之后，他们不仅顿顿有肉吃，有汤喝，现在还能拿着自己没有见过的精良武器，骑着战马重新驰骋在草原上，这些事情都是这些勇士们没有想过的，谁能想到，天堂与地狱原来靠的这么近。

　　“统领，我们在找什么啊？”一名骑兵看着公孙然问道：“咱们不是已经找到羊群了嘛，现在不就该围猎羊群嘛？”

　　“你在草原生活多久了？”公孙然看着他问道：“你对草原了解多少？”

　　“我一生下来就生活在草原。”这家伙回道：“仔细一算也就有二十二年了，统领，您问这干什么，咱们哪一个不是生下来就在草原上生活。”

　　“草原上最危险的猛兽是什么？”公孙然继续问道：“虎，豹，还是狼？”

　　“当然是狼了。”众人想都不想就回道：“狼群成灾，而且狼很狡猾，若是遇上狼群的话，虎豹都没有反击的余地。”

　　“那你们觉得这附近有没有狼群。”公孙然看着四周说道：“有羊群的地方，会不会有狼群？”

　　“这，统领高见。”众人点头说道：“原来统领是在找狼群的踪迹，我说呢，统领放心，我们现在就去找，一定不让狼群威胁到我们。”

　　这些草原勇士或许不聪明，但他们对草原确实太熟悉了，只要一提到狼群，他们的警戒心全都提升起来，这些勇士都见识过狼群的厉害，他们中曾经有人看到过狼群将巨熊或是猛虎啃食的场面。

　　论单挑，或许草原狼确实不算什么，但如果草原狼聚集在一起的话，那绝对就是草原动物界中的霸主了，别说虎豹，就是成群的草原骑兵见了也得绕道啊。

　　更加让人胆寒的是，草原狼群中并不缺乏狡猾的野狼，一般头狼或者狼王就很聪明，也很狡猾，他们甚至懂得利用群体的优势去捕猎，有时候，甚至还能看到点兵法的影子。

　　当然，狼群并不懂得什么叫做兵法，但这种围猎战术已经融入到它们的血液之中，这才是最可怕的地方，他们的天性成就了他们的地位，所以，不仅公孙然对狼群警戒，其他人更是如此。

　　“报……”一名骑兵跑过来喊道：“禀报统领，前方发现狼群踪迹。”

　　公孙然等人二话不说就朝前跑去，等到众人来到脚印地点的时候，公孙然立刻下马仔细查看。

　　“应该是大雪之前路过这里的。”公孙然看着脚印说道：“为什么只有一道脚印，看起来好像只有一头狼而已。”

　　“我来看看。”一名较为老成的骑兵下马走过来看了一挥后说道：“不，有情况，至少有二十头野狼。草原狼甚是狡猾，在这种恶劣天气前行的时候，它们懂得如何保存体力，领头狼是最消耗体力的，它们会在前方带路，试探出最好的路线，同时将脚下的积雪踩实。后边的野狼只要踩着前边领头狼的脚印前行就能省去很多体力，统领请看，这些脚印其实要比一般野狼的脚掌要大，这正是因为有很多野狼在原地踩过之后的效果。”

　　“原来如此，难怪一路上都找不到什么踪迹。”公孙然点点头说道：“今天算是学到了点东西了，你们干的漂亮，回头给你们加餐，现在继续追击，一定要打探出狼群的具体踪迹。”

　　“好咧。”众人听到要加餐，一个个都兴奋的策马追踪起来，为了一口饱饭，他们就能爆发出最大的潜力去办事，谁叫公孙然对他们确实挺好呢。

　　“统领请看，前方脚印更加多了。”公孙然等人追踪了十多里之后，发现了更多的狼群脚印，看来，他们确实是追对方向了，这附近确实有狼群。

　　“慢，停下来。”之前那名较为老成的骑兵突然说道：“统领，前方树林有问题，我看狼群可能就隐匿在里面，我们没有必要继续追踪了。”

　　公孙然对草原上的地形和狼群的生活习惯还不是很了解，所以当这骑兵说出这话的时候，他也不确定到底要不要继续追踪，如今虽然有了狼群的踪迹，但他还是没有打探到狼群的具体规模，这样就回去的话，恐怕不好交差。

　　“难道进树林查看一下都不行吗？”公孙然问道：“至少也得看到狼群之后再回去吧。”

　　“统领请看。”这骑兵回道：“这树林周边的脚印明显更多，虽然前几天雪下的大，但这树林旁边却还有这么多清晰可见的脚印，这说明这两天有狼群在这树林周边活动。还有，一路上我们看到的都是一条脚印而已，也就是说，我们追踪的狼群一直在前进，它们没有停下来休息，而到了这个树林周边脚印就杂乱起来，这说明它们已经到了老巢。从脚印的数量上看，这树林里的狼群规模不小，我们如果贸然进去的话，肯定会出事，所以我劝统领不要冒险，现在我们已经找到了狼群的位置，接下来该怎么做，我们应该禀报大统领才是。”

　　“有道理。”公孙然点点头说道：“看来这树林里确实藏着狼群，只是这树林这么大，我们肯定是查探不到狼群的具体规模了，先在附近找找看，或许有其他发现也说不一定。”

　　众人又在公孙然的率领下绕着树林寻找，没一会，他们就在树林外围找到了一些动物的残骸，看样子，确实有狼群在这里觅食，这样更加证实了之前那骑兵的推断。

　　“奇怪，这些残骸，看起来并不全是牛羊的骨头啊。”众人都下马查看起残骸来，公孙然拿起块牙齿看了一挥后说道：“这不是食草动物的牙齿，看起来更像是食肉动物的獠牙，难道是野狼啃食食物的时候不小心掉下的。”

　　“能给我看看吗？”那老成点的骑兵说道：“我看着像是野狼的獠牙。”

　　公孙然对这骑兵现在也很是欣赏，这一路上他表现不错，在追踪和勘察方面，这名骑兵有足够的经验，如果接下来这名骑兵表现的好的话，公孙然是有意要给他升官的。

　　“这是野狼的獠牙。”这骑兵说道：“统领，看来我们遇到的狼群不好对付。以前我遇到的狼群至少都还有点理智，一般情况下它们是不会啃食同类的，可这狼群有点凶残了。”

　　“嗯？你是说有野狼被自己的同类啃食？”公孙然问道：“你叫什么名字，这一路上你的表现很好，回去后我会如实禀告大统领。”

　　“小人没有名字，大家都叫我铁狼。”这骑兵说道：“因为我对野狼特别熟悉，所以大家就给了我这个称号。”

　　“很好，铁狼，把你刚才发现的事情继续说下去。”公孙然点头说道：“在什么样的情况下狼群会啃食自己的同类。”

　　“这个狼群的规模肯定不小。”铁狼说道：“估计不下于千头，若是情况糟糕的话，几千头也是有可能的，最恐怖的是，这狼群内恐怕有狼王，只有凶残的狼王才会啃食那些被他击败的对手。狼群内部竞争激烈，狼王的位置不是那么好做的，所有有实力的公狼都会去竞争狼王的位置，但那些失败者的下场很惨，不是被驱逐，就是受伤后不治身亡，更有甚者会被胜利的狼王给当场啃食。”

　　“想不到狼群内部还有这么多故事。”公孙然点头笑道：“今天算是长见识了，你确定这里面有狼王？”

　　“绝对有。”铁狼说道：“统领看看这些骨头，这上面还有野兽咬过后留下的痕迹，这得需要多大的力量才能留下这样的痕迹，我们又没有在附近发现猛虎和巨熊这一类的猛兽，况且这里有狼群，这些猛兽也不敢出现在这里。所以这些牙印肯定是狼王留下的，也就是说，这头狼王相当强壮，恐怕都到了猛可敌虎的程度。统领，我们必须更加小心了，狼王不仅仅凶残好杀，一般情况下也更加狡猾。我们必须依靠大部队才能与这种狼对峙，若是仅仅只有我们这些人的话，恐怕都不够狼群塞牙缝的，统领，我们继续追击吧，您看前方的这些脚印，明显是不久前留下的，这说明有野狼又离开树林了，我们正好追过去看看。”

　　“有意思，呵呵。”公孙然点头笑道：“没想到与狼群对峙的危险程度不下于与敌军交战，看来这草原确实是训练战士的绝佳场所，在草原上练兵，确实是最好的选择。弟兄们，我们继续追。”

　　众人都上马跟着公孙然追去，有公孙然带头，他们也就没有什么好怕的，草原狼确实是草原上最恐怖的动物，但他们这些草原勇士都是死人堆里爬出来的，又有什么好怕的。


第583章　雪地练兵（一）

　　公孙续等人已经在安营扎寨，对于围捕羊群的事情，公孙续现在倒不是很上心，他在乎的是这些招募来的骑兵的战斗力，以及这一次围猎将会带来的影响。

　　这一次，说白了公孙续就是两个目的。第一，训练骑兵，毕竟这些招募来的草原骑兵的实力还没有达到公孙续的要求，他得趁着这个机会好好锻炼锻炼这些骑兵。

　　第二，打招牌。到目前为止，公孙然也才招募到了一千三百多骑兵而已，这与公孙续的期望相差甚远，所以公孙续才会又招募这么多牧民前来参与围猎，等到围猎结束之后，公孙续自然是不会亏待了这些招募来的骑兵，到时候，这些人回去后还不得逢人就说跟着公孙续会有多好，成为公孙然麾下的骑兵将会得到多么好的待遇。

　　且不说每天吃饱穿暖还有粮饷拿，仅仅是那一身装备就够其他人眼红的了。那一把把锋利的战刀，那一根根铁铸的箭矢，还有每人两张弓，两匹战马，这等装备，但凡是个草原骑兵看见了都会眼红啊。

　　营地内很快就生起了篝火，虽然现在还没到埋锅造饭的时候，但这天气寒冷，烧点火好歹也能给将士们取暖。

　　“阿然还没有回来吗？”公孙续正在绘制地图，每次出来，他都会亲自出去查看地形，然后回来就绘制地图，这里已经算是他的地盘，他必须把方圆几百里内的地形都搞清楚。

　　“还没有回来，我已经派人出去找了。”典韦站在一旁恭敬的说道：“阿然虽然年轻，但性子稳重，再加上跟在他身边的骑兵都是军中的好手，肯定是不会出问题的。只是，主公，您现在有必要将附近地形全部记录下来吗？我看您每天都在画，方圆一百里内的山川河流湖泊基本都在地图上，这不已经够了吗？为什么现在还要描绘一百里外的地形，难不成主公是有扩大领地的打算，我们现在不是该尽量低调嘛，若是扩大地盘的话，岂不是会招人注目，这样对我们恐怕不好吧。”

　　“呵呵，你现在考虑问题也考虑的很仔细嘛。”公孙续笑道：“不过，你想的不够长远，我们现在确实应该尽量隐匿起来，但这并不代表我们就会失去对方圆几百里内的掌控。这些天，我看着那些迁徙过来的部落后总感觉奇怪，这些部落大都遭到过袭击，部落里的牲畜和战士都折损不少，你不觉得奇怪吗，这些部落可以说都是在同一时间段被袭击的，究竟是什么部落袭击了他们？还有，为什么在袭击之后不将他们吞并或是追杀殆尽呢，反而还留着部分人往这边迁徙过来，那个袭击其他部落的神秘部落总不可能是为了占领地盘才这么做的。我暂时还没有猜透这里面的关键，所以，我们现在要做的就是做好准备，若是到时候这个神秘部落朝这边迁徙过来，想要袭击我们的话，我们至少还能在地利上占点优势。这附近的每一处森林，每一条河流，每一个山谷和山坡，都有可能成为我们抵御敌人的关键，如今天降大雪，天时已经很难为我们所用，所以我们必须在地利上下功夫。我这么做也是有备无患，小心驶得万年船嘛，呵呵，总不能等到事情发生到了我们头上的时候才想办法去解决。”

　　“末将疏忽了。”典韦点点头说道：“主公深谋远虑，非我所能及，若是末将的话，我肯定想不到这么多，最多也就是加固山谷，等到敌人袭击的时候全力把守山谷就是。主公的作战思想一直都在强调要将敌人消灭在自己的地盘之外，若是放敌人进入自己的地盘捣乱的话，就算消灭了敌人，自己也会遭受不小的损失。现在一想想，还是主公的做法更为可靠，毕竟最好的胜利是不需要多大代价换来的，我们应该在一场场战斗中变强，而不是让一场场战斗消弱我们的力量。”

　　“说的很好，我们就应该让一场场战斗让我们变强。”公孙续放下手中的工具说道：“只有愈战愈勇，越战越强，我们才能够击败所有对手，否则，就算我们是天下第一，也会有倒下的一天。呵呵，画了这么久，倒是有点累了，怎么样，恶来，咱们出去练练手，正好活动活动筋骨，我新打造的这把兵器还需要多多磨练才行。哎，自从上次山谷一战之后，我突然发现自己在遇到战斗的时候少了点什么，每当我用手中长槊抵御敌人的时候，我总觉得没有足够的机会去攻击敌人。这段时间我苦思冥想，而后想到我是不是该再打造一把兵器，一攻一守，相互配合，我的长槊本就可以单手使用，再加上现在我气力的增长，一只手完全可以运用自如，上次闯进山谷的时候，我就是右手持槊，左手拿刀，那种感觉，酣畅淋漓啊。”

　　“主公聪明至极，末将佩服。”典韦笑道：“上次在山谷的时候看到主公一槊一刀，完全敌军不能抵挡，倒是让我想起了子龙的那套枪里藏剑的打法，对敌群战的时候，子龙也经常用这套枪里藏剑。长短配合，一攻一守，就算来再多的敌人也不会让他感到害怕，呵呵，我北疆军人才济济啊，懂得双手并用的大将就有一手之数。只是，主公，你新打造的这兵器看起来甚是奇怪，有点类似长矛，但却更像戟一类的兵器，只是这兵器头部却有个钩，又与戟有很大不同。不过，从外表看起来倒是更蒙复那小子的戈有点像了，呵呵，主公，你能是怎么想到使用这种兵器的，末将确实没见过有谁使用这种奇怪的兵器。”

　　“这叫钩戟。”公孙续说道：“头部带钩，用于引开敌人的兵器，必要时候还能缠住敌人的兵器，使其不能进攻，或者干扰敌人进攻，这与戟的功能有点类似。同时，钩戟头部开双刃，不论是用于刺杀还是劈砍都有很强的杀伤力，在锁住敌人的兵器后还可以在敌人抽出兵器的那一刹那进行攻击。这把兵器最主要的功能还是防御，我那长槊的功能才是进攻，如果一攻一守，相互配合，方才符合我的武艺套路。只是我这把钩戟还有很多不完善的地方，不论是重量还是钩戟的长短形状，都需要继续改进。实战是检验兵器的最好场所，所以我也需要战斗。恶来，我北疆众将之中，就属你是最擅长双手使用兵器，你在这方面的造诣肯定比我高，这段日子好好陪我练练，以求尽快帮我完成这把钩戟。”

　　“主公有令，末将岂敢不从。”典韦一脸兴奋的说道：“主公的天赋虽然算不上绝佳，但主公对武道的领悟却是我等之中最高的，能与主公过招，也是我的福分。这么多年我都没有遇到过几个使用双手兵器的高手，子义算一个，子龙也算，不过他们只能算是熟，练而已，而且，他们的双手兵器之中，至少有一样是短的。惟独主公这双手兵器长度都非同一般，主公的槊本就是长兵器了，现在这钩戟也是，我倒是对主公的武艺很感兴趣了，呵呵。”

　　“那还等什么，来比斗一番就是。”公孙续右手拿着钩戟，左手拿着长矛笑道：“我的武艺，本就源于沙场搏杀，更该大成与沙场，恶来，且来战一场。”

　　“愿意奉陪。”典韦抄起自己的双手大铁戟就跟了出来，现在整个军营之中，也就公孙续能与典韦过招了，其余人，在典韦的攻击面前撑不过三个回合。

　　由于公孙续的长槊制作精良，所以明眼人一看到就知道不是凡品，公孙续自从遇到阿龙他们之后就将自己的长槊隐藏起来，他不想因为这点小事就暴露了自己的行踪。

　　必要时候，公孙续甚至连墨龙驹都放在营地内，毕竟这些都太招人耳目了，公孙续身上就没有一件凡品，每一件都会暴露他的身份。

　　“来，恶来，放马过来就是。”公孙续翻身上马对典韦笑道：“山谷一战，我发觉你的气势发生了点变化，看来那场战斗给你带来了不少好处。我很期待你现在的水平，若是我预料不错的话，你应该又是提升了不少，上一次在黑森林击毙巨熊那一次，你是完全可以在三拳之内砸死巨熊的。可是你故意多用几招，最后一脚将其击毙。巨熊死后，其面目并未发生什么变化，想来你是想保存完好的熊皮所以才这么做。等我们回去后，一定要找吕布过过招，我倒要看看你与他之间，到底谁更强，哈哈哈哈……”

　　“哈哈，什么都瞒不过主公。”典韦哈哈大笑道：“我也正有与那吕布一决高下之心，天下英雄，能让我正眼视之的也就那么几个，来，主公，末将可就要动手了。”

　　两人很快凝神注视对反，现在对阵的两人都是天下一等一的高手，尤其是典韦，现在绝对有与吕布一决雌雄的实力。

　　但是公孙续也不弱，他虽然年轻，但绝对是北疆众将之中很有潜力的一个，能够在公孙续这个年纪就进入这个境界的，放眼天下都找不出几个。


第584章　雪地练兵（二）

　　营地内被清理出来的临时操练场上，典韦和公孙续两人各自骑马对持，远处上前军士都是听说有比斗之后忙跑过来围观的。

　　还有更多的人从远处跑来，他们大都听说过典韦一脚踢死一头巨熊的故事，所以他们对典韦那是相当崇拜，但是对于公孙续，这个更典韦比起来显得瘦弱的年轻人，众人倒是不怎么上心了。

　　虽然不少人都听说过公孙续的本事还有他的聪慧，但如果说起沙场搏杀，众人肯定会认为典韦是当之无愧的强者，公孙续或许很厉害，但跟典韦比起来，肯定是要差上很多的。

　　“龙哥，你说首领会不会赢啊。”阿虎看着场中快要动手的两人问道：“这大统领当真是凶悍无比，当时白老头都说草原第一勇士都不可能会是他对手，首领现在跟大统领对阵，会不会吃亏啊。”

　　“你这个蠢货，我们什么时候见过首领吃亏过。”阿龙骂道：“我们首领是天神，知道不，天神，大统领确实厉害，但我们首领更厉害，明白不，不懂就不要乱说。”

　　阿龙这话说出来嗓门极大，旁边几十人都听到了，对他们来说，典韦才是他们心目中的神，只有在战场上所向披靡的猛将才是他们佩服的对象。

　　所以，这些人都对阿龙投来鄙视的目光，阿龙也不服气的说道：“怎么，你们不相信？哼，我们首领的本事岂是你们能够想象的，一群没见识的家伙。”

　　“我打赌，你们首领撑不了十个回合。”一名士兵说道：“上次我们二十几个人一起围攻大统领，结果三个回合不到全被大统领击败了。我们统领说过，放眼草原都找不到一个能抵挡大统领五回合的勇士，就是我们统领自己最多也就坚持三四个回合，你们首领，看起来跟我们统领差不多，就算强点也不可能撑过十回合。”

　　“气死我了，你们这些家伙。”阿龙骂道：“咱们来打一赌，赌一头羊，怎么样？”

　　“要赌就赌大点。”另外一个士兵说道：“我们这边有三十多个人呢，你有那么多羊吗你？”

　　“赌定了，输了我给你们三十头，我赢了你们一人给我一头。”阿龙想也不想的说道：“到时候别输了就赖账。”

　　阿龙这话说出来确实有点冲动了，对方明显是挖了个陷阱让他跳，这旁边的阿虎想劝一下都没来得及，谁叫阿龙答应的这么快。

　　“别吵了，快看，动手了。”远处一名士兵吼道：“大统领和先生的气场都这么强，我还真是第一次看到。”

　　此时，场中两人已经催动战马，平时儒雅文弱的公孙续，此时周身气势变得犀利猛烈起来，他注视着典韦的一举一动，在典韦动身的那一刹那，他也挥动了兵器。

　　而典韦，此时他的气势已经变的相当暴虐，连带他的坐骑也都不安分的嘶吼起来，这匹战马跟随典韦多年，他知道自己主动的每一个动作后面的含义。

　　“战……”典韦怒吼一声，他的坐骑在高速奔跑中再次加速，就在这一刹那，他左手的大铁戟就已经朝公孙续砍去。

　　“来的好。”公孙续冷哼一声，而后其右手的钩戟朝前伸去，还没等典韦的大铁戟砍来，他的钩戟就已经缠住了典韦左手的大铁戟。

　　钩戟和大铁戟的头部的构造都比较复杂，一般用于钩挂兵器绝对是很容易的，两人的兵器就在这样在空中缠住，一时之间根本扯不开。

　　对于这种情况，典韦虽然遇到的不多，但他本就是双手使用兵器，哪怕一只手被缠住，另外一只手也绝对能击败敌人。

　　可是公孙续单手用槊多年，此时他的左手已经将长矛当槊来使用，长矛刺破空气的声音传到了旁边众人的耳中，围观众人听到声响的时候根本就看不清楚长矛的走向，他们只能隐约看到空中的那一道白色闪电。

　　公孙续的这柄长矛本就是仿造长槊打造，虽然使用起来没有自己的长槊顺手，但与典韦对阵就胜在了长度上，典韦的大铁戟仅有这长矛一半长，现在公孙续抢先刺出，却是占了先机。

　　一寸长一寸强，公孙续的兵器优势就决定了他的迅猛打法。虽然这一招打了典韦一个措手不及，但典韦是何许人也，如果连这一招都躲不过，他还能叫典韦吗？

　　就在长矛快要刺中典韦的时候，他右手的大铁戟已经准确的钩住了公孙续的长矛，而后顺势朝旁边一引，公孙续的这一次攻击就被破解。

　　大铁戟在长度上不占优势，但却胜在防守，或许由于距离限制，典韦不能发动他那猛烈的攻击，但对手想要攻破他的防线却没这么简单。

　　两人坐骑快要错身而过的时候，典韦突然撇开公孙续的兵器，而后双戟朝前猛攻公孙续，此时两人距离较近，公孙续的兵器又很长，这时候想要回援恐怕已经来不及吧。

　　仅仅依靠这一招错身搏杀，典韦不知道击杀了多少草原勇士，在两军对阵冲锋的时候，那些拿着马叉或长矛的草原勇士都借着马势想要一举刺杀典韦，但总是被典韦轻而易举的破解，而后当双方距离靠近的时候，典韦只是轻轻挥动大铁戟，对方立即丧命。

　　对于这种近距离防御，公孙续也早有准备。右手钩戟已经在空中回转，准确的再次钩住典韦的两柄大铁戟，而后长矛尾部正击向典韦的坐骑。

　　如果公孙续此时拿的是长槊的话，恐怕其攻击的速度会更快。典韦也不傻，此时他不可能让公孙续伤到自己，再说，公孙续的一杆钩戟也很难钩挂住他的两柄大铁戟。

　　回手一招挡住公孙续的长矛之后，两人错身而过，就在两人的距离快要拉长时，公孙续的长矛不知何时竟然从侧下方出现，这一招，公孙续攻击的还是典韦的坐骑。

　　长矛的优势在于远距离攻击，在这种双方都是背对着对方，且距离又差了两个马身的情况下，一般人根本不会想到对方还能背对着自己发动攻击。

　　但公孙续就能做到，他甚至连头都没有回一下，长矛就刺向典韦坐骑的腹部。这一招，迅猛，刁钻，出其不意，就算是典韦，此时见了也不禁说了一声好。

　　“走……”典韦右手大铁戟朝下一捞，公孙续的长矛再次被挂住，但没等典韦角力，公孙续又迅速抽回长矛，两人的第1回合交手算是结束了。

　　“好厉害，随便一招都不是我能承受的。”场外众人见了都不禁欢呼，阿龙这边几人也是看呆了，刚刚场中两人的交手时间是那么短，但两人却在这极短的时间内挥舞数招，各自将自己的武艺优势和兵器优势发挥到了极致，都做到了攻守兼备。

　　“这才是真正的猛将啊。”公孙然不知何时已经出现在阿龙几人身后，他看着场中正在继续交手的两人叹道：“当世猛将，有几人能有这等水平，哎，不知我此生有没有这样的运气，是否能够达到这样的高度。”

　　“统领，大统领他……”之前那些要跟阿龙打赌的骑兵看见公孙然说道：“大统领在与我们交手的时候难道还留手了不成，为何我感觉刚刚大首领出手的气势和速度都胜过以往。”

　　“呵呵呵，你们这些蠢货。”公孙然摇头笑道：“难不成你们以为就凭你们这些人，能让大统领出全力吗？呵呵，说起来也不怕吓着你们，每次与敌军恶战，大统领所击杀的敌军将士不会少于三百人。前段时间，大统领曾在一日之内击杀敌军四百有余，当场被大统领生撕活捏的就有二十几个，你们这几个就算一起上，大统领也能赤手空拳在三回合内全部解决。”

　　“啊，这么厉害。”阿龙等人都惊的合不拢嘴，他们都知道典韦厉害，但是典韦到底有多厉害他们不知道，他们所了解的战绩无非就是典韦一脚踢死一头巨熊而已，可是军中也有传言，说典韦曾一拳毙虎，以人为兵。

　　他们中很多人都不知道以人为兵是什么意思，直到有一次典韦当着众人的面将一头发疯的野牛给举起来挥舞几下，而后砸在地上的时候，众人才算是了解到什么叫做以人为兵，那就是把人当兵器使唤啊。

　　场中两人已经交手快三十回合，现在还是打的难解难分，典韦的每一次攻击都是势大力沉，公孙续每次接招都得采用卸字诀卸去典韦的力量，而后再反击。

　　总的来说，这两人的防守都已经到了难以破解的地步，公孙续本来就擅长防守反攻，如今有了钩戟，他在防守上的能耐就更加胜过之前，而长矛则多半负责进攻，如此双手并用，看起来有如两个人各自使唤一杆兵器一般。

　　但相对于典韦的双手大铁戟，公孙续的双手进攻现在还是显得生疏了点，毕竟典韦至始至终都是用双手兵器，他这一套打法，已经经过二三十年的磨练，早就达到如火纯情的地步。

　　“都快八十回合了啊，竟然还没分出胜负。”阿龙看着操练场内的两人说道：“我之前太小瞧首领了，原来他的本领这么强。”

　　不仅安龙这么认为，场中大多数也都是这么想的，谁能想到看起来气质儒雅的公孙续竟然会厉害至此。


第585章　再遇狼王（一）

　　“哥，你不知道首领这么厉害你还敢打赌啊你。”阿虎突然反应过来问道：“那要是我们输了怎么办，得陪三十头羊啊。”

　　“这叫输人不输阵，懂不。”阿龙没好气的说道：“咱们不能给首领丢脸，再说了，你看首领，他会让我们失望吗？今天算是见识到了首领的本事了，以前我只知道首领厉害，没想到首领竟然这么厉害，哈哈，以后一定要让首领教我几招。”

　　旁边那三十几个人这时候都幽幽的看着阿龙，他们没想到阿龙是拼着要输的危险跟他们打赌，现在，阿龙竟然赢了，他们得赔阿龙三十头羊。

　　“哈哈哈，今日真是痛快。”公孙续策马而立说道：“沙场对阵，我现在是伤不了你了。”

　　“这只是暂时的。”典韦也收起兵器回道：“假以时日，我不一定守得住。”

　　确实，公孙续的这套双手搏杀之术还处于探索阶段，他要做到攻守兼备，恐怕还得有很长一段路要走，再说，现在这钩戟的长度和重量分配还不算合理，至少还不能让公孙续满意，仅仅是这钩戟，就有很多需要改进的地方。

　　两人跳下战马，自然有人上前去为二人拿兵器，公孙续将钩戟在手中挥舞几下后说道：“防守略显不足，看来钩戟的长度该减减了。”

　　典韦点点头说道：“我也这么觉得，先生的这柄钩戟其实已经蕴含了攻守在内，另外一根长矛又是一攻击为主，仔细一想，先生恐怕还得在这防守上下功夫。按照先生的兵器和武艺套路来说，短距离防守是先生的弱项，如果想要加强的话，恐怕得提高钩戟的回防速度和能力，看来，这钩戟确实还有很多要改善的地方。”

　　“确实如此啊。”公孙续将兵器交给阿龙阿虎后笑道：“只能在不断探索中慢慢改进了，今天真是痛快，但你并未尽全力。”

　　“哈哈哈，所谓全力进攻，恐怕我也只能在战场上发挥了。”典韦笑道：“单挑比斗，并不能让我全力发挥，沙场混战，才是我双戟暴虐的时候。”

　　“有道理，有道理。”公孙续点头笑道：“好了，阿然他们都回来了，先回去议事吧，今天先到这，等我回去再好好改进改进兵器再来比斗一番。”

　　众人渐渐散去，今日典韦与公孙续二人的比斗已经看得他们眼花缭乱，军中有这样两个绝顶高手，他们这些普通士兵当然很是骄傲，沙场血战，拼的是勇烈，靠的是武艺，现在有这样两个一等一的武将在，他们在战场上击败敌人的机会就更大了。

　　“阿然，出去打探的怎么样了？”公孙续站在地图面前看着地图说道：“可有狼群的踪迹，现在这个季节，想必狼群也是最难熬的时候，我们决不可掉以轻心。”

　　“末将等确实发现了狼群踪迹，但由于森林庞大的缘故，末将现在还不能查探清楚狼群的具体规模。”公孙然拱手回道：“末将麾下有一勇士，名叫铁狼，他对狼群的生活习惯相当熟悉，据他推测，狼群数量可能在四千朝上。我们追踪了一些野狼，发现它们其实在监视羊群，若是末将预料不差的话，这些狼群多半是要对羊群发动攻击了，回来的路上，末将等射杀了几条野狼，从这些野狼的体型上看，它们应该是忍饥挨饿许久了。”

　　“狼群，冬天里最大的灾害。”公孙续点点头笑道：“不得不小心啊，这附近并没有什么有利地形，看来狼群想要围攻羊群的话，多半是会现在湖泊旁边，这种天气，寒水刺骨，不论是羊群还是狼群一般都不会渡水。这样，阿然，既然找不到狼群的具体踪迹，那就不要那么麻烦了，你派人去盯住羊群就行，反正狼群的行动是跟羊群的动作挂钩的，只要羊群有撤退的迹象，我猜狼群肯定是会动手的。”

　　“那，主公，我们这次的目标究竟是狼群还是羊群，我等这次出来不是来围猎的吗？”公孙然问道：“若是在狼群上浪费太多时间的话，恐怕会耽误我们的事情。”

　　“呵呵，阿然，我们这次是来练兵的。”公孙续摇摇头笑道：“捕猎只是练兵的一部分而已，现在有了狼群在，我们就更得小心了，别忘了现在这里距离我们营地也不过两百里不到。到时候狼群没有食物的话，你觉得它们回去哪？若是不把这些狼群在这里解决的话，那我们还能安心回去吗？难道你想将这些危害带回营地不成。再说，只要把狼群解决掉，难打害怕没有猎物吗？你就不担心自己去围捕羊群的时候，狼群会半路杀出来捡便宜吗？我们必须先把危险降到最低，否则如何能安心围猎。”

　　“这，却是末将疏忽了。”公孙然点点头回道：“狼灾之害，胜过一切。主公是想利用这寒冷天气练兵，现在又遭遇狼群，当然是不能错过了，末将现在就去给将士们打气，这些天，我们就围着狼群下手。”

　　“草原人以狼为图腾。”公孙续眯着眼睛说道：“在一定程度上，狼，其实就是他们的天神，不少部落敬拜野狼，他们畏惧野狼，我们招募来的骑兵之中就有不少人对狼群有着畏惧的态度，这不符合我们练兵的标准。我麾下的军士，当一往无前，悍死无畏，把他们心中的恐惧给扫空，就从这狼群开始，不管狼群规模有多大，不管我们会遭遇多少野兽，我们，都不能畏惧。”

　　“末将明白。”公孙然点点头说道：“末将必定为主公训练出悍勇无畏的部下。”

　　说完，公孙然就退出大帐去办事，他现在的任务和担子可不轻，所以必须赶紧去办，绝不能把事情拖下去。

　　“主公准备如何迎战狼群。”典韦盯着地图说道：“这附近并没有什么对我们有利的地形，我们恐怕得与狼群直接交手了，如此一来，正面交锋不可避免。”

　　“那就直接交锋，杀它个片甲不留。”公孙续冷冷说道：“难道连群畜生都解决不了吗？狼群算什么，我麾下的将士，必须如此。”

　　典韦点点头没有再说什么，他现在是明白自己主公到底要干什么了，对于这些真心归顺的草原勇士，自己主公是打算要将他们派上大用场，所以，这些勇士必须接受最艰苦的训练和磨难，如此才能在关键时候派上用场。

　　仔细一想，典韦也就明白了其中的关键，现在留在大营内的虎贲军将士中，除了那些受伤的三百多人之外，其余五千四百多人每天都在玩命的训练。

　　这大冬天的，所有虎贲军士兵都在光着膀子在雪地里舞刀弄枪，不是练拳就是对打，反正不到精疲力尽谁都不能休息。虎贲军已经是天下少有的精锐了，但现在情况特殊，自己主公只能希望虎贲军的实力更够继续提升。

　　现在这些招募来的勇士或许都是一个个草上上精锐的骑兵，但与虎贲军比起来，那就是渣，完全没有可比性。为了保证关键时刻这些勇士不会去拖后腿，他们现在就得接受严格的训练，而最严格的训练，都是与死亡挂钩。

　　在这种冬季，很多人其实都是不愿意去招惹狼群的，那种千万条狼群齐奔的场面可不比千军万马的阵势差了，尤其是狼群在一起奔跑时带来的那种气场和野狼边奔跑边嚎叫的时候造成的声响，不少骑兵在这种阵势面前直接就吓的要逃跑。

　　就算骑兵不逃跑，战马也不一定承受得住，毕竟这种场面太过骇人，胆大的骑兵或许能控制住自己的情绪，但那些战马肯定就不行了，如果这时候还要催促战马朝前冲锋的话，这恐怕就是把战马往死路上逼了。

　　“不仅士兵要练，连士兵的坐骑也得接受训练。”典韦看着公孙续说道：“主公是真想打造出一支铁血仆从军了。”

　　“没办法，我总不能遇到事情就让虎贲军将士去玩命。”公孙续摇摇头说道：“之前就已经折损了不少将士，现在我能拿得出手的也就六千人不到，几个月之后的反击，必将是血战不断，有多少虎贲军将士能撑得下去，所以，我们现在必须扩大自己的队伍，要不然的话，虎贲军可能会被拼光。”

　　“末将明白，主公看的总是比末将要远。”典韦回道：“我一直以为主公只是要打回北疆而已，现在看来，主公想要的似乎更多。”

　　“被别人算计的这个仇我还没有报。”公孙续冷冷说道：“仅仅是打回北疆岂能解我心头之恨，我敢断定北疆现在遭受了巨大危机，此时此刻，正方他们必定忙于对付外敌。如果不是这场大雪困住了我，我早就打回去了，哼哼，既然上天要我暂时留下来练兵，那我就好好练练，到时候从北到难，从西到东，杀他个透心凉。”

　　“哈哈哈，主公好霸气。”典韦哈哈大笑道：“那我就有机会追随主公再次威震草原了，不论是鲜卑还是匈奴，这一次，必将让他们头破血流。”

　　“我公孙续，向来是有仇必报。”公孙续点头说道：“此次鲜卑和匈奴联手将我逼到这个份上，我岂能不回击一下。”


第586章　再遇狼王（二）

　　第二天，公孙续继续派人追踪狼群的踪迹，依照他的猜想，羊群在这快湖泊呆的时间肯定不会太长，现在刚刚经历大雪，狼群好不容易有了出来觅食的机会，它们若是要动手，基本就是这两天了。

　　确实，如果不是因为这个湖泊里的水还没有完全被冻起来的话，恐怕羊群也早就迁徙走了，毕竟除了水源，羊群还需要草料才能存活，在这天气中，不论是谁，想要活下去都很艰难。

　　“启禀主公，斥候打探到狼群的活动越来越频繁了。”公孙然掀开帘子走进大帐汇报道：“已经有小队狼群开始追着羊群了，看样子狼群是要动手了。”

　　公孙续的目光集中在地图上，过了一会后，他指着地图上一块地方说道：“这里是湖泊，范围并不算太大，我们在这里，距离湖泊有十几里路，快马奔驰过去的话估计也就几下功夫。狼群现在出动的话，它们的路线必定是从树林前方湖泊，但要想完成围攻的话，恐怕还得有几队狼群从另外两个方向进行攻击，我们现在距离湖泊太近，恐怕会打草惊蛇。传令下去，我们现在就后撤二十里，继续派人盯住狼群，暂时不要轻举妄动。为了保证能够完成对狼群的围攻，我们必须从三个方向同时发动攻击。阿然，你率领五百部下从正面进攻，没有接到我的信号就不要出动，我会另外派阿龙和阿虎各自率领五百人马从东侧和西侧发动攻击，记住，一切看我信号行事。”

　　“末将现在就去点兵。”公孙然拱手领命后立即离开，现在狼群的动作加快了，他们也必须加快动作，没多久，阿龙和阿虎两人也各自率领五百骑兵出出发，他们要走的路程会比较远，必须先行出发。

　　“我们先后撤，将场地交给狼群。”公孙续看了看外面白色的世界说道：“先让狼群去捕猎吧，总得给它们点希望不是。”

　　其实，公孙续也不敢保证狼群今天就会发动攻击，但是，草原狼的狡猾公孙续是领教过的，所以他必须先做好准备，就算狼群今天没有动作，公孙续就把这次军事行动当作一次演练，这对以后发生的临时行动肯定也是有好处的。

　　后撤二十里后，前方斥候追上来汇报说树林里出来的野狼越来越多了，这就更加肯定了公孙续之前的猜想，狼群忍不住了，它们要趁今天对羊群下手了。

　　“没有一个时辰是不可能完成合围的。”公孙续盯着地图说道：“这一个时辰我们什么也不做，就在这里等着，恶来，我们现在还有多少人马。”

　　“一千两百左右。”典韦拱手说道：“一半是招募来的牧民，有三百虎贲军兄弟。”

　　“人手算是很充足。”公孙续笑了笑说道：“就是不知道狼群的规模是多少，若是只有三千头左右的话，今日倒是可以一举将其拿下，可如果狼群的数量太多的话，恐怕就麻烦了啊。”

　　“狼群的具体数目根本无法查探。”典韦点头说道：“它们隐匿在树林中，而且总是聚集在一起，若是靠近的话，肯定会招来狼群的围攻，这十分危险。”

　　“呵呵，那就只能碰碰运气了。”公孙续笑道：“不过，多点也好，总得给这些士兵一点压力，要不然怎么能起到练兵的效果，呵呵，等等吧，晚些我们就出动。”

　　三十多里外的湖泊边，一群群黄羊还在雪地上觅食，现在这个季节，它们想找到点吃的是相当难，积雪下面或许会有点枯草，但是这积雪比较厚，再加上天气这么冷，不少地方都被冻起来，黄羊必须得先把积雪刨开才能吃到里面的草料。

　　这样的天气，这样的日子对黄羊群来说确实是个挑战，草原的冬天总是这么无情，不论是草原牧民还是草原野兽，若是扛不住这个寒冬的话，那就都得冻死或是饿死。

　　突然，湖泊远处的山坡上出现了一道身影，紧接着，野狼的号角声在湖泊四周响起，当听到这一声声嚎叫的时候，放哨的黄羊不禁咩咩的叫闹起来，外围那些比较瘦弱的小羊驱赶进羊群内部，健壮的公羊则自动走到外围。

　　可是狼群并没有给黄羊多少准备的机会，就在山坡上的那头野狼继续嚎叫的时候，四面八方突然出现了数不清的野狼，它们狂奔着，嚎叫着朝羊群重来。

　　狼群后方的山坡上，一条极为健壮的野狼注视这下方的羊群，狼群已经将湖泊这一侧围拢起来，现在，整个羊群被它们阻挡在湖泊旁边。

　　“嗷——呜……”山坡上的那条最为健壮的野狼终于发出了进攻的号角声，忍饥挨饿这么多天，这些野狼们早就饿疯了，如果不是为了完成围捕黄羊群的计划，恐怕这些野狼早就动手对羊群发动进攻了。

　　不得不说草原野狼的耐力是相当强的，它们擅长奔袭，跟踪，能够忍饥挨饿十几天，然后对羊群突然下手。当狼群的数量特别多的时候，头狼总是镇定指挥，使得狼群的围攻计划能够完美执行。

　　羊群外围，那些健壮的公羊将羊角对准外侧，只要是有野狼冲上来，它们就会用锋利的羊角去招待对方。这是个弱肉强食的世界，就连本来很温顺的黄羊都变得如此暴虐，它们没有锋利的牙齿和爪子，但是它们有角，为了保护自己抵御天敌，黄羊的角已经进化成了它们的武器。

　　很快，狼群发动进攻了，它们确实是扛不住了，或许公羊的角会给狼群带来点伤害，但这并不能让狼群畏惧，真正让狼群畏惧的敌人是不存在的，在庞大的狼群面前，机会就没有天敌能够制服它们。

　　草原上很快就响起一片片哀嚎和惨叫，有黄羊的，也有野狼的，这场混战，双方都是为了自己种族的生存而战，狼群必须要有充足的食物才能活下去，而黄羊也不能让自己的种族消失在这湖泊旁边。

　　在野狼面前，黄羊或是瘦弱的，但是，绝大多数黄羊都选择了反击，哪怕是文弱不堪，它们也不会选择放弃，更不会选择妥协，顽抗到最后一刻，哪怕下一秒就会死亡，但它们还是要与敌人战斗下去。

　　“看到了吗？”更远处的山坡上，公孙续等人策马而立，现在这里距离湖泊很远，但大家还是能隐约看到混战中的狼群和羊群。

　　“狼群已经完成围攻，现在发动进攻，看起来是有点心急，但实际上却会捕获更多的猎物。”公孙续指着前方战场说道：“你们有没有注意到那些特别健壮的野狼，他们咬死黄羊后并没有急着进食，每击败一名对手，这些野狼就会去寻找下一个目标。这样的野狼是最聪明的，也是最懂得配合的。若是在真正的战场上，切不可因为暂时的胜利就掉以轻心，没有完全将敌人击溃，就不到休息庆功的时候，唯有一鼓作气，才能取得最后的胜利。”

　　众人听了都点点头，很多招募来的勇士到现在都还没有这个觉悟，他们想到的无非就是先跟着大部队进攻，而后当胜利在望的时候就去抢战利品。

　　现在公孙续刻意把这话说出来，其本意就是要所有人都要担负起自己的职责，切不可在战场上还抱着一颗私心，否则，这种私心不仅会害了同袍，最后还会害了自己。

　　“时间也差不多了，给他们发信号吧。”公孙续下令道：“进攻，现在开始。”

　　嘹亮的号角声在旷野上响起，很快，一声声进攻的号角声从四面八方传来，正在激战中的狼群和羊群听了不禁都听了下来，它们或许想不到竟然还会有天敌在一旁看戏。

　　一阵阵马蹄声传来，同时夹杂着士兵们的怒吼声，三个方向各有五百骑兵发动了冲锋，他们中大多数人都拿着弓箭瞄准前方，很快，狼群就在狼王的召唤下重新聚集在狼王身边，看来，狼群是打算为守护自己的猎物而战斗了。

　　“看起来有点眼熟。”公孙续指着前方山坡上的狼王说道：“像不像当年我们遇到的那些野狼，我记得那狼王也是这般高大雄壮，额头上还有个月牙标记，现在距离的远看不清楚，不过从声音上判断貌似有点像。”

　　“我也感觉好像是。”典韦点头说道：“据说草原野狼最是记仇，我们算是两次围捕这个狼群，又两次从它们嘴里把猎物给夺了下来，看样子我们跟这狼王是结下死仇了。主公，看来今日又是有一场苦战了，这狼群明显是不想放弃到嘴的猎物，我们恐怕得下一番苦功夫才行啊，要不要派人盯住羊群，以免羊群趁乱逃走。”

　　“呵呵，那就永除后患吧，不要管羊群，它们逃不了。”公孙续拿起弓箭笑道：“我可不希望为自己留下点祸患，动手吧，勇士们，狼群成灾，今日不杀，来日我们的家人都会遭到狼群的攻击，拿出你们的武器，拿出你们的胆量，现在，跟着我，冲锋……”

　　公孙续率领预备队将士发动了冲锋，现在就是磨练将士们的时候，与野狼搏斗，也很考校士兵们的武艺和骑术，而且，野狼一旦发起凶性来，恐怕比一般的草原勇士还要可怕，若是不小心应对，士兵们多半是要吃亏的。


第587章　计划练兵（一）

　　与狼群的战斗没能持续多久，虽然狼群的数量达到五千头以上，但却终究抵挡不住公孙续这边这些骑兵接连不断的箭矢和短矛的攻击。

　　这些野狼或许比一般的士兵更加凶悍，更加让人畏惧，但只要它们受伤的话，基本就失去了战斗力，每当一根箭矢，一根短矛击中野狼的腿部，哪怕只是伤到脚掌，这野狼既不能继续奔跑，也不能扑杀士兵，只能呆在原地怒嚎，嘶吼，而后等着其他人来结束它的性命。

　　“抓住那头狼王。”公孙续在后边策打着战马，他身后还有三百多骑兵，这一战，公孙续身先士卒，毫无畏惧，他手中的弓箭和兵器已经击杀了二十多头野狼，这战绩或许不算什么，但公孙续身先士卒的决心已经让众人看到。

　　所有人都知道这场冬季围猎是由公孙续组织发动起来的，虽然典韦这个大统领出了绝大部分力量，但众人从典韦对公孙续恭敬的态度中看得出公孙续的地位。

　　如果仅仅是典韦与他们同进退，共生死，众人或许也就是感动而已，毕竟以典韦现在这大统领的地位完全没有这个必要。但如果是公孙续与众人一起的话，这影响可就不一样了。

　　公孙续的地位还在典韦之上，而且被军中所有将士都称呼为先生，也就是典韦之前说过的军师级别的人物，这等人才，就算不与这些大头兵一起生活也照样能得到所有人的尊敬，但公孙续还是选择与众人一起围猎，一起训练，这让那些军士们很是激动。

　　前方还有五百多头野狼，它们是被击溃的狼群的残部，狼王的指挥能力不算差，但奈何它们的敌人太强，再加上公孙续这边完全不用在乎箭矢的消耗，所以双方的胜负几乎是没有悬念的。

　　“今日一定要击杀这头狼王，否则后患无穷。”公孙续弯弓搭箭瞄准前方狂奔的狼群，之前他率人冲锋的时候，那狼王就在山坡上站着，公孙续能感觉得到哪狼王盯着自己的时候的那种恐怖感觉，就好像是被恶魔盯上一般。

　　看来这狼王确实是记仇了，公孙续两次破坏他的捕猎，两次从它手上将猎物抢走，而且，还是两次消弱了它的狼群的力量。

　　想当初在那山谷围猎的时候，这狼王麾下可是有上万条野狼，自从那一次被公孙续击溃之后，它的狼群就渐渐变的弱小。前两个月，这狼王的狼群又遭到了一次围攻，使得它们不得不往北边迁徙，结果遇上大雪，差点就断了食物来源。

　　“不好，前面是树林。”公孙然喊道：“不能让它们进树林……”

　　话还没有说完，狼群就拼尽最后的力量朝森林中奔去，公孙续这边再次放出一阵箭矢，留下了落后的二十多条野狼，可其余野狼还是全部钻进了树林。

　　“罢了罢了，哎。”公孙续策马在原地转圈说道：“想不到还是让这畜生给逃了，只是不知道今后这畜生会不会来报仇。”

　　众人中也有不少草原勇士，他们对野狼的了解不比公孙续少，所以当公孙续说出这话的时候，他们脸上也露出点担忧的神色。

　　公孙然身边骑兵骑兵拱手说道：“先生，这狼群遭此大创，短时间内是不可能恢复过来的，依照我对狼群的了解，这些野狼多半是要往别处迁徙的。之前我们追踪狼群的时候就发现狼群内部有争斗的迹象，看来这狼王的位置不是很稳，狼群就如同人群，当狼王率领部下屡次遭受失败的时候，其它野狼岂能没有取而代之的意思。”

　　“你叫铁狼？”公孙续回头问道：“上次就是带着你统领他们一起去追踪狼群的吗？”

　　“正是在下。”铁狼回道：“当时未能查探出狼群的具体规模，以至于判断失误，不曾想野狼比我们预料的还要多出两千多条，小人失职。”

　　“呵呵，你能做到这么多也算不错。”公孙续笑道：“以后就跟在我身边当个亲兵吧，铁狼这名字不适合你，以后你就叫铁獒吧。”

　　“这……”这家伙现在还有点不适应，公孙续连声招呼都没打就要他去当亲兵而且顺带还把他名字给改了，铁狼不知道公孙续到底是有多大权力，竟然当着大统领和统领的面直接要人。

　　“混账东西，还不赶快谢谢先生。”公孙然看着不知所措的铁獒说道：“今后你就叫铁獒了，护卫先生就是你的责任，明白没有。”

　　“铁獒，听起来很霸气啊。”铁獒心中想道：“这先生究竟是谁啊，难道真的只是一个小部落的首领吗？怎么我看大统领和统领对他都恭敬异常，惟命是从，难道我今日是走运了。”

　　“小人铁獒，见过主人。”铁獒也不傻，他当场就跪下认公孙续为主，这可不想阿龙他们那样只是称呼公孙续为首领，按照铁獒的这个称呼，他今后不仅仅是公孙续的亲兵，更是公孙续的奴隶，是家奴。

　　这看起来似乎是地位下降了不少，可实际上，这已经表明他和公孙续的关系绝非将领与部属的关系那么简单。

　　“你很聪明，是块好料子。”公孙续点点头说道：“若是肯勤奋苦练的话，不出三年，必能取得点成就，跟着我就做好吃苦的准备，我不需要没用的家奴。知道我为什么给你改名叫铁獒吗？我养了两条獒犬，一条叫鬼獒，忠心不二，猛可击虎搏熊，还有一条叫青狼，擅追踪，懂暗号。我希望你以后就如同这两条獒犬一般，不要让我失望，好好努力吧，两个月后我会给你一个惊喜。”

　　铁獒并不知晓公孙续这话中的意思，他也不明白公孙续会给自己带来什么样的惊喜，别说是他，就是阿龙阿虎他们也都不明白。

　　直到几个月后，公孙续收纳十二名草原勇士组建十二生肖卫的时候，他们才明白自己是走了多大的运才有这么一天，十几年后，十二生肖卫将会是草原上的一个神话。

　　“都回去吧，现在回去打扫战场，忙好这边的事情后我们再去追踪羊群。”公孙续指挥众人说道：“今日算不得苦战，也没有什么压力，但是，众位也算是奋勇作战了，今天晚上加餐，明日继续围猎。”

　　“多谢先生。”众人都齐声回答，现在就是傻子也看得明白这里谁才是当家作主的头头，没看见平时高高在上的大统领和统领现在都在这位先生两侧，连说话的时候都会低着头，行走的时候都会故意慢半个马身吗？这要是再看不出来，那绝对是没前途了。

　　退回战场后这边已经有很多人在处理猎物了。之前狼群对羊群发动攻击之后就有很多黄羊被击伤要是咬死，现在狼群被击退，这些猎物算是便宜了公孙续这边了。

　　仅仅今天这一仗收获的羊皮和狼皮就不是笑数目，众人都忙的热火朝天，公孙然则带着五队骑兵继续去追踪羊群。

　　与狼群混战的时候，羊群趁乱逃走，不过，这些羊群也不可能逃出太远，依照公孙续的顾忌，这些黄羊能跑出三十里算是不错了，毕竟羊群还需要草料和水源它们就不可能离开的太远。

　　晚上，营地内的一处处篝火上面都架着一口大锅，锅里煮着羊肉和狼肉等肉食，这些军中大汉不会什么厨艺，也没有精美的调味料，他们能把肉放在锅里煮熟就够了，这对他们来说，就是补充体力，满足口腹的最好美食。

　　要说味道好点的美食，那恐怕就是烤全羊了，不少人都用炭火烘烤全羊，这香味，已经充斥在整个营地之中。

　　今天收获不错，公孙续也不是小气的人，几乎每二十个人就能分到一头烤全羊，或许这远远不够这些人吃的，但那锅里不是还有那么多肉食和汤嘛。

　　“今天将士们的表现只能算马马虎虎。”公孙续用小刀削下一片羊肉，而后细嚼慢咽道：“单兵战斗能力有待提高，群体合作能力几乎为零。今日就是那些狼群的配合也比将士们的配合要好，如果仅仅只有这种本事的话，我怕这些将士最多也就能跟着我们征战几场而已，如果真的要让将士们在战场上去学到这些东西的话，我怕至少有一半人会死在战场上。我们现在粮草有限，暂时又不能闹出大动静，所以只能走精兵路线，阿然，你麾下的这一千多人还需要加强训练。从他们之中选出可靠忠贞之士，人数不需要太多，但绝对要信得过，让他们跟着虎贲军将士训练十天。恶来，从虎贲军中选出两百人，回去之后让这些老兵带着他们训练，不论是单兵格斗还是群体配合，都得教。这些人能称得上是草原勇士，但他们还没见识过什么叫做沙场悍卒，不懂得什么叫做精锐，我虎贲军五百人就能抵挡草原骑兵成千上万人马的进攻，这绝对不是吹嘘出来的，明白吗？”

　　“诺。”典韦等人都拱手领命，今日虽然取得了点胜利，但很明显，公孙续是相当不满意今天众人的表现，这些士兵中确实有勇士，但对于公孙续来说，他们还不能称之为合格的士兵，更别说是精锐了，所以，他们需要训练。


第588章　计划练兵（二）

　　经过一夜的休整，众人再次精神焕发，接下下可就是真正的围猎了，附近存在的威胁都已经被剔除，如今就是大丰收的时候，公孙续虽然有心继续练兵，但奈何上天并不怎么配合，天空中的乌云再次积累，看样子又有一场大雪将要来临，他必须趁着大雪降临之前捕猎更多的牲畜。

　　五天后，公孙续一行人终于驱赶这大批黄羊赶回营地，这已经是这次出来捕猎第六次往营地那边驱赶黄羊了，不得不说，上天还算是帮了公孙续一个大忙，这么寒冷的天气，食物又不好寻觅，公孙续利用草料并辅助将士们的驱赶，很容易就将大批黄羊弄了回去。

　　“主公，大雪将至啊，我们接下来该怎么办？”典韦看着天空说道：“看来野外训练只能进行到这了，接下来该怎么做，想必主公已经想好了吧。”

　　“呵呵，恶来啊，你看这些草原勇士，你觉得他们如何？”公孙续指着远处众人说道：“他们一个个骑术精湛，不少人射术也很不错，现在他们有了这么多装备之后，你觉得他们的战斗力能达到什么程度。”

　　“这个，呵呵，主公前几天不是已经说过了嘛。”典韦笑道：“这些草原骑兵从小就在马背上讨生活，所以骑术精湛，射术是他们的生存之本，不过，除了这两样，他们也就没有什么拿得出手的了。单兵格斗，近身战，或者是士兵之间的相互配合，这些勇士都差得很，更别说什么阵法演练了。他们都是被挑选出来的勇士，一个个自然不会差到哪去，但是他们还是缺少系统训练，没能将自己的潜力全部发挥出来。”

　　“确实啊，还有很多值得开挖的潜力。”公孙续点点头说道：“这次回去之后基本不用为食物担心，等到来年雪化开花之时，就是我们大举反攻之日，接下来我们要做的不仅仅是囤积物资军械，更得要训练军士。穷兵最好练，苦寒之地出猛士，就利用这个冬天好好训练训练他们吧，恶来，回去之后，虎贲军那边的训练你要亲自督导，不能有一丝一毫的放松，至于兵器坊那边，交给心腹之人管理即可，虎贲军是战士，不是打铁匠。我回头就负责这些草原勇士的训练，这冰天雪地的，呵呵最适合练兵了，唉，终究是因为手头上派得上用场的兵力太少，死一个就少一个，我损失不起啊。”

　　“有主公亲自指挥训练，这些人肯定会进步神速。”典韦拱手说道：“想当初主公组建选锋军的时候，那场面我可忘不了，各军之中的精锐猛士全都汇聚到主公帐下，结果都被主公骂的一文不值。后来主公亲自深入军中，随军中将士一起训练，从最基本的站桩做起，呵呵，那些个军中大汉，不知道有多少人被主公给练哭了，我如果不是因为主公自己也在经受同样的训练的话，恐怕很多军士都会坚持不下去。”

　　“呵呵，没办法，当时我手头上一支精锐都没有。”公孙续摇头回道：“那时候也是被逼出来的，为了提高将士们的战斗力，我可也是吃了不少苦头，尤其是那段日子进行骑战训练的时候，最低十天才下一次战马，每年都会有连续一个月的时间在战马上度过。那时候确实苦啊，很多将士的骑术都是那段日子给练出来的，现在想想那段日子，我都有点后怕，当时自己也是拼着一口气要撑到底，若是不能训练出精锐的话，今后在与敌人的交锋之中怎么才能占据上风。”

　　“结果主公成功了。”典韦回道：“选锋军练成之后，不论是草原骑兵还是西凉铁骑，都不可能是选锋军的对手，依稀记得当年三万选锋军就杀得匈奴十多万骑兵溃逃的场景，呵呵，北疆军本就精锐，选锋军更是精锐之中的精锐。”

　　“这些草原勇士的骑术和射术暂时可以放下，到了战场上，还是得看士兵之间的配合。”公孙续笑道：“回去就得让他们吃苦头了，唉，也不知道有多少人能够坚持下来。”

　　“有主公在，他们就有坚持下去的希望。”典韦拱手回道：“希望到时候他们不会让主公失望。”

　　这些草原勇士现在还沉浸在丰收的喜悦中，完全不知晓公孙续已经为他们接下来的几个月的定好了任务，若是这些人知晓自己接下来要过上什么羊的生活的话，就算他们不怕，但多少都会有想哭的冲动。

　　回来之后，公孙续论功行赏，几乎所有人都得到了奖赏，公孙续许诺下的牛羊和其他物资都是以金子作为替换，只要有谁想要牛羊的话，都可以拿着金子去跟公孙续买。带着金子在身边比带着牛羊在身边要方便得多，这些勇士们也乐意如此。

　　公孙续现在也不缺钱，在冶铁锻造兵器的同时，公孙续也开挖了两座小型金矿，得到的金子并不算很多，但足够这块草原之内所有商品流通所需。

　　两天后，山谷营地内，前来报名参加军队的勇士达到了三千人，毕竟那些丰厚奖赏的诱惑太大了，只要是被选上的话，一身骑兵装备不仅可以免费拿，每天还能吃肉喝汤，每月都还有金子拿，这等好事，这些人一生恐怕都只会遇到这么一次。

　　三天不到，被挑选上的勇士就有四千多人，这已经是公孙续能够招募到的最多的人数了，毕竟附近其他部落的勇士都被那些首领抓在手上，他们不可能放人。

　　操练场上，公孙续看着台下的四千多人，他点点头笑道：“很庆幸，你们都能被选中，这说明你们有资格成为强者，有资格去享受这世界上的最美好的事物。金钱，牛羊，美女，这些，你们都可以得到，只不过，你们现在都没有这个实力，所以你们才会来我这，才会有机会被我选中，我不管你们的出身是贫寒还是高贵，到了这个山谷，你们就都是我的兵，都得听我的命令，听见没有？”

　　“听见了……”四千多人都知晓这座山谷的主人就是公孙续，他们被选上的那一刻就已经是卖身给公孙续当奴隶，现在公孙续有权决定他们的生死。

　　“抬上来。”公孙续大手一挥，而后十个箱子被抬了上来，紧接，箱子打开之后，众人的眼睛都绿了。

　　一箱箱金子就摆在众人眼前，谁要是能得到一箱，那绝对是发了啊。

　　“这个东西，你们想不想要？”公孙续看着众人问道：“现在你们就有机会得到，有谁想要？”

　　一时之间，众人相互交头接耳，他们不知道公孙续这是什么意思，不少人都在猜测公孙续是不是要他们去做什么危险的事情，毕竟这天底下没有免费的午餐。

　　“连快到手的金子都不敢要，你们算什么勇士。”公孙续鄙夷的说道：“难道你们连这点胆量都没有吗？”

　　“我，我，我想要。”阿龙这时候举手说道：“首领，我想要。”

　　“呵呵，你倒是聪明。”公孙续笑道：“接下来有场演武大赛，你们中只要有人能过关，就有资格上来拿金子。”

　　“原来是这么回事。”阿龙笑呵呵的说道：“我就知道首领不会害我，哈哈哈，我现在有金子拿了。”

　　没多久，操练场就被清理出来，公孙续看着跃跃欲试的众人说道：“你们有两个选择，第一，自发组织一百人上来，我会派十个人跟你们打，你们一百人只要能打赢这十个人就可以把这十箱金子给分了。第二，你们自己上来挑战我麾下的精锐，每次上来一人，只要你们能击败对方，你们就可以拿走自己能拿走的金子，我不管你们是手提还是肩抗，只要你拿得动，金子就是你的。”

　　规则就是这么简单，公孙续也不想跟众人废话，在诱惑面前，有多少人能够坚持得主，尤其是这些穷惯了的牧民，他们一生都没见过这么多金子。

　　台上已经有两百名士兵列阵站在那，这些都是公孙续麾下虎贲军中的精锐，为了配合好这群军士的训练，他们都被挑选出来，在来之前，他们所有人都明白自己要做什么。

　　台下众人总觉得一百个人一起上去打对方十个人的话，就算赢了也是胜之不武，再说，赢了之后那些金子怎么分，就算是平均分配，每个人得到的也不多，这些金子加起来也就一万两左右，没人也就能分到一百两，众人想想都觉得亏。

　　但如果是上去单挑的话，那要是赢了可就不得了啊，金子随便拿，不管用什么方式。刚刚公孙续就是这么说的，而且公孙续并没有把规则定死，也就是说，到时候有谁赢的话，他只要能想出办法把金子全部拿走，公孙续都不能阻止。

　　阿龙几人现在还沉浸在喜悦之中，他们都认为这是自己首领要给自己人发福利，像阿龙阿虎这些家伙，哪一个不是在草原上讨生活的，他们以前在部落的时候就是部落中最厉害的勇士，要不然他们也不会在部落被袭击的时候还能靠着自己的勇武保护家人逃出来。

　　所以说，今天站在这里的都算是草原上少有的精锐了，而阿龙他们这段日子跟着公孙续学了不少功夫，现在他们的本事可是比起几个月前的自己要强上太多，今天这场演武大赛，阿龙他们是准备包下全场了。


第589章　沙场悍卒（一）

　　不仅仅阿龙他们现在跃跃欲试，其余自认为自己本事不错的草原勇士现在心思都开始活跃起来，这么多金子摆在这里，初了演武台上的那两百名军士自始自终没有看过一眼之外，其余人总是时不时的偷偷去瞄一眼。

　　看来金钱的诱惑已经超出了公孙续的想象，他本以为这些大都经历过生死的人或许会保持点理智，谁曾想现在大部分人都快疯狂了，他们对财富，对物质的奢望比常人更加强烈。

　　就在阿龙和阿虎两人商量着该怎么分配这些金子的时候，一名身高一七五左右，体型健壮的汉子举手说道：“我可不可以先来挑战。这个有没有顺序？”

　　公孙续看得出这人也是个老手，从那那粗壮的双臂就可以看出这家伙平时没少舞刀弄棒，公孙续笑了笑说道：“没有什么顺序，谁先报名谁就来，你自己上来选一个吧。”

　　这话一说出来，众人再次沸腾了，这汉子直接就跑上台来对公孙续行礼说道：“多谢首领，小人今日若是得到了赏金，其中绝对有一半是孝敬给首领的。”

　　这个汉子还算是会做人，他现在都还没忘讨好公孙续，不过，这也是人之常情，草原上谁最大，一个部落里谁能掌握众人的生死，那当然是部落首领了，再说，今天这么多金子全是公孙续拿出来的，其他人也会猜测公孙续输掉这些金子的时候会不会心痛，所以这汉子先把话这么一说，这意思也很明显：我就算赢了也不会多拿，首领您就放心吧。

　　公孙续点点头笑道：“你这家伙倒是有意思，这样吧，你若是赢了的话，我不仅不要你孝敬金子给我，另外我还会赏赐你一匹好马，一套铁甲和一把弯刀，好好努力吧，不要有什么犹豫。”

　　“哈哈哈，那就多谢首领了。”这汉子看着站在那里的两百人说道：“诸位，我就不客气了。”

　　说完，他就在人群中看来看去，最终，他选择了与其中一名看起来不是很壮硕的士兵交手，这个士兵比他还要矮那么一点，而且看起来也没他壮，仅仅这两点，这汉子就觉得自己能在力量上占到优势。

　　要知道，草原勇士之间的搏斗大都是靠力量决定胜负，当然，技巧也很重要，但一般情况下，不论是摔跤还是使用弯刀，那些技巧总只有那么多，只要多勤奋苦练的话，基本就能掌握，所以到最后，还得靠力量。

　　对方上前来对这汉子拱拱手，而后退后五步摆出一副防御姿势，他用的是北疆军军中的军拳，说起这套军拳也还是有点来历的，当时公孙续组建选锋军的时候就发现军中将士除了演练兵器之外，徒手搏斗能力很差，不少人都跟街头泼皮一样打架。

　　当然，上了战场的话，不论你用什么手段，只要你能击败对手那就是好手段，哪怕你是用街头泼皮那种插眼击阴的那种打法，哪怕你是抓起把沙子扔向对方让他睁不开眼。

　　但对于公孙续来说，仅仅是这样的徒手搏斗能力肯定不行，他结合自己所学过的所有拳法，再加上记忆中的那些暴虐杀人手段，而后又与北疆那些将领一起讨论，最后总结出了一套北疆军军拳。

　　使用这套拳法的话，首先就得对人体有一定的了解，因为这套拳法就是以攻击人体的各个要害部位而设计的，一般情况下，悍勇军士只要一两招就能击杀或是打残对手。

　　但是完整的拳法也是很难练成，毕竟绝大多数军士都是些粗汉，要他们去对人体有个详细的了解那绝对很难，虽然公孙续会定期给所有将士传授人体构造和骨架弱点等知识，但能学全的人基本都是那些军官，普通军士一般都不怎么多。

　　不过，就算学不全也没关系，不少军士知道自己领悟能力差，所以他们就只练其中自己最擅长的几招，仅仅靠这几招，他们也能在战场上取得意想不到的效果。

　　“你小心了。”之前那来挑战的汉子说道：“打伤了你我赔医药费。”

　　说完，他就大步朝前奔去，双手成爪状，看样子他是准备靠着身体的优势抓住对手，然后用摔跤的打法将对方击倒。不得不说，这家伙也还是有点脑子的，知道该怎么去扬长避短。

　　可惜，这家伙眼力并不怎么好，他只是看到对方没有自己高，没有自己壮，但却没看清楚对方那冷漠的眼神中蕴含的意思，如果这不是冬天的话，如果双方都是赤膊上阵的话，这家伙或许就会发现对方的胳膊甚至比自己的还要粗壮，对方浑身上下全是一块块的肌肉。

　　在众人的注视下，双方很快就交手了，原本场下的大多数都认为大概要个二三十回合才能结束这场比斗，虽然这名被选出来的军士看起来并不健壮，但他能被挑选过来，也肯定是有点本事的，就算他不是这汉子的对手，但撑一段时间肯定还是可以的。

　　可惜，大多数人都想错了，他们的眼力同样都不行。场上两人靠近之后，那虎贲军将士猛然变换手中动作，对方趁机抓住他的肩膀，可还没等这汉子用力，这虎贲军将士就突然转到他身后，而后来了个熊抱，接着又是一个过肩摔。

　　整个动作前后不到几秒钟，众人似乎都还没搞清楚这虎贲军将士是怎么做到的，但比斗基本已经落下帷幕，这上来挑战的汉子被摔的七荤八素，到现在都还没有回过神来。

　　其实，仅仅是这一招过肩摔，精锐的虎贲军将士就能将对方的脖子在折断，如果不是在对方脑袋触碰大地的那一刹那，那至少也就是在对方被摔在地上还没有回过神来的时候，虎贲军将士就会缠上去扭断对方的脖子或是胳膊。

　　对于他们这些熟悉人体构造的虎贲军士兵来说，扭断对方的关节或是骨头那是轻而易举的事情，这并不需要多大的力气，只需要点技巧就行。

　　这虎贲军将士站起来看着躺在地上的那汉子没有说话，而后，也不等公孙续宣判，他就直接走回队伍中去了。

　　公孙续摇摇头笑了笑，他麾下的军士他最清楚，这些个虎贲军将士哪一个不是军中精锐，若是放在其他队伍中，普通虎贲军当个伍长还是没有问题的，所以，虎贲军将士难免都有点心高气傲。

　　“这次挑选来的将士都是什么职位。”公孙续看着身边的公孙然问道：“恶来都给我挑了些什么人啊？”

　　“官职最小的都是伍长。”公孙然回道：“大多数都是什长，也有十几个都尉，全都是军中靠勇武出名的将士，刚刚上场的那一个是个什长，从参军到现在，已经斩杀六十五名敌人，参军已经有三年了，是个老兵，参军之前就是个练家子，在这两百人中，他的本事算是中等水平。”

　　“都是些杀人不眨眼的猛货啊，恶来还真是会给我挑人。”公孙续摇摇头笑道：“唉，希望待会不要闹出人命最好，今天是演武，不是杀人啊。”

　　“主公放心，我已经跟他们说过了，不到万不得已，不能轻易伤人性命。”公孙然点头说道：“一般单挑的话出人命的机会不多，在关键时刻将士们还是收得住手的。”

　　公孙续点点头，刚刚那场比斗他就看得出那虎贲军将士就已经留手了，如果他是直接上去绊倒对方，然后再给对方来个分筋错骨的话，那这汉子基本就算是废了。

　　在众人的哄笑声中，这汉子垂头丧气的走了下来，不少人还想取笑他，他却瞪眼骂道：“笑什么笑，有种你们上去，刚刚那兄弟对我手下留情了，你们要是上去，估计至少也是残废，没想到挑了个这么厉害的对手，我输的不冤。”

　　听到这汉子这么说，众人的哄笑声也渐渐小了下来，他们或许还看不出虎贲军将士的本事，但这汉子的能耐他们还是了解的，之前在台上的那一招一式，众人都看得明明白白，这在草原勇士之中也算是不错的。

　　“龙哥，上不上。”阿虎推了推阿龙说道：“你有没有把握啊。”

　　“这汉子也算不错，我虽然也有把握击败他，但至少也得要十多招。”阿龙摇摇头说道：“那位兄弟一招就把他给摆平了，我自问做不到，你没看见那兄弟出手的动作和速度嘛，还有那将对方摔起来的爆发力，都不是我能比的，先等会，大不了找一百人一起上去就是了。”

　　听到阿龙这么说，阿虎那本来还有点活跃的心思就淡下去了，他也不想被打的跟死狗一样。

　　但总是有人想碰碰运气，又有九个觉得自己本事不错的勇士接连上台去挑战，他们每次选的对手都不一样，但结局却大同小异，八个都是被一招击败，其中有六个人是被扔下来的，两个人是被踢的滚下来的，就只有一个人撑住挨了两招，可他的下场更惨，这两招，一招击中他的腹部，打得他胃痉挛，一招打在脖子上，直接就当场晕了过去。

　　这些惨痛的教训让那些还想上去碰碰运气的勇士都凉了心，他们没想到对方竟然个个都这么厉害，而且杀人基本只用一招，对于这种勇士，他们还是第一次遇见。


第590章　沙场悍卒（二）

　　“还有没有谁要上来挑战啊。”公孙续看着底下众人说道：“金子可就摆在这，今天你们要是拿不走的话，那就是你们自己没本事，到时候可别说我对你们不好啊。”

　　确实，金子就摆在那，但是众人现在是真的没有这个本事去拿啊，台上那两百人个个都是精锐，他们确实是惹不起，要说单挑，恐怕没有谁能保证自己可以击败台上任何一人。

　　“娘的，阿虎，咱们一起上。”阿龙忍不住说道：“找一百个人，大不了没人少要点就是，看看有谁愿意跟我们一起的，一人一百两金子也不少了，我就不信没人敢上。”

　　“好，龙哥，你等着，我现在就去找人。”被那些金子一诱惑，阿虎的热情又回来了，他在台下边走边喊道：“来一百个人，咱们一起上，要好手，上了台就得出力，谁出力的多谁拿的金子多，有吗没有谁一起啊。”

　　要说这阿虎的嗓门也还真不小，台下几千人大都听的清清楚楚，不一会就有两百多人一起围到阿龙身边，阿龙靠着自己的感觉挑人，反正他觉得自己看上的肯定也不会插到哪去。

　　这时候阿虎还在一边嚷嚷，大意是要众人上去之后一定要齐心协力，谁也不能偷奸耍滑。这个可怜的阿虎不知道的是，台上的那两百精锐现在大都把目光集中在他身上，没别的原因，就因为阿虎的嗓门有点大，而且，阿虎这家伙为了鼓舞大家的士气，顺带说了点台上两百人不过尔尔之类的话，这下子，他可算是招惹了不该招惹的人了。

　　“叔，我跟小马也上。”大牛跑到阿龙身边说道：“我们上去也能出一份力。”

　　“别碍事，回头拿到金子了赏你点就是，现在是办正事的时候，别来捣乱。”阿龙可不想带着两个累赘上去，他现在就是要去把金子给拿下，一百人对阵十人，阿龙是真找不到理由打不赢对方。

　　“首领，我们人数确定好了，您看您那边该怎么确定。”阿龙扯着嗓门喊道：“为了公平起见，刚刚参与比斗的那几位兄弟就不要再上来了，他们肯定也累了，从剩下那些没有参与比斗的兄弟中挑人吧。”

　　公孙续看着这边跃跃欲试的一百人，而后对公孙然笑道：“这小子被之前那几人给打怕了，所以找个理由不想要前面那几个弟兄参加，你去挑十个人，让他们长长见识，尽量别伤性命和筋骨。”

　　“末将现在就去办。”公孙然拱手领命后就走到台上，他当然明白公孙续的意思，这一次不给这些招募来的士兵一点痛苦的教训的话，接下来的训练恐怕还真不好展开。

　　“你们几个都是这里官职最高的，你们对众人比较熟悉，自己组织十个人出来吧。”公孙然对站在前面的四个人说道：“主公的命令是给他们点痛苦的教训，但尽量不要重伤他们，以后他们还得归你们训练，可明白？”

　　这四人相互看了一眼后都点点头，既然是公孙续的命令，那他们也就不会客气了，反正只要不打死人就行，真要是一不小心伤着了谁，那也只能说声对不起了。

　　没一会，这边十人就确定下来了。被选出来的这十名虎贲军，官职最低的也是个什长，手上至少也得有几十条人命，能够加入虎贲军的，每一个不是沙场老兵，别看他们官职不高，他们手上的本事，那是绝对不弱。

　　“先说好，被打下台子的不能再上来，被击倒在地爬不起来的也算输，规则就这么多，明白吗？”公孙续看着台上的一百一十人吼道：“明白就开始了。”

　　阿龙这边一百人看着对方十人，现在自己这边是占了数量的优势，平均下来也最少是十个打一个，如果说这样就不能打赢对方的话，那这金子恐怕真的就没必要去拿了。

　　“还等着干什么，一起上啊。”阿虎迫不及待的吼道：“谁出的力多谁拿的金子多，冲啊……”

　　有了阿虎带头冲锋，剩下的人也没闲着，他们果然都一起朝前方十人冲去，看样子，他们是想利用人数的优势一举将对面十人击垮。

　　“布阵，攻。”这十名虎贲军结成一个弧形防御阵形，处于中间的那一位负责指挥，他的官职是都尉，年纪也稍微大点，所以其余九人就推选他做指挥。

　　很快，双方就短兵相见了，阿虎这家伙也不傻，他虽然是第一个带头冲的，但却不是第一个与对方交手的，在冲锋的时候阿虎故意放慢速度，他心里清楚得很，第一个上去的肯定被打，等到对方十人打累了之后自己再上去捡便宜，那样会好很多。

　　其实，这一百人中有不少人都是这想法，没有谁想出白力，也没有谁想让别人捡便宜，于是，真正发起冲锋的也就二三十人而已，其余人落在后面等着准备看看形势。

　　这下子倒好，本来这边十名虎贲军就已经发起了冲锋，他们的步法缓慢而富有力量，再加上十人的步伐几乎一致，在行进之中，这阵形也没有松散掉。

　　最先与虎贲军接触的那位勇士直接就被踢翻在地，还没等他站起来，又有两个同行的勇士压在了他身上，对方出手太快，没有给他反击的机会。

　　双方一交手就成了一边倒的局面，十名虎贲军现在面对的也不过二三十人而已，这对他们来说简直是太轻松了。

　　看着前方二十多人很快就被打翻在地，阿虎扯着嗓子吼道：“不能再等了一起上，要不然就没机会了。”

　　其他人也看出形势不妙，现在还真不是他们斤斤计较的时候，落后的众人终于一起冲锋起来，只是，他们没有想到一刻钟之后会发生什么，要不然，他们还真会考虑考虑要不要冲锋。

　　演武台上时不时传来几声惨叫，不是有人被掀翻，就是有军士被直接给扔了下来，双方的战斗根本就不可能会持续太久。公孙续在台上看了一会后就摇摇头说道：“我貌似还是有点高估这些人了。”

　　“主公说笑了。”公孙然回道：“这十名虎贲军，有四人是都尉，其余六人全是什长，别说一百人，就是再来两三百人他们也不可能会输，这四名都尉中就有两人的本事不比我差，呵呵，要是他们输了的话，那他们也就没有资格称之为虎贲军了。”

　　“好吧，你们下手有点狠啊。”公孙续笑道：“我只是要你们给他们点教训，谁知道你竟然派了四个都尉上去，唉，回头给受伤的军士送点药酒过去，别影响了接下来的训练。”

　　“这个末将自然明白。”公孙然点头回道：“主公放心就是。”

　　一刻钟之后，演武台上只有十个人站着，其余还留在演武台上的勇士都是躺在地上哀嚎，虽然他们有着人数上的绝对优势，但是他们没有组织有效阵形，也有没有合理分配人力，结果一窝蜂的上来后，基本都是挨打。

　　这十人走到一个躺着不动的士兵面前，而后，之前那位指挥作战的都尉单手将这家伙拎起来说道：“是不是他？”

　　“是他，刚刚最嚣张的就是这家伙。”另外一名虎贲军回道：“他中了我一拳，之后就没见他动手，但我那一拳还不至于让他昏过去。”

　　“我怕他跑了，所以临时补了一脚。”另外一名都尉回道：“能晕这么长时间倒也奇怪，先把他弄醒了，把两只手拆了肯定会醒。”

　　“别啊，别，求求你们。”阿虎这时候睁开眼睛讨好道：“几位兄弟，我这不是受伤了嘛，所以就躺在地上休息会，现在你们赢了，金子是你们的，我这就滚，好不好。”

　　阿虎本来是想逃走的，但是还没等他起身，台上其余人就大都被击倒，当时他身边的一名虎贲军又给了他一脚，直接把他踹的不能动弹，等到他稍微恢复点直觉的时候，他才发现自己这边已经是一败涂地了。

　　“你刚刚有点小瞧我们。”领头的那都尉说道：“我们听了很不舒服，给你个机会，只要你能打赢我们之中任何一个，我们就放你走，我们都让你一只手。”

　　阿虎本来还想讨好，可对方那冷漠的眼神已经说明了一切，没办法，现在也只得迎着头皮上了，谁叫自己刚刚确实太嚣张了，说别人的坏话总是有报应的。

　　半盏茶的时间后，被揍成猪头一样的阿虎终于走了下来，他倒是受伤不重，可是他现在这模样，真是有点惨不忍睹，十名虎贲军下手很有分寸，打人专打连，阿虎现在可以改名叫猪头了。

　　“龙哥，你，你怎么没事啊。”阿虎在人群中发现了阿龙，这家伙现在完全跟没事人一样，除了身上全是灰尘，脸上有点淤青之外，其余地方看不出来有伤。

　　“呵呵，兄弟对不住哈，我也不知被谁揍了两拳，然后就被扔下来了。”阿龙赔笑道：“兄弟今天真是勇武，竟然撑到了最后，而且还是以一对十，这等战绩，恐怕众人之中再也找不出第二个啊。”

　　看着阿龙那模样，阿虎是气的说不出话来，今天他还真是以一对十，被对方十个人围着打，这要是传出去，还不得让别人笑掉大牙。


第591章　艰苦训练（一）

　　一百人被对方十人就这么轻而易举的击溃，场下众人也算是看呆了，他们今天才算是见识到了什么叫做精锐之士，如果说他们之前都还想着要去捞点金子的话，那现在众人也就只是看看而已，他们已经没有那个胆量去拿金子了。

　　“还有人想要上来试一试吗？”公孙续这时候已经收起了笑容，他看着场下众人吼道：“你们谁要是心中不甘，现在还有机会上来试一试，我允许你们上来挑战。之前你们不都信誓旦旦吗？你们难道不想拿着这些金子回家给自己的家人购买牲畜布匹，为他们买好吃的，买好穿的吗？你们不都是草原上赫赫有名的勇士吗，怎么现在都不说话了，是男人就站出来，上来与我的部下们决一高下，只要你们谁赢了，金子就归谁。”

　　虽然有句古话叫做重赏之下必有勇夫，但如今众人都明白自己是不可能拿到金子，所以他们也就只能站在那被公孙续骂。

　　“你们为什么会出现在这？”公孙续继续吼道：“你们为什么食不果腹，为什么流离失所，告诉我，为什么？”

　　公孙续这话算是戳到了众人的痛处，他们大都是在部落被击溃之后逃走的，不少人的家属都死于那场战斗，现在公孙续当着众人的面提出来，确实是在众人的伤口上撒了一把盐。

　　公孙续还在质问，他必须要众人给出一个合理解释，终于，有人回道：“因为敌人太强大，他们来的太突然，我们部落被袭击了，所以我们才会这样。”

　　“哈哈哈，笑话，你们是干什么吃的。”公孙续哈哈大笑道：“你们不是勇士吗？你们手中也是有兵器的，可是你们竟然没能阻挡住敌人，让敌人冲进了自己的家园，杀了自己的亲人，这，真的只是因为敌人很强大吗？敌人能有多强大？他们有三头六臂吗？他们能喷火吐水吗？他们不也是一双手一颗脑袋，可是，他们还是杀进了你们营地。再怎么强大的敌人也只是人，你们之所以会变成现在这个样子，只是因为你们自己没本事。没有遇到战事的时候你们一个个都自以为是，以为自己是草原上了不起的勇士，真到了出事的时候，你们一个个都只会逃生，抛弃妻子，放弃一切，只是为了换取自己的性命。看看你们自己，现在像什么？若不是遇到我，你们恐怕连吃饭都成问题，连找个睡觉的地方都难。到现在，你们都没有办法取走自己想要的金子，竟然还说是因为敌人强大。为什么到现在你们都不肯承认是自己无能，是自己没本事。”

　　公孙续的怒吼传到了所有人耳中，众人被骂的抬不起头，他们不敢反驳，也不会去反驳，因为公孙续说的是实话，当初面对敌人的时候，他们确实害怕了，所以才会想着逃走，而没有拿起兵器去抵挡敌人的进攻。

　　现在，他们几千人在两百军士面前不敢乱来，连上前去拿金子的机会都舍得放弃，说到底，确实是因为他们自己太没本事了。

　　“你们知道他们是谁吗？”公孙续指着台上两百虎贲军将士说道：“你们知道他们为什么会站在这里吗？公孙然，报出你的名字，年龄，战绩，还有，最重要的是告诉他们，面对敌人的时候，你是怎么做的。”

　　公孙然领命上前看着众人，而后吼道：“我公孙然，二十一岁，当兵三年有余，上阵二十七次，杀敌七十八人，每一次上战场，我都奋勇杀敌，从不后退。再厉害的敌人也不会让我畏惧，我负伤十七次，六次卧床养伤，也曾两次陷入敌军重围，但没有哪一次让我惧怕。”

　　说到激情处，公孙续猛的扯下自己的上衣，露出一身健壮的肌肉和满身的伤疤吼道：“这些，就是我上过战场最好的证据，我的伤疤全在前胸，后背没有一疤痕。”

　　说完，公孙然故意在原地转了几圈，目的就是要让众人看清楚自己满是伤疤的胸膛和洁如明镜的后背。

　　公孙然说完之后就退了下来，看着还在发呆的众人，公孙续又上前指着前排的二十名虎贲军说道：“你们将上衣脱下来，让他们看看什么叫做沙场悍卒。”

　　公孙续有命，虎贲军岂敢不从。二十名虎贲军将士脱下上衣后，众人看到清清楚楚，个个的前胸都是伤疤，后背却没有伤痕，这就是精锐，真正的猛士。

　　他们上战场后就会朝前猛攻，绝对不会将后背暴露给敌人逃跑，对于他们来说，他们根本就不知道什么叫做逃跑，上了战场，他们就只有一条路可走，那就是击败对手，击溃对手。

　　“看到没有，这里的每一名军士都是真正的勇士。”公孙续指着众人吼道：“他们敢战，勇战，擅战，不论敌人有多强大，他们都会拼杀到底，当他们身后是自己家人，是自己亲人的时候，他们更不会后退。”

　　看到这些士兵身上的疤痕，不少人都有吃惊的感觉，他们还真是第一次见到如此之多的猛士。

　　“我知道你们心中不甘，当敌人击破你们部落的时候，你们心中肯定也很是恼火。”公孙续继续说道：“当敌人残杀你们的亲人的时候，你们心中肯定也在滴血。作为一个男人，如果你们只会这些的话，那我只能告诉你们，你们是没种的男人，到现在你们苟活于世，却不能为自己的亲人报仇，你们大多数人甚至都不知道自己的敌人是谁，他们长什么样。就算你们有心要报仇，可看看你们现在是什么样子，你们也就只会拿弯刀，挥舞几下长矛，其余的，你们都做不了，懦夫，指的就是你们这种人。”

　　不得不说，公孙续的这些话算是把众人给骂狠了，不少勇士的眼圈都开始泛红，他们想起了自己的亲人，想起那些惨死在敌人刀下的亡魂。

　　“眼泪解决不了任何问题。”公孙续看着众人吼道：“唯有增强实力方能保护自己，保护自己的亲人，唯有壮大自己，方能找敌人报仇，方能称得上是真正的勇士，我知道你们都是有尊严的勇士，但现在该是你们用实际行动维护自己尊严的时候，告诉我，你们想不想变强，想不想报仇？”

　　“想，想……”不等其他人开口，平时最憨的大牛抢着吼道：“首领，我要为我阿爸报仇，阿爸为了保护我们战死了，我要报仇。”

　　“好，你有胆子报仇，这很好。”公孙续点头说道：“但是你现在还没有报仇的资本，就算你拿着弯弓长弓也不可能报仇，因为你太弱小了。要想报仇，就必须得先让自己强大起来，我现在有办法让你强大起来，你想不想听我命令，遵从我的吩咐，然后壮大自己。”

　　“想……”这一次，不仅是大牛，其余人也都吼了出来，他们谁不想报仇，但正如公孙续说的那样，他们没有资本去报仇。

　　“接受我的训练，会很苦，很累。”公孙续缓缓说道：“我不知道你们有多少人能撑住，但我可以向你们保证，只要是能坚持下来的人，绝对有资格称之为勇士，你们，愿不愿意接受，敢不敢接受。”

　　“死都经历过，还有什么好怕的。”阿龙红着眼圈说道：“若是不能保护好自己家人，等到敌人再来的时候，我们也还是要死的，首领，我愿意接受您的训练，再苦再累我都不怕。”

　　其余人也都跟着点头，他们都想变成台上那两百人一样的勇士，哪怕只有他们一半的本事，那也足够众人守护家人，护卫家园了。

　　“很好，明天就开始训练。”公孙续笑道：“山谷的大门就在三百步之外，你们可以选择离开，但我要告诉你们，只有懦夫才会选择逃避。在训练期间离开了这座山谷的话，就永远不会得到我赏赐的食物，永远会被别人瞧不起，永远背负懦夫的骂名。废话就这么多，我希望你们能记住家园破败时候的苦痛，不要忘了亲人惨死前的呼喊，若是你们能强大起来，谁还敢来动你们分毫。今天就分配教官，这两百人将会在接下来的几个月中与你们同吃同住，他们就是你们的教官，他们的命令，就是我的命令，只有他们才有办法让你们变强，勇士们，拿出你们的勇气，我希望你们能坚持下去。”

　　“多谢首领……”众人都跪下来对公孙续叩头，从现在开始，公孙续算是真正的收容了他们，只要他们能够坚持下来，几个月之后，他们就能迎来全新的自己。

　　晚上，山谷的大门被关了起来，所有人都不得轻易外出，真正的训练以及开始了，公孙续暂时住在山谷内查看训练情况，他相信，只要能熬过前面一段时间，这些勇士们肯定还是可以坚持下去的。

　　“主公，您认为他们能训练成什么样子？”典韦站在公孙续身边问道：“毕竟时间不长，而且，能有多少人坚持下去都是个难题。”

　　“我只要那些坚持下来的勇士。”公孙续眯着眼睛说道：“那些中途退出的，都没资格当我的部下，恶来，当年我们在北疆怎么训练虎贲军，现在就怎么训练他们。”


第592章　艰苦训练（二）

　　由于公孙续派人大量宣传的缘故，前来投靠公孙续的部落也越来越多，这些部落大都比较小，没有足够的实力和能力度过寒冬，而且，由于之前有很多部落被袭击的缘故，这些部落现在也都迫切希望有一个强大的部落能够给他们带来安全感。

　　方圆两百里内，现在就数公孙续这个部落的名气最大，因为公孙续乐善好施，再加上他又善于指挥大队人马捕猎，能够在这种天气中找到足够的羊群，所以那些小部落的首领都愿意来投靠公孙续。

　　当然，如果要说强大，那绝对是典韦这边。但典韦已经对外宣布公孙续就是自己部落的军师，有权决定自己部落的一切，这无疑就意味着连典韦这边这么强大的部落都向公孙续臣服，其余实力不咋样的部落自然都老老实实的跑过来向公孙续问好。

　　短短十天之内，以黑森林为中心的方圆三百多里范围内的游牧部落就增加看不少，不过，由于几个月之前匈奴单于强制征兵的缘故，现在各个部落内留下来的控弦之士也都不多。

　　以往一个拥有一万控弦之士的大部落现在也就剩下两三千控弦之士而已，而且，由于被征调走的都是族中精锐，所以不少族长都是派遣自己的得力部下或是自己儿子率领部众跟随单于作战，所以，这些部落内部现在拿得出手的精锐和大将几乎都没有多少。

　　这才是他们现在来寻求庇护的主要原因，匈奴单于带走的不仅是他们的控弦之士，还有他们部落内的大量牲畜和粮草等其他战略物资，他们现在已经是穷的没法活了。

　　很多底层的牧民因为没有足够物资过冬，再加上族内上层又没有那个本事救济他们，所以他们直接就脱离了本部落而来投靠公孙续的部落，这样一来，他们就算是加入了公孙续的部落。那些族长也没有阻止，第一，他们不想得罪公孙续，虽然他们对公孙续一无所知，但公孙续手上有足够的粮草，他们还得依赖公孙续。

　　第二，公孙续的名声现在是好的不得了，很多人私底下都在盛传公孙续就是长生天派来拯救草原部落的天神，他们就更不会在这个时候去得罪众人心目中的神。

　　再者，他们没有阻止本部落的人去投靠公孙续，这实际上也是在讨好公孙续，这为接下来的物资交易和寻求庇护得到了更多的机会和好处。

　　而且，现在公孙续手上掌握着大量盔甲兵器，弓弩箭矢更是数不尽，这些东西对公孙续来说或许不算什么，就比如上一次围猎来说，他那几天就消耗了将士五万根箭矢，两万跟短矛。

　　要知道，上一次出去围猎，公孙续带出去的人加起来也就两千多，平均算下来没人都用掉了二十根箭矢，而且还都是精良的钢铁打造的箭矢。

　　这等豪气，方圆千里之内都找不出第二个人，公孙续既然有这份底气，那自然是因为他手上积累了用不完的箭矢和兵器，其他草原部落当然眼红，但他们更想从公孙续这购买到这些精良兵器。

　　故此，一般情况下，所有部落都不会去得罪公孙续。没有谁愿意去把香饽饽给惹火，他们只想着跟香饽饽把关系处理好。

　　山谷内，众人都呼喊着一声声口号训练着，不得不说，公孙续给这些勇士招来的教官那真叫一个严格，虎贲军将士都受过公孙续的训导，他们都知道一开始的训练强度不能太大，必须要让所有人有个适应的过程。

　　但即使是这个适应的过程也让数千勇士叫苦不迭，三天的适应期过后，训练强大加大，这些草原勇士们现在才算是知道精锐是怎么来的了，他们与那些精锐的差距，从训练量上就体现出来了。

　　每天负重行军五十里，这是最基本的要求，跑得完就有饭吃，跑不完就捡骨头啃，军士是强者为尊的地方，没有谁会去可怜那些没本事的人。

　　公孙续与众人一起训练，他和其他虎贲军将士每天的训练量是那些勇士们的两倍，不过，这也只是暂时的，目前还只是体能训练，没有涉及到阵法演练和格斗训练，等到体能训练结束之后，所有人又都在教官的指挥下拿着武器格斗，所有兵器的重量都比平时使用的兵器要重上一倍。

　　反正公孙续现在已经有了自己的兵器坊，他要生产这些东西都容易得很，所有战刀都不开锋，锻造这些训练兵器的时候都是尽量加铁，一把战刀都有三十斤重，一把长矛都快有四十斤，这重量或许并不算什么，但所有士兵都得拿着这些兵器挥舞一下午，晚上还得连站桩，练臂力。

　　如果用两个字来形容众人现在的生活的话，那就是一个累字加一个苦字。确实，太苦太累了，很多人在开始几天都是边哭边练的，哭完之后还得咬牙和训练量完成，要不然就得饿肚子。

　　不过，到现在为止也还没有谁说要放弃，更没有谁说要离开。连公孙续这等首领级别的人物都跟他们一起训练，每天光着膀子在雪地里练武，不练到浑身被汗水打湿绝不罢手，他们这些勇士还有什么好说的。

　　每天开三顿饭，顿顿有肉，人人有汤，吃饭是管饱管够，只要你吃得下，只要你不怕影响训练，你就可以尽量吃。公孙续给伙夫的命令就是每次都得把食物弄够，哪怕弄多了也没关系，反正这天寒地冻的，留到下一餐吃也不会坏。

　　一个月的时间就这样过去了，谷内勇士们的整体实力有了一定的上升，接下里，众人除了练习体能，还得演练阵法与兵器了，这一个月对于这些勇士来说确实是场噩梦，他们不是没吃过苦，但像这一个月这样天天往死里训练的还真是第一次。

　　“我不知道你们有多累。”公孙续站在演武台上看着正在练臂力的众人吼道：“我只知道，你们，太烂了，现在的你们，什么都不是，你们以为自己是草原勇士吗？以为自己能够以一敌十吗？你们只是坨狗屎。”

　　众人练臂力的方法也很简单，所有人都拿着一杆长枪，然后单手握住枪尾伸直，就这样一直保持这个姿势，这个动作看起来简单，但要坚持一段时间的话，那绝对是不简单。

　　公孙续在台上也是如此，他以前每天练槊法的时候都会先练臂力，现在的他，不仅单手握住枪尾，枪头部位还吊着一个大水桶，水桶装满水，纵使是这样，他也总是坚持到最后的那一个。

　　“你们在想什么？”公孙续吼道：“是不是都在心里诅咒我？哈哈哈哈，我告诉你们，对于懦夫，我从来不怜悯，如果你们坚持不下去，现在就可以滚了。谷内粮草本来就不多，你们这些废物每天都得吃肉喝汤，你们觉得这种日子很不错是吧，我来告诉你们，坚持不下去的人就不会得到半点食物，只要是滚出这个山谷的，方圆五百里之内就不会有他的容身之所，更不会有谁给给他办块肉吃。哈哈哈，累吗？苦吗？你们这些懦夫，现在这点训练量你们就坚持不住了吗？你们知道另外一座山谷内的将士是怎么训练的吗？跟他们相比，你们连臭虫都算不上。”

　　众人已经保持这个姿势快一盏茶的时间了，如果不是他们自小就练就了一身本领，如果不是这一个月来的苦练，再加上每天大块肉大碗汤的补充体力，他们是不可能坚持到现在的。

　　阿龙现在正站在队伍最前方，这个练臂力的办法一开始可是把他们给害苦了，从训练开始到现在，阿龙被练哭了五次，每次哭的时候公孙续都会给他几脚，然后拉着他继续训练。

　　像阿龙这样的还算是众人之中表现不错的，有些人几乎是天天练，天天哭。能够把这些草原男儿给弄哭，这也足以说明这训练是有多苦了。

　　能坚持下来的总是少数，到目前为止，能达到公孙续要求的也就只有八百多人而已，也就是说，在公孙续看来，其余人都是不合格的，如果真的出现粮食危机的话，其余人是要被刷掉的。

　　“五天之后会进行一次考核。”公孙续继续吼道：“通过考核的可以得到去大山谷训练的机会，没有通过考核的会继续留在这个山谷训练。但凡精锐之士，无不是在一次次苦练中铸就了自己的本事，在一次次搏杀中成就了自己的武艺，我希望这段时间的苦练会给你们带来点好处。”

　　看着渐渐暗下的天空，闻着营地内四处飘溢的肉香，公孙续终于下命令说道：“现在就先到这，先去吃饭，一个时辰后继续训练。”

　　听到公孙续的这个命令，台下众人像断了手一样放下了手中的长枪，如果不是还有烤肉跟肉汤在诱惑他们的话，他们都不知道自己还能不能跑去吃饭。

　　晚上，公孙续在大帐内处理情报，他现在要掌握住方圆三百里之内的所有情况，现在这里是他的地盘，他必须保证自己的安全。

　　“果然有问题。”公孙续拿起一份情报看了又看之后说道：“我倒要看看是谁有这等能耐，袭击其他部落，然后将他们往这边驱赶，现在来个一锅端，呵呵，来吧，我等着你。”


第593章　长城内外（一）

　　自从公孙瓒负伤的消息传到幽州之后，幽州将士大都群情激奋，他们一个个都请求上前线去抵御外敌，奈何朝廷这边一直不允许，就连选锋军的出战请求也被驳斥下来。幽州已经有快一个多月没有向边疆增兵，军中将士没有谁不为边疆情况担忧。

　　幽州的一万选锋军每天除了在营地内操练之外就再也没有其他活动，原本，这些勇武的将士应该上前线，去战场，但是没办法，他们没有得到调令，所以就只能在幽州呆着。

　　冀州的战事并没有结束，因为袁绍从一开始就没准备真的跟冀州守军交手，他要做的只是牵制住冀州守军，使得郭嘉不能离开冀州，而冀州将士也不能赶赴边疆。

　　不得不说，袁绍到现在这么卖力的牵制住了冀州守军也不知道是好了谁，反正在这一段时间内，曹操和袁术成了最大的受益者，就算是袁绍已经取回了冀州的地盘，但他得到的利益还是无法与这两人相比。

　　在这一段时间内，曹操整顿兵马，而后指挥麾下精锐收复兖州，接着又击败吕布将其赶往徐州，后来吕布和刘备又在徐州境内发生矛盾，双方虽然没有大战起来，但小摩擦却是有的。

　　最后，实力弱小的刘备被吕布给逼走，不得不奉上徐州。吕布得了徐州之后又囤积物资，看样是有要继续出兵的想法，不过，在陈宫的建议下，吕布还是按捺住了自己急切的心情，暂时停下来观望。

　　曹操则率领得胜之师清扫兖州附近其余势力，由于上一次吕布突袭兖州给他带来了太大的损失，所以他现在特别明白一个稳固的后方对自己是有多重要，故而曹操才会如此大费周章的清扫兖州附近的小势力。

　　就在天下诸侯的目光仅仅注视于曹操是如何清扫兖州附近的敌对势力的时候，曹操本人则率领五万精锐西进许昌，突进洛阳，此时他正在奔赴长安的道路上。

　　前一段时间长安那边发生了些事情，盘踞在长安的西凉军现在军纪败坏，根本算不上军队，刘协与几个大臣偷偷联系上了外面的白波贼，双方一拍即合，结果打了西凉军一个措手不及。

　　那一次，刘协已经快成功逃走，奈何在最近要关头，李郭二人率领麾下两万精锐骑兵赶到，双方大战四场，白波贼被击退，刘协又重新被抢回了长安。

　　这一战，虽然对于李郭等西凉将领来说是有惊无险，但对于曹操这等枭雄来说，他已经看到了机会。当初的西凉军何等强悍，可如今两万西凉军精锐与白波贼大战四场之后都没能重创对方，而且还让对方全军撤走。

　　这无疑是在向天下人宣告一件事情，盘踞在长安的西凉军，如今已经不负当年之勇了。其想想也是，西凉军上下分崩离析，张济率领本部精锐出走，剩下的西凉军将领又接连发生内讧，不少精锐都死与内讧之中。

　　最为精锐的那几万人被李郭等人算计，被派到北边去惹事送死，结果被公孙续率军围困，最后被招降了。从那之后，长安的西凉军其实就已经是元气大伤了。

　　再加上一直以来西凉军都不再训练，不事生产，只知道劫掠百姓，祸害乡里，他们已经变得跟土匪没有什么两样，大部分西凉军将领都想着去抢夺财物，没有谁惦记着将士们的训练，在这种情况下，要是西凉军的战斗力还能保持下去的话，那也真是怪了。

　　“主公，我军一万先锋人马已经抵达洛阳。”乐进策马跑过来对曹操汇报说道：“有秒才领兵，再加上元让等人协助，想必他们能在四天之内抵达长安，到时候给贼军来个突袭，长安必定会被攻破。”

　　曹操眯着眼睛看了看天空说道：“你太小看秒才了，若是我所料不差，他必定率领本部三千精锐快要抵达长安了，秒才乃是我帐下少有的神速将军，他如何不懂兵贵神速的道理。如今世人都以为我正率领大军在兖州附近，谁能想到在兖州的只不过是我军的一个偏师，我们剩下的时间不多，就算抵达长安之后也不能过多与西凉贼军纠缠，所以，我们必须采取奇袭的办法。妙才擅统兵，行军速度乃是我军之最，他麾下三千骑兵都是我军之中的轻骑兵，所以，他的行军速度必定还在元让等人之上。所以，我断定妙才现在已经快抵达长安了，有他为我军开路，长安贼军将不堪一击，传令下去，大军加速前进。为了提高行军速度，留下五千人马押运后续物资军械，其余人没人携带三天干粮赶紧上路，决不能再拖延时间了。”

　　“末将领命。”乐进拱手退下，他对目前的行军速度也不是很满意，毕竟这一次突袭长安本来就很晚危险，如果不能再短时间内达到目标的话，那极有可能会无功而返，所以，也迫切希望自己这边加速行军。

　　看着麾下将士的行军速度渐渐加快，曹操心情大好，他转头看着北方，而后缓缓说道：“这一次，我将迎回陛下，哈哈哈，北疆朝廷，就不再是正统了。”

　　曹操这一次起兵乃是伪刘协而来，一直以来，北疆那边都占据着大义再加上北疆兵力鼎盛，公孙续行事又相当强势，所以其他诸侯不得不让三分，现在，曹操已经动手去为自己争夺话语权，若是让他抢到刘协的话，那刘家天下，就会有两个朝廷了。

　　南边，豫州境内，袁术自从上次出兵徐州之后就再也没有其他较大的军事行动，江东孙策羽翼已满，现在渐渐摆脱了袁术的控制。

　　但袁术也不是那么容易对付的，再怎么说，袁术现在在名义上还是孙策的上司，所以不管孙策现在混的多牛，他还不能对袁术怎么样。

　　而且，袁术本来也就不想拿下江东，对于他来说，江东乃是不毛之地，又有世家大族盘根错节，就算得到了，也得花大力气去整治，这样可就得不偿失。

　　孙策既然已经取得江东，袁术就做了个顺水人情，让孙策领兵镇守江东抵御荆州刘表，刘表与其是死仇，双方永远都不可能会达成和局，所以袁术也很放心孙策在江东镇守。

　　现在，袁术在名义上已经占领了豫州，扬州，江东，交趾等地，地盘之大，算得上是当今第一大诸侯了。

　　再加上现在北疆陷入占据，北疆朝廷无力管辖那边事物，北疆最强势的公孙续现在也下落不明，军权在手的公孙瓒又身负重伤昏迷不醒，天底下已经没人能管得了袁术了。

　　所以，他最近一直在准备一件大事，要说现在的袁术，那可真是不得了，要地盘有地盘，要兵马有兵马，现在的他，都快有当皇帝的资本了。

　　与其他诸侯相比，他还有一样至宝，那就是孙策献给他的传国玉玺，有这宝贝在手，袁术随时都可以称帝，不过，袁术也知道称帝乃是大事，所以他得好好准备才行，现在，他在豫州就是为自己的称帝做准备。

　　从地盘上看，大汉天下确实快有一半落入袁术手中，不过与北方比起来，袁术的这些地盘有很多水分。

　　南边虽然也有不少繁荣的重镇，但北方自古就比南边繁华，不论是城市规模还是人口数量，亦或是生产力和产粮情况等，北边都强过南边，袁术手上这么大地盘中，有不少是山区，至今还被山林蛮人占据着。

　　可惜，袁术现在似乎意识不到这一点，他看到的是自己的地盘这么大，自己的实力这么雄厚，放眼天下，又有几人能与他相比。

　　徐州境内，吕布正在操练兵马，上次在濮阳又与曹操大战一场，虽然输了，但吕布并没有折损多少兵马，他是出于保全实力的需要而选择撤退，否则，曹操也不可能这么轻而易举的就拿下濮阳。

　　撤离到徐州之后，他又从刘备手上得到了徐州的统治权，如今，他有精锐老兵三万多，新招募的兵马四万有余，也算得上是兵强马壮。

　　最近，吕布一直在跟陈宫商议一件大事，这件大事关乎到吕布这边的前程和霸业。

　　“从泰山北上，经过平原，入上党。”吕布指着地图说道：“进入并州区域内之后，我在直扑九原，然后从九原出塞，如此就可以进入草原。”

　　“这条路线没有问题。”陈宫看着地图说道：“但是我们能不能得到北疆军的允许进入北疆范围之内呢？如果他们不放行的话，我们的后路极有可能会被截断，这样我军就危险了。”

　　“呵呵，北疆不缺聪明人，他们会衡量其中的利弊。”吕布冷笑道：“草原打乱，鲜卑，匈奴大举南下，长城以北一百里内聚集了草原控弦之士数十万人。现在北疆军压力很大，他们是不会再与我们为敌的，再说，我们出塞是为了抵御胡人，他们没有理由拒绝。”

　　“主公觉得您领兵出塞真的好吗？”陈宫问道：“我们会不会白忙一场？”

　　“呵呵，公台，你没去过草原，所以你不知道。”吕布笑道：“你放心，只要我能领兵出塞，一个月之内我就能送回上万牛羊战马，哈哈，这些遭长城边上，只等着我去取而已，胡人，岂敢拦我。”


第594章　长城内外（二）

　　冀州境内现今聚集了将近三十万大军，北疆军在这边的人马也超过十万，袁绍更是调集重兵在前线防御，双方一直处于对峙状态，谁也不肯先动手。

　　郭嘉在邺城内处理冀州的全部事情，现今他能指挥的大将也不少，兵马也还算多，但偏偏不能派遣人马去雁门支援戏志才。

　　首先，袁绍这边的二十万大军不是吃素的，这一次袁绍真的是很卖力，用二十万人马就是为了能够牵制住冀州的十万北疆军。

　　再者，朝廷那边一直传来命令告诫冀州这边不能再丢失一城一地，这意思很明显，冀州的北疆军只能进，不能退，这无疑就把郭嘉之前制定的退让空城给袁绍的计划给否定了。

　　郭嘉本想通过这种方式分散敌军兵力，而后集中优势兵力实现以点破面，奈何这个计划还没完全实行下来，幽州那边就传来消息说城池乃国之根本，决不可丢失，若是有违圣旨，以通敌罪论处。

　　这个通敌罪的帽子可不小，就算是郭嘉也不敢违抗，故而他只能改变策略，重新布置兵马防御，接着又将前线的百姓全部往后迁徙，愣是不给袁绍半点机会。

　　虽然这么做是成功遏制住了袁绍的势头，但却与郭嘉的初衷并不符，他现在还是没能将部分骑兵调往边关，边关那边是什么情况，他现在也不是很清楚。

　　“军师，吕布又派人送来书信。”赵云拿着一封信走进来说道：“这家伙两天一封信，到底是想干什么，如果是想帮我们攻击袁绍的话，他只要率领麾下两万精锐骑兵就能做到，何必这么婆婆妈妈。”

　　“呵呵，吕布这家伙，现在也变的狡诈得很啊。”郭嘉接过书信看了看后笑道：“他是不会为别人白白打工的，我估计这些计策多半是他那军师给出的。现今吕布麾下也算是兵精将广，仅仅是他手上的那些精锐骑兵就可以纵横中原，若是他真的能率领麾下两三万精锐骑兵加入冀州战局的话，袁绍大军，半月可破。可这家伙就是不肯参与冀州的事情，他一再请求要出塞抵御胡人，呵呵，倒也算是个不错的法子，如此既可以保证两步得罪，又可以为自己谋取利益。”

　　“他想去劫掠胡人？”赵云问道：“这法子确实不错，现今长城边防上都是草原骑兵，若是吕布能抓住其中几个空档的话，还真的会劫掠到不少牲畜。不过，我们也不能保证这家伙会不会暗地里使坏，若是他在塞外帮着胡人的话，那我们岂不是亏了。”

　　“这倒不至于。”郭嘉摇摇头说道：“虽然鲜卑和匈奴骑兵南下这件事情很是蹊跷，而且我也怀疑肯定有中原诸侯参与其中，但吕布应该还没有这么阴险。再说，吕布是请求从并州出塞，那里是他的老家，他麾下精锐又多半是出于并州本土，如果他这时候还帮着胡人的话，那无疑就会背上通敌叛国的骂名。吕布虽不是什么正人君子，但却也不想做当这卖国贼。呵呵，不过，现在还不是允许他们出塞的时候，吕布想要去劫掠牲畜，总不能不给我们点好处。而且，吕布能率领的人马决不能太多，否则容易失去控制。既然想出塞，那总得表明一下立场，我这就告诉他该拿点什么东西来换取出塞的资格。”

　　“军师的意思是？”赵云皱眉问道：“您是利用一下吕布了。”

　　“谈不上利用，相互合作而已。”郭嘉笑道：“他想出塞，至少得撇清他跟袁绍的关系，但撇清关系总不是靠嘴说说的，让他用实际行动来说明一切。而且，现在已经进入冬季，草原骑兵就算再怎么凶悍也不可能在冬季发动大的战事，若是草原上下起大雪的话，那些胡人多半也只能在帐篷里的躲着。这场大雪来的也还算是时候，为我们赢取了反攻的时机。吕布应该清楚，若是等到开春的话，我军必定会进行反攻，到时候要不要他都不重要。所以，他的机会就是趁着这个冬天对胡人进行劫掠，现在也就剩下三四个月的时间而已，除去行军耗费的时间，他能去劫掠的时间也不过是两个月而已。他没多少机会了，若是再不肯行动的话，我们就不可能再给他出塞的资格，哼哼，想从我手上做无本买卖，不可能。”

　　“军师高明。”赵云回道：“如此一来，我们就可以为袁绍拉来一个对手了，到时候不管吕布攻打袁绍与否，袁绍都得防着他。”

　　“这些都算不得什么。”郭嘉看了看书信继续说道：“关键是北边的战事能否打开局面，现在双方都进入对峙期，看似风平浪静，但实际上是波涛汹涌。”

　　这次我们要面对的敌人绝不是鲜卑和匈奴这么简单，这幕后指使的人，恐怕正在酝酿着一次大的进攻，希望雁门和河套那边不要出事才好。

　　“雁门自古就是抵御胡人的关隘，现今又有戏志才军师镇守，想来不会出什么大事。”赵云看着挂在屏风上的地图说道：“河套又是我军建设的重点，现今城高墙坚，又有正方这等能攻善守的大将镇守，也不可能会出事情。正方那边我不怎么担心，他处事果断，下手狠辣，就算有敌人在河内部想闹出点事情，正方都不可能会给他们半点机会。再加上现在翼德也在河套那边，不论是攻还是守，正方都占据着主动，以他的性格，我想他正在找寻一个攻击的机会。雁门这边或许不会出事，但长城防线就不一定了，现今胡人兵马众多，他们可以从长城防线的其他据点进行攻击。重要关隘虽然有重兵把守，但其他地方却守备薄弱，哎，或许，胡人攻破长城防线只是时间问题啊，不知道长城边防上的将士能不能坚持到开春。”

　　“这，只能听天由命了。”郭嘉叹口气说道：“边关兵力不足，骑兵又少，能守住就算不错，我们现在要做的就是把冀州的事情解决。现在冀州也在下雪，暂时不宜发动较大的战事，骑兵在这种天气下，战斗力也会锐减，我们只能先等着，只要机会合适，我们就一举击破袁绍。”

　　冀州战局已成僵持状态，双方暂时都没能打开局面。而长城这边的战事，现今却进行的热火朝天。

　　现在草原上都在下雪，长城边关上也不例外，大部分草原骑兵都躲在帐篷里避寒，但也有一群人趁着这种恶劣天气继续攻打长城据点。

　　蒙复现今负责长城防线的所有战事，他的能力也不算差，至少到现在为止敌人还没攻破长城，但他心里也清楚，按照目前这个情况，长城恐怕是守不住的。

　　后方无援兵，前方敌军不断增多，就算这天气为自己这边争取到了点机会，但敌人还是不肯放弃进攻。

　　蒙复现在就像一颗钉子一样钉在长城上，胡人很难突破他的防守。不论是强攻猛打，还是好言招降，全都给蒙复打回去了，又蒙复在，长城防线暂时可保平安。

　　草原上，一队约有上万人的队伍正在前进，领头统帅忧心忡忡的看着天空中的大雪，这种天气本来就不适合出兵，但是他还是得率领本部人马前往长城去做做样子。

　　“多少年了，终于回到了长城啊。”这领头将领看着前方叹息道：“当年先祖被迫背井离乡，率领麾下将士和将士家属避难草原，这都不知过去多少年了。长城还在，但故人全成黄土，昔年何等强大的大秦朝，如今也是过眼云烟啊，哎，想不到往北上万里都不能躲过战事，现在还是回来。”

　　看着渐渐出现在视野众的长城，领头统帅勒住战马，而后缓缓取下遮风挡雪的皮帽，露出那坚毅的面庞。

　　若是有其他胡人在的话，他们多半会吃惊这统领的长相，因为这个部落是从延居以北一千多里的地方被征召过来的，之前其他草原部落都不曾见过这个部落。而这统领，竟然跟草原胡人和西域胡人长的完全不一样，他长着一张汉人的面孔，地地道道的汉人面孔。

　　这个部落确实很少与草原部落打交道，这一次若不是匈奴单于亲自去邀请，而且还送上大量牛羊马匹和金银珠宝，他们也是不可能会出现在这的。

　　“如果不是部落受灾，族内粮草不足过冬，我又怎会行程万里来到这。”这统领自叹道：“这就是故土的气息吗？先祖，我回来了，我率领部众打回来了，我会让这汉朝尝尝亡国的痛楚。”

　　“报……”一名骑兵从前方跑过来吼道：“首领，我们已经抵达长城，前方有一据点，估计据点内有守军三百多人。”

　　“长城，据点。”这首领点点头笑道：“本该是我们的长城啊，哎，三百人而已，一举拿下就是。”

　　上万人策马前进，对于一个只有三百人的据点来说，他们当然是可以轻而易举就能拿下的，不过这也得看这首领的心情，如果他不想攻打的话，那他完全可以离开。

　　“有敌人来了，有敌人来了……”长城防线上响起一阵阵示警的号角声，紧接着，狼烟腾空而起，沿线据点都接连升起狼烟，远处的守军很快就得到了消息，看来，这里又要爆发战事了。


第595章　军中细作（一）

　　长城脚下，一万草原骑兵开始列阵。这一万骑兵明显比那些草原骑兵要精锐很多，他们列阵的时候有条不紊，而且摆出的明显是攻城阵型。

　　“都尉，我们该怎么办？”一名什长盯着前方的都尉说道：“我们现在只有三百人不到，且还有三十人负伤，如今敌军有一万，我们还怎么打？”

　　“我们参军的那一天就该想到会有今天。”都尉看着远方密密麻麻的人群说道：“最惨也不过战死而已，难道你们害怕了吗？”

　　“没有。”众人齐声回道：“我等愿追随都尉死战。”

　　“该做的，我们都做了，将军那边很快就会接到预警狼烟。”都尉点点头说道：“原本以为整个冬天都不会有敌人，没想到这里竟然会出现一万骑兵。也罢，传令下去，准备死战吧，我等俱是三秦子弟，能北上抗胡也算是了不得的幸事，我们的祖先曾经在这击退胡人的一次次进攻。弟兄们，三秦子弟，可有贪生怕死之徒，我老秦人热血何在？赳赳老秦，护我河山，血不流干，死不休战……”

　　这都尉喊出了悲壮的口号，他们原本不是并州子弟，当初大量流民涌入并州的时候，就有不少人是三秦子弟，他们的祖辈就是尚武敢战的老秦人。

　　蒙复从公孙续那得到募兵命令后就将自己老家的这些弟兄们全部组织了起来，于是，他们就成了北疆军之中一支比较特别的队伍。

　　每战必奋勇当先，决不后退，不少人还有斩首记功的作风，当初北伐匈奴的时候，蒙复就率领这一支军队立下不少功劳，全军五千人，几乎人人腰上都挂过人头。

　　长城据点上已经响起了悲壮的号角声和口号声，只等下面的敌人进攻，他们就会誓死抵抗，为了军人的使命，为了老秦人的尊严，这些将士绝不会后退，更不会逃跑。

　　可是，等了小半个时辰，底下的骑兵竟然还没有发动攻击，虽然他们并没有携带什么大型工程器械，但这并不代表他们没有机会攻打上来。

　　草原骑兵攻打城池自然有他们的那一套，骑在飞奔的战马上冲向城墙，然后在靠近城墙的时候抛出绳索，绳索牵头是铁爪，只要抓住城墙，他们就会从疾驰的战马上跳下，然后利用绳索攀爬上去。

　　这种打法虽然讲究的是出其不意，讲究的是迅猛，不给敌人反击的机会，在一般情况下用于偷袭是最好不过。

　　最骁勇的战士攀爬城楼也不会花费太久时间，只要能爬上去，然后打开城门，则大部队就开始冲锋，如此抢夺城楼的打法，乃是草原骑兵的特长。

　　当然，由于公孙续多年与草原骑兵交手，所以北疆军将士对草原骑兵的这种打法也很是熟悉，更有不少北疆精锐比草原骑兵更加精通这种攻城战。

　　当示警号角响起的时候，城楼上的北疆军将士都扛着盾牌，拿着战刀蹲在垛口处，只要有绳索扔上来的话，他们就会毫不犹豫的将绳索砍断。

　　可是，北疆军这边倒是准备好了，但地下的草原骑兵却愣是没有动手，他们似乎是被什么惊吓到了，难道是据点上的三百北疆军太过凶悍，竟然能吓住他们？

　　“首领，我们还打不打？”一名骑兵策马跑到这一万骑兵的统帅面前问道：“离天黑还有两个时辰，我们耽误的已经够久了。”

　　“你听见他们在吼什么吗？”这首领看着前方据点说道：“那是先祖们的口号，我还以为天底下只有我们才会喊出这口号，没想到，先祖们的尚武之魂，竟然还是传承下来了。”

　　“或许只是巧合而已。”这骑兵看了看据点，眼中满是悲怆与怀念，他缓缓说道：“灭我大秦者，刘邦也，所谓大汉，也是在我大秦王朝的尸骨上建立起来的。若真有老秦人的后人活着，他们又怎么会忘记亡国之痛，又怎么可能会去给仇人卖命，我不信，这一定是巧合。”

　　“一座据点而已，就算攻下了也不是什么大功劳。”首领摇摇头说道：“我们初来乍到，对这里还不熟悉，敌军守将是谁，兵力多少，我们全都不知道。匈奴单于虽以重礼相邀，但我们也没有必要为他卖命，先看看吧，不能白白浪费儿郎们的性命，等把情况打探清楚再说，我们先去与大队人马汇合。”

　　“末将领命。”这骑兵的职位看起来应该也不低，但是由于所有人都以皮毛御寒，一般情况下还真难从服装上看出官职高低，从这骑兵与这首领的交流中可以看出，他至少也是个千夫长级别的军官。

　　“快看，敌军撤了。”城楼上响起一阵阵欢呼声，这些将士们原本就打算拼死血战，个个都做好了战死的准备，但现在敌人竟然没有发动攻击，也就是说，他们不用死了。

　　这种从死亡线上走过一遭的感觉旁人是不会明白的，城楼上的将士们又为自己赢得了一次生命，他们为自己能活下来而感到庆幸。

　　惟独那校尉一直盯着远去的敌军久久久久不说话，将士们的欢呼他肯定是听到了，但却有更让他吃惊的事情吸引住了他。

　　“都尉，怎么了。”几名亲兵走过来问道：“可是出了什么问题？”

　　“你们看看他们的阵型。”都尉指着前方骑兵说道：“看仔细了，他们的阵型，是不是我军训练时候的阵型很像。”

　　众人都被都尉的话语给惊醒，他们这才仔细观察着敌军撤退时候的阵型，确实跟自己这边当时演练的阵法很像，这倒不是说草原骑兵不会演练阵法，但关键是他们的阵型很是简单，根本就说不上阵型，无非就是冲锋的时候万马齐奔，撤退的时候也是争先恐后，但这种撤退的时候还这么有条不紊，各部相互配合的草原骑骑兵，众人还真是第一次看到。

　　长城防线上升起的狼烟很快就传到雁门这边，戏志才此时正忙着筹划接下来的防御战事，以及迁徙雁门关外那些还没有迁徙走的百姓和牧民。

　　由于天将大雪的缘故，百姓的迁徙工作不得不中止下来，有将近五万牧民和百姓现在还逗留在雁门关外，这让戏志才很是担忧。

　　虽然长城防线现在还在自己手中，但敌军攻势迅猛，自己这边能守住多久都是个难题，所以，他必须要想办法尽快就所有百姓和牧民迁徙进关内。

　　这都已经是深夜了，戏志才还在忙碌着，这段日子下来，他那原本就比较瘦弱的身躯现在变的是更加瘦弱，屋内是不是还会传来几下咳嗽声。

　　当初戏志才跟随公孙续的时候就已经被诊断出患病，北疆两位神医都建议戏志才不要太过劳碌，这些年，公孙续也一直注意这一点。

　　但现在战事紧急，戏志才想不劳碌都不行，好在他记得华佗和张仲景给他开的药方，每到病发的时候，他总会让人去煎药。

　　屋外有二十名威武的士兵把守着，这些人原本都是公孙续的骑兵，当时戏志才被派往五原的时候，公孙续为了保证他的安全，就特意安排了两百名亲兵随身护卫。

　　这些亲兵也一直恪守公孙续的训导，无论何时何地，他们都必须保证军师的安全。

　　“来人止步。”一名士兵盯着十多步外的一个黑影说道：“此乃军师办公之处，任何人不得入内。”

　　这黑影没有停下来，他反而还朝前走了几步，离的近的士兵已经将战刀抽出半截，若是这家伙还是要这么一言不发往前走的话，他们就得上前去将他斩杀，这是他们在受训得到的指令，任何不禁召唤就靠近他们守护对象的人都是敌人，他们决不能留情。

　　“军爷息怒，我是给老爷送药来了。”一名下人大半的中年人走了过来，他明显也看到了对方那些士兵已经快要出鞘的兵器，若是他再不说话，恐怕现在都身首异处了。

　　“你是军师的仆人？”领头将官问道：“可曾得到军师召唤？”

　　“小人跟着老爷都快六年了，一直照顾老爷的生活。”这仆人说道：“这几天看老爷老毛病似乎又犯了，所以我就去抓了点药给老爷熬好了。”

　　“原来如此，给我们就行了，我现在就给军师送过去。”这将官就要从对方手中接过食盒的时候，却遭到对方的拒绝。

　　这下人明显是不愿意让别人碰这食盒，他指着食盒说道：“一直都是我给老爷熬药的，老爷从不让别人碰药碗，我看还是我送进去吧。”

　　“夜深人静，任何人不得惊扰军师，你把食盒拿来就是，哪来这么多废话。”这将官的脸色已经不好看了，刚刚若不是看在对方是戏志才的仆人的份上，他早就将对方轰走了，现在对方竟然还得寸进尺，简直是不能容忍。

　　“那，那就有劳军爷了。”仆人将食盒交给对方之后就离开了，走之前还回头看了几下，似乎是惦记着屋内的戏志才。

　　作为公孙续的亲兵，这些军士的素质还是很高的，既然是戏志才的药，他们当然不会耽搁，这将官立即拿着食盒要给戏志才送去，毕竟，这些日子戏志才有多忙，他们这些士兵也是看在眼里的，所以，只要是有关于戏志才的事情，他们都不会耽搁。


第596章　军中细作（二）

　　这些守护戏志才的将士将守卫工作做的很到位，大宅外围有士兵放哨，戏志才住宅外面还有一群士兵围着，除此之外，屋顶上还有暗哨，如此一来，只要方圆二十步范围之内有半点动静，他们都能察觉到。

　　之前那将官拿着食盒走进大宅后对守卫在屋子外面的都尉说道：“都尉，军师的仆人送来汤药，说是给军师治老毛病的。”

　　这都尉也是个谨慎的人，他直接结果食盒，然后打开食盒闻了闻碗里的药说道：“那就给军师送进去吧，不要打扰军师办公。”

　　“诺。”这小军官领命后就将食盒交给旁边的士兵，由这士兵送进去。作为公孙续的亲兵，他们相互之间都知道该怎么办事。

　　负责外围护卫的将士一般都不能进入内宅，因为外围的将士要负责和外人打交道，难免会出点事情，但他们决不能把外面的事情带到内宅来。

　　内宅外围的将士算得上是最忠贞可靠的护卫了，通常情况下都是由他们直接与戏志才接触，戏志才的生活起居，饮食住行全都由他们负责，故而当戏志才来雁门这边指挥军事的时候，他的仆人都不能靠近他。

　　“奇怪，军师不是已经吃过药了吗？”这都尉看了看内宅说道：“军师的药一直都是由我们负责煎熬，而且都是在院子里，不会去厨房，旁人好像没有几个知道军师老毛病犯了啊，他的仆人怎么会知道给军师熬药，不对，有问题。”

　　这都尉立即转身冲进内宅，正见戏志才打开食盒，都尉立即制止道：“军师，且慢，有问题。”

　　戏志才点点头笑了笑，而后还是打开食盒拿起药碗，这都尉现在急了，他立即扑上去准备从对方手下取下药碗。

　　戏志才却摆摆手笑道：“我知道，不急不急。”

　　“军师，您？”都尉惊讶道：“你发现了什么吗？”

　　“呵呵，你们每天定点给我送药，我又怎么会不知道。”戏志才回道：“我就是再忙也还没有忙到忘了该怎么喝药。再说，呵呵，我的仆人怎么会不知晓我早就不喝以前的那种药了，仲景先生为我新开的药方我一直留着，而且我早就叮嘱下人不必为我熬药。你说，如果这样我都发现不了问题的话，那我岂不是该死吗？去把那人带来吧，动静小点，不要惊扰到别人。”

　　“末将现在就去。”都尉领命后立即出来对身边十名将士吩咐了一下，十名士兵立即走进内宅护卫在戏志才身边。

　　而后，都尉又走到外面吩咐了之前那军官几句，这军官听了之后脸色越来越严肃，到最后，他一脸愧疚的看着都尉说道：“末将现在就去办，那人绝对走不了。”

　　而后，这军官立即抽调了六名士兵离开了，今天差点在他手上出了大事，这军官是想想也觉得后怕，他没想到这种可以致军师于死地的东西竟然是自己亲手送进去的。

　　对于他们这些护卫来说，他们失职一次，就代表着他们保护的对象就丧命了所以，从他们上岗那天开始，他们就注定不能有任何差错，除非他们战死或退役，否则，他们必须得保证自己任职的时候不会出任何问题。

　　小半个时辰后，这军官带人回来了，同时还带回来了一具尸体，都尉知道情况比较严重，所以就立即向戏志才汇报。

　　“军师，我等去前去捉拿此人的时候就发现此人已经悬梁自尽。”那军官说道：“现场看不出有任何搏斗的痕迹，看样子，是他自己上吊自杀的。”

　　“难道是畏罪自杀？”都尉说道：“此人知道自己罪行必定会暴露，所以才选择自尽？”

　　“抬下去吧，哎。”戏志才摇摇头说道：“他跟了我这么多年，我怎么会不了解他，前来送药的，应该不是他，有人乔装成他的样子送来了这个食盒。而后不管我吃不吃药，他们都会让这仆人自尽的，有了个替罪羔羊，我们就很难查下去了。够狠毒啊，想不到对方已经把手伸到我的仆人里面了。哼哼，想必对方也知道自己没有多少机会，我现在布置下来的局面足够应付关外的胡人，他们就想从我们内部找点乱子，还真是无所不用其极啊。这件事情不要张扬，去找条狗来，看看喝下这碗药后到底是什么效果。敌人如此处心积虑，所图谋者无非就是我的性命和北疆之地。我又岂能让他如愿，敌人既然已经潜伏到我军内部，那肯定会留下点线索，我们现在就到这仆人住宅去看看，另外再查查看他最近与那些人接触过。”

　　“军师，天色已晚，明日再去也不迟。”都尉劝道：“再说，这等小事交给我们办就可以了，又岂敢劳军师大驾。”

　　“不，你们上阵杀敌确实是一把好手，但如果说起这种耍手段，你们还是不行。”戏志才说道：“我已经制定好防御计划，你连夜派人去传召蒙复回来，我有事情要吩咐他去做。”

　　“现在就去？”都尉疑问道：“军师何不先歇息歇息。”

　　“时不我待啊。”戏志才苦笑道：“我们没有多少时间了，敌人既然已经对我动手了，这说明他们现在也着急得很，所以我们必须抓紧时间动手。尽早动手就对我们更有利，现在是大雪和寒冬牵制住了关外敌人，但敌军既然在这种天气下还不撤退，这说明他们还是准备继续动手的。先发制人，我们决不能落后，现在就去吧，注意，一定要秘密行事，切不可让外人知晓。”

　　“诺。”都尉也是心疼戏志才如此劳碌，可正如戏志才所说，时不我待，他们必须抢先动手。

　　没多久，戏志才在二十名士兵的护卫下来到自己府上，他这段日子一直没住在自己家中，没办法，每天晚上他都得忙于军务，有时候甚至得通宵的忙，如果是累的不行的话，他也只能就地睡会，根本就没有时间回家休息。

　　而且，这里也就只能算是戏志才的临时住所，他的家人都不在这边，这次来雁门他也只带了这么一个仆人，平时就这仆人呆在家中。

　　“去四周查看一下有没有其它痕迹。”戏志才吩咐道：“带我去发现尸体的地方，敌人肯定会留下点线索。”

　　众人立即分头办事，戏志才进屋查看屋内情况，没一会，就听见外面传来几声呼喊声，接着是一阵打斗声，看来外面的将士肯定是发现了什么。

　　“去看看。”戏志才说道：“看来我们这次没有白来。”

　　“军师小心，还是等我们把外面的事情解决了再说吧。”都尉说道：“来人，去看看外面什么情况，等敌人被拿下再来回报。”

　　两名士兵立即抽出兵器出去查看情况，外面的场景还算热闹，十名士兵正在与十六个黑衣人交手，这些黑衣人一看也不是等闲之辈，但是他们也没有料到对方会去而复返，所以准备不足，再加上这些士兵都是公孙续挑选出来的军中精锐，沙场老兵，个人武艺相当出众。

　　没多久，十六个黑衣人就被砍倒九个，这些士兵却没有损失，没办法，尽管对方是敌人派来的死士，但这些士兵下手太狠，配合又很巧妙，比对方厉害太多。

　　两名士兵出来查看情况的时候就已经抄起家伙加入战局，到最后对方还剩三个黑衣人的时候，这些士兵就不再猛打猛杀，转而攻击敌人的四肢。

　　剩下的三个黑衣人也没能支撑多久，一人被斩首，两人被挑断手筋脚筋，为了防止他们自己，这些士兵也检查了他们的口腔，确定身上没有其他致命东西后，他们才将这些人押到戏志才面前。

　　看来，这些死士还没来得及准备自杀用的毒药，否则依照死士的作风，他们就算是任务失败了也不会被擒住。

　　真正说起来还得算是戏志才动手太过突然，没有谁会想到戏志才会在这个时候前来检查，就算是这些护卫们也都劝阻戏志才明天再来。

　　戏志才并不是不明白晚上来的危险，但他更懂危险中藏着回报，所以，他必须得连夜过来查看一下。

　　“能问出什么吗？”戏志才也懒得拷问这些黑衣人，他只是对都尉说道：“看看他们身上有没有线索，若是真的问不出什么就全杀了，把尸体带回去。我已经找到线索了，如果问不出更多的，留着他们也没用。”

　　“末将明白。”都尉拱手回道：“对付死士，我们自有一套。”

　　那两名还活着的黑人没想到戏志才会直接下这种命令，他们本以为戏志才会质问他们几句，谁能想到戏志才上来第一句就是杀，而不是问。

　　翻遍了整个屋子之后，戏志才在众人的护卫下准备离开了，对手做事很小心，没有留下太多的线索。

　　旁人没注意到的是，那两个黑衣人一直用恶狠狠的眼神盯着戏志才，就好像他们跟戏志才有什么深仇大恨一般。

　　就在众人走出大门的时候，对面的房顶上突然射来两根弩箭，全是朝着戏志才飞来，这都尉也算是沙场老兵，他在第一时间内就做出反应，而后其他护卫也立马进行反击。

　　天亮之后，全城进行了地毯式搜索，不少敌军细作被查找出来，雁门关内算是经历一次洗礼，这一下，敌军潜伏进来的细作算是被解决了不少。


第597章　冬季攻击（一）

　　长城外一百多里处，一座大营屹立在这，这是鲜卑军的主要营地，方圆十几里都是鲜卑军的帐篷，由于冬季大雪封路，物资运送困难，所以鲜卑大军也不得不收缩防线，暂时将营地安置在一块。

　　最近前来这座营地的军队很多，不仅仅有其他地方赶过来扎营过冬的军士，还有从远方调过来的援军。之前那一支出现在长城脚下的一万骑兵队伍现在就已经进入营地了。

　　这座营地现在可以说是成分复杂，不仅仅有鲜卑军，还有匈奴军，更有不少应召而来的羌族军队，这些草原部落都想趁这个时候给北疆军来一次猛攻，或许是这些年北疆军给他们的压力太大了，以前他们不敢反抗，现在有了个机会后，不少部落就联合起来出兵。

　　鲜卑军帅帐内，一众主要首领都在这里开会。这一次，鲜卑三大首脑来了两个，轲比能与扶罗韩算得上是全军统帅，本来还应该有和连的一个位置，可惜，现在和连死了，他的位置由其侄子魁头继承，比起和连，这位心上任的部落首领明显低调得多。

　　这次出兵他没有反对，反而还积极响应，在众人推选军中统帅的时候，他第一时间就推选轲比能当统帅，同时，为了支持南下征讨北疆军，魁头也贡献了不少牛羊马匹。

　　总之，这位年轻的首领现在谁都不愿意得罪，反而还不停的去讨好别人。此时，他就坐在一个黑衣人旁边，这位黑衣人在一年前就往来于部落中，后来在其叔和连死后没少给他出谋划策，为他保住了部落首领的位置。

　　轲比能由于才能出众，再加上赏罚公平，且其部下实力要比扶罗韩强上一些，所以被推选为联军大统帅，一般情况下都是由他发布命令，好在他与扶罗韩之间并没有太多矛盾和利益上的纠葛，故而扶罗韩暂时还算是支持他。

　　有了草原上其他两位大部落的支持，轲比能现在算得上是鲜卑的龙头老大了，整场战事现在基本由他指挥。

　　“最近几天雪下的有点小了。”轲比能看着众人说道：“我们这一次举部前来，为的就是要一举歼灭北疆精锐，奈何这场大雪给了对方一点喘息之机。我们不能再等下去了，趁着雪比较小，再加上最近一段时间我们打造了不少攻城器械，我们现在就要攻破长城打进去，你们有没有意见，有的话现在就提出来。”

　　“敢问大统帅，现在长城守将是谁。”之前出现在长城脚下的那一支万人骑兵的首领拱手问道：“我们对他有多少了解，他的能力怎么样，麾下将士战斗力如何？”

　　“秦族首领这话问的好。”轲比能点头笑道：“汉人有句话，叫作知己知彼，我们现在既然想攻破长城，那自然就得对敌人有一定的了解。据我所知，现在长城守将名叫蒙复，乃是前几年崛起的一名军中小将，能力还算不错，要不然也不会将我们拖在这里这么久，其麾下将士也算骁勇善战，不过大多数为步兵，只能守城，不能野战。”

　　“姓蒙，还真是巧了。”秦族首领点点头后没有再说什么，他只是想了解一点情况而已，现在知道了他就闭嘴不再多说，毕竟这大帐里鱼龙混杂，他又是从万里之外来的客军，在这人生地不熟，不能随便招惹别人。有时候，说话太多也太招人显眼，会被别人嫉妒的。

　　“这长城确实是个难题啊。”扶罗韩开口说道：“我们已经在长城脚下呆了这么久，之前还可以说是兵力不足，但现在我们已经有大军二十多万，足以攻破长城打进去了，若是还在长城外面逗留的话，我们的粮草恐怕支撑不了多久啊。”

　　“是啊，所以我们必须趁现在强攻。”轲比能说道：“敌人肯定以为我们在冬季不会发动战事，但我们就必须得趁这个时候出兵，有道是出其不意，如今我军兵力占有，只要能攻破长城，我们就直扑雁门关，击溃雁门关守军后，整个并州就任由我们驰骋了。”

　　“长城坚固，如何击破？”有人不禁问道：“如果强攻的话，我们恐怕会折损不少将士。”

　　这话算是说到点子上了，如果不是因为这个原因的话，草原大军也不会在草原上呆这么久，只要能攻破长城，他们就能直接去与北疆军交战，这样战事就不会拖下去。

　　“其实，攻破长城并不难，也并不需要折损多少将士性命。”坐在魁头旁边的黑衣人开口说道：“是你们把问题想复杂了，有时候换个方式思考一下的话，说不定问题就会变的很容易。”

　　“哦？不知先生有什么好计策。”轲比能对这位黑衣人很是尊敬，因为这场战事还是在他的策划下才发动起来的，不久之前设计陷害公孙续，接着又指挥鲜卑大军围攻文丑的五万军队，然后又是出现在鲜卑东部草原埋伏了公孙瓒等等，这一切事情，全是出于这黑衣人之手，虽然轲比能现在都不知道这黑衣人长什么样，但他明白，这样智谋超群的人物自己是惹不起的。

　　“你们为什么总想着一定要将长城守军全部击溃呢？其实摆在我们眼前的长城虽然是座雄关，但你们没有发现这座雄关需要大量兵力才能坚守得住吗？北疆军并没有在各个据点上设下重兵把守，这不就是我们的机会了嘛，我们虽然有二十几万大军，但若是全线攻击的话，肯定是不行，现在天气恶劣，我们难受，北疆军也肯定难受。如果我么现在收缩兵力，集中精锐攻击长城的某些据点，从这些据点打开局面岂不是更好？我们需要的不过是一个进入长城南边的入口，而不是要把长城给拆掉，是不是？”

　　这黑衣人说的很有道理，草原大军已经在长城北边呆了太长时间，若是现在还不攻打进去的话，那肯定会让雁门关内的北疆军有更多的准备，所以他们必须抢时间。

　　“先生说的确实很有道理。”轲比能回道：“但是，为了稳妥起见，我们应该安排足够兵力把守后方才是，这样才能保证我们在情况紧急的时候退出长城。所以，这出入口一定要够大才行，而且还得有利于骑兵通行，否则就算我们进入了长城以南，也还是会很危险，不知道先生有没有想过这一点？”

　　“自古富贵险中求，难道就因为这点小事就把征讨北疆军的大业给耽误下来吗？”黑衣人反驳道：“敢问大统帅，我们出兵是为了什么，如果不能击破雁门关的话，我们就算保全了实力又能怎样，到时候这场战事就算是白忙活了。现在敌人肯定还没有完全准备好，只要我们越过长城，攻破雁门关，北疆军将无险可守到时候您觉得我们还有必要担心后路问题吗？恐怕到时候我们要做的就是如何将大军全部迁到长城以南与北疆军作战吧。”

　　“这，也不是没有道理。”扶罗韩看来是心动了，他现在需要的是战功，需要的是劫掠，然后壮大自己的部落，如果一直在长城北边这么呆着的话，这几个月他都不会捞到什么。

　　不仅是他，帐中其他首领大半都是心动了，他们率领部众来这无非就是想劫掠发财，如果总是这么与敌军交战而得不到半点好处的话，他们确实是没有心情继续耗下去的。

　　“既然如此，那先生以为我们该从何处攻破长城。”轲比能问道：“先生智谋无双，看来肯定是有了十足把握了，还请先生教我。”

　　“十足把握谈不上，不过攻破长城却是简单得很。”黑衣人笑道：“据此一百里有三座北疆军据点，三座据点的守军加起来也不超过一千五百人，以往我们都是对这三座据点同时发动攻击，这一次，我们何不只攻击其中最弱的那一个。只要拿下这个据点，我们就从早这进入南边，其他据点暂时不用去管，到时候大统帅指挥大军直扑雁门关，北疆军边防兵力主要集中在长城防线上，雁门关守备空虚，正是我们下手的最好时机。”

　　众人一听都觉得是这么回事，据可靠情报说，现在长城南边还有不少汉人百姓和一些小部落没有迁徙走，只要他们能够越过长城，到时候肯定是可以发一笔横财。

　　“好，既然大家动同意，那我们就这么办。”轲比能点点头扫视帐中众人，而后又继续问道：“各部将士大都来齐，羯部落为什么到现在还没来？”

　　众人听了都面面相觑，这个什么羯部落的他们还真是第一次听说，不过能够这么嚣张到现在还不领兵过来，肯定实力也不弱。

　　“启禀大统帅，羯族归匈奴统帅。”扶罗韩拱手说道：“据说三万羯族骑兵有一万在附近晃荡，一万在东边打操谷，还有一万人去北边筹集粮草去了，恐怕只有匈奴单于的才能将他们召回。”

　　“简直是混账，这群人竟然如此藐视于我。”传令给匈奴单于：“让他调羯族趁早过来与我们汇合，别以为在围剿文丑大军的时候立下点功劳就可以为不听军令，若是再这么放肆，我就先将他们正法。”


第598章　冬季攻击（二）

　　轲比能说出这话的时候明显是带着火气的，这一次草原骑兵联盟，虽然他是名义上的统帅，但是匈奴那边还是有点不配合的意思，匈奴大军不仅另立一营对付河套，而且基本不来参与会议。

　　双方为了表明自己的诚意，都胡牌军队去对方战场作战。匈奴现在就剩下那么点人马，大家心知肚明，所以鲜卑这边就增派了五万人马援助匈奴军围困河套。

　　而匈奴这边则将一万秦族勇士和三万羯族勇士派来支援鲜卑军攻打长城和雁门关，说起这两族勇士，其实力确实不弱，这一点得到了大家的认同。

　　早先在围攻文丑大军的时候，羯族骑兵的勇猛和凶悍就让众人记忆深刻，尤其是羯族骑兵的那一套对陶俘虏的作风，更是让其他部落骑兵胆寒，他们没见过这等凶悍残暴的军队，准备的说，羯族骑兵给他们留下的印象是，这些羯族骑兵不是人，是猛兽，如果说的不好听点，他们就是畜生。

　　秦族一万精锐虽然是最近才赶过来的，但他们一路上克服重重困难，行军万里赶到这里来，且中途并没有减员，最重要的是，秦族将士上下恪守军规，一言一行都可以说是草原联军之中的表率，其他任何军队都不可能在军纪上超过他们，所以轲比能对秦族军队还是比较欣赏的。

　　军纪能够达到这样的程度，其战斗力肯定不会差，这一点，别说是轲比能，就算是那个黑衣人也都是认同的。至于那些羯族勇士，他们的凶残确实能在战场上威震敌军，但是，他们那种不服号令，自以为是的作风更是让友军气愤不已，尤其是在战胜之后，羯族骑兵肆意劫掠战利品，很多本不是他们的东西他们也抢去，而且拒绝归还。

　　对于这样的友军，轲比能现在没有下令将他们剿灭已经是不错了。其实仔细一想，现在轲比能也是没办法，如果不是看在现在情况紧急，再加上此时也不是内讧的时候，所以他只能忍着，依照他作为联军统帅的性格，他能忍受到现在还真算是不错了。

　　现今战事即将爆发，三万羯族骑兵却不知所踪，这事情不论是谁摊上了都会生气，轲比能现在虽然还得忍着，但他必须得对匈奴那边做点事情，要不然自己派出去的五万骑兵完全就是给别人打工了。

　　确定要进行进攻之后，接下来就是分配任务队时候，帐中众人大都是部落首领或是部落里的领军人物，他们在草原上逗留这么久，现在才等到发财的机会，一个个都兴奋的不行。

　　众人都要请战，唯独秦族首领和魁头两人很低调，魁头的低调那是出名的，他要是请战的话，那就有问题了。至于这秦族首领，大概是因为初来乍到，人生地不熟的，不想得罪其他人吧。

　　“秦族将士行程万里，一路上吃了不少苦，现在攻城若是再让他们上的话，那就是强人所难了。”轲比能看着众人说道：“这样吧，秦族将士就暂时作为后军，若是我军攻城不利的话，到时候再看。”

　　“多谢大统帅体谅。”秦族首领立即回道：“此次攻城，我联军将士必定能一举击破长城，看来我族内勇士是没有机会上战场了，哈哈哈。”

　　众人听了也都得意得很，要说这秦族首领也还算会做人，知道在这个时候作为客军是谁也不能得罪的。其他部落首领对他的敌意也稍微减少了点，毕竟接下来还得在一起作战。

　　“魁头，你留下两万部下防守大营。”轲比能看着魁头说道：“率领领完一万人保护先生跟随我们攻城，明白吗？”

　　轲比能在跟魁头说话的时候完全是用一种命令的口吻，这就好似魁头不是他的盟友，反倒成了他的部下，不过魁头也不在意，他立即站起来领命，就好似这些事情也都是理所应当的。

　　众人对魁头的表现有点不耻，不少人也还都得意洋洋，毕竟当初和连在的时候没少坑他们，从他们手上抢走的牛羊战马和其他物资更是不少，现在看着魁头这么吃亏，众人心情大好，这也算是报仇了吧。

　　“其余各部点齐兵马，随我攻城。”轲比能又说道：“此战关乎到我军能不能击破长城，一举拿下雁门关，诸位还要多多努力才是，现在不要想着偷懒不干活，要想有大收获，此刻就得努力，若是谁敢怠慢，我必严惩。”

　　“谨遵大统帅之命。”众人都站起来领命，这一次，终于算是确定了要大举进攻了，之前因为主力未到，再加上后方不稳，当时文丑大军并未全部剿灭，所以前方抵达长城的将士大都只能一直在外看着，而不能攻打，就算有谁去攻打，也都是被打的头破血流而回。

　　两天后，鲜卑大军十多万聚集在长城脚下，这一次，他们避开北疆军重兵把守的据点，转而进攻那些防御薄弱，人数较少的小据点，按照轲比能的想法，只要攻下这个据点，他就会将这一段长城给拆毁，到时候不论是进还是退，他都不会有危险。

　　“这个据点后方十多里就有大路。”黑衣人站在轲比能身边说道：“附近五十里的据点，就这一个最适合，兵少将微，守备薄弱，仅仅只有三百多军士而已，两个时辰就可以攻下。再用半天的时间就可以修通道路，之后我等大军就可以直接越过长城，转到飞奔到雁门关下，打敌军一个措手不及，大统帅，我们现在要做到出其不意，敌军已经放狼预警，恐怕半天之后雁门关那边就会得到消息，我们要在明天就抵达雁门关，兵贵神速，时不我待啊。”

　　“好，哈哈哈，好一个兵贵神速。”轲比能点头笑道：“我鲜卑骑兵的速度那是不用怀疑的，不要再耽搁了，攻城吧。”

　　这一声令下，前军一万人马开始动手，其实这一次工程压根就不需要这么多人马，哪有用十几万大军攻打一个只有三百人防守的据点的，这场战事根本就不会持续多久，北疆军肯定是守不住的。

　　据点上，三百多北疆军将士看着下方密密麻麻的敌军，他们脸上全是冷峻无畏之色，虽然明知是死，但却没有一人后退，今日一战，他们注定是要埋骨于此了。

　　“城楼上的汉狗听着，现在投降，可免一死。”一名骑兵策马跑到成楼下三十步的地方吼道：“如若怠慢，鸡犬不留。”

　　成楼下两百步外，秦族首领在五百亲兵的保护下正在观战，这个据点就是他们之前准备攻打，而后又放弃了的那个，当时听到城楼上将士喊出的那一声声口号，秦族首领听的是一肚子疑问，不过现在也没啥疑问了，在十几万大军面前，这三百多人的据点是不可能守得住的。

　　“赳赳老秦，护我河山……”城楼上，凡是能站起来的将士都拿着兵器喊出了自己军队中的口号，他们知道今天是不可能会活下去，但是，他们依旧要打出自己军队的威风，至少他们是为抵御外敌而死，死的光荣。

　　“先生，你可知道他们喊的是什么？”轲比能听到对方将士喊出口号的时候，他不由自主的感觉到一种古老，悲凉的气息传来，看来，这三百多将士也不简单啊。

　　“不过是一个已经消失在历史长河中的口号而已。”黑衣人冷笑道：“大统帅不必在意，当年的大秦将士每次作战之前都会高呼这种口号，他们前赴后继，而后才有秦灭六国，一统天下。不过，所谓的大秦也不过如此，那些大秦将士更是不值一提，要不然也不可能会被击败，徒增笑料而已。秦国早就不在了，他们这些人，难道就以为喊出这点口号就能起到什么效果吗？真是笑话。”

　　黑衣人和轲比能在谈笑的时候，完全没有注意到远处秦族首领那愤恨的眼神，黑衣人如此鄙视秦国，而且还当着众人的面嘲笑对面那些敢于拼命的北疆军，仅仅这两点，秦族首领就不能容忍。

　　攻城战很快就展开了，双方力量悬殊，三百多北疆军不可能会支撑多久，纵使如此，这些悍不畏死的北疆军将士依旧是高呼口号，誓死杀敌。

　　据点最终还是被拿下了，三百多北疆军将士战死大半，其余人都被俘虏，而鲜卑军这边竟然付出了将近一千人的代价才拿下这座据点，一千人对于十几万大军来说确实不算什么，但是北疆军却是用三百人，这等战绩，已经算是不小的了。

　　“大军越过长城，直扑雁门关。”轲比能指挥大军前进，这场战事只能算是个小插曲而已，接下来攻打雁门关才是正事，谁也不想在这浪费太多时间。

　　一个多时辰后，秦族首领率领麾下将士登山了长城，他们这一部奉命把守此处据点，统帅协同其他部落攻打附近其他据点。

　　“这就是长城啊。”秦族首领抚摸这长城上这些布满痕迹的青砖说道：“我们终于回来了，先祖，我们回来了。”

　　这时候，不仅是这秦族首领，他身边的几百人都留下了激动的泪水，这长城对他们来说，意义太过重大。

　　“他们还剩下多少人。”哭过之后，秦族首领没忘记之前那些四站不退的北疆军。

　　“死了两百一十三人，重伤二十七人。”副将拱手回道：“其余人伤势不重，可以救活。”

　　“死了的都把尸体收集起来。”秦族首领下令道：“活着的都照顾好，他们是勇士，打出了老秦人的威风，值得我们敬佩。”


第599章　恐怖羯族（一）

　　长城这边发生的事情自然是传不到公孙续这边，别说公孙续，就算是靠的比较进的高顺也没能及时得知长城被破的消息，所以，雁门关现在还真得独自应对鲜卑大军的猛攻了。

　　不过，这种寒冷的天气，不仅对守城者是个严峻的考验，对于那些强行攻城的人来说更是如此，好歹守城者还有城池之利，就算是下雪，他们也还能及时躲在城垛后面呆一会，可是那些攻城者就可怜得多了。

　　天气寒冷，哈口气都能结冰，不少人更是尽量避免裸露出皮肤，这些鲜卑骑兵一个个都把头给蒙起来，攻城的时候穿的厚厚的，稍微大一点的动作都施展不开。

　　弓弦都动坏了，不是拉不开就是一拉就断，鲜卑骑兵们的弯刀和长枪更是挥舞不动，没办法，天太冷了，就算鲜卑骑兵打造了大量的云梯和其他攻城器械，可这些东西也禁不住寒冬的摧残。

　　只要守城者从城墙上泼水下来，没多久这些攻城器械就会结冰，那些攻城士兵想爬上去可是千难万难，一不小心就摔了个四脚朝天，运气不好的更会被自己人给踩死。

　　长城易破，雁门关难攻，鲜卑骑兵大举聚集在雁门关下，此时，双方又再次僵持起来，这种天气，鲜卑骑兵想要打破僵局那得付出相当大的代价，所以，轲比能现在也只能看着雁门关叹息了。

　　草原深处，公孙续指挥着数千骑兵在雪地里练武，经过这段时间的练习，这些草原勇士在公孙续手上算是脱胎换骨了，这倒不是说公孙续练兵的本事有多强，只是他善于改正这些草原勇士的缺点，并挖掘他们的潜力。

　　其实，公孙续的运气还算不错，他招募来的这些草原勇士本身底子不差，一个个都是上过战场，经历过战火的老兵，只不过由于他们平时缺乏训练，又不懂得配合，再加上没有合格的统帅能够将他们指挥起来，所以他们第一次的表现才会那么差。

　　现在，公孙续至少已经让他们明白什么叫做令行禁止，什么叫做绝对服从命令，这些勇士的单兵格斗能力确实提升了不少，但他们收获最大的还是懂得了如何在战场上利用群体的力量去战胜敌人。

　　“精兵已成，主公，我们现在有将近一万精锐，足以打回北疆了。”公孙然看着雪地里那些勇士说道：“主公真乃神人也，短短一个多月就让这些人成为精锐，末将自叹不如。”

　　“这算什么本事。”公孙续摇头说道：“只能说这些军士的基础还算不错，再加上我们手上有粮食，有吃的，他们什么都没有，所以我才能在这么短的时间内将他们训练好，你也可以做到。再说了，现在他们只是练出了点样子而已，暂时还算不上精锐，至少比起虎贲军来说，这些人还是差的太远了，我手上的这四千多人加起来或许能抵挡普通草原骑兵八九千人，但面对我虎贲军，呵呵，不值一提啊。忘了我早前就说过的话了吗？忘了我北疆军精锐是如何成就的吗？难道是靠着这样一招一式的苦练？呵呵，这远远不够，阿然，你难道还不明白我北疆军成就精锐的秘密吗？”

　　“末将当然明白。”公孙然一脸兴奋的说道：“主公早就说过，真正的精锐都是从战场上搏杀出来的，平时练的再好也没有用，不论什么样的精锐，都必须经历战火的淬炼，莫非，主公的意思是？要率领他们去作战？可是方圆三百里内的部落都跟我们关系不错，不少部落还甚至来投靠我们，那些首领也还算识趣，他们不仅上交一定的牲畜，更是派遣勇士供主公调遣，主公应该是不会对他们下手的吧，难道？主公的意思是，有人对我们有敌意吗？”

　　“敌人早就来了，只是其他部落一直没有发现而已。”公孙续看着南边天空问道：“早先那么多部落被袭击，被迫迁徙过来的时候，你就不觉得奇怪吗？”

　　“末将确实觉得这里面有问题。”公孙然点点头说道：“但是末将还是没能猜透这里面的关键，请主公示下。”

　　“这就如同我们围猎黄羊一般。”公孙续笑道：“我们围猎黄羊的时候最怕的就是黄羊会四散逃开，这样一来，我们就没有足够人手去捕捉羊群。就算尽量捕杀了不少黄羊，但绝对不会超过羊群总量的一般，我们最喜欢做的就是将羊群驱赶到一起，最好是驱赶到山谷或是悬崖这等绝境，这样一来，羊群无路可走，我们就可以全部拿下。同时，一旦羊群里有比较凶猛的公羊，我们会先射杀或是将这些黄羊隔离起来，如此就可以对剩下的黄羊进行驱赶，然后围捕。这等捕猎方法看似简单，但实际上也是行军打仗的一种策略。看看那些被迫迁徙过来的部落，他们最大的相同点就在于都被袭击过，而且袭击他们的敌人很强大，他们部落的勇士全部上前也还是被击败了，这就说明对方根本就没有将他们放在眼中。”

　　“所以，所以他们就去全部被驱赶过来了。”公孙然大惊道：“此地靠近黑森林，是方圆三百里范围内唯一适合扎营之地，再加上现在天气恶劣，大雪封路，若是再强行迁徙的话，不仅部落牲畜会折损大半，就连部落族人都有生命危险。而且，这些被迫迁徙过来的部落都经历了惨败，短时间内完全没有士气继续与敌军搏杀，就算他们联合起来能有两万人马，可敌人只要出动五千都足够击败他们。以有心算无心，天时地利都利用上，如果再加上地方士气正旺，这些被驱赶的部落士气低落的话，那对方岂不是连人和都占据了，主公，这对手这么厉害吗？他们难道都策划好了？”

　　“呵呵，应该还没这么恐怖。”公孙续笑道：“我猜，这里面巧合的成分更大，如果敌军中真有这样的人才，那我们还真得小心了。至少，敌军没有猜到会有我们这个意外，他们打的主意应该是利用寒冬继续消耗这些部落的士气和物资，等到这些部落被拖垮之后，他们再来个迅猛一击，这样他们就能将这些部落全部拿下。可偏偏我们就存在，这些被驱赶的部落士气确实低落，不少部落甚至都几乎没有抵抗之力，哪怕他们还有大半勇士在部落内。所以这些部落才会前来投靠我们，想让我们出头为他们做主，故此他们才舍得上交牲畜，并服从管理。”

　　“原来如此，呵呵，看来末将还是太年轻了啊，连这点都没看透。”公孙然苦笑道：“这么说来，敌人很快就会发动攻击了，毕竟雪已经下了这么久，如果他们再不出手的话，天时他们也就不会拥有了。”

　　“说的很对，应该是快动手了。”公孙续点头道：“毕竟他们想的是劫掠战利品，不管是牲畜还是妇女，他们都需要活的，若是等到这些被驱赶的部落内部牲畜被宰杀完毕，妇女都饿死的时候，他们再出兵还有什么意义呢？这些天我已经派人打探到点消息了，唉，运气确实不怎么样，走到哪哪里就有战火，难道这就是我的命吗？呵呵，阿然，今天晚上的训练你来负责吧，我已经召集其他部落首领开会，今天晚上就得有个结果。”

　　“末将遵命。”公孙然拱手行礼，自己主公最终还是将这些精锐交给自己掌管了，哪怕是临时的，这也足以说明自己的能力得到了主公的认可。公孙然现在更是下定决心要在接下来的战事中打出水平来。

　　晚上，公孙续在山谷前清理出一片营地，然后在这里宴请附近所有部落的族长前来参加宴会。现在公孙续面子大得很，这不仅仅因为那些有关于公孙续是天神的传言，更是因为公孙续手上现在有将近一万大军。

　　众人都在大帐内聊的热火朝天，公孙续则在主座上慢悠悠的烤羊肉，典韦坐在公孙续的左手边，现在，众人都只是以为典韦把公孙续当作贵宾，很少有人能从这种座次之中看出点端倪。

　　不一会，一名士兵直接掀开帘子走到公孙续耳边然后说了几句话，同时交给公孙续一张写满文字的羊皮，公孙续点点头头后就让他退下了。

　　帐内众人的声音越来越小，因为公孙续在看着羊皮的时候脸色已经发生了变化，没多久，公孙续终于开口说道：“众位，有个坏消息，不知道你们想不想听。又有一个部落朝我们这边迁徙过啦了，他们部落所有人加起来大概有一万五千多人，牛羊战马缺有将近二十万头，在这等冰天雪地之中，他们现在估计也很需要一片营地，我看，我们接下来又会有新邻居了。”

　　众人还没听懂公孙续话中的意思，不过，当他们听说对方这个部落有这么多牛羊马匹的时候，他们却都兴奋起来，这意味着他们接下来可以和这个部落进行贸易了，这等天气，粮草不足，好不容易来了个富裕的部落，他们总算是可以交换点吃的过来。

　　看着众人那笑呵呵的样子，公孙续只是摇摇头，看来，众人都还真的没听明白他话中的意思。


第600章　恐怖羯族（二）

　　就在众人又要聊的热火朝天的时候，典韦猛的一掌拍在胡凳上，竟然将这胡凳给拍的四分五裂。“先生的话还没有说完，你们都聋了吗？现在未免高兴的太早了吧，你们就不想知道这个部落是从哪来的吗？”典韦说话从来不和善，尤其是看着众人打断公孙续说话的时候，他就更加不客气了。

　　羚羊部落首领还算识趣，他立即站起来对公孙续行礼道：“敢问先生，这个部落现在到哪了？他们从何而来？我们这边还有大块的营地供他们歇息，只要他们愿意跟我们进行贸易就行。”

　　“呵呵，跟在座的大部分人一样，他们从南边而来。”公孙续笑道：“不过，他们并不是被驱赶过来的，跟诸位相比，这个部落现在可谓是意气风发啊。哦，对了，我的部下还发现了一件怪事，那就是这个部落里绝大多数人跟在座的诸位长的有点不一样哦，不知道诸位有没有兴趣听听，或许能让你们想起点什么也说不定。”

　　“还请先生详说。”羚羊部落首领笑呵呵的说道：“我们自然是有兴趣听的。”

　　“说实话，这些人的相貌，我还真是没见过。”公孙续玩弄着手中的牛角杯笑道：“深目、高鼻、多须，而且，与诸位相比起来，他们算是白人了，呵呵，不知道诸位有谁认识他们不。”

　　众人一时还没反应过来，因为就算是匈奴人，绝大多数都是黄种人，公孙续口中说的白人，自然是指皮肤了，这如果是真的，那确实和在座的众人不一样了，更别说其他相貌特点。

　　众人听了都议论纷纷，没一会，就见本来还笑呵呵拿着酒杯的白老头突然站起来，连酒杯都被扔掉了，他双眼直直的盯着公孙续问道：“先生能不能再将他们的相貌特点说一遍。”

　　“深目、高鼻、多须，而且还是白种。”公孙续依旧在玩弄自己的酒杯，每次他看到对方不理解他说的话的时候，他就细化在玩耍酒杯的同时等待对方反应。

　　“这、这、这是真的吗？”白老头惊慌失措的说道：“深目、高鼻、多须、白种，他们，他们又回来了，他们又回来了，麻烦了，麻烦了，长生天啊，他们怎么又回来了。”

　　“究竟是谁，他们是谁啊。”羚羊部落首领扶住白老头问道：“你认识他们吗？他们是谁，有这么恐怖吗？”

　　白老头算是众人之中见多识广的一位，尤其是很多草原上的传说，他最清楚，所以就算是羚羊部落首领，很多时候也不得不向他请教。

　　“七十年前，我匈奴单于指挥数十万大军剿灭了一个部落。”白老头缓缓说道：“然后这个部落就再也不存在，他们部落里的所有子民都成了奴隶，那些最凶悍的勇士都成了单于的奴隶军队。”

　　白老头只说了这么多，说完之后他就坐下不肯再开口，但是其他人能从他那惊慌的眼神之中看出他内心的恐惧。

　　“啊，是，是，是羯族。”终于有人听明白白老头在说什么了，只见一个年纪较大的部落首领站起来喊道：“是羯族，是那个吃人的部落，是他们，肯定是他们。他们回来了，这群魔鬼回来了，前一段时间袭击我们部落的肯定是他们，这群魔鬼，他们竟然回来了，难怪当初部落被袭击之后也没找到多少尸体，肯定是被他们全吃了，长生天啊，您这是要降罪在我们身上吗？先有雪灾，再有狼灾，现在又是羯族，您怎么让这群魔鬼回来了啊。”

　　经过这族长一解释，大部分人算是听明白了，他们都曾经听到过一个传说，七十多年前，有一支凶悍的部落迁徙到匈奴草原，他们部落内的勇士凶残无比，个个都嗜血。

　　每次与其他部落作战，他们都会将所有俘虏吃掉，而且，每当粮草短缺的时候，他们都会去其他部落劫掠牲畜和妇女儿童作为粮食，这个恐怖的部落就是羯族。

　　后来，匈奴单于不能容忍这样的部落在自己的领地上为非作歹，所以他就调集匈奴大军对这个部落进行围剿，那一战进行的很激烈，羯族死伤三万人后全部投降，绝大多数都成了单于的努力，而匈奴单于这边也损失了十万多人马，这足以说明这支部落的凶悍了。

　　只是，从那以后就再也没有这个部落的传说了，一是因为没有多少人愿意提起，而是这个部落里的所有人都成了单于的奴隶，不能再称之为一个部落，所以草原牧民就渐渐将他们淡忘了。

　　“原来还有这段故事。”公孙续点点头自言自语道：“看来这个个部落应该是匈奴人的一段噩梦啊，要不然这些人也不会听到这个部落就如此惊慌失措。羯族？貌似在哪听过，他们作战凶猛，部落勇士凶悍，而且还有吃人的习俗，难道，这就是五胡乱华时期曾经建立了后赵政权的羯胡，如果真是如此，那可就真不能放过他们了。”

　　众人不会明白公孙续现在在想什么，五胡乱华，对于任何一个炎黄子孙来说，这都是不能忘记的屈辱历史，那是一个汉人被称之为两脚羊的时代，就算后世历史学家称这一时期为民族大融合时代，但对于公孙续来说，他不能接受这个大融合时代的代价是北地汉人，十不存一。

　　“你们，似乎对这个部落很是惧怕啊。”公孙续看着众人说道：“我对这个部落了解不多，我的探子得到的消息是，他们已经朝我们这边赶过来了，最后还有十天就会抵达我们附近。而且，从这个部落的行事作风上看，他们恐怕是抱着敌意而来，我不知道你们有没有想好要怎么对付他们，我只知道，如果现在不趁早做准备的话，你们之前遭遇过的部落被袭击，而后又被强行迁徙的命运会再次发生。当然了，这只是运气好点的情况而已，运气不好的，呵呵，恐怕是要忘族灭种了。我得到消息，这个部落虽然只有一万五千人，但他们貌似还有两三万左右的奴隶，这些奴隶，恐怕就有你们的族人啊。”

　　“这可怎么办啊……”之前还笑呵呵的众人，现在全都吓呆了，羯族满族皆兵，不论男女老少，都是骁勇恶狠之人，既然他们有一万五千人，又能在这种寒冷天气下强行迁徙，这说明他们部落内至少有一万以上的控弦之士，剩下的那五千人恐怕也不好对付。

　　“我等现今虽然有十几个部落，可我们部落里所有的战士加起来也不超过一万五千人。”羚羊部落首领对众人说道：“就算我们有三万人也不可能击败羯族，他们的战斗力你们应该是知道的，要不然七十年前单于也不会调动数十万大军围攻他们，而且还付出了这么惨重的代价。如今，我们别无选择了，只求先生和大统领能够庇护我们，先生是长生天派来的天神，肯定是不会看着我们被这些恶魔给折磨，还请先生拯救我们。”

　　这时候众人才算是真正意识到公孙续的重要性了，如果说以前公孙续给他们提供食物，提供兵器是能保证他们可以再次栖息的话，那现在公孙续的作用就是能不能保证他们活下去了。

　　“他们的战斗力你们比我更清楚。”公孙续摇头说道：“这样的对手别说是你们，就算是我也不敢轻易招惹。我虽然肩负长生天的使命，但这并不代表我就得和他们死磕。你们也说了，现在你们部落内的控弦之士加起来也就一万五千多，大统领麾下的将士也就那么点，就算加上我最近招募的勇士，总共也不会超过三万人。羯族被你们奴役这么久，心中自然是仇恨你们，他们上了战场后能爆发出十二分的战斗力，再加上他们还有那么多俘虏，难免到时候不会驱使俘虏作战，也就是说，我们要面对的将会是一万五千羯族士兵和两三万的俘虏军，呵呵，你们觉得我们能有多少胜算。”

　　“纵使如此，也还请先生不要抛弃我们。”羚羊部落首领跪在地上恳求道：“我等皆愿意奉上重礼，听从先生调遣，只求先生能想办法帮我们度过这个难关，先生，求求您了。”

　　其他人也知道现在只有公孙续有办法能够救他们，典韦到现在一句话都没说，这意思再明显不过，他完全就听公孙续的，所以，其他人现在也就只能求公孙续了。

　　“唉，谁叫我心软呢？”公孙续摇头说道：“我还肩负着长生天的使命，却不想现在还摊上这个事情，实不相瞒，办法不是没有，但就要看你们怎么做了。”

　　“请先生赐教。”众人都跪在公孙续面前说道：“我等愿意听从先生调遣。”

　　“诸位应该听说过三个预兆的传说。”公孙续摆出一副高深莫测的神情说道：“为今之计，只有动用那天狼煞星了，诸位或许不明白这其中的凶险，唉，我就怕自己一招不慎落入万劫不复之地啊。”

　　“我等愿意推选先生为盟主。”羚羊部落首领急道：“今后就有先生统帅我们，盼望先生能够拯救我们脱离苦海。”

　　“你们真的愿意完全服从我的命令？”公孙续问道：“若是真心，今日就歃血为盟，如若有半点假意，则会遭到长生天的惩罚，今后更会遭受天狼煞星的诅咒，我不想逼你们，你们先想清楚再说，天狼煞星的诅咒太狠了，唉，连我都不敢染上身啊。”


第601章　天狼煞星（一）

　　很明显，公孙续的这番话是真的吓唬住了在座的首领，草原牧民本来就敬仰天神，长生天是他们的信仰，不然他们也不会如此敬重公孙续，现在公孙续就是抓住了这些人的这个弱点，故而从这方面下手，要彻底将他们绑到自己一方。

　　对于诅咒，这些人心中却是害怕得很，因为不知道会有什么样的结局，不知道自己会在什么样的情况下遭遇这样的诅咒，这就如同时时刻刻都会有一把利剑悬挂在他们头上，随时都有可能掉下来一般。

　　而且，有了这个诅咒之后，他们就极有可能会成为公孙续的奴仆，生死全部掌握在公孙续手中，这跟他们归顺公孙续可不是一码事，至少归顺公孙续还有离开的机会，可如果是做了奴仆的话，那就将一生得听命于他。

　　“也罢也罢，天狼煞星我也不敢轻易触碰，更何况你们。”看着众人那犹豫的样子，公孙续连连摆手说道：“这件事情我也是真管不了，哎，当年来草原的时候我就得到长生天的旨意，叫我尽量少参与魔羯的事情。你们可能不知道，你们眼中的羯族，实际上就是长生天敌人的奴仆，他们是魔鬼的仆人，又被称之为魔羯。你们自己也知道，他们好杀成性，又贪婪无比，不论是男女老少，都是他们眼中的粮食，他们无恶不作，本应该被打入地狱，却被魔鬼给放了出来。长生天只是要我来拯救那些真正信封他的部落和子民，对于其他人，我也是爱莫能助，毕竟我一个人的力量有限，而魔羯现在是整整一个部落前来，我确实难以招架。还有一件事情也要告诉你们，你们看到的极有可能只是魔羯的一个小部落，也就是说，还会有更多的魔羯部落的恶魔，如果这次你们侥幸逃脱的话，以后就尽量往远处迁徙吧，不要再遇到他们。”

　　说完，公孙续就起身准备离开，眼中满是失望之色，脸上更是显得相当疲惫。就好似羯胡到来这件事情已经让他伤神不已。

　　看着唯一的救星就要离开，众人终于明白自己的行为已经让公孙续彻底失望了，他们更慌了，如今可就只有公孙续才能保护好他们，也只有公孙续才有可能抵挡住羯胡的攻击，可现在他就要离开，众人立马都跪在公孙续面前不起来。

　　“先生，先生您可不要走啊。”众人都哭求道：“我等本是无辜之人，现在被这羯族给缠上，只有先生能救我们啊，还请先生发发慈悲怜悯怜悯我们啊。”

　　“有些事情，确实不是我能做到的。”公孙续摇摇头苦笑道：“这就叫天意，你们这七十年来压榨，奴役羯族，这本就是不该，虽然他们都该下地狱，可你们应该知道他们是魔鬼的仆人，又岂是你们能招惹羞辱的。如果说当年你们的先辈能将他们全部赶尽杀绝的话，这事情或许还会有转机，但现在魔鬼是借着羯族的手来进行报复，叫我如何抵挡。你们看看你们自己，之前你们哪一个部落不是有三四千的控弦之士，可没几下功夫就被击溃，大多数勇士还被他们给俘虏了，这就叫天意啊。有句话，我现在说出来，你们或许不会相信。天理循环，天理循环啊，你们这七十年欠下的债，现在是该还的时候了。”

　　“啊，这，这可如何是好啊？”众人算是绝望了，如果说连公孙续都没办法的话，那他们就真的走上绝路了。

　　现在羯族有勇士超过一万人，更有两三万的俘虏，自己这边满打满算也就一万多而已，这怎么跟对方打啊。

　　典韦在前面开道，替公孙续清理出离开的道路，就在公孙续快要走到门口的时候，羚羊部落首领突然爬到公孙续身后抱住公孙续的一条腿说道：“先生，先生请救救我，请救救我的部落子民。现在刚刚还说有办法的话，还请先生说出来一下，不管有多难，我们都能做到，先生刚刚不是说天狼煞星可以克制羯族吗？既然先生敢说出这话，那一定是有点把握的。”

　　“这天狼煞星，哎，我怕一个不慎就落入万劫不复之地啊。”公孙续又继续摇头说道：“说实话，其实我来草原，更多的是为自己修功德，等我功德圆满之际，长生天自然会让我回去，我本就不是这里的人，我该回我的天堂。可如果触碰了天狼煞星的话，那我回去的机会就会变得渺茫很多，我实在是不敢这个风险，这次雪灾，其实也是魔鬼一手造成的，我的任务本来就只是帮助方圆五百里之内的牧民度过雪灾。帮你们锻造些防身的兵器，替你们驱赶狼群，同时尽量围猎黄羊给那些缺乏食物的穷苦人充饥，只要这个冬天过去，我自然就会离开。可若是招惹了天狼煞星的话，我就有可能永远回不去了。哎，众位，看在相识一场的份上，我也不想再隐瞒你们。你们知道为何大统领麾下这么多将士，可他还是这么敬重我吗？这并不仅仅是因为我知识渊博，其实，这大统领本就是我原来的护卫长。他生下来的使命就是找到我，然后保护我完成功德，故而他才会在寒冬之际搜寻草原，你们之中也有人见识过大统领的本事，你们扪心自问，草原上有这么厉害的勇士吗？现在我的护卫长已经找到我了，只等剩下的十二生肖卫聚齐，我就算是功德圆满了，可能你们也注意到了，十二生肖卫，我已经找到了几个。阿龙，阿虎，大牛，小马，铁獒，这已经有五人了，还有小犬他其实跟铁獒算是一卫，剩下七人，我也会根据我了解到的情况自行去找，必要时候，我也可以自行选定。这就是我的使命，我来羚羊部落本就是遵照长生天的旨意，其实，这羚羊，本也就是我十二生肖卫中的一人，可是我来了这之后只发现了白老头，别人并不是我要找的人。按照长生天的旨意，白老头应该又不是我要找的羊卫，我到现在都很纳闷。诸位，言尽于此，再说的话就是泄露天机了，会遭天谴的。趁着还有时间，你们赶紧回去收拾收拾吧，我尽量帮你们拖延一下羯胡就是，可最多也就是十二天而已。毕竟我现在只有大统领和五名生肖卫在身边，难以招架魔羯的攻击，你们，哎，好自为之吧，赶紧散了吧。”

　　“先生，先生，先生请别走。”众人终于算是彻底败在了公孙续的这套鬼话之下，他们现在被公孙续忽悠的找不到北，完全就把公孙续当天神看待，现在救命的天神就要离开，他们怎么可能放手。

　　再说，公孙续说的有板有眼，句句在理，典韦的本事那确实不是人力能及，草原上都找不出有他一半本事的人，众人一开始都还纳闷为什么公孙续会给自己赏识的卫士改名，现在众人一听说因为他们是十二生肖卫，他们是真信了，要不然公孙续为什么一见面就给别人去名字？

　　“这个，先生，不知道你说的十二生肖卫就是哪十二个。”白老头试探性的问道：“现在找到了五人，说不定剩下七人也在我们部落中呢？”

　　“十二生肖卫对应我坐下的十二生肖。”公孙续煞有其事的解释道：“其实是十二种神兽的化身，分别是鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪。这十二人本是我手下护卫，他们也有保护我的使命，或许是时机未到吧，我到现在都还没找齐这十二人，哎，不知道是否有机会回去啊。”

　　“我知道了，我知道了。”白老头手舞足蹈的说道：“我知道先生的羊卫是谁了，肯定是我儿子，肯定是。我儿子是羚羊部落的第一勇士，当初还被单于赏识招为亲卫，我儿子跟我说过，单于亲卫中没有几人是他对手，别看他只是个百夫长，其实那些千夫长都不是他对手，只是因为我儿子没有后台，所以只能当个百夫长。难怪呢，我说我儿子怎么自小就天生神力，而且本事还这么厉害，原来他就是先生的护卫之一，肯定是的，先生要找的人肯定是我儿子。”

　　“哦？若真是如此，那他现在在哪？”公孙续急忙问道：“快带来让我看看，我试探一下便知道是不是了。”

　　“这，哎……”白老头失望的说道：“就是因为我那儿子太过勇武，所以被单于给调走了，连带部落中其他勇士都调走了，现在生死不知，哎。”

　　“难道这就是长生天的旨意吗？”公孙续叹道：“让我来羚羊部落找人，却偏偏又把人给弄走了，现在魔羯又来阻拦我，这难道真是天意不成。看来我回去的时间可能要拖后了，罢了，老白，你回去收拾收拾吧，跟着我，或许我还能保全你们一家，我大概也不能继续逗留在这了，哎。”

　　公孙续转头准备离开，心中却在问候老白全家，这老家伙突然来了这么一出，差点没把公孙续的假话给戳穿，今后绝对不能让老白出现在这种场合，不然的话，公孙续觉得自己以后再忽悠别人的话可能会麻烦很多。


第602章　天狼煞星（二）

　　眼看公孙续走的如此匆忙，众人才算是真正意识到事情的眼中程度，连公孙续都不敢管的事情，这该有多大，是他们能够承担的吗？这下子，众人再无疑虑，一个个都拉住公孙续不让他走。

　　“先生，您说吧，究竟要怎么做才行，您就说吧。”众人都开口请求道：“只要先生能够拯救我们，我们什么都愿意做。”

　　“天狼煞星，杀气太重，唯有如此才能克制住羯族。”公孙续闭上眼睛缓缓说道：“目前我手上的这些勇士还不足以对付羯族，如果真想解决这个麻烦的话，你们恐怕得将部落勇士交给我指挥。就算如此，我手上也只有两万多人马，敌军人数在我们之上，战斗力只强不弱，我只有五成把握。可这有一个前提，那就是你们麾下的勇士必须完全听从我的调遣，若是有谁中途强行要回自己的部下，那就极有可能会支其他人于死地。而且，就算解决了这一支羯族，恐怕还会有更多的羯族要杀过来，所以恐怕至少一年之内，你们的部下都得听我调遣，直到我功德圆满离开此地。这件事情说难也不难，说简单也不简单，关键就是要万众一心，若是有谁半途有异心，这不仅会让其他人受害，他自己也会遭到天狼煞星的诅咒，永生永世堕入无边地狱，受尽苦难。你们可想清楚了，如果现在退出还来得及。”

　　众人本以为公孙续会把事情说的很难，但现在这么一听，貌似跟他们也没多大关系，不还是让部落勇士去作战嘛，不同的是这一次他们不用亲自指挥而已，有人替他们指挥，这其实也还挺好的。

　　有鉴于公孙续刚刚那急匆匆要离开的样子，众人没有半点疑虑，他们都点头表示同意。其实，这也是公孙续多虑了，就目前这个情况，这些人还不是随他糊弄，想要兵权还闹出这么多事情，典韦在一旁都快忍不住要笑出来。

　　“既然如此，那我们就歃血为盟。”公孙续突然睁开眼睛说道：“今日之后，谁若是敢返回，就必将遭到其他部落的追杀，知道其亡族灭种，尔等可敢动用这天狼煞星。”

　　“愿听先生调遣。”众人齐声回道：“请先生开始吧。”

　　“来人，带羯魔。”公孙续重新回到自己座位上，他对帐外士兵吼道：“取三牲六禽，请天狼。”

　　看着众人那迷惑的样子，公孙续知道他们都不明白自己在说什么，没多久，就见两名卫士押着一名俘虏走了上来，这俘虏倒也凶悍，全身被绑这么紧，尽然还龇牙咧嘴大喊大叫。

　　看着这俘虏的外貌，众人一下子就认出这就是羯族之人，这相貌，这皮肤，真的是草原上独此一家别无分店。

　　紧接着，就见三名卫士托着三个大盘子，盘子上分别放着一颗牛头，羊头，马头，这就是公孙续口中的三牲了，然后又是六名侍女各自拿着六只不同的鸟，想必这就是六禽。

　　最后，典韦走出帐外，而后抓着一头野狼走了进来，很明显，这野狼是精心挑选出来的，看这体型皮毛就知道这样的野狼即使在狼群中也不多见。

　　“众人听命。”公孙续冷冷盯着众人说道：“今日请天狼煞星，只为保佑我等平安度过冬天，好不叫那羯魔来祸害我们，众人必须诚心，否则必遭天狼煞星诅咒。来人，摆三牲之头，取六禽之血，剥天狼之皮，灭羯魔之命。”

　　众人现在是低着头相当诚恳的听着，公孙续一个人在上面就跟唱大戏一般，直到典韦将野狼活生生的剥下皮毛之际，那野狼所发出的惨痛的嚎叫声让众人都忍不住发抖，他们不知道原来请天狼煞星还有这种步骤。

　　最好，几种牲畜的血液都被集中在一个大木桶之中，公孙续抽出一把弯刀，就在众人还没反应过来的时候，他就一刀砍下那俘虏的首级，一颗人头冲天而起，连带着一些血液都直接飞入木桶之中。

　　有胆小的看着木桶之中那血淋淋的人头，还有那睁开的眼睛，他们都吓的两腿直打哆嗦。众人本以为事情就这么完了，没想到公孙续就拿出一面军旗。

　　然后用血液在军旗上画了一头野狼，接着又对众人说道：“诸位，今日歃血为盟，还得诸位都留下手印。”

　　说完，公孙续自己先将手伸进木桶，然后在军旗上按了下去，一个血手印就这样出现了，其余人也不迟疑，现在想后悔已经是不可能，他们都跟着照做，很快，军旗上就布满了十五个血手印。

　　“天狼旗成，待我命人将狼皮缝上去之后，我就会组建天狼军。”公孙续看着众人说道：“为了表达诚意，我还得与众人歃血为盟，今日，我十四人生死与共，谁若是返回，必将天诛地灭。”

　　说完，公孙续急拿出一坛酒，然后抽出匕首割破手指滴了点血进去，其余人也都照做，最后众人又各自倒了一碗酒，都当着公孙续的面喝下去，这形式总算是走完了，接下来，谁也不能返回。

　　“既然我们都已经歃血为盟，那我们今后就算是一个部落了。”公孙续欣慰的看着众人说道：“不仅是这一次我们要共同面对羯魔，今后不管遇到什么困难，我们都该共同面对，谁也不能有私心，就算我们内部有什么矛盾，都该一起好好商量，切不可内部动刀兵。”

　　“谨遵先生教诲。”众人现在基本算是把公孙续当领头人看待了，没办法，事情都是他搞出来的，众人也都是同意的，现在不让公孙续当头头，那该让谁来。

　　当下，公孙续也不再拖拉，他一边向白老头已经在座其他年纪较大的首领询问这羯族的情况，一边又向大家介绍附近地形，而且，由于目前自己这边兵力不足，所以从明天开始各个部落的勇士都要聚集到山谷这边接受临时训练。

　　当众人都抱怨说自己部落的兵器不足，恐怕难以全部武装自己部落的勇士的时候，公孙续大手一挥，将所有勇士的装备都包了下来，如此一来，公孙续现在算是又多了一万人马了。

　　第二天天刚亮，各个部落首领都急忙忙的率领本部勇士去前来报道，公孙续选其精锐，剔除那些不合格的战士，最后也才得到八千青壮，很明显，那些首领都有点高估自己的实力了，他们把能骑上马的男丁都叫做控弦之士，可那些上了年纪的跟年纪较小的，公孙续确实是看不上。

　　山谷内，公孙续看着台下的八千青壮说道：“从今天其，你们就是我的部下了，我不管你们来自哪个部落，自己的后台有多大，我只告诉你们一件事情，在这里，我的命令，谁也不能违抗。我会让你们吃饱穿暖，给你们兵器战马，为你们保护好部落，守护好你们的家人，但是，你们必须拿出你们的勇武和忠诚作为回报，若是谁敢违背我的命令，我定斩不饶。从现在开始，你们就得接受紧急训练，我不需要你么在这几天内提升多少实力，我只希望你们能在这几天的时间内学会一件事情，那就是听我号令，服从我的号令，明白吗？”

　　最后一句话，公孙续是吼出来的，这些勇士在来之前也得到了首领的叮嘱，所以他们对公孙续也是相当敬畏的，现在公孙续都这么说了，他们难道还敢反对不成。

　　很快，众人就进入训练环节，时间紧迫，公孙续确实需要让这些人进入状态，不然到了战场上的话，这些人恐怕很难成为自己的帮手。

　　“主公，这八千人，加上我们之前招募训练出来的四千多勇士就已经有一万两千多人了。”大帐内，典韦对公孙续汇报道：“另外我们还有五六千虎贲军已经四千多仆从军，也就是说，我军现在已经不下于两万人马。主公真乃神人也，只言片语就为自己增添八千勇士，眼前的这个羯族，弹指可灭，主公到时候又将迎来一个大丰收了，末将先祝贺主公。”

　　“哼哼，事情没这么简单。”公孙续笑道：“这也羯族不好对付，如果仅仅是要击败他们，我率领五千虎贲就足够，但我要做的事情是在保证实力不减弱的情况下将他们全部剿灭。而且，我军的实力暂时是不能暴露出来的，也就是说，这一次我主要动用的肯定是这八千勇士和之前训练出来的四千多精锐，必要时候，仆从军也得上战场。没到紧急时刻，虎贲军最好不要出动。还有，这一次我们要做的是将敌军全部剿灭，然后接管那两三万俘虏，这些俘虏绝大多数都是各个部落的成年男丁，从其中我们应该可以挑选出一两万的精锐，这对我们三个月后打回去将会是极大的助力。所以，这一次这场战事恐怕得伤脑子了，先去把这八千人训练好再说，多派人手去盯住敌军，将他们的行踪都汇报给我，方圆一百里之内有不少适合决战的地方，但是，我们得找到一个对我们最有利的战场。”

　　“末将现在就去办。”典韦拱手领命道：“不过，主公，这八千勇士上了战场能起到的作用恐怕有限吧，真的不动用虎贲军吗？到时候这八千人被击溃之后策马逃散了怎么办？”

　　“我又没说让他们骑马。”公孙续笑道：“我现在让他们练的是纪律和弓弩，什么时候让他们连搏杀了，到时候你看吧，我怎么可能让他们有逃的机会，所有人都得给我拼命。”


第603章　备战羯族（一）

　　草原上的风雪有了减弱的势头，下了这么久的雪，现在草原上已经是茫茫一片白了，这时候的草原无疑是最危险的，势单力薄的牧民多半是会被寒冬夺走性命。

　　距离黑森林一百多里的一块森林旁边，现在有一群人在这安营扎寨，这就是公孙续一直盯着的羯族，这个羯族也算是狠狠了不起，至少他们敢在这种天气强行迁徙，只为击溃敌军。

　　黑森林这边，公孙续早就命人将附近的几座山谷都清理出来，那些愿意归顺公孙续，已经愿意听从公孙续调遣的部落现在都被迁徙到山谷内安置。

　　在这个时候，若是还在外面扎营的话，极有可能会遭到羯族的攻击，公孙续必须保证所有人的安全。

　　在最大的那一个山谷外，一队队牧民正按照公孙续的吩咐烧水铸城，现在这种天气要想建造城墙的话根本不可能，公孙续也只能借鉴但年东征鲜卑时候采用的办法，烧水结冰，建造堡垒。

　　不过，这种堡垒最经不起天气转暖的变化，所以公孙续必须在温度回升之前结束与敌人的战事，否则，到时候他必将失去这一保障。

　　山谷内，公孙然按照公孙续的吩咐正在指挥军士训练，这八千勇士已经接受了将近五天的训练，这五天之内，他们每天练习的就是听从口号，然后毫不犹豫的执行命令。

　　“这些人总算是有点样子了。”公孙续看着台下正在练习的众人缓缓说道：“不过，恐怕到时候真正能派上用场的也不一定会太多啊。”

　　“主公似乎对这八千人不怎么信任啊？”典韦阚泽台下那八千人说道：“还是说，主公的要求太高了，他们根本就达不到要求。”

　　“呵呵，或许吧，若是北疆军出身的部队，我就不必这么麻烦了。”公孙续摇头笑了笑说道：“我吩咐打造的东西，都准备好没有？”

　　“主要的东西打造起来还是很简单的，又不需要什么技术。”典韦回道：“不过，由于数量太多，目前也只完成了一半而已，不过，主公需要的弓弩已经准备好了。”

　　“只要每人能射出十根箭矢就够了。”公孙续自言自语说道：“不需要厮杀，只需要将箭矢齐射出去就行，我就不信这样还不能击溃对方。”

　　典韦正想询问公孙续是不是已经有了什么对策，却见一名卫士跑过来说道：“启禀大统领，我们抓到几个细作。”

　　“先生，该如何处置？”典韦问道：“不如直接杀了，反正也问不出什么？”

　　“不，去把所有首领都请来。”公孙续回道：“现在他们都跟我们站在同一条战船上，有必要让他们参与一些事情，要不然，他们多半会以为我们是想剥夺他们的兵权。”

　　“我现在就去请。”典韦拱手说道：“其实，他们心里应该清楚自己的地位，先生您这么给他们面子，也算是瞧得起他们了。”

　　没多久，众人就聚齐在公孙续的大帐中，此时的公孙续无疑就是这里的土皇帝，这些人虽然还是各自部落的首领，但他们现在都听从公孙续指挥，生死都掌控在公孙续手上，所以，只要是公孙续有命令，他们都得执行。

　　“诸位请坐。”公孙续对众人拱手说道：“今日我军斥候抓了几名细作，诸位都是见多识广之人，所以我就将你们请来，说不定能从这些细作口中套出点情报。”

　　公孙续一直都是以一种谦逊有礼的方式出现在众人面前，而且，刚刚公孙续故意将我军两个字说的比较重，无非就是要让众人有一种集体感。

　　“盟主客气了，有盟主在，我们就没有什么好担心的了。”众人都拱手回礼，现在公孙续已经合并他们订下盟约，而且又是联盟的盟主，他们必须得恭恭敬敬的。

　　“帐外武士何在？”典韦对帐外吼道：“将细作带上来。”

　　数名俘虏全身被绑着带了上来，这些人倒也还算是硬气，虽然现在全都衣衫褴褛，脸上又满是黑泥，但他们进来后竟然也不看公孙续，更不肯下跪。

　　公孙续低着头笑道：“现在还装硬气，倒真是有趣，你们可是羯族派来的细作？”

　　“放屁，老子是羚羊部落的人。”领头一汉子骂道：“没想到刚逃出狼窝，又进了虎口，哼哼，这里是我们羚羊部落的地盘，你是哪来的，凭什么占据我们部落的牧场。”

　　一听到这话，众人算是呆了，则家伙竟然声称自己是羚羊部落的人，这可叫坐在上座的羚羊部落首领难堪了，不仅仅是公孙续，其他首领看待他的眼神都有点不一样了。

　　“胡扯，你是何人？胆敢冒充我羚羊部落的人，你可知道我是谁？”羚羊部落首领站起来怒斥道：“在我面前还敢胡扯，真是笑话。”

　　就在这首领要上前为自己解释的时候，坐在角落处的白老头突然昝启来问道：“你，你可是阿勒邱，阿勒邱，看看我，是我啊，我是你阿爸。”

　　这汉子这时候才转过头看着白老头，然后就跪下哭道：“阿爸，真的是你，我们好不容易逃到部落营地那里，但是却没有找到一个人，我们还以为你们已经迁徙走了。”

　　“儿啊，你竟然活着回来了啊。”白老头连忙跑上前抱住自己儿子哭道：“当初我就不该让你走啊，你可知道你走后我们全家过的有多难，如果不是遇到盟主，我们全家可能就没了啊。”

　　“怎么可能，阿爸，单于答应给我们家的牛羊和奖赏呢？”阿勒邱说道：“首领亲口承诺的，你们怎么可能还会出事。”

　　“哎，这个，这事情真不知道该怎么解释啊。”羚羊部落首领也听出这汉子的声音，知道他确实是自己部落的人，刚刚一时情急，他没有分辨出来，现在白老头上前一说，他才反应过来这真的就是白老头的儿子。

　　“单于骗了你们，也骗了我，他答应给我们的牛羊一头都没送来，后来还将我部落内的勇士调走了大半，哎，说到底，还是单于骗了我们啊。”

　　听着下面几人的说话，公孙续知道这次算是上演了一场闹剧，自己手下人竟然把白老头的儿子给抓住了，不过，这大冬天的，白老头的儿子又已经跟随匈奴参与出征了，此时此刻竟然会出现在这，这还真是有点奇怪。

　　“来，阿勒邱，快给盟主磕头。”白老头连忙对自己儿子说道：“是盟主救了我们一家，救了我们部落啊，快给盟主磕头。”

　　这阿勒邱也是个血性汉子，一听说公孙续是他全家的救命恩人，他二话不说就跪下来对公孙续磕头说道：“小人谢谢盟主之恩，小人……”

　　就在这阿勒邱抬头看着公孙续的时候，他似乎发现了点什么，以至于一时之间竟然忘了继续磕头。

　　阿勒邱有点怀疑的揉了揉眼睛，然后又看了看公孙续身边的典韦，接着他指着公孙续大声喊道：“你，你，你是，你是公……”

　　眼见情况有点不对，典韦怒喝一声吼道：“放肆，见了盟主竟敢大呼小叫，难道这就是作为一个勇士该有的礼貌吗，跪好了。”

　　典韦的这声怒吼明显是带着杀气的，阿勒邱已经被典韦给锁定住，如果他再敢乱说一句话，典韦恐怕真的就会动手。

　　“你，抬起头来。”公孙续淡定的对阿勒邱说道：“看着我，告诉我，你可可还记得我是谁，点头或者摇头就行。”

　　这阿勒邱也不傻，典韦的本事他是知道，再加上刚刚自己阿爸说公孙续是他全家的救命恩人，所以他觉得公孙续不会对他做什么。

　　看着自己儿子连连点头，白老头高兴的对众人说道：“你们看，你们看，我儿子记得盟主，他记得盟主，我儿子肯定就是盟主要找的十二生肖卫中的一个，哈哈，阿勒邱啊，我现在才知道原来你也是神兵下凡啊，哈哈哈……”

　　虽然不知道自己阿爸在说什么鬼话，但是阿勒邱还是点点头，他一直看着公孙续，此时此刻，不仅仅是典韦的那双眼睛盯住了他，连公孙续都已经拿起了一把匕首，阿勒邱知道，如果自己乱来一下，下一刻自己必将一命呜呼。

　　“你们暂且都去外面等一下，我与阿勒邱有话要说。”公孙续对众人说道：“阿勒邱应该是给我们带来了情报，呵呵，这怎是长生天照顾我们啊，在这个时候让我的卫士把阿勒邱给带来了。”

　　虽然有点疑惑，但是众人还是听命退下，公孙续少有的用一种带有命令的口吻跟他们说话，他们又怎么会听不出其中的意思。

　　等到帐内只剩下三人的时候，公孙续冷冷盯着阿勒邱问道：“你怎么认识我？”

　　“小人，小人当初在战场上见过大将军。”阿勒邱边说边抹去脸上的污泥，渐渐露出自己的本来面目，然后他继续说道：“我能活着回来，还得感谢大将军的仁慈。”

　　“原来是你。”公孙续认出这人就是自己在山坡底下放走的匈奴军百夫长。

　　“还真是巧了，想不到能在这又遇到你。”公孙续笑道：“我对你们部落没有恶意，你可不可以不要与我为敌？”

　　“小人不敢。”阿勒邱连忙说道：“大将军对我家人有救命之恩，小人怎敢与大将军为敌，小人愿意当大将军的奴隶，还请大将军不要为难我的家人。”

　　“呵呵，你倒是聪明。”公孙续笑道：“放心，我跟你阿爸是好朋友，你就做我的卫士吧，还有你那几个兄弟，都叫进来吩咐一下吧。”

　　“小人明白。”


第604章　备战羯族（二）

　　白老头等人在外面不知晓帐内发生的事情，阿勒邱也算是经历过生死的人，在公孙续面前，他知道自己没有讨价还价的余地，况且，到现在为止，公孙续并没有表现出什么恶意。

　　没多久，白老头等人又被重新请进来，此时，连同阿勒邱的那几个信得过的兄弟在内，他们几人已经全部站在大帐一侧，看起来就跟大帐里的卫士差不多。

　　公孙续看着众人笑道：“今天运气不错，我的十二生肖卫差不多快聚齐了，而且，阿勒邱还给我们带来了重要情报，羯族离我们已经不足一百里了，他们很快就会过来，战事即将爆发。众位今天回去后安顿好部落里的老弱妇孺，我欲率军在山谷外与敌军决一生死，这一战我也没有多少把握，但我相信邪不胜正，只要我们能坚持下去，最终的胜利必将属于我们。不过，为了以防万一，我还是不得不做两手准备，山谷内的防御公事我已经建造的差不多了，战事爆发的时候，诸位不必亲临战线，但诸位一定要发动所有人帮忙运送物资。毕竟这场战事关乎到所有人的安全，我们每一个人都要参与进来。”

　　“谨遵盟主之命。”众人都拱手回道：“有盟主在，羯族必定溃败。”

　　“好，有诸位相助，何愁大事不成。”公孙续欣慰的说道：“阿勒邱等人留下与我商量事情，我有任务吩咐给你们，老白，你的任务也不轻，回去后负责好后勤。”

　　众人都领命离开后，公孙续这才对阿勒邱几人说道：“我对你们不是很了解，但看在你们都是羚羊部落族人的份上，我不会对你们怎么样，只是，我希望你们能明白目前的形势。我与草原部落本就无仇，实乃匈奴单于一再逼迫于我，当初虽然与你们厮杀过，但那都是各为其主，你们也是受制于人，我可以不跟你们计较，现在我们有共同的敌人，你们也是刚从羯族那里逃出来的，自然知晓他们的厉害，我需要你们配合我。我受十几位首领委托，担任盟主之职，为的就是要保证方圆五百里内的平安，从今天开始，你们就是我的仆人，连同我之前收下的几个仆人一起组成我的十二生肖卫，你们可愿意？”

　　“小人愿意。”阿勒邱等人连忙跪下说道：“小人参见主人。”

　　“好，我向你们保证，你们的家人，族人，会因为你们今日的选择而收益终身。”公孙续笑道：“明天我让人带你们熟悉军中事务，你们每人暂时领兵一百，我估计五天之内就会与敌军交战，到时候你们也得上战场。跟着我，效忠我，我保证你们所有人的荣华富贵和地位，但是，若是你们谁要是有半点私心的话，我绝不轻饶，我希望你们中不会有人来试探我的怒火，你们记着，草原部落，可能会因为你们而兴盛。”

　　阿勒邱等人跪在地上连呼不敢，公孙续现在这招大棒加甜枣算是收服了他们，其实这也是毫无疑问的事情，毕竟阿勒邱等人在公孙续面前什么都不是，如果不是估计白老头等人，公孙续还真说不定就会将他们秘密处决掉。

　　天亮之后，更多关于敌人的情报被送了过来，羯族的行军速度并不算很快，毕竟他们有那么多的俘虏和牲畜，再加上这天气又不好，他们每天能前进二三十里就算不错，这也给了公孙续足够的时间来准备。

　　山谷外，公孙续正在指挥众人清理场地，他已经将这里设定为主战场，到时候不管敌人进攻与否，公孙续都只会在这里列阵等待敌军，如果敌军放弃攻打山谷的话，公孙续也有意与他们耗下去。

　　“数日之后，你们就得面对敌军的进攻，山谷内的族人就要靠你们保护，我不知道你们有多少人能活下来，但是，我告诉你们，只要你们够勇武，敌人就必定会被击败。”公孙策策马对已经列阵的四千人吼道：“现在，都听我号令。”

　　这四千人是公孙续从那八千勇士中挑选出来的弓箭手，十二生肖卫挑走了两千人防守山谷，公孙续又派出两千人交给公孙然统帅，最后这四千人则是他专门训练出来对付敌军骑兵的主力。

　　“吹号角，让他们进攻。”公孙续对身边的阿龙下令道：“这是演习，也是实战，所有人都必须提起十二分精神对待。”

　　苍凉的号角声在旷野上响起，山谷外五百步之外，六千骑兵开始驱赶战马，以公孙然领头，其余都尉以上的官职都是由虎贲军中的老兵担任，再加上这些骑兵都经受了许久的训练，他们此时也算得上是一支了不得的精锐。

　　战马狂奔带来的震撼感很快就传来，山谷口外列阵的四千弓箭手依旧屹立在那，公孙续一直盯着四千弓箭手的一举一动。

　　“他们来了……”不知是谁喊了这么一句，只见前方出现了六千骑兵，成千上万的战马奔腾而来，四千弓箭手此时就如同大海中的帆船，随时都有被击沉的危险。

　　“第一队预备。”在公孙续的示意下，阿龙挥动军旗吼道：“放，第二队预备，第三队……”

　　等到公孙然等人已经今日射程之后，这边四千弓箭手开始轮番射击，不过，他们射出的箭矢都没有箭头并且包裹着布条，而且，这边公孙然率领的六千骑兵也基本披甲，虽然只是公孙续派人打造出来的简陋战甲，但关键部位还是让厚厚的铁板给挡住了。

　　一轮轮箭矢被射出去，眼看双方相距不过三十步的时候，弓箭手这边有人就撑不住了，有十多个人丢掉弓箭突然往后跑，万马奔腾的场面太过骇人，这些弓箭手挡在了骑兵冲锋的道路上，他们生怕骑兵冲过来，所以就先逃了。

　　不过，前方的骑兵已经开始减速了，等到双方距离十多步的时候，所有骑兵都停了下来，这边剩下的弓箭手大都还被惊吓的没有回过神来，这样的一次演习跟实战没有多大区别，唯一的不同就是他们暂时没有被践踏死。

　　“把他们都带上来。”公孙续阴沉着脸下令道：“我不需要懦夫，让所有首领都过来。”

　　很快，那十几名逃兵就被带了上来，所有首领都站在一旁看着，有两个首领这时候低着头，看来，这些逃兵中，有他们部落的勇士。

　　“我知道羯族很可怕。”公孙续吼道：“我也知道你们都有家人，有牵挂，但是，这不能成为你们临阵脱逃的理由，你们如果真的不想自己的家人遭受敌人的屠杀和欺负，那你们就该奋起反抗，而不是在危难面前就逃跑。这只是演习而已，一次演习就让你们如此惧怕，那到实战的时候你们还能坚持多久，勇士们，如果你们都只想自己活下来，而让其他人去送死的话，那我可以很负责的告诉你们，你们已经输了，敌人很快就会打进来，你们的家人很快就会成为奴隶。”

　　众人都被公孙续说的抬不起头，确实，他们中很多人确实是有这种想法，毕竟谁也不想送死。

　　“当我的兵，就得听我的命令。”公孙续看着那十几名逃兵说道：“军中无戏言，尔等今日能在演习中成为逃兵，改日也会在战场上溃逃，谁是他们的首领，站出来。”

　　两名首领红着脸走出来跪在公孙续面前，现在公孙续有绝对的权力做任何事情，包括斩杀这十几个逃兵。

　　“你们信任于我，将部下交给我指挥，我应该对你们的信任负责。”公孙续说道：“但是，这些士兵我是指挥不了了，如果我现在将他们斩杀，那又是对你们的不尊重，你们将自己部落的勇士带回去吧。此战过后，你们两个的部落应该分得的物资减少三层。今日之事，大家做个见证，并非我无情，而是军中已有规定，下次谁还敢当逃兵，我连同他的家人一起斩杀，你们，可服？”

　　众人都跪下不敢说话，这算是公孙续第一次发这么大火，而且还说出了这种狠话，谁敢当逃兵就杀谁全家，这一招，确实太狠了，不过，在场众人也没有谁反驳，不仅仅是因为不敢，更多的是因为公孙续做的没错，如果所有人都这样当逃兵的话，那这场战事真的就没有进行的必要了。

　　军中向来只敬重勇士，鄙视懦夫，这些草原勇士更是如此，所以，今日公孙续这么处置这些逃兵，他们没有一点怨言，再者，公孙续也是为大家好。

　　“演习继续，公孙然，现在，率领你的骑兵，准备骑射。”公孙续下令道：“步军将士听从指挥，不管你们会遭遇什么，所有人都必须坚守自己的岗位，唯有听从号令，方可战胜敌人。”

　　没有抱怨，也没有迟疑，众人很快就进入自己的岗位进行演习，公孙续就是要让所有人都明白自己的任务，这是战事，不是儿戏，一步错就会满盘输，所有人都不能大意。

　　面对这种千军万马的进攻，弓箭手一开始都显得害怕，但演习进行几场之后，所有人都开始适应这种战法。公孙续对弓箭手的表现也渐渐满意起来，看来，与敌军的战斗，公孙续已经有把握了。


第605章　初次交锋（一）

　　经过几次实战演习，公孙续训练出来的四千弓箭手总算是有了点成绩，如今就算是直接与敌军交手，他也不会有什么好担心的了。

　　五天之后，一切准备就绪，羯族也杀了过来。整整一万五千的羯族部落里面就有一万一千多勇士，这有点超乎公孙续的预料，面对这样强劲的对手，公孙续的压力可算是大了。

　　“报……”一名骑兵策马跑进山谷吼道：“启禀盟主，敌军在二十里外扎营。”

　　“来了吗？”公孙续看了看地图说道：“行事还算是小心，现在知道要先休息几天吗？呵呵，我就偏偏不让你休息。”

　　公孙续看着身边众将下令道：“阿龙、阿虎，你二人率领两千骑兵前去骚扰敌军，记住我的吩咐，一旦敌军出动大队人马，你们必须马上撤，你们的任务绝对不是杀伤敌军，记住了。”

　　“主人，敌军现在肯定不敢与我军交战，何不让我们率军去冲杀一阵。”阿龙请命道：“末将愿意以人头担保，我……”

　　“闭嘴，胆敢违抗我的命令。”公孙续怒目呵斥道：“白羚、铁獒，你二人先领两千人去骚扰敌军，你们，可记得我的吩咐？”

　　“末将记得。”白羚正是阿勒邱，十二生肖卫都被赐名，现在算来，十二生肖卫中也就白羚，阿龙，阿虎，铁獒几人能耐比较大，尤其是白羚，他武艺不凡，又曾统帅过大队人马，算是十二生肖卫中的领军人物。

　　“去吧，把敌军惹火就行了。”公孙续点点头说道：“不要让他们有休息的时候。”

　　两千全副武装的骑兵很快就出动了，阿龙站在一旁不敢说话，刚刚他确实是想出点风头，可没想却惹怒了公孙续，以至于这头功就这样没了。

　　“阿虎，你率两千人也去骚扰敌军。”公孙续又下令道：“记住，不可恋战，等到敌军派出追兵追击白羚他们的时候，你们就从另外一个方向骚扰敌军。”

　　“末将领命。”阿虎知道自己在公孙续心中还算是很有地位的，毕竟自己和阿龙才是跟随公孙续最早的仆人，要不然能力最强的白羚身边也不会跟着一个对自己主人忠心耿耿的铁獒，这之间，多少也有一点监视的意思。

　　阿虎领命离开后，公孙续这才对公孙然吩咐道：“你带两千人出发，见机行事，有机会就攻击，没机会就撤退，但是，你的第一任务是要掩护好他们安全撤退回来，明白吗？”

　　“明白。”公孙续对公孙然的这道命令可不一样，这算是给了公孙然足够的权力，所谓见机行事，意思就是瞅准战机就可以发动战事，找不到战机自己就看着办。

　　这可不仅仅是信任，更是公孙续对公孙然能力的肯定，要不然公孙然也不可能会负责最难的任务。

　　“其余人坚守岗位，今日敌军不一定会攻打我们，但是我们也决不能放松警惕。”看着众将那跃跃欲试的神情，公孙续冷着脸下令道：“没有我的军令，谁也不能离开自己的岗位。”

　　“谨遵盟主之命。”众人都领命离开，就连阿龙，也不得不巡视谷口，今日肯定是没他什么事情了，公孙续已经给过他机会，是他自己太冒失，太没把军令当回事情。

　　一个多时辰后，二十里外羯族的营地旁边就出现了两千骑兵，他们举着火把，拿着弓箭突然冲到营寨附近，等到射倒几十人，又放火烧了些营寨之后，则两千骑兵就被羯族的三千多骑兵给撵跑了。

　　羯族骑兵基本都嗜血好战，他们刚来此地还没怎么休息就被别人欺负到家门口了，这叫他们怎么能忍受。

　　而且对方还只有两千人马，就算他们自己这边只有一千人，他们也敢策马冲杀。三千人追着这边两千月跑越远，双方鞭笞着战马，依靠弓箭对射。不过，这种天气，战马又跑不快，再加上羯族骑兵的弓箭质量又不咋的，这恐怕没一两个时辰是不可能结束战事的。

　　没多久，又有两千骑兵杀了过来，羯族营地又遭到了一定的破坏，可是，很快他们就展开了反击，这一次，他们出动了四千骑兵，看样子羯族骑兵时候铁了心要给敌人点教训了。

　　这两队人马跑远之后，又有几名游骑出现在羯族大营外围，没多久，他们就跑到数里外的一座树林内，公孙然正率领骑兵在这等待时机。

　　“现在去敌军营帐已经讨不到多少好处了。”公孙然下令道：“走，我们去追他们，我倒要看看这羯族有多厉害，哼哼哼。”

　　白羚和铁獒他们仗着自己熟悉地形，又加上来的时候沿途也匆忙布置了点陷阱，所以敌军三千人到现在都没能追上他们，双方的对射战果也不大，白羚他们在弓箭上有点优势，多多少少也算是射杀了几十人。

　　等到白羚这边两千穿越一块谷地的时候，山坡上突然出现了公孙然的骑兵，公孙然领兵绕道埋伏在山坡上，等的就是这个机会。

　　两千人从两侧山坡冲杀下来，羯族骑兵被拦腰截断，白羚这边又及时率领人马往回冲杀，一时之间，山谷内响起了怒喝声，哀嚎声，双方骑兵都展开了肉搏战。

　　公孙然本以为自己率领的两千骑兵已经算得上是草原上少有的精锐，毕竟他们已经接受了自己这边这么长时间的训练，而且，自己这边在兵器和装备上都明显占据着点优势。

　　更何况现在自己这边还又埋伏了对方，不管怎么说，自己这边肯定很快就会胜利。但是，事情的发展有点出乎公孙然的预料。

　　羯族骑兵的确处于弱势，不论是兵力还是装备，亦或者是将领的指挥能力，羯族骑兵跟公孙然这边都没得比，但是，这些遭到伏击的羯族骑兵不退反进，哪怕他们已经知道自己这边遭了埋伏，可他们还是敢冲敢拼。

　　双方鏖战半个多时辰仍是不分胜负，羯族骑兵损失了六百多人，可公孙然这边也有三百多伤亡，而且，经历过最初的混乱之后，这些羯族骑兵竟然渐渐稳住了阵脚。

　　“难怪主公如此重视羯族。”公孙然看着战场说道：“果然是嗜血狂战的种族，哼哼，今日就到这，改天再找你们玩。”

　　收兵的号角声响起，率领本部两千人马断后，其余人先行撤退。羯族骑兵已经打出了血性，纵使是在这种劣势情况下，他们还敢追着敌军打。

　　不过，有公孙然领兵断后，自己这边就不会混乱，就算羯族骑兵敢追，可也没能有多少战果，双方纠缠了一会后，羯族骑兵总算是放弃了追杀，他们这边损失不小，刚刚完全是靠着一股凶性撑了下来。

　　阿虎那边的两千骑兵可就没有这么好的运气了，追击他们的羯族骑兵足足有四千人，人数上已经是他们的两倍，而且战斗力不比他们差，阿虎算是彻底执行了公孙续的命令，绝对做到了挨打不回头，玩命往回跑。

　　不过，这逃跑也是有技巧的，阿虎并没有直接逃回山谷，他出来的目的是骚扰敌军，总不能把敌军引出来了就跑回去吧，这骚扰的任务还没有完成啊。

　　双方就在这大草原上你追我赶，知道公孙然率领两千部下前来接应阿虎，他们这边两千人的骚扰任务才算是结束了。

　　刚刚经历一场战事的公孙然知晓对方的厉害，若是现在还跟对方纠缠的话，就算自己这边能给敌军造成不小的损失，可自己也是要付出代价的。

　　四千羯族骑兵一直追着公孙然他们打，直到公孙然这边率军逃回了山谷，这些羯族骑兵只能在谷外破口大骂，却不能有什么作为。

　　山谷上的那一排排弓箭手可不是闹着玩的，再加上山谷口处已经被封锁住，他们想要冲杀进去的话，恐怕得损失不小。

　　“干了一架，战果如何？”公孙续看着山谷外还在挑衅的羯族骑兵，然后问身边的公孙然说道：“他们的战斗力你是领教过了，说说看，有什么感觉？”

　　“够凶狠。”公孙然简短回道：“单兵格斗和阵法配合虽然比不上我军，但他们每一名士兵都敢拼命，哪怕是受了伤也还要继续搏杀。仅仅这一点，我军新训练的那八千勇士就比不上他们，除去虎贲军，也就只有五千天狼军能与他们相提并论。”

　　“呵呵，看来，正面交战的话，我们恐怕占不到多少便宜啊。”公孙续笑道：“羯族，羯族啊，凶狠残暴，嗜血成性，这样的种族，只要是个成年男子都是合格的战士，不过，他们也会输在自己的优势上，刚而易折，不怕他们不上当。”

　　“与主公为敌，是他们的不幸。”公孙然拱手说道：“不知主公打算如何对付他们？”

　　“先拖一天。”公孙续回道：“一鼓作气，再而衰，三而竭。他们现在这股气势还在，我们暂时不宜与他们硬拼，等吧，我们有山谷，不用怕。”

　　“可如果他们驱赶俘虏作战呢？”公孙然问道：“那我们该怎么办？”

　　“所以要你们去骚扰，不要让他们有喘气的机会。”公孙续笑道：“谷外的骑兵没多久就会散去，你回去准备一下，晚上继续去骚扰，逼他们决战。”


第606章　初次交锋（二）

　　按照公孙续的指令，公孙然在晚上也没闲着，他率领部下两千人整个晚上都在羯族大营附近转悠，时不时就吹响号角，然后就策马跑到营地附近射箭攻击。

　　这种骚扰的方式并不能让羯族造成多大损失，一整晚下来也就几十人受伤而已，但是，公孙然这种无赖的缠斗之法却让羯族骑兵防不胜防，谁也不知道公孙然是不是真进攻。

　　不过，草原的寒冬之夜可不是这么好熬的，公孙然和其麾下两千骑兵一晚上都在野外度过，如果不是事先有充足的准备，恐怕这一晚上他们这边也得折损点人了。

　　白天天刚亮，公孙续就指挥部下继续防守山谷，公孙然领兵回来休息，阿龙、阿虎、铁獒、白羚四人各领一千骑兵继续出去骚扰，好在他们对附近地形相当熟悉，若是真遇到危险情况，他们也可以逃脱。

　　如此又是半天，羯族骑兵根本没有足够的时间前来攻打山谷，他们确实有兵力上的优势，再加上他们手上还有两三万的俘虏，他们完全可以驱逐俘虏攻打山谷。

　　可是，公孙续的这种骚扰战术使得他们筋疲力尽，别说昨天晚上一整晚没有睡好，就是天刚亮好不容易可以睡会的时候，公孙续这边的骚扰又来了，羯族骑兵只能继续派兵去驱赶。

　　由于有了昨天的教训，羯族骑兵现在也不敢追击的太远，尤其是遇到地形比较复杂的时候，领兵将领更是直接收兵回来。昨天他们这边的三千骑兵遭遇的那场伏击战已经给了他们足够的警示。

　　虽然这一场伏击只让他们损失了七百多人，可这七百人都是族中勇士，个个都是能骑马拉弓的敢战之士，羯族现在已经没有多少骑兵了，他们死一个就会少一个，所以，一般情况下，他们必须保存自己的实力。

　　很快，公孙续就掌握住了敌人的节奏，既然他们不敢追击的太远，那自己这边就可以放心大胆的骚扰了，这方圆三百里内的地形阿龙他们都熟悉，只要有人来追他们，他们就在大草原上绕弯子。

　　为了保证阿龙他们的安全，所有人都配备了两匹战马，除此之外，有鉴于骑兵的弓箭暂时发挥不出多大威力，公孙续给他们每人配备了三根短矛。

　　骑射对于这些草原勇士来说其实并不算难事，只是，这种天气下，想要他们在飞奔的战马上完成骑射那确实太难了，这不仅对骑兵和战马有很高的要求，对弓箭更高。

　　天太冷了，空气都是湿漉漉的，弓弦在这种情况下如果保养不好的话，说不定就会被拉断，没了弦的弓什么作用都起不了，那些箭矢就更加派不上用场了。

　　这也是公孙续话大力气训练四千步军弓箭手的原因所在。骑兵用的弓比步兵用的弓更加轻巧，但也更加娇贵，不适合在这种天气下战斗。

　　公孙续现在确实能为自己的部下提供大量的弓箭，但他明白，骑射在这种情况下已经没有多大作用，除非是追杀残敌，否则骑兵还是挥舞弯刀或是长枪更好。

　　这些天，公孙续已经下令生产步兵专用的弓弩，这种做工简单的弓弩造价并不高，公孙续造的这种简易十字弓也并不耐用，经过试验，一般情况下每射出三根箭矢，一张十字弓就算是报废了。

　　不过，这些十字弓的射程也算不错了，在这种天气下依旧能射出一百五十步远，这对于骑兵使用的角弓的那三四十步的射程来说，已经是天上跟底下的区别了。

　　说白了，公孙续的十字弓更多的是利用树木本身的弹性，不需要过多加工。所以才会这么廉价，而且也能大量生产，但相应的，十字弓的准头和使用寿命就大打折扣，或者说，简直是惨不忍睹。

　　可公孙续心里清楚得很，与其花大精力在准头和使用寿命上下功夫，还不如直接想办法怎么让敌人损失更大，反正现在又不是要让单兵比试射术，几千人一起射出去的箭矢，难道还射不中大批的敌人吗？

　　“我就不信他们能撑得住。”公孙续扔下手中的情报说道：“哼哼，继续忍吧，我就这么骚扰你，不出三天，你们肯定回来攻打山谷，是不是觉得攻打山谷很难呢？只要你们肯来，我就肯陪你们野战。”

　　到目前为止，羯族骑兵还没有攻打山谷，没办法，他们刚刚来这还没扎营就遭到公孙续麾下骑兵的骚扰，为了能一举攻下山谷，他们总得休整休整，同时至少得打造点器械才行吧。

　　再说，他们对附近地形还不算熟悉，所以暂时还不能轻举妄动。现在又有接连不断的骑兵每天来骚扰他们，他们暂时也只能扛着，直到他们攻破山谷，击破敌军。

　　不过，在这之前。羯族骑兵恐怕必须得跟公孙续麾下的骑兵好好较量一番才行了。到目前为止，虎贲军并未出动，公孙续仅仅是派出了手上的大部分新兵和部分训练多时的勇士，也就是说，公孙续到目前为止都还在藏拙。

　　连续两天之后，羯族骑兵终于忍不住了，如果依旧这样下去的话，他们真的会被对方的骑兵给骚扰到死，为了给予反击，羯族骑兵派出五千人，另外再驱赶八千俘虏前来攻打山谷。

　　这么大动静，怎么可能瞒得住公孙续，当听说对方已经出动了八千多俘虏，并且还扛着各种器械的时候，公孙续二话不说就下令外面的骑兵全部赶回来，既然敌军想攻，那就让他攻就是了。

　　等到羯族骑兵来到山谷的时候，他们才发现前两天看到的山谷现在更加坚固了，谷口处不仅建造了高大的城墙，山峰上更是遍布弓箭手，此时，山谷口禁闭，只等着他们来攻了。

　　一看到是这种架势，羯族骑兵也愣了，他们这些天看到敌军骑兵跟苍蝇一样围着他们的大营转，本以为他们会跟自己这边野战，谁知道自己这边刚出动大军，他们就全部躲了起来，而且还禁闭山谷，完全是一副任你来攻的样子。

　　没办法，既然来了，那总得试试看才知道。羯族骑兵驱赶俘虏前来攻打山谷，可是，这些饱受摧残的俘虏现在还能有多少战斗力，让他们拿着劣质得不能再劣质的兵器，扛着笨重的攻城器械，他们能攻下山谷吗？

　　“呵呵，想浪费我的箭矢？”公孙续冷笑道：“这些俘虏应该是之前那些部落的人，去将所有首领都请来，让他们看看有没有自己部落的人。”

　　面对对方俘虏军的大举进攻，公孙续竟然没有下令反击，甚至连弓箭手都只在自己的岗位上看着，除非有羯族骑兵靠近，否则任何人不得放箭。

　　这山谷可不是这么好爬的，尤其是经过公孙续派人休整过后，低点的地方被加高，高的地方俘虏军士兵又碰不到，他们只能尽量将所有攻城器械架在矮的地方，然后一窝蜂的网上爬。

　　可是，羯族骑兵临时打造的攻城器械哪有那么精良，毕竟他们没有专业的匠人，也没有上好的材料，这么多攻城器械中，能派上用场的也就是那些长梯了。

　　俘虏军士兵没有盔甲，没有弯刀，他们只能靠着血肉之躯前进，如果动作稍微慢点的话，后面的羯族骑兵就会立马射箭或是直接跑上来用弯刀招呼。

　　看着底下密密麻麻的俘虏军，公孙续下令道：“给他们扔点绳子，帮他们一把。”

　　山峰上的将士很快就执行了公孙续的命令，要是按照现在这个情况，还不知道要多久这么俘虏才能爬上来呢？羯族骑兵很快也发现了其中的关键，只要他们不靠近，对方就不会放箭。反正现在俘虏军已经在攻打了，他们正好就在后方等着。

　　“有我们山羊部落的人吗？有就抓住绳子上来。”有人在山峰上吼道：“弟兄们，别怪我们心狠，都是自己人，你们为什么要为仇人卖命，爬上来之后立马放下武器，你们就安全了，要不然，别怪兄弟们手黑。”

　　公孙续下令让部下们都这样去和正在攀爬的俘虏军士兵打招呼，如果这些俘虏军真是铁了心要强攻的话，那公孙续也就只能给他们点颜色了，可是，如果这些俘虏军士兵还有点觉悟的话，公孙续倒是愿意接纳他们的。

　　很快就有俘虏军士兵认出山峰上面有自己的熟人，他们二话不说就抓住绳子招呼自己的熟人把自己拉上去，等到了上面之后，这些俘虏军做的第一件事情就是立马丢下棍棒，然后蹲在地上等着被收编。

　　看着一群群俘虏军就这样攻上去了，可是上面并没有传来多少喊杀声，痛哭声倒是有，但好像不是因为激战而造成的。将近两千多俘虏上去之后就再也没有下来。

　　剩下的俘虏依旧在往上爬，公孙续也乐于这样招降这些俘虏。终于，羯族骑兵们发现了其中的问题，怎么这么久都还没有点战果，这些俘虏，终究是靠不住啊。

　　本以为可以依靠俘虏军消耗点敌人的箭矢，运气好的话说不定还能一举攻破敌军的防守，谁知道这些俘虏临阵反水，竟然直接就投降了，闹了这么久，底下的羯族骑兵完全就是被耍了。

　　“强攻……”羯族骑兵统帅终于下了让部下攻城，俘虏军终究不是自己人，完全靠不住，他现在就是要凭借自己部落勇士的力量拿下对方，可是，面对守备森严的山谷，他们能行吗？


第607章　雪地激战（一）

　　山谷口处终于爆发出喊杀声，羯族骑兵当真是凶悍，在这种情况下，他们依旧鞭打着战马朝山谷口处重来，而后有的人直接跳下战马从梯子上网上攀爬，有的则抛出手中的绳索抓住山峰上的石块或是树木，然后咬着弯刀就网上爬。

　　数千俘虏军很快就退了下去，现在没他们什么事情，公孙续也不可能因为怜悯他们而不放箭，再说，羯族骑兵此刻已经是动真格的了，公孙续必须得打起精神对待。

　　“各部自由射击。”公孙续下令道：“不要让敌人攻上来。”

　　现在自己这边占据着山谷的优势，就算羯族骑兵再怎么凶悍，也不可能一下子就全部攀爬上来，再说，山峰这么高，他们在没有助力的情况下能爬上来吗？

　　不少擅射之士已经在寻扎自己的目标，山谷内有用不完的箭矢，此时，强悍的羯族骑兵就如同草原上的黄羊，在往上攀爬的过程中，他们只剩下被射杀的命。

　　“嘿嘿，这一个是我的了。”阿龙弯弓搭箭瞄准一名相当凶悍的羯族骑兵说道：“身手这么矫健，这么快就能爬到这么高，要是再给你点时间，你还不就爬上来了。”

　　阿龙嘴上虽然在说个不停，可他手中的动作却不慢，瞅准时机之后，阿龙就射出箭矢，不过，这羯族勇士也确实了得，不知道是出于本能还是他早就知道阿龙已经瞄准了他，在箭矢即将射中他的那一刹那，他突然就抓住绳子跳到一边去，这一箭仅仅在他脸上留下了一道血痕。

　　鲜血很快就将这羯族勇士的头部染红，可这羯族勇士完全不顾脸上的伤，他恶狠狠的往上一看，正见阿龙拿着一张没有箭矢的弓。这羯族勇士伸出舌头舔了舔嘴角的鲜血，然后对阿龙怒吼了几声，接着，他攀爬的速度就更快了。

　　在这种情况下还能如此矫健，当真是了不起的勇士，如果是一般人，恐怕早就被这羯族勇士的凶悍给惊吓住，尤其是这羯族勇士舔食自己的鲜血的那一刹那，绝对能吓坏很多胆小的人。

　　可是阿龙好歹勇士久经沙场的勇士，再加上这段时间跟着公孙续训练了这么久，如果他真的被吓坏的话，恐怕公孙续都不会同情他的。

　　“这么喜欢喝自己的血是吧，老子成全你。”阿龙再次抽出一根箭矢吼道：“来十个人，帮个忙。”

　　很快就有七八个弓箭手围到阿龙身边，阿龙指着之前那羯族勇士说道：“弄死他，还敢张狂，反了天了都。”

　　当这羯族勇士看到有这么多箭矢朝自己飞来的时候，他知道自己算是完了，好不容易爬这么高，却招来敌军如此密集的箭矢，唉，只能说他命不好。

　　以往在战场上，这羯族勇士总是能凭借自己的凶悍和勇武压制住对手，不少对手更是被他那嗜血的性格给吓的不敢还手，可是今天，他遇到的阿龙却完全无视了他残暴的神情，愣是将他给射死了。

　　在这个山谷外，这个全身插满箭矢的勇士并不是孤独的，其他许多凶悍的羯族勇士跟他一样，由于他们的凶悍和勇武，结果他们招来了弓箭手的集中照顾，不少人直接就从半山腰上掉了下来，就算没被射死，那也直接被摔的头破血流。

　　“就这么打。”公孙续冷笑道：“还真以为我不敢还手啊，哈哈哈，我看你怎么爬上来打。”

　　战事进行了一个多时辰，羯族骑兵最终还是灰溜溜的败下阵来，攻城拔寨本就不是他们的专长，如果是平原野战，或许他们能以少胜多，可现在这个情况，他们他们就是来再多的人也无济于事啊。

　　损失了五百多勇士之后，羯族骑兵统帅终于意识到这样下去肯定不是办法，仅仅是这座山谷就不知道要浪费自己多少儿郎的性命，今天肯定是不会有什么收获了，看来只能回去再想想办法了。

　　八千多俘虏，竟然有三千左右被对方给抓了，或者说是这三千俘虏自己跑过去投降了。剩下自己这边损失了五百多勇士，还没有几个轻伤的，大都是当场直接战死。

　　看着敌军已经准备撤退，公孙续招手对典韦说道：“率领七千骑兵追击，将敌军打乱即可，不要恋战。”

　　“不出动虎贲军吗？”典韦问道：“若是现在派出三千虎贲，一个时辰内就能留下所有敌军。”

　　“呵呵，不必，让天狼军和新训练的将士去练练手。”公孙续摇头说道：“战场才是成就猛士最好的场所，再好的训练也要经过淬火才行，去吧，让他们见识见识你的厉害。”

　　典韦很快就领命下去办事，这时候，阿龙他们十二人也都跑到公孙续面前，这意思再明显不过，他们被公孙续封为十二生肖卫士，可到现在，他们都并没有表现出什么过人之处。

　　“怕不怕死？”公孙续简单问道：“你们可以选择过安逸的生活，如果继续跟着我的话，恐怕得跟我面对无尽的战火。”

　　“请主人下令。”十二生肖卫都跪在公孙续面前请命，他们既然是公孙续亲封的卫士，那自然就不可能怕死。

　　“大牛，小马你们几个留下。”公孙续笑道：“其余人，率领一千二百卫士出击，去战场上争夺你们的功劳吧，去战场上成就你们的威名，只要你们敢战，你们的名声，很快就会传遍草原。”

　　阿牛他们几个因为年龄小，所以被留了下来，剩下所有人都立马下去点兵出战，阿龙他们是因为想在公孙续面前出出风头，立些功劳，铁獒则是因为对公孙续的忠心。而白羚，他是知道公孙续的身份的，公孙续刚才也说今后还会有无尽的战火，这意思再明显不过，冬天一过，公孙续就会率领最忠贞勇猛的部下打回北疆。

　　白羚是个勇士，而且还是个郁郁不得志的勇士，他的勇武草原传遍草原，可在单于手下也只能担任百夫长的职位而已，与他的勇武想对的则是他的能力，白羚更是个擅长指挥的将领，只是一直以来，他都没有机会证明自己而已。

　　如今，他算是得遇明主，如果不在这个时候多表现表现的话，他将来怎么能得到公孙续的信赖，怎么能继续跟随公孙续作战，白羚有自己的理想，现在他终于有机会去实现了。

　　一千二百生肖卫士策马狂奔出去，白羚更是奔跑在最前面。阿龙等人在后面骂道：“每次打仗都这么拼，你小子想抢功劳也不用这样啊。”

　　白羚很想告诉他们公孙续的身份，那样他们就会明白自己为什么每次都这么拼命了。

　　“只有最忠贞勇猛的部下才会得到主人的青睐。”白羚在心中怒吼道：“我要做最强的。”

　　很快，典韦就率人追上了羯族骑兵，纵使是占据着人数上的优势，典韦也不鲁莽，他并没有直接朝敌军发动进攻，反而去攻击押送俘虏的敌军。

　　双方士兵很快就爆发战斗，没多久，白羚又率领一千二百人袭击了羯族骑兵的俘虏军，这些所谓的俘虏军，其实更应该被称之为俘虏，他们盔甲兵器完全没有，有没有人来指挥他们，再者他们也没有心思去为仇人卖命，等到没人看管他们的时候，这些俘虏就全部往山谷方向逃跑。

　　这也正是公孙续的目的所在，他当然不可能是为了留下这四千多羯族骑兵，如果真是那样的话，他还不如直接出动虎贲军将对方全部灭杀就是。

　　羯族骑兵对待俘虏的方式已经全被公孙续看的清清楚楚，如果能趁这个时候多招降点俘虏过来，这在一定程度上能起到减弱敌军实力的作用。

　　如果羯族骑兵是选择在中午或是上午撤兵的话，公孙续或许还会考虑考虑要不要出兵，可现在离天黑还有一个时辰而已，双方不可能继续缠斗下去，羯族骑兵必须在天黑之前回到营地，要不然他们会更危险。

　　所以，典韦只要负责牵制住敌军就行，不求杀伤多少敌军，只要不让敌军腾出手来管辖那些俘虏就可以了。

　　天黑之后，典韦率领部下回到了山谷，这一仗并没有多大收获，羯族骑兵主动撤退，典韦也只是追击了两三里而已，不过，一千二百生肖卫的敢打敢拼的作风倒是赢得了典韦的赞赏。

　　“启禀主公，我军抓获俘虏七千余人，其余人应该还在山谷附近，我等晚上在谷口处燃起火堆，应该能将他们招引过来。”典韦正在汇报战果，其余将领都站在一旁听着。

　　“与敌军交战，我们损失多少人。”公孙续直接问道：“我军出动八千余人，敌军有四千多，说说看，双方损失如何？”

　　“我军损失三百多人，敌军死伤六百多。”典韦脸色并没有惊喜，他反而一脸严肃的说道：“羯族骑兵确实凶狠，若非我军有人数上的优势的话，今日恐怕是个两败俱伤的局面。”

　　“呵呵，是吗？”公孙续转头看着阿龙他们问道：“损失了多少人？”

　　“一百一十多人战死。”阿龙回道：“六十多人负伤。”

　　“唉，你们的路，还长着啊。”公孙续笑道：“从俘虏中挑选精锐，补齐到两千四百人，我只需要精锐，你们好好努力吧，希望到时候你们不会让我失望。”

　　别人或许听不出公孙续的意思，但是白羚却激动的差点笑出声音来，公孙续这意思再明显不过，白羚已经看到了自己的前途。


第608章　雪地激战（二）

　　晚上，公孙续在大帐内召开军事会议，现在公孙续的部下中除去虎贲军将士之外，其余人都只能算是新兵，所以公孙续有必要好好培养他们，尤其是这些军中将领，将来多半要靠他们才能起到中流砥柱的作用，为此，战后总结是非常有必要的。

　　“从今日的战斗来看，我军整体素质比敌军要差。”公孙续敲打着桌案说道：“这一点我希望诸位能够谨记，切不可因为眼前的一点小胜利就得意忘形。八千新训练的勇士的战斗力无疑是最差的，天狼军目前最多也就能与敌军持平而已，这可不是个好消息，我知道，要想在短时间内让你们提升部下的实力不是一件容易的事情，所以，我们接下来的每一战，都必须消息。”

　　众人都正襟危坐，现在他们能够资格坐在这里聆听公孙续的教诲，那绝对是他们的荣幸，所以，他们格外珍惜这种机会。

　　“我军将士的训练并不少。”公孙然拱手说道：“天狼军的单兵素质其实应该在敌军之上，只是在与敌军作战的时候，敌军的嗜血和凶悍往往能惊吓住我军。敌军敢于拼命是一大特点，就算他们的单兵格斗能力并不怎么样，但上了战场，敌军将士大都是采用一种两败俱伤的方式战斗，这才是沙场将士的打法，我军不少将士明显在战场上有所顾忌，这是我军目前最大的问题。”

　　“说的有道理。”公孙续点点头说道：“我军之中，并不缺乏勇士，勇猛敢战之士也是数不胜数，奈尔整体水平确实要比他们差些。诸位都是军中将校，你们手底下少说也有几百人，所以，如何提升将士们的战斗力就靠你们自己，不论是训练也好实战也罢，只要你们能想出来的，都可以付诸实施。我军与敌军的决战很快就会开始，我不知道你们看的有多远，我只想告诉你们一件事情，眼前的敌人，不过是我们的垫脚石而已，我有一百种方法击败他们，但是，在击败他们之前，我必须要让你们，让所有将士都学到点什么。我还是那句话，包括天狼军在内，你们都太弱了，现在整个山谷内能让我看得上眼的军士只有六千多人而已，所以，你们还得多多努力。”

　　公孙续说出这话并不是在吹牛，更不是在鄙视其他人，他只是想陈述一个事实，现在山谷内的大部分将士都还不够格称之为精兵。

　　“今日挫败敌军，当然值得贺喜。”公孙续看着众人说道：“但，我料定敌军不会就此罢休，如果我预料不错的话，多则五天，少则两天，敌军主力就会全部扑来，到时候就是我军与敌军决战的时刻。先下手为强，后下手遭殃，到目前为止我军都是出于被动状态，这其中固然有敌军比较强大的原因所在，但更主要的则是要弄清敌军的实力。所以，我不打算给敌人太多时间，我已派人去敌营邀战，明日正午就在山谷口决战，现在召你们过来，乃是有任务吩咐。公孙然，今天晚上你就率领本部三千人前往西边山谷埋伏，天亮之后绕道潜伏到敌军营地，等我信号。阿龙，白羚，你二人各领两千骑兵去东边山谷埋伏，天亮之后也绕道去敌军营地待命，记住，为了防止敌军发现你们的踪迹，天亮之后你们就起程绕道一百里避开敌军探子，而且必须在正午之前抵达敌军营地后方二十里外。此次行动由公孙然作为全军指挥，你二人都得听命于公孙然，若有违抗，公孙然可代为执行军规。”

　　“属下领命。”公孙然三人上前跪下领命，公孙续只点他们三个出去办事，这明显是对他们能力的肯定，有了独立作战的机会，他们岂能不高兴。

　　“我的计划是吸引敌军主力前来山谷决战。”公孙续指着地图说道：“今日一战，敌军肯定已经意识到俘虏多半不可靠，所以，明日我们要面对的绝对是敌军精锐，而且是主力。你们带走七千骑兵之后，山谷内还剩下四千弓箭手和三千骑兵，我用七千人拖住对方主力肯定不适合问题，等到山谷出现狼烟之后，你们就得立即攻击敌军营地。整体计划就是这样，但是，计划肯定赶不上变化，若是敌军留在营地内的兵力过多，而且能抵挡住你们的攻击的话，那你们就转移目标，以袭击并解救俘虏为主。若是敌军营地防守薄弱，则可一举击破之，天黑之前务必收兵，除非是拿下敌军营地，否则决不可恋战，事不宜迟，你三人现在就去准备吧。”

　　公孙然三人领命退出大帐之后，公孙续继续说道：“阿虎，铁獒，你二人明日就指挥四千弓箭手与敌军交战。这些天来一直是你们在指挥并训练四千弓箭手，想来你们肯定也熟悉了以步对骑的作战方式，明日一战能否胜利，就看你们的表现了。”

　　“小人绝不让主人失望。”阿虎和铁獒跪在地上领命道：“不知主人还有其他布置没有。”

　　“呵呵，怎么，怕自己这边四千弓箭手拦不住对方的千军万马吗？”公孙续笑道：“明日我就在你们后边，我领三千骑兵镇后，若是你们被击溃的话，我就亲自领兵上战场，所以，我希望你们不要给我这样的机会，若是这一次你们都扛不住的话，那说明你们没有资格继续跟着我了。”

　　听到这话，阿虎和铁獒相视一眼，他们都从对方眼中看出了一丝决绝，公孙续都这么说了，那他们还有什么好问的，大不了就是战死而已，如果苟且偷生而不能继续跟随公孙续的话，这样活着又有什么意思呢？

　　等到帐内众人都领命下去准备之后，典韦这才走上前问道：“主公，难道您真的要靠四千弓箭搜抵挡敌军主力吗？”

　　“你觉得呢？不可以吗？”公孙续反问道：“你对他们没有信心？”

　　“主公想出的计策肯定非同凡响。”典韦回道：“只是，不怕一万，只怕万一啊。”

　　“我说过，这些招募来的草原骑兵的战斗力太差劲了。”公孙续摆摆手回道：“就算是羯族骑兵，在我看来，最多也就是与西凉铁骑一般厉害罢了。他们与虎贲，与选锋相比差的太远，所以，他们需要经历更多的战火，更多的考验，如果不去真正经历生死，他们又怎么能成长为精锐。我领三千骑兵压阵，明日你吩咐虎贲军备战，如果真的出现意外的话，就让虎贲上场吧，哎，羯族骑兵只不过是一个开始，如果连羯族骑兵都需要动用虎贲军的话，那两个月后我们打回北疆岂不是更难了。”

　　第二天天刚亮，山谷内就活跃起来，负责后勤的伙夫和妇女们都忙活烤肉烧汤，今日是决战，如果山谷被破，他们就会成为奴隶，没有谁愿意当奴隶，所以，今天所有人都格外卖力。

　　临近正午的时候，敌军已经出现在两里之外，公孙续大手一挥，阿虎和铁獒就领着四千弓箭手出谷列阵，而后，公孙续在典韦的护卫下也领着三千骑兵出谷。

　　山谷外，四千弓箭手到达指定位置后就立马准备起来，辅兵们很快就将兵器，弓箭，短矛等全部送上来。

　　“都准备好了吗。”看着远处的敌军，公孙续问道：“我军必须占据地利才行。”

　　“主公放心。”典韦回道：“按照主公的吩咐，两侧七十步范围内都放置了大量石块，并且挖了不少陷阱，敌军不可能从两侧攻击。三千骑兵分作两队护卫弓箭手两翼，前方六十步到一百三十步全是陷马坑，六十步以内则遍布铁蒺藜，有这东西在，敌军战马休想踏进来。”

　　“呵呵，两侧的石块和陷阱都是看得见的。”公孙续点头说道：“中间的铁蒺藜和陷马坑都隐藏在积雪下面，只要战马践踏上去，必将磕破马蹄。来吧，既然战斗开始了，那我们就不要留手，我就不信了，每名弓箭手五张弓，二十支箭矢，三根短矛，一根铁枪，这样如果还抵挡不住敌军骑兵的话，那就真得让虎贲军上场了。”

　　除去典韦，没人能知道公孙续说的话，如果这话让对方将帅听到的话，不知道他会怎么想。

　　是抱怨自己的装备太差呢？还是抱怨公孙续太奢侈。四千弓箭手而已，花在他们身上的装备都够武装两三万人了，公孙续还真是有钱没地方花啊。

　　如果这些弓箭手够强悍，他们只要射完箭囊中的箭矢，然后在投射掉三根短矛，最后只用拿着长枪蹲在地上就行了，剩下的事情就跟他们没关系了。

　　要知道，就算是眼前的羯族骑兵，他们每个人最多也就四五根箭矢，而且多半都是石头会是兽骨做的箭头，平均下来一人都分不到一把弯刀，大都是残次品。

　　四千弓箭手的装备就比他们这边所有人都要强上太多，看来，公孙续是清楚的知晓自己这边的劣势和优势，所以，他才打算用装备扳回局势。

　　抓住敌人的弱点，然后找到自己相对应的优点，接着就是用自己的优点猛攻敌人的弱点，如此，敌军必败，这就是公孙续的策略，以己之长，攻敌之短而已。


第609章　山谷箭雨（一）

　　阿虎和铁獒很好的执行了公孙续的命令，他们指挥四千弓箭手就位之后就立马吆喝起来，虽然现在的情景跟前几天演习的时候有几分类似，但现在是实战，是真的玩命。

　　“握紧手中的弓箭，都不要害怕。”阿虎扯着嗓子吼道：“敌军不超过万人，只要你们能射出手中的箭矢，他们就不可能靠近我们二十步范围之内……”

　　这四千弓箭手大都是来自各个部落的控弦之士，就算没上过战场，但至少也经历过些战事，所以，他们不能说是新兵，至少，他们都见过血，知道战场上的凶险。

　　羯族骑兵渐渐靠前，等到双方还有两百多步的时候，羯族骑兵停了下来，从前方望去，羯族骑兵大约有上万人，不过，他们不可能不留下人手看守营寨，所以，这里的羯族骑兵应该也就八九千人而已。

　　“无须指挥，自动列阵。”公孙续赞赏的点头说道：“草原骑兵都懂得在冲锋之前先自行列下密集的冲锋阵型，这一招，恐怕在草原上已经流传了数百年了。如果不是因为马蹄承受不住过多的重量，再加上草原骑兵没有本钱去装备大量铁甲，呵呵，要不然草原骑兵的冲锋阵型最适合重骑兵使用了。恶来，你觉得对方的阵型有什么优缺点吗？我们与草原骑兵大的交道不少，以前接触过的西凉铁骑也大都是如此，他们也都属于草原骑兵。”

　　“西凉铁骑，长枪大马，再加上他们多少也配备了点铁甲，所以，西凉铁骑冲锋起来有几分重骑兵的味道。”典韦分析道：“眼前的羯族骑兵嘛，呵呵，在装备上就差的远了，只有中军两千多人的装备还算好点，其余人的装备只能用垃圾两个字形容。这样密集的阵型，在冲锋的时候自然是有排山倒海之势，但是，一旦出现差错的话，也容易遭受大损失，当初与匈奴骑兵对阵的时候，匈奴骑兵大都是采用这种阵型与我们相抗。前期他们还算是发挥正常，可到后来我军列出铁甲车阵的时候，敌军的冲锋就不值一提了。如今我们虽然没有铁甲车，但主公早有准备，想来敌军要吃大苦头了。”

　　“这一战靠步兵。”公孙续笑道：“以后的战斗还是依靠骑兵，铁甲车造价太高，我们浪费不起那么多钢铁啊，只能用铁蒺藜了……”

　　羯族骑兵并没有给公孙续这边过多的机会，当看到山谷前有七千多士兵在列阵的时候，这些羯族骑兵都兴奋了。

　　他们中有部分人经历了昨天的战事，对于攀爬山峰，攻打山谷，他们是心有余悸，现在谷内的敌军竟然放弃这大好的天然屏障，转而出来跟他们野战，他们都想来感谢公孙续了。

　　羯族骑兵的冲锋很快就开始了，这一次，他们总共出动了八千多骑兵，剩下的人留守营地，八千剽悍的羯族骑兵与七千敌军野战，羯族骑兵都找不到失败的理由，更何况对面只有三千骑兵，其余四千人还都是弓箭手而已。

　　“勇士们，冲锋……”一名羯族骑兵千夫长率领麾下一千人迅速出击，他要抢在敌人还没有准备好之前动手。

　　可是，四千弓箭手早就位，他们的装备都穿在身上或是摆在手边，简单说，他们准备起来要比对面的羯族骑兵方便得多。

　　“一百九十步……”阿虎盯着前方策马奔来的敌军，同时又关注着事先做好的距离标志，羯族骑兵每前进二十步，他就吼一次。

　　“一百五十步，第一队引弓，第二队准备……”其实三队弓箭手都有各自的指挥官，阿虎和铁獒的任务只要是统筹整个战局，只是，这第一轮箭矢，还必须得阿虎来下令，之后的事情就是交给那三名指挥官了。

　　“第一队，放……”阿虎终于下令放箭，一千多根箭矢射向敌军，很快就是第二队，第三队……

　　不过，敌军只有一千人，一开始阵型还比较密集，可在奔跑的过程中，羯族骑兵渐渐散开，看来，他们对对手的弓箭也有点忌惮，所以在奔跑过程中尽量避开。

　　“怎么可能，一百二十步就射箭？”羯族首领惊呼道：“这是汉人的弓箭吗？怎么能射出这么远？”

　　不过，惊讶归惊讶，这羯族首领很快就恢复了平静，弓箭的射程远也没什么了不起，这样三轮箭矢下来也不过是让他这边倒下了三百多骑兵而已，也就是说，阿虎这边用四千跟箭矢也才射倒对方三百多人。

　　“你们能有多少根箭矢，恐怕射完这一轮就没有多少了吧。”羯族首领冷笑道：“如此奢侈，呵呵，完全是浪费，来人，第二个千人队，冲锋。”

　　羯族这边也注意到敌军两翼外围全是石块，根本不利于骑兵冲锋，战马本来就娇贵，尤其是在这种寒冷的天气中，所以这种容易伤到马蹄的碎石滩，骑兵一般都不会经过。

　　很快，第一支千人队已经前进到一百步的距离，不过，不少骑兵在奔跑的过程中被战马摔下马背，越往前跑，倒下的人越多。

　　这不仅是因为对面那四千弓箭手在不断放箭，地上的陷马坑折断了不少战马的马蹄，越来越多的骑兵就这样莫名其妙的倒下，大部分没有被摔死，不过，很快就有箭矢来招呼他们。

　　为了能一举击破敌人，羯族首领接连下令四个千人队冲锋，如此波浪式的攻击不仅能有效避开敌人密集的箭矢，更能大量消耗对面弓箭手的箭矢和体力。

　　可是，很快羯族首领就发现了点不对，第一个千人队冲到了距离对方六十多步的地方就只剩下三百多人了，这三百骑兵竟然再也无法上前。

　　后方的羯族骑兵离的远，根本看不清前面的情况，可最前方的三百羯族骑兵现在是头皮发麻了，他们前方全是密密麻麻的铁蒺藜，那一根根指向天空的锋利的铁锥，不论是刺到战马的马蹄还是扎进他们的身体，那绝对都是致命的。

　　这铁蒺藜其实造型很简单，一个铁蒺藜只有四根刺，所以不论怎么摆放，总有一个次朝上，为了使用和收起来的时候方便，所有铁蒺藜之间又用铁丝串起来。

　　这种东西体积小，造价低，更谈不上什么工艺，只需要将烧化的铁水倒入模具之中，等铁水凉却下来之后就成功了。

　　四千弓箭手前方六十步的范围内，全都是这种铁蒺藜，由于表面上有一层薄薄积雪，离的远的话还真看不清，可当靠近了的时候，已经有不少人中招了。

　　最前方的三百多羯族骑兵还没来得及将这个消息传回去的时候，第二波千人队就已经赶上来了，紧接着，又是一千多根箭矢朝他们飞来，然后将他们所有人都死死的钉在地上。

　　骑兵的冲锋讲究的是速度，只有把速度提升起来，那才是势不可挡，可这样做也有一个问题，那就是再冲锋的过程中遇到问题的时候，除去少数骑术相当高超的骑兵之外，其余人基本躲闪不开。

　　最前方的三百骑兵已经全身插满箭矢，连同他们的坐骑在内全倒在了冲锋的路上，当第二波千人队赶上来的时候，他们同样没能避开这种厄运。

　　“怎么回事，为什么冲锋到半路速度就慢下来了。”羯族首领有点抓狂，就那五六十步的距离而已，自己麾下骁勇的骑兵竟然大都在那个位置减速，就算有少数骑兵继续冲了出去，可也无一例外的全都倒下，也不见有箭矢射中他们。

　　没有人来回答他的问题，因为发现问题的骑兵都在前方遭到弓箭手的优惠照顾，现在，阿虎指挥着四千弓箭手集中射击最靠前的骑兵，八十步之外的敌军，他们基本不看。

　　敌军由远及近，是一个从分散到密集的过程，六十步之外虽然有不少陷马坑，但骑兵在奔跑的过程中也渐渐践踏的差不多了，而且，已经有那么多骑兵倒在了冲锋的路上，他们和战马的尸体已经将不少陷马坑给掩埋起来。

　　只是，唯有这最后一道关卡是他们冲不过去的，除非所有战马都是钢铁马蹄，能够踏碎铁蒺藜，否则，他们就只能踩着前方骑兵的尸体冲锋了。

　　“不要停，继续射击。”铁獒发现弓箭手们射箭的速度有点下降的趋势，他知道弓箭手们已经消耗了不少体力。

　　平均下来，现在每人都拉断了一张弓，射出了三根箭矢。公孙续派人制造的这种弓有三大缺点，第一，不耐用，能拉开五次算是上品，第二，消耗力气大，第三，准头不够高。

　　但优点也有，首先就是射程远，接着就是能射长箭，威力大。

　　为了发现问题，羯族首领又派出一千骑兵冲锋，同时，他率领剩下的三千人将阵地往前推移，反正现在对面的弓箭手没空管他们，他们正好可以推进到前方一百步的位置。

　　“射速放慢。”看着前方敌军很难前进一步，铁獒突然下令道：“各队放慢射速，听命行事。”

　　阿虎点点头，他现在也明白是要放弓箭手们稍微休息一下，要不然如此连续快速开弓，所有人都不会射完箭囊中的箭矢。


第610章　山谷箭雨（二）

　　山谷外，越来越多的羯族骑兵倒在了地上，这五六十步的距离是这么难跨越，大多数骑兵都被箭雨射倒在地。

　　“究竟在搞什么？为什么不继续进攻。”羯族骑兵首领终于忍不住了，他派出五千多骑兵，竟然在最紧要关头都止步于敌军阵前六十步外，这个距离还没有达到他们攻击敌军的时候。

　　“报……”一名千夫长模样的骑兵策马跑过来汇报道：“启禀首领，前方不知为何出现了密密麻麻的铁刺，我军骑兵杀不过去。”

　　“什么？什么铁刺？”这首领还没弄懂自己的部下在说什么，好端端的怎么冒出这么种东西。

　　“下马清除掉。”羯族首领下令道：“趁着敌军箭矢放慢的机会，清理铁刺，杀过去。”

　　不管地面上出现的是什么，只要去、能清理掉的话就不会有这么多麻烦，羯族首领虽然不懂这些铁刺的来历，但他明白这对骑兵肯定是有相当的威慑作用，要不然自己的骑兵怎么可能会止步不前。

　　“下马，清理地面。”这千夫长策马跑回来下令道：“快，抗盾牌掩护，将所有东西都清理掉。”

　　骁勇的羯族骑兵一个个都拿着盾牌下马挑起铁蒺藜，不过，由于铁蒺藜基本被穿在一起，所以短时间内很难清理出大片场地，情急之中，一些羯族骑兵直接就挥舞弯刀砍断铁丝。

　　如此一来，这些铁蒺藜清理起来可就方便多了，不过，对面的四千弓箭手这时候却一直没停下来，铁獒之前的命令还是很正确的，敌军没有撤退，所以自己这边有必要保存体力，既然敌军的攻击速度已经放慢下来，那自己这边就可以把握点节奏。

　　挽弓当挽强，用箭当用长。这是公孙续前些天跟弓箭手们交代过的，现在弓箭手们使用的弓箭正好符合了公孙续的描述，一排排箭矢依旧划过天空，然后射入羯族骑兵群中。

　　在这种情况下，羯族骑兵真的是只剩下挨打的份了，要想还手，他们还没冲锋到敌军阵前，要想用弓箭射击，可惜他们的箭矢和角弓质量都不行，根本就射不出这么远。

　　再说，如果现在就弯弓射箭的话，这不仅是在浪费箭矢，更加是在加速角弓的损坏，他们的兵器可都精贵着，如果不能用在与敌军厮杀的时候，平时最好还是留着，哪怕现在得挨打。

　　“不要停下，继续开弓射箭。”阿虎给所有弓箭手打气道：“看看他们，看看那些草原恶魔，你们今天很快就要击败他们了，到现在为止，你们没有损失一人，但是敌军已经伤亡快两千人了，将士们，继续努力，射死他们，不要给他们靠近你们的机会。”

　　战事进行到这份上，所有弓箭手都知道自己没有退路，后方就是山谷，但是谷口的大门已经被堵死，若是敌军骑兵真的冲上前来的话，那他们就只能拿起长枪抵挡了。

　　为了活命，他们现在要做的就是开弓，然后在长官的指挥下射出箭矢，用箭矢去结束敌人的性命，用箭矢阻挡敌人的进攻，这对他们来说无疑是最好的局面。

　　山谷口的战事很快就进入白热化阶段，羯族首领不甘心就这命挨打，既然正面难以击破，那就从两侧下手，他分别派出五百人从左右两翼步行过去袭击。

　　战马确实很难在这种布满锋利石头的草原上狂奔，但是人还是可以的，羯族骑兵上马是骑兵，下马就是勇猛的步兵，为了能打开局面，这些骑兵都瞒着罗圈腿朝弓箭手的两翼冲锋起来。

　　看着两翼已经有人靠近过来，公孙续冷冷一笑下令道：“左右两翼，各出五百骑兵，击溃敌军。”

　　很快，四千弓箭手左右两翼就有五百骑兵分别冲向离自己这边只有一百步左右的敌军，一般情况下，战马在两侧这样的石块地上奔跑的话极有可能会崩裂马蹄，但是，公孙续派出去的骑兵竟然直接就踩着石块冲锋，他们根本就不在乎这些石块是否会对战马造成伤害。

　　看着那些战马还在加速，羯族骑兵很快就明白过来敌军的战马似乎并不担心这种石块会伤到他们，事实上也是如此，左右两翼的五百骑兵没有一人因为战马崩裂马蹄而倒下或是掉队，这件事情，又一次让羯族首领大吃一惊。

　　“这怎么可能，他们的战马难道是钢铁打造的马蹄吗？”羯族首领怒道：“这样的碎石难道就不能让战马崩坏马蹄？”

　　没有人来回答他的问题，两翼战场很快也展开厮杀，骑兵对步兵，羯族勇士肯定是落入下风了，不过，他们依旧顽抗搏杀，虽然没有战马，他们的、战斗力大打折扣，但是，这些羯族勇士的凶狠和勇猛一点也没有减弱，这种从骨子深处透露出来的狠劲，已经让他们在一次又一次的战斗中生存下来，今天，他们又要用这种方式去抗争。

　　天空中的太阳渐渐偏西，山谷口处的战事已经进行了快一个时辰了。二十多里外，羯族大营外一队队骑兵在各自将官的指挥下列阵，他们绕道而来，才刚刚休息了小半个时辰而已，现在，他们就要发动进攻了。

　　“传令给阿龙和白羚，谁先击破敌营，我就记谁首功。”公孙然看着前方两百步外的敌军营地说道：“今日，我就要一举破敌，为主公除掉这祸患。”

　　没多久，营地外围就爆发出一阵阵喊杀声，一群群骑兵策马从各个方向对营地发动进攻。这些骑兵在狂奔的同时也没忘记相互配合，有的在后面弯弓搭箭掩护，有的扛着盾牌，拿着铁爪奔跑在最前边。

　　当跑的最快的骑兵来到营寨附近之后，他们就抛出手中的铁爪，等到铁爪抓住营寨外围的栅栏的时候，他们就将绳子困在战马身上，然后鞭打战马向回奔跑。

　　营寨内的敌军已经开始反击，零星的箭矢射向正在进攻的天狼军骑兵，但效果微乎其微，同样的，外围的天狼军骑兵射出的箭矢更多的是起到掩护的作用，并没有射杀多少敌军。

　　很快，羯族营寨的栅栏就被拉开几个口子，又有骑兵上前要去将这些口子拉大，好让后边的友军能够发起冲锋。

　　营寨内的羯族战士都拿着兵器聚集在一起，只要外面的敌人敢进来，他们就涌上去厮杀。

　　“所有人，投枪准备。”公孙然瞅准一块渐渐被拉大口子的栅栏下令道：“跟我冲，杀啊……”

　　三千骑兵策马狂奔，这时候集中在一起冲锋就是最好的阵形，三千骑兵，人人手上都拿着一根投枪，他们只有一百步左右的冲锋距离，这时候用弓箭的话不仅浪费时间，而且效果也不大。

　　这些天来，公孙续都没让部下们使用投枪，毕竟这种东西杀伤力大，又不难仿制，虽然羯族骑兵并不一定有足够的时间和实力来打造这种东西，但是，公孙续还是觉得好东西应该用在最关键的时候，就比如现在。

　　聚集在栅栏处的羯族骑兵也都准备往外冲锋，他们是绝对不允许敌人打进来的，营寨是他们的底线，如果营寨被击破的话，那他们就只剩下被屠杀的命了。

　　“跟着我，投……”公孙然奔跑在队伍的前方，虽然有几十名亲兵将他包围住，但他现在这种做法也算得上是身先士卒了，毕竟他作为一个主将能够策马奔跑在最前方引路，已经是很不错了。

　　第一批上千根短矛偷向缺口处，里面的羯族骑兵似乎还在等敌军靠近，这样他们就能放箭了，可是，他们的箭矢也就只能在三十多步的时候起到杀伤敌人的作用，而公孙然这边的短矛的有效杀伤距离，正好也是三四十步。

　　投射出一根短矛之后，公孙然立马又拿出第二根，然后他又是尽量将身子往后仰，接着再一次借助战马的速度将短矛投射向缺口处，一名壮硕的羯族勇士被公孙然的短矛射中，短矛刺透了他的胸膛，直接就把他钉在后面的柱子上。

　　阻挡在这个缺口处的五百多羯族勇士遭到了三千多跟短矛的打击，三千跟短矛，这可比三千根箭矢强上太多，只要是被射中，那基本就是失去战斗力。

　　毫无悬念，公孙然策马冲破了敌军在缺口处的防守，他是第一个杀进敌军大营的人，后边三千将士也都跟着前方骑兵冲锋，从这个缺口杀了进去。

　　羯族营寨被破，里面的羯族勇士又比较分散，根本形不成有效抵挡，阿龙和白羚也从其他方向冲杀进来，只要是遇到手上拿着兵器的人，不管男女老少，只要不是自己人，这些骑兵就直接上前砍杀。

　　“投降可免一死，负隅顽抗者格杀勿论……”眼看大胜利在即，公孙然立即下令道：“谁敢在营地内乱动，我就杀谁，将士们，不要放走敌军一人……”

　　招降的口号肯定是要喊的，或许羯族人会继续抵抗，但是那些被羯族俘虏来的人绝对想活命，公孙然并不想枉杀无辜，但是这种情况下，若是有谁不服从命令的话，公孙然也还是会毫不犹豫的上去砍掉他们的脑袋。

　　在那些俘虏眼中，一向凶狠残暴的羯族人终于遭到了报复，一群比他们更加凶狠的骑兵直接杀进了他们的营地，然后砍杀掉所有站着的人，所有俘虏都吓的蹲在地上不敢乱动，还在这群凶狠的骑兵并不会对蹲在地上不动的人怎么样，但是那些还想顽抗的羯族人可就惨了，这些骑兵杀起人来，太狠了。


第611章　天狼军威（一）

　　羯族营地已经被攻破，接下来若是羯族骑兵不能进行有效反击，将入侵者赶出去的话，那他们终将会失去营地，一旦失去营地，就算另外一边能够取得胜利夺下山谷也是无济于事。

　　“报……”几名骑兵策马跑过来对公孙然吼道：“将军，发现三千敌军正在集结，他们正准备朝我们这边冲过来。”

　　“好胆，老子送你们下地狱。”公孙然立下下令吹响集结号角，而后对身边所有骑兵吼道：“抄家伙，用短矛，跟我杀过去。”

　　公孙然这边其实也只有三千骑兵，在兵力上并不占优，对方又是骁勇嗜血的羯族骑兵，两兵对阵的话，公孙然还真不一定占优势，刚刚的集结号角是吹给阿龙和白羚他们的，如果这两支骑兵能及时过来援助的话，或许公孙然能在短时间内取得胜利。

　　但是，现在阿龙和白羚也都各有自己的任务，他们三个本就是从大营的三个方向同时进攻，如果遇到敌军主力的话，他们就必须得上前厮杀，如果没遇到，那他们就得尽快击溃敌军小股部队，并解救俘虏。

　　或许应该说公孙然的运气最好，他是第一个攻打进来的，也正巧就遇到了敌军在营地内的最后一支主力，整整三千多羯族骑兵。

　　大营两头突然传来一阵阵喊杀声和马蹄击打大地的声音，公孙然已经从声音上辨别出对方的兵力确实不在自己之下，他们能在这个时候还主动发动反攻，看来也是狠角色。

　　“短矛准备……”在短短两三个月时间内，公孙然从一个统帅数百人的都尉成长为一个统帅数千人的校尉，这绝不仅仅是因为有公孙续的照顾。

　　现在的他，或许还显得太年轻，经验不足，但是，他已经算是一名合格的校尉了，在这种情况下他知道自己要做的就是击溃这支敌军，要不然今日的战果就会化成泡影。

　　“给我投……”两军相距四十多步的时候，公孙然就下令投枪，这个距离绝对是有效杀伤距离之内，双方的骑兵都将速度提升到极致，转眼就会靠近十多步，所以公孙然不能再等下去。

　　短矛的杀伤力确实比箭矢要强上太多，前排一千多根短矛就让三千羯族骑兵倒下了三百多人，第二批短矛甚至杀伤更多敌人。

　　在这种快速行进之中，即使是公孙然这样的骁勇之士也只来得及投射出两根短矛，然后，他就挥舞长槊带头冲杀了进去。

　　最后边的一千骑兵还没来得及冲进敌阵，他们有足够的时间射出其余短矛，三千羯族骑兵就这样倒下了一千多人，最后能继续策马冲杀的不过一千七百人不到而已。

　　其余倒下的羯族骑兵并没有全部战死，只不过，他们现在都身负重伤，再加上两头都有骑兵猛冲过来，他们基本也就没有活命的机会了。

　　战马狂奔，勇士怒吼，倒在地上的士兵和战马都被践踏成肉泥，骑在战马上的骑兵这继续搏杀，羯族骑兵已经知道自己没有退路，所以他们能做的就是战至最后一人。

　　这是公孙然独自领兵以来第一次遇到这等顽强的敌人，不过，这对于他来说并不陌生，想当初他刚进虎贲军的时候不知道遇到过多少凶悍的敌人，像这种死战不休的敌人也没少杀。

　　仅仅是几个月之前山谷那一战，公孙然就跟着战友们一起与匈奴单于亲卫厮杀，单于亲卫何等精锐，最终还不是被击溃，被俘虏。

　　“杀一人，赏一头羊。”眼看着自己的部下似乎还没有爆发出敢打敢拼的血性，公孙然一槊刺穿一名敌人，而后将其挑起来怒吼道：“谁退一步，全家陪葬，跟我冲……”

　　那名羯族骑兵一时没死透，仍然在挣扎着，奈何公孙然的槊很长，这家伙就算想在临时前砍到公孙然都做不到。

　　千钧一发之际，这骑兵突然爆发出最后的凶狠，他猛的将自己手中那残缺不全的弯刀扔向公孙然，企图以这种方式来个临死反扑。

　　可惜，公孙然比他强很多，这个骑兵的一举一动都在他的掌握之中，在弯刀飞过来的时候，公孙然已经躲了过去。

　　而后，公孙续盯着这骑兵咧嘴一笑，森森白牙，配着他满脸血污，使得公孙然这张年轻俊俏的面庞显得异常狰狞。

　　“死吧，哈哈哈……”公孙然将对手朝前抛出去，而后策马前进，那骑兵摔倒在地还没哼上两声，就被公孙然的坐骑给踩扁了胸膛。

　　“谁敢与我一决生死，谁敢与我一决生死……”公孙然挥舞着长槊，他自小练习的乃是公孙家祖传的槊法，长槊本就是骑兵兵器，挥舞起来更是大开大合。

　　而后进入军中之后，使得公孙然的武艺有了个淬火的过程，再加上这些年的厮杀和观摩，他的武艺提升了不少，这段时间以来，公孙续自创双手戟槊之术，公孙然在一旁更是学了不少。

　　再加上有公孙续和典韦的指点，如今的他已经进入到当世二流高手之列，他现在还很年轻，只要继续努力的话，将来的成就会更高。

　　最好的武艺都得在战场成就，最好的战士都是在战场上训练出来的，公孙然早就对北疆十大猛将的英姿羡慕不已。

　　如今的他，也将效仿北疆十大猛将，在战场上锤炼自己的武艺，追寻自己的梦想。

　　“去死……”公孙然一槊砸爆一名骑兵的脑袋，一些白色和红色的东西溅到他身上，旁人看了都有点作呕的感觉，可公孙然却没有半点反应，他只是死死盯着前方敌军统帅，而后缓缓举起长槊指着对方。

　　乱军之中，公孙然透过人群盯住了对方，这让对方突然感觉到一丝寒意，这名羯族骑兵统帅也算是沙场老将，且不说他杀过多少人，仅仅是他吃过的人他都数不清楚。

　　而且，这一支羯族骑兵曾经参与了围捕文丑大军，一些落单的北疆军猛士就是死在他们手上，最后还被这些嗜血的羯族骑兵给分尸煮了。

　　按理说，这羯族骑兵不该有这样的感觉才是，毕竟他什么样的场面没见过，什么样的猛人没杀过，可现在，面对年轻的公孙然，他从对方那眼睛中看到了自己的面容，就好似对方已经死死盯住了自己一般。

　　“杀……”公孙然再次挥舞长槊，而后策马加速朝前奔去，他现在就是要在乱军之中击杀敌军统帅，这才是作为一个勇将该有的风采。

　　公孙然的亲兵立马跟上，后面的骑兵都被公孙然的勇武所感染，一开始的时候他们还对羯族骑兵有所忌惮，但现在，他们也疯狂了。

　　前进就得与敌军厮杀，可能会死，但后退的话，自己的部落和家人就会有可能被羯族俘虏，这绝对是没有活路，就算这一次侥幸逃过，但若是回去的话，军规放不了他们。刚刚公孙然亲口下令，后退一步，全家抄斩，这绝对不是说着玩的。

　　前些天，公孙续在指挥大军演习的时候就严惩过不少不听命行事的军痞，尤其是那些首领的亲信，他们仗着自己有后台就想乱来，结果差点被当场斩杀。

　　后来如果不是有那些首领一起求情，恐怕那些人当时就会没命。到后来，全军将士谁也不敢掉以轻心，但凡是违反军规的士兵，谁都没有好下场。

　　这些士兵们相信，今天若是自己这边失败了的话，回去以后没有谁会有好下场，只要有谁敢退后一步的，方圆五百里之内就没有他的活路。

　　但若是赢了的话，所有人都会得到应得的奖赏，还能保得家人平安，给家里带来好吃的，好穿的。

　　看着公孙然那拼命的架势，后边骑兵都明白，自己的统帅今天是要玩命了，如果今天打不赢的话，他是准备死在这里了。按照军规，如果统帅战死，而士兵溃逃的话，所有士兵以及家人都会被处死，这就是军规，谁也不能违反。

　　生路就在前方，后退一定是死，所有骑兵都明白这一点，眼看着公孙然的骑兵已经陷入乱军之中，后边的骑兵也都疯了，场地狭窄，根本谈不上列阵冲锋，现在比的就是谁敢拼命，谁敢坚持。

　　“杀啊……”一个个天狼军骑兵都挥动兵器朝前厮杀，敌军采用的时候两败俱伤，同归于尽的招数，他们，也是。

　　以前他们会被敌军的这种打法给吓唬到，那是因为他们贪生怕死，可现在，所有人都知道自己没有退路，只要自己心中有点贪生怕死的想法的话那自己就必死无疑。

　　一对一的拼命打法本来就是两败俱伤，双方都是你砍我一刀我砍你一刀，根本来不及躲闪，就看谁先倒下。

　　可现在天狼军骑兵兵力占优，他们基本是二打一的混战，反正都是不要命，就看谁运气好了。

　　这种恶战，其实对天狼军士兵是有优势的，他们的兵器比对方的好，而且，相比于对方身上的皮甲，他们至少还在皮甲外面套了些铁板，这些铁板将他们身上的关键要害部位已经保护起来，至少一刀还要不了他们的命。

　　只要他们敢拼，一般情况下最先倒下的肯定是敌人，事实上也是如此，不少羯族骑兵直接就被砍翻在地，然后被战马踩死。

　　这是天狼军成军一来的第一次恶战，也是决定他们命运的关键一战，天狼军的名号能否在草原上响起，就看他们自己的表现了。


第612章　天狼军威（二）

　　两军将士之间的搏杀已经进入疯狂状态，羯族战士本就如此，每次战斗都会以命博命，他们没有其他优势，只有比敌人更不要命才能取得胜利，可今天，天狼军的表现似乎比他们更狠，反正都是不要命了，怎么死都不在乎。

　　一个个羯族骑兵倒下战马，并不是因为他们不够勇猛，而是敌人不比他们差，当羯族骑兵唯一的优点都不复存在的时候，他们确实很难抵挡天狼军的猛攻。

　　公孙然现在就是一个血人，他已经和敌军统帅战在一起，双方都是一样的狠辣，羯族骑兵统帅的年纪要比公孙然大上不少，他经历过的战事更多，受过的伤也多，所以经验更多。

　　相比于公孙然现在这个状态，他还算是比较保守的，他心里清楚，年轻人都有一股拼劲，但若是这股拼劲接不上气的时候，那他后面的攻击威力就会大大减弱。

　　所以，这个羯族统帅现在就是在等，耗着，等到公孙然这股气势缓下来的时候，他就会将公孙然斩杀。只是，他能顾及到身边的事情，却顾及不到整个战局。

　　以往，每次这样的混战的时候，羯族骑兵都是不需要指挥的，因为他们自己都知道去拼命，所以，只要进入混战的话，基本就是羯族勇士的天下，但是，今天天狼军将士明显和羯族骑兵遇到过的敌人不同。

　　天狼军将士敢打敢拼，也能打能拼，重要的是，即使是在这种混战中，三三两两的骑兵之间还知道要配合，而不是去单干。他们的配和程度还算不上默契，阵法也还显得生疏，但是，与羯族勇士的独自搏杀比起来，他们的这种配合明显给他们带来了不少好处。

　　当更多的天狼军将士聚集到一起的时候，他们组建出人数更多的阵形，如此一来，双方混战的局面就改变了，羯族骑兵还是靠着自己的勇武想利用混战来击溃天狼军，但天狼军却渐渐从这种混战中解脱出来，转而进行阵地战。

　　天狼军中，百夫长级别的将官现在成了主力，他们并不去负责进攻，在每名百夫长身边都会有两个吹号角的士兵，他们的任务是将更多零散的士兵聚集到一块来。

　　在战场上，个人勇武确实很重要，但比个人勇武还重要的无疑就是士兵之间的配合了，这种配合能将士兵们的战斗力发挥到极致，甚至起到一加一大于二的作用。

　　“弯刀上前，长枪在后，快……”战场上，天狼军的一名百夫长指着前面的二十名骑兵吼道：“结阵，不要乱，快，用战马挡住他们，不要让他们冲锋起来……”

　　渐渐的，羯族骑兵的弱势已经不仅仅是在人数上了，他们这种散乱的阵法已经让他们陷入泥潭，天狼军用人数的优势击杀了一个个落单的敌军，而后又聚集其更多的士兵去结阵。

　　公孙然现在确实是靠着一口气撑着，他的本事不弱，如果仅仅凭武艺的话，他应该还在对方之上。但是这个羯族骑兵统帅明显是个沙场老油条，他就是不肯跟公孙然正面交锋。

　　论力量，论武艺，论兵器，公孙然都占据优势，可双方纠缠这么久，公孙然愣是没能将其击杀或是击伤，这足以说明对方是靠着自己丰富的经验在跟公孙然周旋。

　　“跟我斗，哼哼。”公孙然猛的一槊将对方逼走之后冷笑道：“经验多很了不起吗？连指挥部下列阵都不会的将官，能有什么用，哈哈哈，将士们，列阵。”

　　公孙然确实很难再撑下去了，刚刚那种打法太过消耗体力，他现在这个年纪还有点气力不足，对于自己的这个弱点，公孙然也很清楚，所以，在这关键时刻，他很明智的选择退后，后边几十名亲兵立马将他围住，硬是步让敌军上前。

　　这羯族统帅确实很气恼，只要再纠缠那么一会，他就有把握击杀对方了，没想到这个年轻将领这么狡猾，搞半天他只是为了缠住自己，而并非要击杀自己。

　　现在这羯族骑兵统帅要上前已经是不可能了，且不说这公孙然是否已经到了黔驴技穷的时候，单单是他身边的那几十名亲兵就不是那么好摆平的，这些将士都穿着铁甲，明显都是精挑细选出来的猛士，短时间内，谁能击杀这么多勇士呢？

　　“将他们分开，分开……”公孙然现在已经注意到双方士兵在战场上的布局，自己这边已经慢慢集合成几大快，而对方现在还是比较零散，现在这个时候正是一举击溃敌军的关键时刻，公孙然绝对不允许对方士兵再次集合到一起。

　　“不要让他们合拢起来。”公孙然一边指挥部下作战，一边将手中的长槊挂在马鞍上，而后从后边抽出一根短矛，接着，他又继续吼道：“后边的都傻了吗？投短矛、手斧，流星锤都用上……”

　　短矛和手斧从后方飞起，都飞向那些忍让在顽抗的羯族骑兵，好不容易有一两百羯族骑兵聚集在一块，结果就遭到了这么无情打击，一阵阵哀号声响起，公孙然已经将短矛全部投射完，现在他手中拿着的则是一把流星锤。

　　流星锤的恋战很长，足够公孙然砸出去之后还收回来，这种兵器在北疆军中其实也是比较常见的，不过，一般士兵根本使用不了，大都是校尉或者都尉这样的将官使用，当然，这也并不是他们主要的作战兵器。

　　公孙然抡起流星锤，而后砸向十多步之外的一名敌军，这个羯族骑兵也算厉害，在流星锤砸来的那一刻，他猛的躲了过去，可是，他旁边的那骑兵可就没有这么好运了，流星锤砸在了另外一名骑兵的胸膛上，愣是将他的胸膛个砸陷进去了。

　　公孙然双手扭动，铁链子竟然将刚刚那名躲闪过去的骑兵被困住，而后，这名骑兵被公孙然给拖下战马，被其他天狼军给大卸八块。

　　天狼军结阵而战，后边的骑兵一时之间确实不能上前与敌军交锋，但是他们也不可能会闲住，手斧，短矛都是他们的进攻兵器，最为骁勇的士兵都向公孙然一样抡起流星锤。

　　不管是战马还是骑兵，被这流星锤砸中的话，一般都死不了，除非是砸爆了脑袋，但是，不死并不是好事，因为重伤会让他们承受更多的痛苦。

　　双方激战小半个时辰之后，阿龙和白羚各自率领三百骑兵杀了过来，他们已经派其他部下对营内其余敌军进行清剿，之前他们听到了集结号角，自然明白这边发生了重要事情，但是他们也不能立马丢下手头上的事情不管。

　　所以他们才会拖到现在，等到他们赶到战场的时候，三千羯族骑兵已经只剩下两三百人了，最后的这两三百羯族骑兵终于聚集在一块，他们将自己的统帅围拢在最中间，全都将兵器对着外面的天狼军将士。

　　这一战，天狼军将士还是取得了最后的胜利，由于有锋利的兵器和铁甲的缘故，直接战死的天狼军士兵并不多，但是受伤的却不少，毕竟羯族骑兵就算兵器不行，可他们的凶悍却是实打实的。

　　看着最后这两三百敌军，公孙然拿着长槊指着他们吼道：“降不降？”

　　回应他的则是羯族骑兵的一声声怒吼，这些骑兵看样子是打算撑到最后了，大概这些人都是抱着临死前也要拉一个垫背的想法，所以他们才会聚集在一起，想做最后的抗争。

　　“跟我斗，今天就让你们全部下地狱。”公孙然现在已经受了两处刀伤，全是那羯族统帅给他留下的，但是那羯族统帅也不好过，他身上也被公孙然刺中了一下，此时，这羯族统帅身上的伤口还在流血，根本止不住。

　　白羚和阿龙都看出公孙然不适合继续冲杀，他们都靠上前想替换下公孙然，结果被公孙然拒绝，他看着对面敌军冷笑道：“我会这么傻吗？退后，短矛手斧伺候。”

　　当听到这个命令的时候，双方士兵都有点大跌眼镜的感觉，在正常情况下，这应该是双方士兵展开最后肉搏战的个、光荣时刻，也是双方士兵见证各自勇武的时候，可是公孙然却下令退后，而且还是用短矛和手斧来招待敌军。

　　阿龙点头笑道：“哈哈，正该如此。”

　　一阵短矛和手斧下来，包围圈内还能站着的羯族战士也就一百多人了，他们的坐骑全躺在地上，关键时刻，他们都躲在战马后面避开了密集的短矛和手斧，现在，他们全都成骑兵了。

　　阿龙还要继续下令，白羚却上前制止道：“机会难得，该让我们的部下历练历练。”

　　在征得公孙然的同意之后，白羚和阿龙各自率领部下上前与敌军最后的勇士交战，现在大营已经安定，敌军最后的有生力量都在这，面对如此凶狠的敌军，白羚觉得这是最好的练兵对象。

　　或许自己这边会有士兵被斩杀，但是，精兵都是从战场上活下来的猛人，这样的机会确实太难得了，如果步让自己的部下与这样的敌军交手的话，以后遇到这样的敌人那不就麻烦了。

　　羯族大营，已经被攻下了，接下里就看山谷那边的情况了。


第613章　雪地大胜（一）

　　羯族大营这边的战事暂时还没有传到山谷这边来，公孙续一开始也并没有抱着让公孙然等人彻底攻下敌军大营的想法，毕竟这之间的难度还是有的，天狼军不过是一支新组建的精锐，他们虽然有足够的实力，但缺乏实战，上了战场，还不一定能发挥出自己的全部实力。

　　一支军队能否发挥自己自己的实力，就看军队统帅的指挥能力了，兵不贵多，重在如何运用。公孙然目前还只是一个很有潜力的年轻将领，所以，他能打下敌军大营也只能说是幸运。

　　山谷这边的战事还在激烈的进行着，羯族骑兵已经损失了不少人，企图从两翼进攻的一千羯族勇士也被击退，在骑兵面前，步兵总是显得弱势了点，更何况羯族勇士的装备并不怎么样，当公孙续这边的骑兵朝他们冲来的时候，他们能做的就是挥舞弯刀专砍敌军战马的马腿。

　　两翼的敌军被击退之后，公孙续又将注意力集中到前面战场，此时，羯族骑兵拼着损失一部分人的代价，硬是将前方的铁蒺藜给清理掉了不少，他们已经向前推进了二十多步，此时，双方都已经展开对射。

　　若是再给羯族骑兵一些时间的话，他们肯定是可以清理掉大半铁蒺藜，到时候他们就可以策马狂奔，直冲弓箭手阵地，若真发生这样的事情的话，这边四千弓箭手恐怕要遭殃了。

　　“敌军弓箭来袭，一千人立盾。”阿虎焦急的下令道：“轮换休息，不可松懈。”

　　就目前的情况来看，四千弓箭手取得了不小的战果，但是，平均下来，每人已经拉断了三张弓，不少体力比较差的弓箭手已经累的很难再在、开弓引箭，用这种强弓射击可不是一件容易事情，这对弓箭手的耐力和臂力有相当的要求。

　　面对如此情景，阿虎果断下令让其中一千人放下弓箭，转而拿起盾牌充当盾牌手，如此不仅可以让部分人休息会，更可以抵挡敌军的箭矢，掩护好其余弓箭手。

　　“前进，攻过去……”羯族骑兵统帅现在已经是杀红了眼，他已经损失了快三千人了，可到现在连对方的影子都没碰到，三千人啊，这可是三千勇猛精兵，若是在以往，这三千人都足够击溃一万敌军了。

　　如果说不心痛那绝对是假的，三千精锐骑兵，换做是公孙续那也是损失不起啊，可三千精锐只是换来前进到敌军三四十步的位置，这能叫羯族统帅步生气吗？

　　很快，羯族骑兵又朝前推进了十几步，再往前推进的话就可以与敌军弓箭手短兵相接了，最后这点距离肯定是最难的，但也是最关键的，羯族骑兵已经打到了这份上，他们只能有进无退。

　　“驱赶战马，冲过去……”羯族统帅立即下令，剩下的骑兵都驱赶多余的战马朝前冲锋，用战马的尸体来填埋这剩下的一段路吧，时间紧迫，他们已经等不及了。

　　“第一队，立盾举枪。”铁獒及时下令道：“第二队第三队，自由射击，快，不要舍不得箭矢，把所有箭矢都射出去，快。”

　　战事已经进行到了最紧要关头，若是让敌军骑兵冲过来的话，这所有弓箭手恐怕真的就只剩下被屠杀的命了，铁獒和阿虎不可能坐以待毙，他们还有大量箭矢，他们不可能让弓箭手就这么等死，就算弓箭起步了作用，他们还有短矛，还有盾牌，还有铁枪。

　　羯族骑兵的箭矢越来越多，前边弓箭手的盾牌上渐渐插满了敌军箭矢，这是考验双方士兵意志力的时刻，就看谁能撑住，谁能坚持下来。

　　一匹匹倒下的战马将前边的铁蒺藜都压在了身下，后边的羯族骑兵鞭打着战马踩着前面的尸体前进，今日一战，他们损失太大了，现在不捞回本的话，怎么对得起那些已经战死或是伤残的骑兵。

　　“短矛，投……”第一排的弓箭手已经扛着大盾牌，举着长枪列下防御阵形，后边的弓箭手现在也来不及再开弓引箭，他们都玩命的将面前的三根短矛投射出去。

　　按照步兵的投射能力来说，他们最多也就能将短矛射出三十步左右，这点距离或许不算什么，但是对于羯族骑兵来说，这三十步无疑又是一段死亡距离。

　　那一根根短矛比起之前的那些箭矢还要厉害，虽然数量不多，但是杀伤力太强，只见一个个羯族骑兵被射中倒下，他们就算再想冲锋也不可能了，战马被射中基本就是残废，士兵被射中全是重伤，再也没有继续进攻的能力。

　　“我要将敌军指挥烤着吃。”羯族统帅恶狠狠的盯着阿虎和铁獒怒吼着，就是这两人，指挥着四千弓箭手，利用数不尽的箭矢和短矛让他损失了这么多人，虽然损失的这些人中只有一小部分当场战死，但是剩下的那些大都是重伤啊，这跟战死又有什么区别。

　　迎着对方统帅那恶狠狠的目光，阿虎和铁獒也都还之以凶狠的表情，反正今天不是你死就是我亡，难道自己这边还会因为你长的比我凶就怕你吗？阿虎和铁獒都是从死亡线上逃过来的勇士，死亡又怎么能吓得住他们。

　　那羯族统帅的狠话他们不是没有听到，对阿虎他们来说，如果这次真的输了的话，那怎么死也就无所谓了，反正都是没命，拿对方的肚子当坟墓或许也是个不错的选择。

　　“主公，弓箭手阵形有点乱了。”典韦提醒道：“敌军的箭矢和冲锋已经给我军弓箭手造成了不小的威胁，我们是不是该派骑兵上前支援一下。”

　　公孙续依旧冷冷盯着前方战场，他缓缓摇头说道：“现在还不是时候，我们训练出来的勇士都缺少考验，他们中大多数人确实是经历过生死，但却很少有人是抗住了生死考验，你也清楚，这些人之所以是经历过生死，无非就是在战场上当过逃兵，我们不需要这样的部下。再等等看，现在就看阿虎和铁獒他们的指挥能力了，基层将官都是虎贲军中信得过的老兄弟，我相信他们能撑住，至于那些有可能会溃逃的士兵，呵呵，命令督战队准备，谁敢逃就射杀谁。”

　　“诺，末将明白了。”典韦点点头，然后对身边副将吩咐了几句，立马就有三百精锐骑兵拿着弓箭上前，他们缓缓举起弓箭对着前方弓箭手阵地，如果真有弓箭手溃逃的话，他们就会毫不留情的将其射杀。

　　“都给我顶住，今天你们已经创造了奇迹，你们挡住了草原恶魔八千骑兵的进攻，你们都是好样的……”一个个百夫长职位的基层将官都在给部下们打气，就连阿虎和铁獒这时候也是如此。

　　敌军的凶狠和狂暴现在已经表现的淋漓尽致，自己这边的弓箭手明显有被吓到的趋势，如果这时候有士兵溃逃的话，那可真就是前功尽弃了。

　　“撑住，今日不胜即死，所有人都不准后退。”铁獒挥舞着手中长矛来回吼道：“没有短矛的就扛盾举枪，都给我在原地待好了，谁敢后退一步，军法处置。”

　　“坚持到最后的勇士，每人奖赏三头羊，有战功者加官进爵。”阿虎也扯着嗓子怒吼起来，这时候不仅仅要让部下们看到他后退的代价，更要让他们明白前进的希望，只要肯坚持，肯前进，所有人都会得到丰厚的奖赏。

　　在荣誉和耻辱，在胜利和失败面前，所有弓箭手要做的就是坚守在自己的岗位，做自己该做的事情。

　　终于，羯族骑兵在损失了四千多人之后，他们中已经有人冲出了那段死亡地带，十几个凶悍的羯族骑兵挥舞着兵器，鞭笞着战马朝弓箭手的阵地冲了过来。

　　最前放的弓箭手此时已经全部成了长枪兵和盾牌手，他们之中有的人面色坚毅，咬着牙关准备硬抗，有的人则一脸恐惧，生怕敌军骑兵会朝他冲杀过来。

　　可是，最先冲杀来的这十几个骑兵明显运气不好，他们就差那么几步就要冲到敌军阵地的时候，几十根短矛射中了他们，十几个骑兵全部倒下。

　　后边有更多的骑兵冲了上来，弓箭手们还有足够的箭矢和短矛没有使用掉，可是现在已经来不及了，距离太近了，如果硬要开弓或是投射短矛的话，肯定会伤到自己人。

　　最前边的三千多弓箭手此时都拿着盾牌和长枪，后边的士兵用长枪指着前边的战友，若是前边战友后退或是转头逃跑的话，他们绝对会被自己的长枪给刺中。

　　这就是长枪兵阵形，没有退路，前方就是生路，等到击溃敌军，就是他们取得胜利的时候。

　　“汉人的步兵长枪阵。”羯族统帅明显还算是有点见识，草原骑兵一般是不会列出这种找死的防御阵形，因为这种长枪阵纯粹就是步兵用来对抗骑兵用的，完全就是一种一命换一命的战斗方式。

　　最前边的弓箭手无疑是最可怜的，他们要面对敌军骑兵的冲锋，不管是前进还是后退，他们都是没有活路，但是，只要他们肯坚守岗位的话，那就肯定会为同袍赢得生机，战场本来就残酷，没有道义可讲。

　　一个个羯族骑兵策马扑了上来，这边的大铁枪刺透了敌军的战马，穿透了敌军士兵的身躯，现在已经是短兵相接的时候，就看谁能撑到最后了。


第614章　雪地大胜（二）

　　羯族骑兵终于是与这边的弓箭手撞到了一起，他们依旧采用草原上骑兵对付步兵的原始办法，那就是利用战马去撞击对方的阵型，哪怕对方是拿着长矛阻挡在了他们前进的道路上。

　　一匹匹健壮的战马被大铁枪刺透了身躯，马上的骑兵也被掀下来，四千弓箭手组成的防御阵型显得比较薄弱，尤其是在对方骑兵面前，他们要面对的压力很大。

　　终于，有些靠后的弓箭手扛不住敌军这种架势的猛攻，前边已经有扛着盾牌的弓箭手被战马给撞飞，然后七窍流血掉在地上不能动弹。

　　在生死面前，这些军士平时积累起来的勇气已经被消耗完毕，怕死的本性已经暴露无遗，相比于凶悍的羯族骑兵来说，这些弓箭手还是差了那么点一往无前的勇气。

　　可是，这是战场，是两军搏命的地方，在这种情况下，双方统帅都不可能会容忍自己的部下临阵退缩，更别说是逃跑了。

　　看着前边那十几个后退的弓箭手，公孙续的眼睛眯了几下，而后，当看到这十几人中有人从阵型之中溜开，想逃避这场战事的时候，公孙续终于开口了。

　　“还是太差了，不能打硬仗，哎。”

　　这声叹息，已经表明了公孙续此刻的心情，击败敌人容易，但是要想让自己的部下击败各自内心的恐惧却是这么艰难，公孙续本以为自己训练出来的这四千弓箭手就算再不济也能坚持到最后，没想到，现在还是出现了逃兵。

　　“后退者斩……”铁獒骑着战马狂奔而过，同时手中战刀直接砍下跑的最快的两名士兵的头颅，他狠狠的盯着剩下的逃兵吼道：“临阵脱逃者，全家抄斩，现在回去，我还能赦免你们的死罪。”

　　不仅是铁獒动手了，后边的那三百督战队此时也已经将手中弓箭指向了这边如果不是有铁獒挡在中间的话，恐怕他们已经放箭了。

　　“弟兄们，横竖都是死，咱们回去拼命。”一名士兵边往回跑边吼道：“就算死在这，也总好过连累家人。”

　　其余士兵也知道自己不可能活着逃走，就算他们现在能逃脱，可是明天呢？不论是哪边赢了都不可能会有他们的活路，没有谁会稀罕逃兵的性命。

　　士兵溃逃的趋势被制止住之后，铁獒亲自带着五十亲兵跑到最前面与敌军厮杀，此时。全军将士需要勇气，需要榜样，他作为全军指挥之一，必须采取措施。

　　今日一战，是公孙续给他和阿虎的机会，指挥的好，前途无量，指挥的不好，今后就得滚回去当大头兵了，对于像铁獒这样的草原勇士来说，想出人头地，现在是他改变人生的唯一机会，若是失去了的话，他今后就什么都不是。

　　“不胜即死……”铁獒挥舞着兵器与敌军厮杀在一起，由于敌军冲锋距离不够，再加上有铁獒这样的勇猛之士滞缓了他们的冲锋速度。

　　所以，弓箭手的阵地并没有受到多大损失。虽然有少数弓箭手直接倒在了羯族骑兵的铁蹄之下，但他们的阵地还在，而且羯族骑兵已经不可能再继续冲击了。

　　“听我口令。”阿虎也知道自己该行动了，如果再出现逃兵的话，他可能就得自刎谢罪才行。

　　“第一排扛盾，第二排，举枪，刺。”阿虎的嗓门并不是很大，但现在这个时候，他已经用尽了全部力气在呐喊，整个战场都能听到他的口号。

　　速度慢了下来的羯族骑兵在枪阵面前已经无能为力了，那一根根铁枪，还有那一块块挡路的盾牌，已经让他们的战马无处撞击。

　　“铁獒，退下。”看着敌军的冲锋速度已经慢了下来，阿虎果断让铁獒他们后退，现在铁獒他们的任务已经完成，接下里就得看弓箭手们的表演。

　　“后边的还等什么，继续投短矛，快点。”前边的士兵在战斗，后边的士兵却显得有点悠闲，阿虎立即下令要他们继续投射短矛，这是战场，所有人都得拼命，不能只让最前边的战友玩命。

　　“有了点起色了。”公孙续的脸色稍稍缓和了点，他看着剩下的羯族骑兵说道：“敌军已经损失了将近一半，可到现在也还没有撤退的意思，哼哼，算得上是精锐，果然是凶悍的草原魔鬼啊。也不知道阿然那边现在怎么样了，如果他那边能取得大胜就再好不过，今日敌军已经在这折损了这么多人马，就算他们能活着回去，也不可能再有进攻之力。恶来，点齐兵马，准备做最后的搏斗吧，且等步兵们在拖上一会，耗尽敌军的锐气，到时候就一举击溃敌军。”

　　“诺。”典韦点点头，而后双手握住了腰间的双戟，这样的恶战，本就不该少了典韦这样的猛将，如果不是为了保护公孙续，恐怕典韦现在已经在战场上厮杀了。

　　战场上的战斗变得更加惨烈，羯族骑兵虽然不能冲锋，可他们已经能可弓箭手们厮杀，不少凶恶的羯族骑兵从战马上一跃而已跳进弓箭手阵型之中，他们想用这种方式来瓦解弓箭手的防御。

　　大部分羯族骑兵在跳起来的时候直接就被长枪刺穿，有运气好的羯族骑兵挡开弓箭手的长枪杀了进来，近身搏斗，这些羯族骑兵手中的弯刀比长枪好用多了，可是，那些弓箭手也明白自己的处境，他们怎么可能让敌军来破坏自己的阵地。

　　再骁勇的羯族骑兵也挡不住几十根长矛一起进攻，一个个跳进阵地的羯族骑兵愣是被捅出了几十个窟窿，死的不能再死。

　　战场上哀嚎声此起彼伏，每一秒，双方都有士兵被砍伤，战事进行到这个地步上，已经成了不死不休的局面，不胜即死，双方都是抱着这种决心在战斗着。

　　“主公，快看……”突然有骑兵指着远方渐渐暗下去的天空喊道：“示警狼烟。”

　　公孙续抬头看着远方的那一道狼烟，而后冷冷笑道：“哼哼，哈哈哈哈哈，敌军营地被破，众将士，全军冲锋。”

　　典韦留下三百名虎贲军保护公孙续的安全，而后立即率领三千骑兵朝前方发动攻击，山谷内还有六千虎贲军待命，但是公孙续并没有要他们出战的意思。

　　有了典韦这群骑兵的加入，战场上的形势很快就发生了转变，弓箭手组建的阵地本来只能防御，战斗的主动权基本掌握在对方手中，可是现在，有了典韦这边三千骑兵，鏖战甚久的羯族骑兵很难再坚持下去了。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”羯族统帅看着战场怒吼道：“我的部下是草原上最骁勇的勇士，他们能以一当十，敌军不过万人不到，怎么可能就挡住了我军的进攻，怎么可能？”

　　别说是他，所有羯族骑兵都不肯相信这一点，他们往常哪一次不是面对数倍甚至十几倍的敌军，哪一次，他们不都是打得敌军抬不起头。

　　那么多次哭战，他们都没有输过，也没有损失过这么多人，可是今天，敌军仅仅四千弓箭手就挡住了他们的猛攻，再加上三千骑兵，竟然就让他们有了溃败的势头。

　　不过，羯族统帅没有下来撤退，所有羯族骑兵都还在战场上坚持着，他们不肯相信自己会失败。

　　很快，羯族骑兵阵地后方传来一阵阵号角声，紧接着是一阵阵的马蹄声传来，白羚率领部下杀到，他们手中都拿着短矛，全都骑着战马朝敌军后阵地冲去。

　　腹背受敌的羯族骑兵明显惊慌了，他们没有想到敌军还会有这一手，天色将晚，他们也看不清后方到底来了多少敌人，此时此刻，他们清楚的明白一件事情，那就是，今天他们无论如何都不可能击溃敌军了。

　　“撤……”羯族骑兵统帅无奈下令撤退，战事进行到这份上，他只能承认现实，自己折损了这么多人马，竟然连对方的阵地都没能拿下，今天这一仗，他们是彻底的败了。

　　“追击，不死不休……”公孙续下令骑兵追击，山谷内立马有一千虎贲军将士也加入了追击的行列，其实现在都这样了，虎贲军就更没有必要出场了，不过，公孙续担心会出现意外，所以有必要让虎贲军前去压阵。

　　战场上，活下来的弓箭手全都躺在地上喘气，今天这一战，他们每人平均射出了十几根箭矢，拉坏了三张弓，有的甚至把五张弓都拉断了。

　　不少人早就累的抬不起右手，刚刚扛着盾牌抵挡敌军攻击的时候，他们大多数人其实都是将盾牌压在自己身上，敌军扑上来的时候，他们很多人都机会没有反抗之力。

　　如果战事再持续一个时辰的话，恐怕四千弓箭手会全军覆没，毕竟，与凶狠的敌军比起来，他们还是差了太多。

　　幸好公孙续及时下令骑兵出击，要不然，这些躺在地上喘气的弓箭手多半都会成为尸体。

　　“赢的还不算难。”公孙续看着天空冷笑道：“羯族骑兵确实骁勇，可惜兵器盔甲都不行，呵呵呵，指挥者更是酒囊饭袋，明知不能强攻却还要硬拼，活该有这下场。今日就算不动用骑兵你们也赢不了，哎，草原恶魔，对不住了，就让你们成为我的垫脚石吧。”


第615章　整训军队（一）

　　天，已经彻底黑了下来，为了保证公孙然那边不会出事情，公孙续特意安排三千虎贲军进驻羯族营地，有这三千虎贲军在，就算是羯族骑兵反攻过来也不会有什么问题。

　　此时，公孙续并没有急着去羯族营地看看，也没有什么特别的指令，暂时那边的事情就完全是交给公孙然自己管理了。

　　羯族营地内，之前被羯族骑兵俘虏的那两万多青壮现在都在帮忙干活，或是搬东西，或是清理尸体，如今，压榨他们的羯族骑兵已经全军覆没，他们算是安全了。

　　不过，接下来他们会能不能回家，或是会不会成为胜利者的奴隶，这就难说了，毕竟现在话语权并不在他们部落首领之中，公孙续的一句话就能决定他们的命运，也只有公孙续才有这个权力。

　　“将军，我们总共抓到三千多羯族俘虏。”阿龙站在公孙然面前汇报道：“有一千多青壮，其余皆是妇孺，还有一千七百多妇孺死于乱军之中。另外，我军共解救敌军俘虏两万三千多人，绝大部分是青壮，从目前营地内清点出的战果来看，我军共缴获牛羊马匹不下于二十万头，具体数量还得继续清点。根据部分俘虏的交代，这营地内的物资可能还只是他们所有物资的一半，也就是说，他们应该还将其他物资藏在了什么地方，不过没人知道具体位置。目前大营还算安定，只是不知主人什么时候过来，我等也好向主人汇报战果，据说山谷那边我们也同样取得了大胜，哈哈，如此一来，我们这个冬季都不会饿肚子了。”

　　公孙然此时正光着膀子在换药，今日一战，他身先士卒，受了多处刀伤，战事刚结束的时候，他也只是临时把伤口清理了一下，现在答应安定下来后，所有伤口都必须重新换药才行。

　　“这么多牛羊马匹，而且还只是一半。”公孙然心中叹道：“好啊，还有这两万多青壮，再加上之前在山谷解救的那些俘虏，我们至少可以从中挑选出一万五千勇士。这对主公打回北疆绝对有利，看来羯族这几个月来所有的辛劳都只是为我们忙活忙活啊，主公，末将必定为您办好此事。”

　　“营内俘虏现在如何？可有什么特殊情况？”公孙然点点头问道：“明天主公就会过来，到时候可别处什么乱子。”

　　“这个，额。”阿龙顿了顿回道：“羯族俘虏都桀骜不驯，根本不服从管理，有不少被解救的俘虏也是如此，他们声称要回自己部落，甚至，有些人还与我军将士发生了冲突。末将正是为此事前来请教将军……”

　　阿龙的话还没有说完，公孙然就抬头冷冷盯着他，阿龙被盯的头皮发麻，虽然他比公孙然要大几岁，但是公孙然有时候表现的比他更老辣狠毒。

　　“你知道为什么我要称呼你口中的主人为主公吗？”公孙然低下头问道：“你知道不知道方圆五百里内，是谁做主？”

　　“这个，应该是所有首领一起做主吧。”阿龙有点不确定的回道：“主人是天神下凡，他是为了解救草原牧民而来，所以……”

　　“你是想说，我主公为这些蠢货卖命，等到事情结束之后，那些蠢货就可以跳出来拿走所有好处？”公孙然反问道：“还是说，你只是嘴上称呼主公为主人，心里却有别的心思，阿龙，我看你不适合当在十二生肖卫中任职了。”

　　这句话一说话来，阿龙才明白自己闯祸了，一直以来，他对公孙续那绝对是忠心耿耿，但是，他并不明白公孙续的整体布局后面意味着什么。

　　“末将愚钝，请将军明示。”阿龙跪在地上请罪道：“末将对主人绝对是忠心不二，将军请明察啊。”

　　“此次战事，全赖主公运筹帷幄，从前期组织反击，再到训练军士，然后是提供军械物资，我问你，哪一样不是主公来完成的，有其他首领什么事情吗？”公孙然问道：“我现在告诉你一件事情，你务必要让全营将士在明天天亮之前都弄清楚。此次反击羯族入侵，我家主公是十几家部落共同推选的盟主，从那一刻开始，这十几家部落就是一个同盟了，我家主公是最大的，明白吗？现在没有什么部落之分，方圆五百里内，只有一个联盟的存在。所以，那些被解救的俘虏不用再说什么要回自己部落的话了，这里就是他们的部落，因为我们都是同一个联盟的盟友，不分彼此。”

　　“末将明白了。”阿龙点头回道：“末将现在就去办。”

　　“慢。”公孙然叫住阿龙说道：“阿龙，你想不想知道主公的真实身份？”

　　“这……我……”阿龙不知道该怎么回答，他突然想起来今天白羚跟他说过的一句话。

　　今天刚攻下大营之后，白羚立即请命回去援助山谷那边，临走前，白羚对阿龙说：“你我的前程，今日已经定下来了，切莫让主公失望。”

　　这是白羚第一次在阿龙面前改称公孙续为主公，以往他也是跟着叫主人，虽然这两个称呼都是差不多的意思，但是，阿龙隐约知道点其中的不同。因为，主公这个词，好像是汉人经常说的。

　　“前程，命运。”阿龙已经走出了大帐，他看着天空自言自语道：“我的命运，自己掌控，主公，末将绝不让您失望。”

　　说完，他就大步朝羯族俘虏那边走去，他要让这些俘虏明白一件事情，那就是现在已经不是他们做主的时代了。

　　第二天天刚亮，公孙续就起床穿好盔甲，他为甄道盖好被子后轻声说道：“我出去办点事情，再有两个月我就带你回去，好好休息吧。”

　　公孙续离开后，甄道缓缓睁开了眼睛，而后看着晃动的帘子说道：“夫君，不论到哪，你都是能搅动风云，哎，北疆凶险，我不能再拖累你了。”

　　山谷外，公孙续看着前方三千骑兵，而后对身边的十几位部落首领说道：“诸位，今日就随我去那羯族营地看一看吧。”

　　所有人都低着头不敢回话，如果是前几天，他们或许还会跟公孙续说说笑笑，但是，昨天的那场战事结束之后，所有首领突然发现一件事情，那就是这场战事似乎早就在公孙续的掌控之中。

　　以四千弓箭手就拿下草原八千恶魔，这是何等英雄。要知道，当时山谷内其实还有上万骑兵没有出动。这些首领当时也看到，经常呆在山谷最里面营地的那些精锐，昨天就在里面待命，随时都可以出击。

　　此时此刻，这些精于事故的首领如何不明白一件事情，这里，已经只剩下一个发言人了。

　　“守好山谷，没我手令，不准任何人进出。”公孙续对身旁的阿虎和铁獒下令道：“有谁敢闹事，杀。”

　　“诺。”阿虎二人都点头应允，看着其他首领对自己主人这般恭敬，他们也感觉到了其中的含义。

　　今天天气还算可以，公孙续一行人很快就抵达了羯族营地，公孙然率领虎贲军将士在出营五里迎接，这算是虎贲军将士第一次正式在众人面前露脸。

　　当看到公孙续之后，公孙然和所有虎贲军将士都下马跪下喊道：“恭迎主公。”

　　地地道道的汉话，实实在在的汉军礼节，后边的那些首领似乎是看出了点什么，但是没有说敢说一句话，如今，他们手上没有半点兵权，他们部落的勇士也都对公孙续敬若神明，尤其是昨天击溃敌军之后，所有部落勇士都恨不得为公孙续鞍前马后，所以，现在，他们只是一群被架空了的首领而已。

　　汇报完战果之后，公孙续点点头说道：“剩下的那一半物资也跑不了，恶来已经去追击敌军去了，想必很快就会有消息传来。带我去看看那些俘虏，脸上之前我们解救的那些俘虏，算起来不下于三万人，看来我们又可以扩军了。”

　　“主公来的正好，现在正是开饭的时间，所有俘虏都巴巴的等着呢。”公孙然回道：“阿龙正在那边负责。”

　　“走，去看看。”

　　在三百名精锐虎贲军的保护下，公孙续等人来到了俘虏营地，此时，羯族俘虏和之前那些俘虏都在等着开饭，羯族俘虏桀骜不驯，哪怕是现在，他们依旧是趾高气扬的辱骂并嘲笑其他俘虏。

　　“你们这些低贱的杂种，当了我们的俘虏现在还是俘虏。”羯族俘虏中不断有人辱骂着：“看看我们，就算我们被俘虏了，他们还得好吃好喝的款待我们，知道为什么吗？因为我们首领还有数万大军，我们首领很快就会杀过来，到时候你们所有人都得死。”

　　其他羯族俘虏跟着一起起哄，尤其是在火头军抬着吃食过来的时候，他们起哄的声音更大了，不少人已经看见公孙续一行人，但他们并没有停下对其他俘虏的嘲讽。

　　“这就是羯族俘虏吗？”公孙续冷笑道：“有意思，呵呵……”

　　旁人大都听不懂公孙续这话中的意思，羯族骑兵现在被俘虏了还能这么硬气，要是按照一般草原勇士的思维的话，他们多半肯定是会对羯族俘虏竖起大拇指的。

　　毕竟这样的勇士还是很少见的，能够不惧死亡，在这种情况下还能这般，确实需要一定的勇气，但是，公孙续的想法是这样吗？


第616章　整训军队（一）

　　公孙续没有继续说话，他似乎是在等什么，就在其他首领不明所以的时候，阿龙突然抽出腰间战刀，而后大步走向羯族俘虏。

　　他直接就将之前那说话声最大的那名俘虏给抓出来，这俘虏倒也硬气，就算是现在他还是喋喋不休的怒骂着。

　　“我家首领还有数万大军，他们……”一颗人头飞起，阿龙并不打算让对方把话说完。

　　杀了第一个人之后，阿龙似乎还不满意，他继续抓出第二个羯族俘虏，然后在对方的叫骂声中将对方砍头。

　　此时的阿龙沉默不语，也没有过多的表情，他只是拉出一个人，然后一刀砍头，第三个被杀，接着是第四个……

　　直到阿龙连砍了二十六个人之后，羯族俘虏都不敢再说话了，那一颗颗人头，还有那满地的鲜血，无疑是在跟他们讲述一个道理，这里，有人做主。

　　别说是羯族俘虏，就连其他俘虏以及这十几个首领现在都不敢说话，之前这些首领还商量着要跟公孙续将自己部落的勇士要回来，现在，他们所有人都没有这心思了。

　　此时的公孙续，手握重兵，全军将士无不归心，现在去找他要兵权，这不是找死吗？再说了，公孙续凭什么给他们兵权？

　　阿龙的战刀已经砍出了几个口子，但是他还是上前去抓住一名羯族俘虏，看样子，他是打算将所有羯族俘虏就这么砍掉了。

　　“停。”在阿龙的战刀快要落下来的那一刹那，公孙续突然说道：“今天就到这吧，阿然，派人去跟恶来他们接头，我要得到他们的具体消息。”

　　说完，公孙续就带人离开了，来这里本就只是跟俘虏们认识认识而已，公孙续并没有打算逗留，闹了这么久，阿龙只做了一件事情，那就是教俘虏们怎么做人。

　　来到大帐之后，公孙续就下令摆酒上宴，今日他就是要在这里宴请众位首领，昨天这里还是羯族大军的营地，可现在，公孙续就是这里的主人了，事情转变的如此之快，确实有点出乎人的意料之外。

　　“众位请坐。”公孙续坐在主座上说道：“我军能够击溃敌军，实在是可喜可贺，众位皆有功劳，今日我就要论功行赏，且等我部下凯旋归来，我再对众位一一封赏。”

　　公孙续这话说出来，完全就是以一种东道主的架势，这无疑是在向众人表面一件事情，这里，已经全部在自己的掌握之中，不过，其他首领也并没有什么不适的地方，有公孙续做主也再好不过，很多人觉得这样挺好。

　　宴席从早上一直开到下午，中间不断有新的战报传来，公孙续都是看阅过之后再跟众人说一遍，大帐内有美酒，有美食，还有歌姬上来献舞，这些首领觉得这样的日子还算不错，至少比起前段时间逃命的时候要好上很多。

　　羚羊部落首领算得上是众人之中威望比较高的，毕竟这里曾经是他的地盘，众人能够活到现在，也还得得益于他的和善，要不然，当初如果他驱赶那些迁徙过来的部落的话，恐怕其他人都会被羯族给一举拿下。

　　终于，帐外走进一名士兵，他跪在公孙续面前行礼道：“主公，典韦将军凯旋归来。”

　　“好，我就知道恶来办事靠谱，哈哈哈，来人，给恶来增加席位。”公孙续大喜道：“众位，今日就让你们开开眼界，我来认真给你们介绍一下你们认识的大统领。”

　　没多久，典韦就和几名部将掀开帘子走进来，这些人都是满身鲜血，明显是不久前经历过战事，尽管所有人都是风尘仆仆的样子，但却没有一人感到疲惫，尤其是在之前进营地之前，公孙然跟他们说过上午的事情之后，典韦就更加兴奋了。

　　“主公，末将特来复命。”典韦跪下说道：“敌军残部被我军全部击杀完毕，羯族统帅已经被我阵斩，还有一件事情，呵呵，主公，原来这羯族统帅狡猾得很，他之前就将一半的物资和牛羊马匹藏在另外一个地方，不巧的是，我们拿下敌军残部之后就从俘虏口中打探到了这些物资的具体藏匿地点。末将已经派人去看守了，只等主动下令派人去取。此战，我军共出动六千骑兵追击敌军，斩杀敌军骑兵两千二百多人，俘虏一千有余，我部将士死伤不足三百。”

　　“哈哈哈哈，好，干的漂亮。”公孙续哈哈大笑道：“来，坐我身边，让众位首领重新认识认识你。来人，给几位功臣取来干净衣物，给我上酒上菜。”

　　大帐内的气氛变的很融洽，不一会，公孙然和阿龙他们也走进来坐在了自己的位置上。典韦脱下血淋淋战甲，现在就拿了件披风挂在身上。

　　众人不时的跑过来对典韦和其他将领敬酒，阿龙他们还好说话，只要有酒他们就喝，但是典韦和公孙然还有少数将领则不一样，他们只吃肉喝汤，没有公孙续的应允，谁也不肯喝酒。

　　一开始，白羚也还跟自己阿爸喝喝聊聊，可当他注意到典韦等人的表现之后，他愣是立即改变了态度，就连他阿爸问他话的时候他都只是摇头。

　　“众位，今日是个大喜的日子。”公孙续笑呵呵的说道：“没有诸位的鼎力支持，我们也不可能取得如此胜利，为了答谢诸位，我准备从战利品从挑选两千牛羊以及其他物资，不知诸位可还满意？”

　　两千牛羊，其实不算多，但是，这些人都没上过战场，实际上是一点力都没出，他们本来就没有资格在这分战利品，公孙续能够给这么多，还完全是看在大家和气的面子上，要不然，他还真有可能会不给。

　　大部分人觉得没什么，不过，少数人的脸色明显有点难看，看来，他们是嫌少了。

　　“这个，盟主，听闻此次缴获丰盛，不知具体缴获了多少好东西啊。”有个首领突然问道：“我等提供勇士供盟主驱使，这个，呵呵，是不是也该多分点啊，还有，额，盟主，那些俘虏中有不少人是我们部落的勇士，不知盟主何时可以放他们回来。”

　　“你，上前说话。”公孙续放下酒杯说道：“我记得，一开始演习的时候你那些逃兵就出自你们部落吧。”

　　“小人约束不力，请盟主降罪。”这首领点头说道：“那些不争气的家伙给盟主添麻烦了。”

　　“我问你一句话，你老实回答我就是。”公孙续缓缓眯起眼睛说道：“你是不是对我很不服，从一开始就阻扰我掌管兵权？”

　　“没有没有，这绝对没有，我怎么敢啊。”这首领连忙回道：“只不过，盟主您看啊，其实你的部落算是我们之中最小的，我的部落好歹还有八千多人呢，盟主需要勇士的时候，我还不是立即给您提供了三千多勇士不是。这个，既然是论功行赏，那怎么着也得有个多少之分吧，我出力比盟主多，呵呵，那分到的东西应该不比盟主少才是，盟主您说呢？”

　　“呵呵呵，哈哈哈哈……”公孙续先是摇着头小声的笑，而后则是放声狂笑了，他指着这首领大笑道：“众位，你们之中还有谁对他的话表示赞同的，现在就请说出来。”

　　白老头感觉得到这首领明显是要惹事，他满脸怒容站起来指着这首领骂道：“混蛋，你这家伙有什么资格在这跟盟主要战利品，从一开始你就怂恿大家逃跑，就算是盟主确定抵抗之后，你也还是多方阻扰。哼哼，那些逃兵都是你故意吩咐的吧，小子，你的这些手段骗得了别人可骗不了我，如果不是为大局着想，我当初就向盟主汇报了，现在你既然还这么不要脸。”

　　“老家伙，这里没你说话的份。”这首领冷笑道：“没看见现在坐在这里的都是什么人吗？我们都是部落首领，自然该平起平坐，我出力不少，自然该分多点，这有什么不对。”

　　“讲话要讲理。”羚羊部落首领看着对方说道：“你的部落是提供了三千多勇士，但是在一开始的时候你们部落的勇士就不尊号令，最后被盟主剔除了大半。阿木坤，你以为我不知道你在想什么，拼命的时候要别人上前，分好处的时候你就第一个跳出来，你这么做，难到就不怕将士们心寒吗？不管怎么说，我都不会同意你这么做。”

　　“区区羚羊部落，也敢放肆。”这首领叫阿木坤，他嘲笑道：“貌似强大的羚羊部落只不过提供了三百勇士而已，请问一下，是我部落的勇士多呢还是你部落的勇士多？你又有什么资格跟我平起平坐。”

　　众人很快就起来争执，这些首领基本分为三派，以阿木坤为首的都是想要回兵权，同时还要平分战利品，以羚羊部落首领为首的则是力挺公孙续，剩下的那些人则是沉默不语，明显是在观看形势。

　　公孙续冷眼看着这些首领的表演，自始自终他都没有多说几句话，众人不知道的是，就在他们在帐内争吵的时候，大帐外面已经被一千虎贲军军士给围了起来，阿木坤带来的五百多亲兵想靠近大帐，结果都被阻挡在大帐一百步之外，看来，这大帐内是要出点事情了。


第617章　雷霆手段（一）

　　帐内众人的争吵声越来越大，甚至都有了快要动手的趋势，阿龙和铁獒都已经握住了手中的兵器，这些不长眼的家伙竟然对公孙续不敬，而且还堂而皇之的索要战利品，这种事情，他们是不能容忍的。

　　“诸位。”公孙续冷冷说道：“先静静。”

　　公孙续的声音并不大，但他发话了，就明显是有事情要说，其他人再怎么争吵也还得看公孙续最后下结论，羚羊部落首领和白老头他们很快就停了下来，而后回到自己座位上，唯独阿木坤现在还趾高气扬的看着众人，就好似他已经取得了什么胜利一般。

　　“怎么样，盟主，您是不是应该论功行赏啊。”阿木坤问道：“我们现在可就等着盟主发话呢？”

　　公孙续点点头，貌似已经是同意了阿木坤的说法，不过，他并没有搭理阿木坤，而是缓缓拿起酒杯冷喝道：“军中谁人掌管军法。”

　　“末将在。”公孙然立即跪下拱手说道：“末将暂管军法。”

　　“鼓动士兵谋反者，该当何罪？”公孙续问道：“违反天狼协定者，该当何罪？以下犯上者，该当何罪？”

　　接连三个该当何罪，直接就把众人的声音给盖了过去，公孙然抬头冷笑道：“论罪，当斩。”

　　话音刚落下，白羚和铁獒几乎是同时出手就擒拿住了阿木坤，阿龙虽然慢了一拍，但是他已经抽出战刀，摆出一副要杀人的架势。

　　“敢对主公不敬，该杀。”公孙然转身盯着众人吼道：“阿木坤以下犯上，违反天狼协定，为避免大家遭到天狼煞星诅咒，此人必须死，众位可有什么意见？”

　　别看公孙然年轻，他说出这话的时候可狠辣着，其他首领都被问的不敢回答，阿木坤还想狡辩，结果就被阿龙一刀枭首，在大帐内杀人，其实并不是一件好事，本来气氛挺好的，现在这么一闹，众人哪还有点心思喝酒吃肉。

　　“有件事情，我应该告诉大家了。”公孙续冷冷说道：“一直以来，我都没有跟大家表明我的姓名，既然我们都是共同经历过生死的战友，那我就不该瞒着诸位才是。鄙人复姓公孙，单名一个续字，不知道众位之中有谁听说过这个名字没有，因为一些意外，我流落草原，后来得到长生天的指点，我来到了黑森林这边，呵呵，能与众位聚在一起，也还真是缘分啊。”

　　“公孙续？”众人都念着这个名字，他们觉得有点耳熟，好像是在哪里听到过，不过众人一时之间却有想不起来。没一会，就见白老头匆忙站起来指着公孙续说道：“你，你，你是公孙续，儿啊，他不就是你曾经说过的那个北……”

　　“闭嘴，怎可对主公如此无理。”白羚突然制止自己阿爸说道：“跪下，行礼。”

　　白老头自然明白自己儿子话中的含义，自己这么唐突，恐怕是真有点冒犯公孙续了，虽然自己跟公孙续很熟，但现在情况有点不一样了。

　　其他人还在纳闷之中，羚羊部落首领突然想起了什么，他立即跪下喊道：“小人不知大将军身份，请大将军恕罪。”

　　这声称呼一喊出来，其他人终于是明白了，大将军是汉人的官职，而那个这些年威震草原的汉军将领，名字就叫公孙续。

　　现在众人才算是明白自己一直是跟着草原克星做事。从当年公孙续击败鲜卑大军开始，他就已经被盛传为草原克星，草原上再厉害的英雄到他面前都会被击败。

　　而前两年匈奴大军被击溃，匈奴残部不得不选择屈服的时候，匈奴内部就流传着不少有关于公孙续的流言，有的说他嗜杀成性，曾一战坑杀匈奴降军十多万，也有的说他处事公道，赏罚分明，而且从来没有门户之见，对汉人和匈奴人都一视同仁。

　　总之，在各种各样的传言中，那些诋毁他的占多数，后来河套有了交易市场之后，匈奴内部有关于公孙续的传言中赞扬他的就比较多了，尤其是不少游牧部落牧民的生活确实得到了较大改善之后，很少就有人说公孙续的坏话。

　　但是，这些年草原上总是有一些不安分的部落，出于各种原因，这些部落跳出来闹事，最后都是被北疆军血腥镇压。通过这些事情，草原牧民对公孙续的态度算是比较矛盾的，很多时候，一些较为理智的人也只能就事论事。但是，草原牧民对公孙续的恐惧却在这些流言传播的过程中渐渐上升了。

　　公孙续心情好的时候，草原的天空就是晴朗的，公孙续心情不好的时候，草原的天空可能就是血红色的，一边是甜枣，一边是大棒。通过一次次的事件，草原牧民对公孙续以及其麾下的北疆军只剩下敬畏了。

　　“诸位都算是我的患难之交，我们也在并肩作战，我很荣幸能够认识你们。”公孙续难得的开了笑脸说道：“老白，还记得我答应过你的事情吗？我说过，开春之后，我就带着你的家人去河套定居，在那，你们可以吃饱穿暖，远离战火。现在，我还是这句话，只要你愿意去，我就保证把你安全带过去，我保证你在河套得到的生活会远远超过现在的水平，老白，你告诉我，你现在是什么想法，可还想跟我去河套？”

　　“小人，小人……”老白惊慌的抬头看了看自己而已几眼，白羚脸色坚毅，他并没有说什么，也没有其他表示，但是，老白已经从自己儿子坚毅的脸庞上知道了答案。

　　“小人愿意追随主公。”老白下定决心吼道：“小人这条命就是主公救的，现在主公又要带小人去河套过那幸福安康的生活，小人怎么会不愿意。”

　　“好，哈哈哈哈，老白，不枉我们相识一场。”公孙续哈哈大笑道：“只不过，我现在有点麻烦，到时候恐怕不能亲自送你去河套了，不过你放心，我保证你能安全抵达河套。”

　　“慢。”老白突然回道：“主公这是什么话，莫非是嫌我老了不成？主公难道忘了前几个月我们一起出去捕猎羊群时候的场景了吗？那些年轻小伙子有几个比得上我？我知道现在有敌军要阻挡主公的道路，小人不才，愿为主公清楚障碍，就像我们当初在草原上一起围捕黄羊，猎杀野狼那样，谁敢阻拦，我就替主公斩杀之。”

　　“好一个老白，我喜欢。”典韦放声笑道：“我就欣赏你这样的血性汉子。”

　　公孙续走下来亲自扶起老白后拍拍他的肩膀说道：“好，我果然没看错人。”

　　而后，在众人的注视下，公孙续和老白并肩走到主座上，老白站在一旁，公孙续则转头看着其余人问道：“人各有志，我不能勉强诸位，若是诸位不和我一条心的话，现在就可以离开。我与诸位相识于危难之中，这份情谊我会记着，但是，我希望诸位离开后不要与我为敌，对于敌人，我从来不会手软，我把众位当兄弟，还请诸位不要辜负我的一番心意。”

　　公孙续这话说出来算是要和众人散伙了，但是众人却不敢离开，羚羊部落首领哭着派上前说道：“主公这是何意？我羚羊部落全赖主公之恩才能幸存下来，现今羯族虽然没了，但谁能保证没有第二个羯族？我部落子民谁步念着主公的大恩大德，主公怎么可以在这个时候抛弃我们呢？若是主公愿意，小人愿为主公鞍前马后，小人的儿子都给主公当奴隶，求主公不要抛弃我等，哪怕是给主公提鞋，小人也愿意啊。”

　　说完，这羚羊部落首领就痛哭起来，这声音，这架势，好似真怕公孙续要将他驱赶走一般。面对羚羊部落首领的这种表现，公孙续只能竖起大拇指说声佩服了。

　　没有意外，公孙续再次站起来扶起羚羊部落首领，而后又坐回去，这算是认同羚羊部落首领是自己人了。其余人现在才算是反应过来自己该怎么做。

　　公孙续确实答应让他们安全离开，但是其他事情，公孙续没有做任何保证。这些首领哪一个不是吃过亏的人，公孙续现在明显不可能放手兵权，更不可能会让任何人威胁到他的安全，所以，他们就算能活着走出这个大营，但一定不能走出方圆三百里草原。

　　这些首领一个个都跪在地上请求公孙续收留，他们心里明白得很，能不能活命就看现在了，反正只要自己现在步乱来，又能为公孙续做点贡献的话，公孙续再怎么样也不可能会亏待自己。

　　“能得诸位相助，实乃长生天对我的照顾。”公孙续感情真挚的说道：“诸位快快请起，今日乃大喜之日，我要与众位畅饮一番，来人，收拾一下，继续上酒。”

　　摆平了这些首领之后，公孙续在这片草原的控制权已经是不可置疑了，现在，公孙续手上有两万左右大军，还有两万多俘虏，如今又缴获了这么多物资，总算是有点家底了。

　　隐匿了这么久，终于等到机会反攻回去，若是他能在一个月之内整顿好俘虏，到时候或许就可以率领三四万人马杀回去。

　　或许，到那时候，整个草原会再次震惊吧，前几个月还被追杀的相当狼狈的公孙续，竟然就在草原深处集结大军，卷土重来。


第618章　雷霆手段（二）

　　整个白天，大营内的天狼军将士都在忙着整顿俘虏，公孙续已经下令扩军，这些俘虏就是最好的兵源。而且，所有首领都已经向公孙续效忠，他们已经交出手的兵权了。

　　晚上，公孙续的帅帐内站着几个人，他们正在向公孙续汇报白天的情况。

　　“再有明天一天，所有俘虏就可以甄选完毕。”公孙然拱手说道：“不过，大部分俘虏的身体状态不是很好，看来这段时间他们没少吃苦，我怕按照要求的话，很难挑选出一万合格的勇士。”

　　其他人都点点头表示同意，毕竟这些俘虏在羯族人手下都是缺吃少穿，每天都得干活，奴隶的生活能好到哪去，能活着就算不错，再加上羯族人还有吃人的本性，不少俘虏都差点被吓疯。

　　“你们，哼哼，办事要用脑子。”公孙续敲了敲桌案说道：“难道在你们开来，作为一个军士最重要的就是身体素质吗？简直就是笑话。我问你们，你们在战场上遇到的那些羯族士兵，又有几个人的身体素质确实比你们好的，还是说他们全军将士的身体素质都比其他部落的勇士要强？这些俘虏现在看起来确实大都不行，不少人恐怕都饿的差不多了，但是，你们不要忘了，他们之前就是部落勇士，一个个都是经历过战火，承受住生死考验的老兵。不是我故意放低要求，而是这些人都是难得的老兵，加上之前我们解救的七千多青壮，从这些人里绝对可以挑选出两万勇士，这件事情明天就必须办好，不要再跟我说些奇怪的理由。”

　　训斥完众人之后，公孙续的脸色才算是稍稍有点缓和，他转头看着羚羊部落首领说道：“老朱，你也算是见多识广，明天这件事情你就帮帮忙，知道吗？”

　　“诺，小人一定办好。”羚羊部落首领的名字本来很长，公孙续懒得去记，现在这家伙已经向自己效忠，公孙续不可能没点表示，十二生肖卫并没有满员，这家伙现在就是其中一人了，而且，公孙续还给他改了姓，算是承认了他是自己人。

　　“我们现在最多也就只有两个月的时间，军士们的训练一定不能拉下。”公孙续吩咐道：“不要小气那点食物，就算是吃掉二十万牛羊马匹，只要能训练出精锐军士，那也是值得的，挑选好部下后，你们就立即着手训练工作。按照以前的办法，就算训练不出以一当十的精锐，你们最起码也要做到所有军士上了战场不会逃跑。我们现在面临的敌人很强大，他们可能有数十万大军。我不知道你们心里害怕没有，但我可以很明确的告诉你们，强大的敌人已经让我坐立不安，我必须主动出击将他们击败。现在，你们告诉我，数十万敌军有没有吓到你们？”

　　“没有。”众人齐声回道：“愿为主公而死。”

　　看着众人那严肃的表情，公孙续摇摇头笑道：“我希望你们说的不是假话，不过你们也放心，我不会苛求你们太多，现在害怕其实是正常的，就算是我，也没有把握用现在的军队去击败数十万大军。你们可以放心，我在北疆，西凉，河套等地布置的兵马加起来比敌人更多，而且更加精锐，这才是我不败的本钱。我们没有必要去跟敌人硬拼，但是，你们都得保证到了拼命的时候绝不退缩。”

　　“诺。”

　　“阿然留下，其余人出去吧，我希望明天能见到你们的能力。”公孙续冷冷说道：“将来你们能成为什么样的人物，全取决于你们今天怎么表现以及你们现在是否努力，我希望你们不要辜负我的期望。”

　　众人都领命退下，公孙续对典韦和公孙然招招手说道：“过来说话，恶来，说说看你们追击敌军的事情，敌军是否全部被击杀，敌军统帅是你亲手斩杀的吗？”

　　“敌军溃军无一逃脱。”典韦拱手回道：“昨日敌军战败之后我就率军追杀，敌军虽勇，却早就是强弩之末，我军将士与敌军纠缠三十多里，击杀敌军大半。而后敌军统帅趁着夜色带领两百名亲卫逃窜，半夜时分我军就再次将溃军主力围困，一夜厮杀，敌军不是被灭口就是被俘虏，没有一个逃了出去。天亮之后，我派人四处寻找敌军统帅的踪迹，后来在一处山林中发现一堆残缺不全的尸骨，而且附近有大量狼群活动的踪迹，我找到了敌军统帅的尸体，不过只剩下一些骨头，地上还有一些野狼的尸体。我们抓住了六个侥幸活下来的敌军，从他们口中得知他们在护卫敌军统帅溃逃的时候遭遇了大量狼群，据说野狼数量在两千头以上，他们以前围剿过这个狼群，狼群似乎也记得溃军是他们的仇人。最后，敌军统帅以及其麾下骑兵大半都是死于狼群之口，末将担心会有其他活口逃脱，所以就组织人手对方圆三十里范围之内的草原和森林都进行了搜捕，结果都是没有什么发现。根据敌军俘虏的指认，那些被野狼啃食的残缺不全的尸骨之中有他们统帅的一部分，末将这才断定敌军统帅已经葬身；狼腹，故而在得到主公的帅令之后才敢回来复命。”

　　“是这样，或许是天意吧。”公孙续点点头说道：“看来上天都不想让敌军逃脱，不过，我也没有想到这附近竟然还有狼群，众人都说草原野狼最记仇，哪怕是迁徙万里，时隔多年也会找机会回来报仇，看来这句话是没错了。若是我没估计错的话，那个狼群应该就是我们之前袭击的那一群，呵呵，看来我们的敌人还真不少啊，今后有军士要出去的话一定要多加小心，遭遇到这种狼群可就麻烦了。”

　　“末将明白。”

　　“这边的事情基本是这样了，我现在已经表明身份，估计开春之后敌军就会得到消息。”公孙续继续说道：“我们剩下的时间不会超过两个月，明天挑选两万俘虏出来后就立即着手训练的事情。恶来，从虎贲军中挑选五百基层将官到俘虏军中担任都尉以及都尉以上的官职，不是我不相信他们的忠心，只是现在我们不得不小心行事。而且，一支军队的战斗力更多的则是要靠基层军官来发挥，没有坚固的框架，这些俘虏军极有可能只会是一堆烂泥。阿然，明日从天狼军已经俘虏军中挑选精锐。记住，一定要保证是绝对的精锐，补齐虎贲军数目，让虎贲军保持在六千人。虎贲军是我们的王牌，关键时刻能够决定战局。对于天狼军，一定要抓紧训练。经此一战，天狼军已经打出了自己的风格，接下来的战事，多半是要靠他们去冲锋陷阵，除非是很强大的敌人，否则一般情况下我不想动用虎贲军。”

　　“末将领命。”公孙然拱手回道：“主公，您上次列出的军中将官名单，这一次是否可以挑人了，既然俘虏军将会成为冲锋陷阵的主力，那就务必保证他们的忠心，末将觉得可以将信得过的将官都派遣出去。”

　　“我也是这么想的。”公孙续点点头说道：“从现在起，虎贲军由我直接指挥，阿然，你统帅好本部三千人马，恶来，这段日子你就辛苦下，两万俘虏军的总教头非你莫属了。”

　　“末将一定在最短时间内为主公训练好这两万人。”典韦回道：“那剩下的那些人呢？主公打算怎么处置他们？”

　　“现在他们都是难得的人力，一个都不能浪费。”公孙续眯着眼睛说道：“我军现在却的就是人手，精锐之士只用负责训练和作战就行，其余事情自然有别人来做。让他们去接管山谷内的兵器坊，虎贲军将士个个都是以一当十的精锐，现在还让他们呆在兵器坊的话，那就是浪费人才了。对了，我们现在不是还有一千多羯族俘虏嘛，呵呵，草原恶魔啊，如果就这么杀了，岂不是太可惜了。”

　　“主公请三思。”典韦和公孙然齐声劝说，公孙然更是说道：“羯族狼子野心，他们不可能会对我们臣服，从他们摆脱匈奴单于的掌控，然后四处袭击草原部落就看得出来，这样一个部落，是不屈服于任何人或者势力的。他们只相信暂时的失败，所以他们愿意去当奴隶，但是一旦他们积蓄了足够的力量之后，这些恶魔必定会将多年的怒火一次性爆发出来。匈奴就是最好的例子，匈奴大军南下攻打我北疆，若是匈奴能够做到上下一心的话，我北疆防线将会出现很多危机，可是在这关键时刻，获得自由的羯族却在挖匈奴的墙根，这不是在加速匈奴军的败亡吗？所以，末将觉得，羯族人不可信，为免留下后患，末将请求主公将羯族俘虏全部坑杀，不管男女老少，一个不留。如此才可保证我军内部安稳。”

　　“很好，思路不错，跟我想的一样。”公孙续赞赏的看着自己的这个偏房族弟笑道：“匈奴单于确实是做了一件搬起石头打自己的脚的事情，我不是他，当然不会这么做。不过，现在是用人之际，呵呵，就让这些羯族俘虏为我们冲锋陷阵几次吧，他们只有这么多人，能冲锋几次，呵呵，这个，你们明白吗？”

　　“这，主公您是说……”

　　“为成大业，只能如此了，量小非君子，无毒不丈夫。”


第619章　雁门关下（一）

　　冬季的大雪还在继续飘舞，整个草原现在基本是一片白色，公孙续所在的这片草原在短时间内出现了点猩红，但这份猩红很快又被大学给掩盖。

　　或许是上苍怜悯那些死于战乱的百姓，没人来掩埋他们的尸体，苍天就降下厚雪将他们掩埋。要不然不出几天的话，野狼就会闻着气味找到这些尸体，然后刨出这些尸体啃食掉。

　　战争给百姓带来的永远是灾难，尤其是当战场毗邻这些百姓的家园的时候，他们就跟落入地狱没有区别。草原一直是个大战场，现在鲜卑和匈奴南下，这片战场就向南延伸，长城一带由于没有什么百姓，所以还看不出战事带来的祸害，但是长城以南一片，现在已经是残破不堪了。

　　鲜卑大军二十万人马越过长城直奔雁门关，长城守军不能抵挡，只能眼睁睁看着这些草原骑兵在北疆土地上驰骋、劫掠。身为军人，这些长城守军心里很是痛苦，他们没能守护好长城以南的百姓。

　　不过，并不是长城守军不够勇猛，相反，他们已经是尽力了，面对数十倍敌军，他们从来没有退缩，每当敌军进攻的时候，他们总是勇敢反击，这些守军用自己的鲜血和生命换来了敌人退却。

　　多少北疆儿郎埋骨草原，葬生长城脚下。与他们一起长眠的则是数倍，甚至十几倍敌军的尸体。侵略者死后也要赖在这片本不属于他们的土地上，似乎死后也要继续侵略一般。

　　而长城守军则将自己的血肉之躯用来夯实长城防线，他们死前都保持这战斗姿态。生，与敌军不死不休，死，也要与敌军纠缠下去，哪怕是做鬼，他们也不会让敌人前进半步。

　　雁门关外现今是一片荒凉，早先为了做好抵御敌军进攻的准备，戏志才就下令坚壁清野，长城以南，雁门关以北的所有百姓都要内迁，所有房屋和粮草等物资全都得运走或是烧毁，自己带不走的也绝不能给敌人留下。

　　但是，后来由于敌军进攻猛烈，北疆将士大都忙于防御，少数百姓又舍不得自己的财产，也舍不得土地，所以他们选择留了下来，他们对敌人的仁慈抱着一点幻想，在他们看来，就算鲜卑军来了，应该不至于将他们赶尽杀绝，实在不行，他们还可以躲一躲。

　　可惜，这些百姓都低估了鲜卑军的凶残，尤其是当鲜卑军进攻受阻，粮草不济，士气不旺的时候，他们就会去做些丧尽天良的事情，入侵者总是要通过某些手段来提升他们的士气，发泄他们的愤怒。那些百姓，就成为了他们的目标。

　　雁门关上，赵风冷冷盯着下方退去的敌军，天又要黑了，今日又算是打退了敌军的进攻，但这不是第一次，也不是最后一次，明天若是天气还好的话，敌军应该会继续进攻的。

　　“禀报将军，我军死伤三百人。”一名校尉清点损失过后汇报道：“今日一战，击杀敌军两千有余，不过敌军攻城半月有余，我们的城墙受到了一定的损害，是否要召集民夫修建城墙？”

　　“不必了。”赵风摇摇头说道：“军师有令，收集敌军尸体，浇之以雪水，利用寒冷天气，直接用来修建城墙，现在天气这么寒冷，再去取土烧砖的话，只是浪费人力。”

　　“啊，用敌军尸体？”校尉惊道：“这，这是不是太……”

　　“不用敌军尸体，难道用弟兄们的尸体吗？”赵风怒道：“守不住雁门关，你以为我们还能活吗？告诉弟兄们，从敌军越过长城的那一刻，我们就注定要与尸体为伍。敌军不是想攻破我雁门关吗？那就让他们用尸体来填，回去收集粪便，准备金汤，明日守城肯定用得着，若是收集不到足够的粪便的话，将部分残缺的敌军尸体也加进去，明天一起还给敌军就是。”

　　“这……”校尉听了后脸色变的有点煞白，但他还是坚定的拱手回道：“末将现在就去办。”

　　“主公，末将必定尽力而为。”赵风看着北方天空自言自语道：“太多的老兄弟都已经死在这里了，若是雁门守不住，末将也会留在这。唉，苦来那些没有迁徙进来的百姓，赵风无能，只能眼睁睁看着你们承受鲜卑敌军的蹂躏，赵风无能啊。主公啊，您何时才会回来啊，末将现在缺援军啊……”

　　雁门关现在还是固若金汤，没办法，自从公孙续接管并州以来，他就没放松过对雁门关的管理，早前在丁原手上的时候，雁门关就是抵御草原敌军的重要屏障。

　　吕布、张辽曾先后在此驻守并抵御过草原骑兵，后来是关平接手，他遵照公孙续的命令加固城墙，修建防御工事，然后是蒙复驻守雁门关，他也继续加固雁门的防守，等到蒙复被调往长城驻守之后，赵风就接管了这边的事情。

　　要说这赵风，在人才济济的北疆军之中，他并不显眼，别人认识他，多半是因为他有个出名的兄弟叫赵云。这些年，赵风一直负责后勤工作，很少有上战场的机会。

　　但这并不代表赵风没有能力，相反，这些年他承担的后勤工作都做的很好，而且，相比于其他将领来说，赵风最大的有点就是沉稳，不贪功。

　　当然，在其他人看来的话，赵风可能就是胆小怕死吧，优点和缺点没有绝对的区别，在一定环境和条件下肯定是可以转化的，赵风就是将自己的有点用在了最合适的地方，所以这些年，他接受的任务都办的不错。

　　原本，军中有其他人更适合担任雁门关守将的职位，但是戏志才就是挑中了他，其他将领或许比赵风更有能力，但却没赵风这般沉稳冷静，戏志才做事肯定是深思熟虑过的，其他将领都只能遵从，绝不能违抗。

　　在寒冬季节发动进攻本来就是一件不理智的事情，尤其是在攻打雁门关这样坚固的雄关的情况下，如果不准备充足，打造足够的攻城器械，恐怕就算是耗上几个月也不一定行。现在鲜卑军遇到的麻烦就是这样，他们打不下雁门关。

　　雁门关五十里外乃是鲜卑军的营地所在，这些天鲜卑军接连攻城不力，又担心城内守军夜袭，所以就将营地驻扎的远，如此就算每次攻城会浪费点时间行军，但至少保证了营地的安全。

　　在鲜卑军营地之内，除去二十万鲜卑大军之外，还有将近三万被强行掳掠来的百姓，方圆一百里之内没有来得及迁徙进关内的百姓基本都被抓过来了，那些没有被抓过来的，已经成了尸体。

　　今日一战，鲜卑军出动将士五千人，依旧没能给雁门关造成点实质性的伤害，独独留下了自己这边两千多军士的尸体，还有不少伤员。

　　轲比能的大帐内，现在聚集着各部首领和将帅，每天晚上他们都会在一起商议军情，讨论怎么攻破雁门关。

　　“谁能告诉我，现在的雁门关守将是谁？”轲比能现在心情很是不好，原本以为冒险越过长城之后很快就会攻破雁门关，没想到现在在这里耗了大半个月都没点进展。

　　“我军越过长城，已经是冒了很大风险，现在却止步于雁门关外，诸位，难道你们就没有什么想说的吗？”轲比能继续问道：“谁能告诉我该怎么攻破雁门关？这些天你们放纵士兵去方圆百里劫掠百姓，想必你们已经是逍遥快活了一把，个个腰包里都装鼓来吧？难道现在你们就想退出长城吗？要不然为何区区一个雁门关就挡住了我们的脚步，是敌军太强大，还是你们攻城不够拼命呢？都不要在这个时候跟我装哑巴，平日里你们一个个不都嗓门很大吗？现在就来告诉我，雁门关守将是谁，他有什么能耐能够阻挡我二十万大军大半个月？”

　　众人被吼的不敢说话，现在大家都明白盟主心情不好，毕竟自己这边二十万人马被敌军阻挡住，这不论是谁都难以忍受，况且北疆军在雁门关的兵力应该不多，肯定不会超过三万人，如果以前的情报没有错的话，那雁门关内的驻军恐怕也就一万多点而已，再加上点民夫也不会超过三万。

　　就这样点人马，竟然阻挡住了自己这边二十万骑兵，众人想想都觉得有点不可思议。

　　“先生，平日你足智多谋，又是你建议我们越过长城，现在你是不是也该为我们出出主意啊。”轲比能看着那黑衣人说道：“我一直敬仰先生的才华，希望先生不要让我失望。”

　　“出谋划策，确实是我之长。”这黑衣人冷笑道：“但是你们自己不拼命，难道还得怪我吗？我早就说过，越过长城之后直扑雁门关，可是你们不信，偏偏要先休整一天。结果呢，这一休整就让大半军士出去劫掠，两天之内都没能收回兵马。使得敌军有了足够的时间来布防。现在你们知晓敌军的厉害了吗？呵呵，雁门关内粮草军械无数，只要派遣一得力上将镇守，再给予精兵两万，租客抵挡二十万大军的进攻，我们肯已经错过了突袭的最佳时机，现在，想从外面攻破的话，恐怕很难啊。”

　　大帐内的气氛有点火药味了，众人都不说话，生怕自己的一句话就惹得哪个大人物不开心了。


第620章　雁门关下（二）

　　帐内众人暂时安静下来，现在他们只能等着几个领头人说话，其余人只有听讲的份，科比能现在生气归生气，但也不敢把话说的太重，毕竟他作为全军盟主，很多责任都在他身上。

　　“据探子来报，雁门关守将名叫赵风。”黑衣人看了看科比能说道：“不知道诸位对这赵风有什么了解不，现今我们能不能攻下雁门关，全看我们能不能击败赵风了。”

　　“赵风何许人也？无名之辈。”科比能冷笑道：“我知道北疆军有个厉害的叫赵云，但是没听说过赵风这号人物。听闻北疆军向来是以能力和资历担任官职，雁门关守将如此重要的职位，怎么就交给一个无名之辈来担当，莫非汉人无将可用吗？”

　　其他人大部分都点头赞同，科比能都这么说了，他们当然得跟着附和一下，就算不是拍马屁，至少也得给盟主面子不是。

　　但少数人却皱了皱眉头，这黑衣人更是摇头笑道：“一半对，一半错，盟主说的很多，北疆军向来是以能力和资历担任官职，这赵风也确实是无名之辈。但是无名并不代表没有能力，赵风能在这种情况下接任雁门守将之职，足以说明他能力不差，难道盟主认为阻挡我们二十万大军的敌军将领是个无能之辈吗？如果真是这样，那我们又是什么？现在我们被阻挡于雁门关下，正是我军最危难的时候，如果我们能攻破雁门关的话，并州之地任我们驰骋，数不清的粮草珠宝，抓不完的美女，都会是我们的。但是，如果我们一直止步不前的话，那我们什么也得不到，甚至这次大举南下也是白忙一场，所以，我希望大家能够认真对待眼前的战事，决不可轻敌。之前就因为有人轻敌，所以才会做出延误军情的事情，同样的错误不能犯第二次，这个道理，想必众位都明白，盟主，您觉得我说的对吗？”

　　轲比能的老脸有点发红，他本来只是想说说狠话出口恶气，现在却被对方拐弯的教训了一顿。

　　不过，这轲比能也当真是个人物，他也觉得对方说的很有道理，现在不管怎么说都要以大局为重，个人情绪暂时可以放在一边。

　　“先生教训的是，在下受教了。”轲比能站起来对黑衣人拱手说道：“是我鲁莽了，这些天战事不顺，以至于我都失控了，请先生见谅。先生乃是聪明绝顶之人，想来肯定是能想出攻破雁门关的计策，若是先生有什么好的计谋的话，还请现在就说出来吧，在下将不胜感激。为了答谢先生，我愿意在之前承若的所有物资的基础上再加两层，不知先生可还满意？想来先生也肯定知道我们都是一荣俱荣，一损俱损，这个时候可千万不要把我们当外人啊。”

　　“盟主说笑了，我与盟主之间早有协议，现在怎么能在这个时候趁火打劫呢。”黑衣人拱手回礼道：“不过，现在这件事情确实棘手，我目前也还没有想不出什么好办法。可是，据可靠情报，敌军前线总指挥戏志才前段时间遭到刺杀，至今生死不明，根据我们这些天的情况来看，我怀疑这戏志才就算不死，恐怕也是重伤，不然为什么这么多天都没有见到过他出现在城楼上呢？或许我们可以在这方面想象办法，大家想想，若是敌军前线总指挥已经身故的话，这对敌军士气将会造成多大的打击。敌军之所以能够抵挡住我军进攻，无非就是依仗兵甲犀利，城高墙坚，外加士气旺盛而已。前两样其实都不算什么，关键是最后一样，敌军现在有死战之心，又加上他们坚信自己这边有戏志才这样的总指挥在，肯定会赢得最后的胜利，所以他们才能抗住我军的进攻。最坚固的城墙当然得从里面击破，我军在雁门关内本来就有内应，只是时机不到，暂时还不能派上用场而已。可是，如果敌军士气瓦解的话，我军趁机大举进攻，到时候再加上内应在面协助的话，诸位觉得我们还能不能攻下雁门关呢？”

　　“先生果然厉害，一语点破其中关键。”轲比能点头说道：“从明日开始，我就吩咐内应去宣传戏志才已经遭遇刺杀身亡的事情，哼哼，到时候我看他们怎么坚持。不过，现在我们也必须得做点什么，先生没有想到什么计策，我倒是想到了点，我军营地内有三万俘虏，现在是将这些俘虏派上用场的时候了。”

　　“你想动用俘虏攻城？”黑衣人连忙问道：“这些大都是汉人百姓，而且其中有不少人应该是雁门关军士的亲属，你这么做，恐怕不合适吧。”

　　“有什么合适不合适的。”轲比能冷笑道：“留着这些俘虏能有什么作用，我就是看在这些俘虏中有不少人是城内军士亲属的份上才驱赶他们攻城。哼哼，阻挡我大军者，都没有一个会有好下场，我要让城内军士看着他们的亲人死在他们面前，让他们痛不欲生，如此方可解我心头之恨。再者，我明日可以先驱赶俘虏去关下，而后故意撤退引诱敌军打开城门营救俘虏，若是敌军真这么做的话，我就派遣精锐之士乘机抢占城楼。若是敌军不肯打开城门的话，我再宣扬敌军主将冷血无情，自私自利，是敌军守将害死了这些百姓，你们说，到时候敌军将士看着自己的亲人死在自己面前而不能上前援救。他们的主帅又阻挡他们去救助自己的亲人，他们会是什么感受，他们会不会记恨自己的主帅，到时候，哼哼，敌军自己内讧起来，我们就有更多的机会拿下雁门关了。”

　　“盟主英明，盟主英明……”在众人的恭维声中，科比能得意的笑了，确实，他这计谋想的很不错，不管结局如何，雁门关上的北疆军都不会好受。

　　可是，就在众人相互恭维的时候，黑衣人却冷静的坐下来自斟自饮，他冷冷看着众人，眼中满是鄙视。

　　“敌军总指挥是戏志才，如果他只有这么点能耐的话，又怎么可能坐到公孙续首席军师的位置。”黑衣人自言自语道：“我道现在都不敢肯定戏志才到底有没有遭遇刺杀，还是他故意摆下这个迷魂阵来迷惑我。如果戏志才没死的话，你们这么做肯定就是搬起石头砸自己的脚，哼哼，也罢，蠢人总是不可理喻，等到你们吃了亏之后我看你们还是否能笑得出来。”

　　鲜卑大营内正在酝酿着一场对付雁门关守军的阴谋，而此时，雁门关上，赵风也和众将在商议军情。

　　商议好明日如何应对敌军的进攻之后，大部分将领都退了下去，许久，屋内只剩下赵风和另外一名年轻将领。

　　旁人或许不认识他，但赵风绝对认识，这正是公孙家的长子嫡孙，公孙源。本来，他应该在鲜卑东部草原颜良帐下任职，但外人不知道的是，公孙源听从颜良调遣，偷偷率领麾下五千精锐绕道草原，而后再从并州绕道潜伏到了雁门关内。

　　“阿源，我们现在面对的敌人很强大，恐怕不得不想点办法才行啊。”赵风忧心忡忡的说道：“敌军二十万人，现在就算加上你带来的五千骑兵，我们也不过两万人而已。若仅仅是防守雁门关的话，恐怕我们只会陷入极其被动的境地，我觉得我们该主动出击，至少应该联系上蒙复那边，让他们给敌军后方造成点麻烦才是。”

　　“其实，你比我更清楚我们现在要做的就是防守。”公孙源摇摇头回道：“我们有城墙，这就是我们的依仗，冀州那边已经给与我们不少支援，很快就有援兵过来。根据情报，郭嘉军师不是已经同意吕布北上抗胡的申请了吗？呵呵，平白无故我们就会多出一两万精锐骑兵，你说敌军会不会有麻烦。”

　　“吕布终究不是自己人。”赵风点点头说道：“不是自己人就很难靠得住啊。”

　　“没关系，郭嘉军师早就想到了这点。”公孙源笑道：“反正吕布的目的就是鲜卑军的牛羊马匹和军用物资，再者，他们的行军道路上必定有鲜卑军把守。到时候不管鲜卑军跟吕布有没有仇，他们之间肯定是会其冲突，吕布是什么人，他想要的东西肯定会动手去抢，难道他和鲜卑军之间还会有什么好商量的吗？将军，现在您是雁门关守将，并州的门户就在您手上，末将愿意听从调遣，以辅佐将军抗胡守关。”

　　“你的任务不在这。”赵风眯了眯眼睛说道：“最多一个月你就要去幽州，现在幽州那边还不知道是什么情况，你可有什么对策。”

　　“幽州还有一万选锋军。”公孙源握紧拳头说道：“我的第一个任务就是要尽快将这一万人争取过来，有贾诩军师为我们谋划，想来一切都不会成问题，我现在要做的就是等待时机，贾诩军师智谋超群，一切肯定都在他的掌控之中。”

　　“哼哼，鲜卑军如此猖狂，不知道主公回来后会怎么报复。”赵风冷笑道：“到时候，我怕所有鲜卑军都会后悔南下吧。”


第621章　鲜卑暴行（一）

　　天刚刚蒙蒙亮的时候，雁门关上的北疆军将士就忙活起来了，昨天参战的军士大部分还裹着毯子挤在一起睡觉，其余民夫则在忙着继续朝城墙上浇水。

　　昨天下午和晚上，关内将士将外面的敌军尸体全部收集起来，然后就在夜里相当寒冷的时候将所有尸体都冻在城墙上。

　　现在从远处看，雁门关城墙与其说是一道雄关，倒不如说是一座恶魔的城堡。一具具残缺不全的尸体全都贴在城墙上，由于透过寒冰还能看到那些战死者恐怖的表情，所以现在雁门关给人的感觉就如同炼狱的城墙一般。

　　民夫们强忍着内心的恐惧往下浇水，现在天气寒冷，这些水刚倒下去没一会就会冰冻起来，城墙很快就被修复了，不知道鲜卑军接下来要损失多少人才能攻下雁门关。

　　“开饭了，开饭了……”伙夫们抬着香喷喷的饭菜和肉汤走上城楼，那些沉睡中的将士们一窝蜂的爬起来上前去排队吃饭。

　　民夫们这继续忙着自己手头上的事情，这些伙食都是为骁勇精锐的守城将士准备的，他们自然没资格分享，再说，这些将士吃完饭后可能就得立即投入战斗，而民夫则是要退下城楼，远离战场去运送物资。

　　相比之下，很多民夫都觉得这些正在狼吞虎咽的将士们真是不容易，晚上睡觉都不能离开城楼，就算吃的好又能怎么样，搞不好这就是人生最后一顿了，不吃好点，能行吗？

　　赵风和公孙源率领一众将校在城楼上巡查，正在吃饭的将士们都准备行礼，赵风则摆摆手说道：“非常时期，不必多礼，诸位先吃饭。”

　　赵风就是这一点好，从不摆架子，也从不会嚣张，总是给人一种和蔼可亲的感觉，军中将士都赞扬赵风有长者之风。

　　“将士们的伙食绝对不能差。”赵风对身边几名将校说道：“我军粮草充足，务必要保证所有将士都能吃饱穿暖，鉴于战事紧急，每名士兵每天吃完饭后可领两张大饼，这件事情务必要保证，明白吗？”

　　“属下明白。”负责后勤的校尉说道：“后勤那边每天都在抓紧制作干粮，绝对不会短缺了弟兄们的伙食。”

　　赵风口中的大饼可不是那种薄薄的面皮，他对部下想来优厚，尤其是考虑到战事一旦开始的话，没有一天肯定是结束不了，所以他要求后勤那边制作大量干粮，基本一张饼就能满足一名军士一顿的饭量，这就可以看得出赵风是那种务实沉稳之人。

　　“我看是不是该让新兵上城协助守城了。”公孙源看了看城楼说道：“这些天敌军进攻有了减弱之势，是该把新招募的一万人拉出来历练历练。我军只有两万精锐，若是损失的太大的话，往后的战事很难进行，一万新兵现在也操练的差不多了，没有必要继续呆在营地里。战场才是最好的操练场，主公也曾多次这么交代，我看，新兵就不要总是呆在营地里了，这些边关百姓都是骁勇之辈，他们对这里的气候比较熟悉，会很快适应战场的。”

　　“战事方面你比我懂，具体细节你来决定就行。”赵风点点头说道：“这些从迁徙进来的百姓之中招募的一万新兵已经操练了一个多月，是该拉上来练练胆了。这件事情你负责吧，我掌管好后勤就行，哎，战事激烈，苦了将士们啊，我可不能让这些在前线厮杀的将士饿肚子。”

　　“将士仁厚，难怪将士们都争相传颂。”公孙源拱手说道：“有将军在，关内将士必定誓死抗胡。”

　　众人本来还要继续巡查一番，可是，瞭望塔上已经传来号角声，看来，鲜卑军又来了。今天的战事，又要拉开序幕了。

　　“敌军不下于一万人。”瞭望塔上的军士只能通过目测粗略计算敌军数量，这只是一个大概数字，按实际情况来说，敌军肯定是在一万之上的。

　　“想不到今日增兵了。”公孙源盯着前方冷笑道：“管你来多少，都要你头破血流。来人，传令下去，调两千新兵上城楼协助防守。”

　　小半个时辰之后，鲜卑军终于在城下五百步之外列好阵势，今天鲜卑仅仅列阵就浪费了这么多时间，看来他们也疲惫得很啊。

　　“新兵负责协助老兵，坚守岗位，不可后退。”公孙源在城楼上打气说道：“将士们，敌军不过如此，被我军连败数十阵，今日，敌军依旧会大败而回。”

　　“战，战，战……”老兵们齐声喊出了邀战的口号，新兵们也都跟着一起呐喊，这些新兵大都是第一次上战场，但有这些老兵带着，他们还不至于混乱，只是，不知道待会战事进行激烈的时候，这些新兵的表现会怎么样。

　　“快看，有情况。”一名士兵指着远方喊道：“好像不是敌军。”

　　众人都昂着头朝远方望去，只见鲜卑军阵型之中陆陆续续走出不少人，看数目应该在三四千左右。

　　这些人衣衫褴褛，一个个都似乎虚弱得很，他们相互扶持在，被鲜卑军的鞭子驱赶着，若是谁走的慢了，立即会有鲜卑军骑兵上来呵斥，如果实在是走不动了，鲜卑军则会一刀结束他的性命。

　　“是边关百姓。”赵风一眼就看出了这些人的身份，他指着前方吼道：“这群畜生，现在要驱逐百姓攻城了吗？混蛋，这群畜生。”

　　“我看不像。”公孙源摇摇头说道：“多半是要扰乱我军军心，好歹毒的计谋，不把边关百姓当人，这群狗贼，他日我必定率军踏平他们。”

　　“怎么办？打还是不打。”有士兵询问身边战友说道：“这可都是边关百姓啊，我们到底是打还是不打……”

　　将士们的内心是如此矛盾，身为主帅的赵风和公孙源何尝不是如此，不过，赵风和公孙源明显已经有了对策，他们原本愤怒的表情渐渐变的冷漠，将士们不知道该怎么做，但是他们，肯定知道。

　　“军师早就料到敌军会有这一手。”赵风的声音已经变得冰冷，他死死盯着前方那些百姓说道：“关内有数十万百姓，雁门关又是并州的门户，我们不能犹豫。”

　　“请将军下令。”其余将校都半跪在地上吼道：“我等愿誓死杀敌。”

　　“各部准备，迎战吧。”赵风的表情没有什么变化，他冷冷盯着远方下令道：“不能让任何人靠近城墙。”

　　那些孱弱的百姓终于走到了城墙外四十多步的地方，已经有北疆军将士扯着嗓子告诉他们不要靠近城墙。

　　城墙上那些被冰冻起来的尸体看起来格外吓人，这些百姓都被吓唬住不敢前行，那些驱赶百姓的鲜卑军也好不到哪去，他们能从那些尸体的衣物上判断出那些都是自己的战友。

　　昨天还生龙活虎的战友，现在竟然落得如此下场。不少鲜卑军将士有一种从脊梁骨上升起的寒意，这些北疆军竟然这么狠，他们连敌军的尸体都不放过。

　　其实，相比起来，他们又能好到哪去，现在驱赶这些百姓又何尝不是残暴呢？

　　“都愣着干什么，叫人啊，你们的亲人就在城楼上，快叫人啊。”一名鲜卑军千夫长挥舞着鞭子抽打着百姓骂道：“想活命的就给我喊，叫你们的亲人出来接你们进去，快喊，你们的亲人是不会眼睁睁看着你们死在这里的。”

　　这些百姓扛不住的鲜卑军的毒打，他们都朝城楼上哭喊着，呐喊着。

　　“狗蛋啊，我是你爹啊，你在不在城楼上啊……”

　　“儿啊，你来救救爹娘吧……”

　　这些百姓都喊出自己家人的姓名，他们希望城楼上有自己的亲人，这样他们或许还真会有活命的机会。

　　哭喊声越来越大，城楼上的将士都听的清清楚楚，那些新兵都睁大眼睛在人群中寻找自己的亲人，他们当初迁徙的比较匆忙，不少人确实和家人失散了。

　　“爹，娘，我在这啊，我在这啊……”

　　终于，有一名新兵发现了自己的亲人，这个时候他哪里还管得了军规，关下的那些百姓没有谁不是身上带伤，明显都是受了不少苦。

　　没多久，就有更多的新兵发现了自己的父母家人，他们都朝人群挥手怒喊，以期望自己的亲人能够看到自己。

　　“差不多了，我们撤。”鲜卑军千夫长朝着人群吼道：“你们听着，现在我家盟主饶你们一命，让你们回去，你们能不能活命，就看你们的亲人能不能及时把你们接进去了。别怪我把丑话说在前头，如果再次落在我们手上，你们可就没有活路了。到时候可别怨天尤人。”

　　说完，这千夫长就策马跑到城楼下吼道：“汉狗听着，我家盟主仁慈，特将一群百姓送回，战事凶险，祸不及双方百姓，你们把人接回去吧，以后可没有这样的好事了。”

　　说完，这千夫长就策马率人离开，只留下三千多百姓在城楼下哭喊。

　　城楼上，公孙源盯着那些离开的骑兵请命道：“将军，末将愿意带人下去将百姓接回来，末将愿意以性命担保，一定完成任务。”

　　不仅仅是公孙源在请命，其余将士也都看着赵风，那些新兵更是跪在赵风面前乞求。可是，一向仁厚的赵风，这一次却坚定的摇头了。


第622章　鲜卑暴行（二）

　　赵风的否定自然是让众人吃惊一番，不少将士都抬头看着赵风，他们都想从赵风脸上找到不打开城门的理由，底下那么多百姓，那可是无辜的百姓啊，现在就在城门处呐喊，只要把城门打开，那些百姓就能活下来。

　　公孙源看了看赵风，而后又回头看了远处的那些百姓一眼后再次请命道：“敌军不过六千余骑兵而已，末将有把握率领三千骑兵缠住他们，不让他们阻扰百姓进关。末将以性命担保，绝对不会让一名敌军靠近城墙五十步范围之内。主公曾多次教导我说百姓为国家之根本，若是主公在，他必定也会同意末将前去救援百姓，将军，请下令吧。”

　　赵风没有说话，他只是抬头看着远方，鲜卑骑兵现在已经渐渐消失在远方，看样子，鲜卑骑兵确实是离开了，赵风却死死盯着远方的天空，他在脑海中搜索方圆两里之内的地形。

　　由于寒冬的缘故，此时四处都是一片雪白，肉眼在这种情况下其实能看到的距离有限，如果有鲜卑军埋伏在某个山丘后面的话，城楼上的北疆军军士一般是很难发现的。

　　距离城墙三里开外的几处山谷内，一群群骑兵牵着自己的战马原地待命，从数量上看，这些骑兵加起来绝对不少于三万人，从他们的神色和气势看来，这些骑兵绝对算得上是鲜卑军中少有的精锐。

　　“盟主，敌军将领会不会中计。”一名副将看着轲比能问道：“三千多百姓，现在还在城楼外哭喊，可是敌军依旧没有打开城门的打算，难道敌军是发现了我们的踪迹吗？”

　　“急什么，先等等看。”轲比能现在也是一肚子怒火，他亲自相处的计谋竟然没有起到一点作用，这让他心里很不高兴，究竟是敌军将领太过精明看破了自己的计谋，还是敌军将领太过冷血，压根就不管这些百姓的死活呢？

　　别说轲比能现在搞不懂为什么北疆军不打开城门救援百姓，城楼上的所有将士更加不懂了，难道赵风没有听到那些百姓的哭喊声吗？难道赵风没有注意到那些新兵们焦急的神情吗？

　　赵风不可能没有注意到这些，但是他为什么还不下令打开城门去救援百姓，那些新兵现在真的是没有办法了，他们的亲人就在外面受苦，他们却无能为力。

　　“将军，将军，我求您了将军。”一个个新兵跪在地上爬到赵风面前哭喊道：“将军，求求你可怜可怜我们吧，只要将军肯打开城门，小人就是做牛做马也愿意啊将军……”

　　新兵们的哭求声也传遍了城楼，就算是那些百战余生的老兵听了也不免感动，他们子参军的那一刻起就被告知军人的天职是服从命令，但同时，他们也学到一句话，那就是军人当以守护百姓为己任。

　　公孙源已经跪下请命了三次，但赵风都没有同意，作为雁门关守将，作为北疆军军中资历比较老的将领，赵风怎么就在这种危机时刻放下了自己作为军人的天职了呢？

　　“城门，不能打开。”最终，赵风还是喊出了这句话，他指着远方的那些百姓说道：“你们自己看，敌军已经离开快一炷香的时间了，为何那些百姓不主动靠近过来。你们没发现一开始的时候这些百姓都是被驱赶过来的吗？你们没有注意到那些百姓的行动很艰难吗？鲜卑骑兵故意再这个距离让他们停下，你见过他们在挪动一步吗？”

　　有道是当局者迷旁观者清，这一句话算是点醒了梦中人，之前一直请命的公孙源这时候猛然站起来趴在城垛上仔细盯着远方的那些百姓，透过人群，他终于发现了点什么。

　　“狗贼，狗贼啊，你们这些狗贼。”公孙源一拳砸在城垛上怒骂道：“没人性的狗贼，我公孙源发誓，有我在世上一日，就不会有鲜卑贼人安定的一天，我发誓……”

　　其余人也都从公孙源的话语中听出了点什么，他们一个个都自仔细查看，终于有人喊道：“那些百姓脚上有东西，他们好似都被绑在一起了……”

　　众人这才明白为何这些百姓从一开始就行动艰难，为何在敌军离开之后也还不能上前，如果鲜卑军真的只是要给他们一条活路的话，那有何必将他们全部锁住。

　　“敌军想趁我们开门救援百姓的时候前来突袭。”公孙源流泪说道：“他们是要以这些百姓为诱饵，若是我军出城的话，敌军必定会趁势攻击，到时候不仅城门保不住，这些百姓，依然是没法活下去，好狠毒的计谋啊。”

　　那些哭喊的新兵一个个都趴在城垛上喊着自己亲人的名字，可是，他们的亲人却不能走过来，他们也不能过去。

　　“看来，不用再等了。”轲比能终于失去耐性了，他已经在这埋伏了将近两个多时辰，要知道，他可是率领麾下最为精锐的三万部下连夜出发来此设伏。

　　等到这边藏匿好之后才从大营之中把那些汉人百姓给弄来，然后才有之前城门前的那以出，可是，轲比能没有想到自己这么久的周密安排没有起到一丁点的作用，敌军主将竟然完全不在意这些百姓的死活。

　　雪地中，三千多百姓都哭哑了嗓子，他们想活下去，想跟自己的亲人团聚。现在生路距离他们这么近，他们只要前进几十步就能触摸到雁门关的大门，可是，距离这么近，希望却那么遥远，他们始终不能前进一步。

　　马蹄敲打雪地的声音由远及近，一群约七千多人的骑兵呼啸而来，他们挥舞着兵器一路狂啸，不少人更是指着城楼上的北疆军大喊大叫，好似在讽刺北疆军的无能，竟然不敢打开城门救下这些百姓。

　　“我说过，如果你们再落入到我军手中，所有人都不会有活路。”之前那名千夫长策马跑到百姓后方吼道：“现在，就别怪我不讲情面了，是你们的北疆军不肯来就你们，你们的亲人就在上面，可是他们就是不肯来解救你们。哈哈哈，城上守将听着，这些百姓，你们既然不收下，那我们也就不客气了，这一切全是你们自己造成的，怨不得我们，哈哈哈哈，来人，全部杀了，一个不留。”

　　赵风脸上的表情没有多少变化，但是他的内心却是相当痛苦，他从一开始就知道，若是自己不能在半个时辰内打开城门的话，这些百姓可能一个也活不了。

　　现在，鲜卑军终于暴露出他们那丑陋的面孔，他们竟然要在北疆军将士面前屠杀这些无辜的百姓。

　　“狗贼，你敢。”公孙源指着敌军千夫长怒吼道：“我乃幽州公孙源，今日尔等若是敢在此屠杀一名百姓，来日我公孙源必定百倍偿还，血债血偿，不死不休……”

　　公孙源现在也只能通过这种方式来发泄内心的愤怒和痛苦了，他不能眼睁睁的看着这些百姓被杀，但是，作为军中将领，他却不能有任何实际行动。

　　“求求你，求求你，不要杀我爹，不要杀我爹啊……”这些新兵们现在也没有办法了，他们只能跪在地上哭求那鲜卑军千夫长，毕竟城楼下都是自己的亲人，他们不能看着亲人被杀。

　　“我乃鲜卑大将突鲁丸，汉狗们，都记着我的名字，我等你们来报仇，哈哈哈哈，给我杀……”鲜卑军千夫长最终还是下了屠杀令，三千毫无反抗之力的百姓就这样眼睁睁的看着屠刀落在自己身上，然后带走自己的性命。

　　“啊……”公孙续双眼猩红，他恶狠狠的盯着敌军千夫长吼道：“突鲁丸，我公孙源记下你了，哪怕追杀到天涯海角，我也要将你灭族，灭族……”

　　那些新兵也都哭喊着，他们亲眼看着自己的父母亲人死在自己眼前，亲人的哭喊，敌人的狂笑，都在同一时刻发生，就这么一小会功夫，他们就失去了亲人。

　　“突鲁丸，我胡磊记住你了。”一名壮硕的新兵强撑着站起来指着敌军千夫长骂道：“哪怕天涯海角，我也要将你全族杀光，血债血偿，不死不休……”

　　“还有我，我岳杰发誓，血债血偿，不死不休……”这些新兵都挣扎这站起来，他们都指着敌军千夫长发誓，边疆男儿本来都是快意恩仇之人，今日敌军千夫长与他们结下这血海深仇，按照他们的性格，当真是应了那句话，血债血偿，不死不休。

　　突然被这么多双恶狠狠的眼睛同时盯着，这鲜卑军千夫长感觉很不舒服，他不是没杀过人，也不是没跟人结过仇，可是，现在就这么一会，敌军这么多将士竟然都同时发誓说要将自己灭族，被这么多人同时盯上，这感觉能好到哪去。

　　身为主将的赵风这时候缓缓拔出佩剑，而后在自己手掌上划过，鲜血马上就流淌下来。一向温和的赵风这时候也狰狞异常，他指着鲜卑军吼道：“常山赵风，立血誓，此仇，必报，我要鲜卑贼子百倍偿还……”

　　赵风的这句话算是表明了城楼上所有北疆军将士的态度，他们都指着敌军怒骂着，一个个都在心底里许下诺言，一定要为这些枉死的百姓报仇。


第623章　改变策略（一）

　　腊月寒冬，大雪纷飞，天地间只有一种颜色，雪白的大地，雪白的天空，让人看了都会生出一种厌烦之感。冬天给人带来的总是一种冷寂感，比之秋季的肃杀之风，冬天的狂风则更让人生畏。

　　雁门关外，那雪白的大地此时已经被鲜血染成红色，那是一种刺眼的红色，是一种直击人的灵魂深处的猩红色。三千多毫无抵抗之力的平民百姓，他们就这样成了战争的牺牲品。

　　一具具无头尸体就这样躺在大地上，原本热腾腾的鲜血早已冻成冰块，与地上的雪水已经融为一体，不少百姓被杀后还遭到虐尸，衣服被扒光，现如今，大部分尸体已经冻在地上，跟大地连为一体。

　　为了逼迫北疆军将士出战，这些鲜卑军将士可谓是无所不用其极，能用的办法他们都用过了，不能用的，他们也都用出来了。在这些平民百姓面前，这些鲜卑军是彻头彻尾的畜生。

　　城楼上的那些新兵早就已经哭干了眼泪，吼哑了嗓子，他们眼睁睁看着自己的亲人被虐待，被残杀，那一条条鲜活的生命，就这样在他们眼前逝去。

　　人生最大的痛苦莫过于无能为力，堂堂七尺男儿，竟然连自己年迈的双亲都保护不了，在亲人的一声声求救声中看着他们死去，这是怎样的一种痛苦，恐怕别人是无法体会到了。

　　天色终于快要暗下来，鲜卑军在雁门关外逗留了一天，他们除了杀害这么多百姓之外，没有半点收获。一群只知道朝平民百姓逞威风的军士，自称是草原骑兵中精锐中的精锐，现在，也不得不撤退了。

　　确定敌军全部离开之后，赵风看了看天空说道：“来人，开城门，为枉死的百姓收尸。”

　　无论如何，死者为大，这些百姓都已经遭到屠杀。赵风在他们生前无法救助他们，现在，也只能在他们死后为他们收尸了，不管怎么样也得保证这些枉死的百姓入土为安。

　　城门渐渐打开，公孙源首先率领三千精锐骑兵策马朝前奔去，他得保证方圆十里之内没有敌军骑兵，否则，城门就不可以打开，过了一炷香时间后，公孙源那边传来安全的信号，赵风才继续下令新兵出城去收尸。

　　“爹啊，娘啊，儿不孝，儿不孝啊……”一名士兵扑在两具无头尸体上痛苦，他怀中抱着两颗人头，这是他的父母双亲，就在之前，他亲眼看着自己的父母被杀，自己的父母在临死前还在呼喊自己的名字。

　　大部分被杀的百姓都有亲人为他们收尸，其余没有亲人的，赵风则命人抬进关内等到认领。不少尸体已经冻住，用手根本就无法抬起来。

　　有些新兵一次次抓挠着冰块，以求将自己亲人的尸体给刨出来，可是，他们的双手怎么抵得过这种坚硬的冰块呢？他们就算是磕破了手指也无法将尸体移动半分。

　　“用刀。”赵风下令道：“把地凿开，动作要快点，敌军随时都有可能反扑回来。”

　　几千人同时动手，终于在半个时辰之内将尸体全部清理完毕，等到天色完全暗下去之前，公孙源也率领骑兵返回关内。今日，双方并未发生实质性战斗，可那些鲜卑军今天好似打了什么打胜仗一般，现在就在营内狂欢。

　　“我查看过附近地形。”公孙源向赵风汇报道：“方圆十里的几个山谷内都有大规模骑兵活动的痕迹，从这些痕迹上推测，敌军应该不下于三万人，也就是说，今天在关内有三万以上的骑兵想要伏击我们。”

　　赵风点点头，他现在情绪比较低落，虽然他还是保持着那张毫无表情的面孔，但是熟悉他的人都能从他的眼神之中看出一种自责，在赵风看来，因为自己的无能，所以这些百姓才会枉死。

　　“今日一战，将军的决定是最明智，最正确的。”公孙源跪在地上继续说道：“今日末将多有鲁莽之处，请将军责罚。”

　　其余人也都跪在赵风面前，就在今天，敌军在城外耀武扬威的时候，他们中不少人都在抱怨赵风的胆小怕事，他们都认为赵风丢了北疆军的脸面，甚至在一开始的时候，有不少人还将百姓的死归咎于赵风的无能。

　　可现在公孙续这么一说，众人才算是明白自己的想法和行为是多么愚蠢，如果不是赵风坚持不开城门，恐怕现在雁门关都已经被攻破，那样的话，不知道会有多少百姓会枉死。

　　“都起来吧，此事，不怪你们。”赵风对众人挥挥手说道：“晚些你们回营地的时候安抚好那些新兵，现在务必要保证全军将士们的情绪，切不可让敌军的这次恐吓给吓到。敌军已经被我们阻挡在关外有大半个月，他们现在已经是丧心病狂了，残杀百姓的事情他们做得出来，其他事情，他们肯定也能，回去后各自坚守岗位，绝不能让敌军的阴谋得逞。”

　　“诺。”众人拱手领命，这算是作为主将的赵风对他们的嘱托吧，他们身为军中将校，自然是有责任坚守城墙。

　　汇报完其他事情后，这些将校们一个个都离开了，公孙源留了下来，直到没有其他人的时候，他才上前拍了拍赵风的肩膀安慰道：“看开点吧，将军，你的责任，跟那些普通士兵的不一样。”

　　赵风苦笑了两声摇摇头说道：“这个道理，我自然是知道的，只是一想起今天在城外发生的事情，我心里就很不舒服，三千多百姓啊，就这样做了无头之鬼，这个仇，一定要报。”

　　“末将一定会兑现诺言，血海深仇，不死不休。”公孙源恶狠狠的说道：“现在不是时候，但是报仇的时候肯定会来，我相信主公很快就会回来了，到时候就由主公率领我们报仇。”

　　“北疆之事，竟然成了现在这个局面，希望主公早点回来吧。”赵风点点头说道：“是不是还有什么事情要说，我看你留下来是有话没有说完一样。”

　　“是。”公孙源点点头回道：“城内有传言说军师已经遇刺身亡，现在很多百姓和将士们都在议论这件事情，虽然不知道军师遭遇行刺的消息是怎么传出去的，但是，我觉得这必定又是敌军的攻心之计。末将觉得这件事情有必要尽快处理，否则，三人成虎，到时候军中士气会变得低迷。所以，末将有件事情想询问一下将军，还望将军能够如实回答，此事，出得你口，入得我耳，天下不再会有第三个人知道。”

　　“你想知道军师现在的情况？”赵风抬头问道：“还是说，你想见见军师不成？”

　　“末将不敢。”公孙源回道：“只是，这个谣言必须要军师出现才能破解，所以，末将现在也担忧得很，不知道军师现在情况怎么样，如果可以的话，还希望军师能够出面澄清谣言。”

　　“也对，三人成虎，若是军师一直不肯出现的话，确实容易让人误会。”赵风站起来来回走动，过了一挥，他叹口气说道：“其实，有件事情我一直没有告诉你，也主要是不想让更多人知道，并非我不相信你，有些事情，还是越少人知道越好。今日你都这么问了，那我也就不瞒你了。那天晚上，军师确实遭遇到了行刺，刺客以弓弩发射毒箭击中了军师，虽然最后所有刺客都被当场格杀，但是这个消息还是走漏了出去。混乱之中，军师中了一箭，不过，由于距离太近，这箭矢直接就洞穿了军师的肩膀。这或许也算是不幸中的万幸吧，箭矢上虽然有毒，但却没有伤害多军师多少。而且，那些负责军师安全的士兵都是主公的亲卫，他们很快就对军师做了紧急治疗，而后又立即招来军医为军师医治。我在第二天早上见到了军师。军师的情况还算稳定，只是脸色有点苍白，看来这毒还真的不简单。呵呵，或许你不知道，早先华佗先生和张仲景先生就为主公炼制了不少解毒神药，主公就给了军师不少，那天，这些药可算是派上了用场。敌军采用这等奸计毒害军师，但最终还是没能得逞，军师在床上躺了一天之后就传我进去训话，当时蒙复正巧从长城回来，他与我一同面见了军师。为了迷惑敌军，军师决定不再出面，所有事情都交给我和蒙复去办，当天蒙复就接到军师指令，立即回长城布防，雁门关这边就让我来负责。你也看到了，这些天我每天都得去军师那里，一来是看望军师的情况，二来而是向军师汇报所有情况。每天军师都会根据不同情况做出决断，要不然，你觉得以我的才能，会在这么短时间内解决这么多事情吗？对了，今天这件事情，其实也在军师的预料之中，他早就警戒过我，故而我才能在一开始的时候就坚决不开城门。现在既然城内已经有了谣言，这说明军师的计策已经奏效，呵呵，敌军现在不确定军师是否活着，所以想用这种办法来打探一下。”

　　“虚虚实实，方能让敌军畏首畏脚。”公孙源点点头说道：“军师好计策，他不出现，其实比出现还更有威慑力，如此说来，我们现在只用静观其变即可。”

　　“没错，正是如此。”赵风赞赏的看着公孙源说道：“这，就是军师的计策，呵呵，你我只要奉命行事即可，一切都在军师的掌控之中。”


第624章　改变策略（二）

　　鲜卑军在接下来的几天又发动了几次猛攻，但雁门关却坚如磐石，任凭鲜卑军如何凶猛也不会动摇分毫。

　　外面的敌人没有放弃进攻，关内的细作也同样在活动，这些天，总是有人不断传出谣言说戏志才已经身死的消息，而且还说的有模有样，不少人已经相信了。

　　更有甚者在谣传赵风为了夺得雁门关的控制权，在戏志才受伤的时候发动了军变将其控制住，最后将戏志才秘密杀害，要不然为什么平时默默无闻的赵风竟然能一下子就成为雁门关的主将，统帅关内三万大军和数十万百姓，这等重任，难道是随便拉一个人就能担当的吗？

　　而且，如果戏志才还活着的话，那他为什么不出来澄清一下情况呢？现在关内人心惶惶，真是需要戏志才站出来号召大家共同团结的时候，可作为灵魂人物的戏志才，在这种危机情况下竟然还没有出来，这只有一个解释，那就是，戏志才已经死了。

　　城楼上，赵风坐阵指挥将士们防御，一万新兵在死伤两千多人后就熟悉了战场的环境，现在，这些新兵已经能熟练的射杀敌军，就算有勇猛敌军能爬上城楼，这些新兵现在也不会畏惧，他们会毫不犹豫反击，直至杀死对方。

　　“准备金汁。”眼看已经是下午了，敌军的攻势渐渐慢了下来，赵风立即下令道：“将他们打回去。”

　　一锅锅烧的滚烫的粪水被泼了下去，城楼低下那些鲜卑军将士就算举着盾牌也不能抵挡这些金汁的侵蚀。

　　大半鲜卑军将士浑身有多处被烫伤，这种粪水烫上去可不得了，尤其是在这种天气下，任何伤势，只要不治疗好的话，这些伤兵基本就算是报废了。

　　鲜卑军的攻势被击退，这一次，他们又算是白忙活了，从早上攻到现在，仍然是没有多少人能爬上城楼。

　　轲比能在后方观战已经一天了，他从最初的暴躁变成了现在的冷静，并非将士们不够勇猛，而是北疆军的防守简直就是滴水不漏。

　　雁门关地势险要，又不能一次性展开很多兵力，所以轲比能唯一的优势就是利用人数上的压倒性优势进行车轮战，可他这边出动一千人，对面的北疆军只要出动一百人和两三百民夫即可。

　　相比较之下，这种车轮战也没能拖垮北疆军，轲比能缓缓闭上了眼睛，现在离天黑还有一个多时辰，如果他愿意的话，还是可以发动一次攻击的。

　　“先生，你也随我观战有好几天了，你可看出了什么？”轲比能问身边的黑衣人说道：“你自己说过，天下没有攻不破的城墙，现在，你就告诉我们该怎么解决眼前的这道关隘吧。”

　　黑衣人盯着城墙没有回答，他只是继续盯着城楼上的赵风，而后，他突然转头对科比能说道：“盟主，再进攻一次如何？”

　　“哦？先生可是想出了什么妙计不成？”科比能喜出望外的说道：“我立即组织人手进攻，这一次，一定拿下城楼。”

　　“这，我并没说想出什么计策啊。”黑衣人苦笑道：“算了算了，今日先等着吧，我很好奇，敌军是谁在指挥，竟然能做到如此周密，当真是了不得的统帅啊。戏志才嘛？传闻北疆公孙续的首席军师，其智谋和能力绝非一般，如果真是他在指挥的话，那这场战事真的很难进行下去啊。可如果真是他的话，那他又何必遮遮掩掩呢？呵呵，我倒是好奇了，戏志才，天下人都说你聪明绝顶，我就不信这个邪。你一个人真的能考虑到那么多吗？能与你这样的高手过招，还真是有趣，到现在你都还不肯出面，难不成你还在酝酿什么更大的阴谋不成……”

　　黑衣人一直在自言自语，旁边的轲比能听的有点发愣，他顺着黑衣人的目光看了过去，城楼上的赵风正在指挥将士继续布防。

　　“先生是在担忧此人？”轲比能点点头说道：“这些天一直是他在指挥，我也觉得他是我军劲敌，此人能力不凡，竟然能一次次化解危机。我听部下说此人就是雁门关统帅赵风，北疆大将赵子龙之兄长，现在看来，一直是这个人将我们困在这里了，只要能击杀此人，雁门关指日可破。”

　　“他？”黑衣人冷笑道：“顶多算个跑腿的，不过这赵风也算得上是一员良将，就算这些办法不是他想出来的，大至少他能很好的执行下来，而且，此人的沉稳才是我们最大的敌人。不急不躁，确有西汉周亚夫之风范。这就是戏志才选中的将领吗？看来这戏志才的眼光还真是不错，盟主，看来我们得改变策略了。”

　　“先生有何妙计，快快说来。”科比能连忙问道：“我就知道先生肯定有良策。”

　　“妙计谈不上，办法倒是有几个。”黑衣人回道：“其实，这段时间我一直在观察，你有没有发现一件事情，那就是自从我们来到这里之后，我们就从来没有见过敌军真正的统帅戏志才。我已经吩咐城内细作传出流言，可是戏志才依旧是没有出来证实一切，我现在怀疑戏志才已经死了。但是，戏志才绝对不是这么容易对付的人，我又担心他这是在给我们下套子，所以，我想出一个办法，不管怎么样，一定能把对方的虚实给试探出来。”

　　“究竟是什么办法，你快说啊。”轲比能有点急不可耐了，他急忙问道：“只要能击破雁门关，我什么都愿意做。”

　　“集合人马，撤退。”黑衣人回道：“我们不攻了，雁门关确实是并州的门户，但是进入并州的道路并非只有这么一条，我们已经在这浪费了二十多天的时间了，决不能再继续浪费下去。”

　　“不攻雁门，那我们从哪进入并州？”轲比能问道：“雁门是进入并州的唯一通道，除去这，难道还有其他更好的选择吗？”

　　“选择倒是没有，不过，我们可以将雁门关内的军士给调动起来。”黑衣人冷笑道：“盟主，难道您忘了，我军以骑兵为主，机动力超强，一日可行进五十里以上。而雁门关内的守军大多是步兵，在这种天气下，他们的行军速度必定比我军慢得多，如果我们离开此地去进攻并州其他关隘的话，你觉得雁门关内的守军会坐得住吗？只要他们离开雁门关，那局势就为我们掌控，不论是在野外对阵还是迂回进攻，我军都占据着人数和速度上的优势，您说，到时候北疆军还能是我们的对手吗？”

　　“你，你是说？”轲比能问道：“我们不攻打雁门关了吗？”

　　“不。”黑衣人摇手说道：“你看着，雁门关终究会是我们的决战之地，但决战的时机还不是现在，此时雁门关内的北疆军士气正旺，且粮草充足，我们才难以攻破。我们现在要做的就是打乱敌军的布置，使得敌军的这股气势散去，让敌军疲于奔命，最终，他们会败在我军的机动力之上。我们现在攻打雁门关，北疆军在边关的主要防御力量就集中在雁门关，我们如果硬要跟他们硬拼的话，那肯定是找不到好果子吃。现在，我们就以精锐骑兵奔袭九原，而后放松甚至营造出一种放弃攻打雁门关的表象，等到敌军精锐回援九原的时候，我们再派军攻击守备空虚的雁门关，到时候，此关可一战而破。”

　　“我还是没听懂。”轲比能疑问道：“九原一直是敌军的军事重地，就算我军去偷袭也不一定会有好果子吃，再说，九原距离河套较近，河套那边的高顺也不是吃素的。雁门关的守军会出来吗？我们到时候若是连九原都攻不下那该怎么办？难不成就这么让勇士们将力气都浪费在跑路上？”

　　“哼哼，我从来没有说要攻打九原。”黑衣人笑道：“我们的目的是调动敌军兵力，九原的防备确实很强，我们不一定有机会，但是，若是我大军二十万压境的话，你说敌军究竟有多少把握会守住。再者，到时候我家主公会出现在九原，这更加有利于我们，等到那时候，只要九原被围，形势紧急的消息传出去，你说谁会出兵救援。距离九原最近的莫过于河套与雁门关，河套那边有匈奴军盯着，高顺再怎么厉害也不可能匆忙出兵，相比之下，没有压力的雁门关就必定会出兵。这就是我们的目的所在，只要敌军出了雁门关，不管人数多少，都会回不去，没有兵力防守的雁门关，能承受住我军攻击吗？回去吧，今日再攻已是没有必要，敌军士气超乎我们的想象，就算赔上十万大军，也不一定能拿下雁门关。”

　　“先生智谋，超乎我的想象啊。”轲比能赞道：“现在看来，这戏志才不过是先生的垫脚石而已，最多十天，先生就会名扬天下了。”

　　“名扬天下？”黑衣人转头看着轲比能说道：“盟主说笑了，在下无名无姓，更谈不上名扬天下，盟主若是还记得我家主公与你的约定的话，这种话以后可千万不要再说了。”

　　“这，明白，明白。”轲比能尴尬的点点头笑道：“看来先生还是不贪图荣华富贵之人，真是令人佩服啊，此战，就全仰仗先生指挥了，只要能拿下雁门关，一切都好说。”


第625章　九原之战（一）

　　并州毗邻草原，其周边大多数地方都草原骑兵南下的通道，而这其中最适合骑兵南下的地方莫过于雁门关和九原两地。

　　雁门关地势险要，再加上历任守将都注重修建工事，所以才造就了现今的这样一座易守难攻的雄关，相比之下，九原这边的守备就显得有点薄弱了。

　　北疆军要想出塞北上有两条路可走，一是过雁门，直入草原，而是穿过九原。所以，九原的重要程度不亚于雁门关。

　　当初公孙续指挥大军北伐的时候就是经过九原，而后又将这里建设成物资囤积重地，九原就成了一个中转站直到现在还是如此，被运往河套的物资一般都会在这囤积起来，然后由河套那边派人来运送。

　　为了保护九原，公孙续当时可谓是花了大价钱大精力，北伐河套的时候，匈奴军也曾偷袭九原，袭击北疆军的粮草重地，结果是铩羽而归。

　　敌人能想到的事情，公孙续自然也会想到，他不可能会给对方半点机会。公孙续还没有失踪的时候就派戏志才统筹五原和九原这边的事务。

　　当时这里囤积着大量要运往河套进行交易的物资，公孙续和戏志才都不得不小心应对，为了加强防备力量，公孙续更是从并州抽调了一万人马在此驻防，由关平镇守。

　　后来长城告急，戏志才急匆匆的离开，这边的事情就都交给关平负责，总的来说，九原这边肯定会比雁门关和河套安全得多，毕竟这里已经是并州内部了，敌军想要南下，必须得先攻克长城，而后还得击退沿途的阻扰。

　　九原这边现今有守军一万五千人，民夫六万，其余物资和牲畜不计其数，而且，外人不知道的是，九原还囤积着数不清的军械装备，这些本来是要运往河套的军事物资，由于草原联军南下的缘故，暂时就留在这了。

　　从距离上看，九原其实处于雁门关和河套之间，这里的事情恐怕得要双方共同管理才行，但从另一方面看，这里又极可能成为两不管地带，必将雁门与河套现在都有麻烦，很难抽调兵力前来救援。

　　鲜卑骑兵已经两天没有来攻打雁门关了，这让镇守雁门的赵风以及其它将领很是疑虑，事出反常必有妖，赵风已经感觉到点不寻常的味道。

　　“将军，末将已经派人前去查探，想必很快就会有消息传来。”大帐内，公孙源正在向赵风汇报情况，他面带忧虑的说道：“这两天敌军一点动静都没有，末将也担心会出事，不如，就让末将前去领兵试探一下。”

　　赵风的眼睛盯着地图，敌军已经有两天没有动静，他似乎是猜到了什么，只不过，他现在还不敢确定。

　　“我军，现在有多少骑兵和步兵。”赵风突然问道：“城内粮草军械有多少？”

　　“嗯？”众人听了都有点疑惑，赵风问的话有点驴唇不对马嘴的意思，现在正讨论敌军的事情，怎么一下子就跳到自己兵力上来，以往都是在敌军攻城的时候才会问道自己这边的布置，现在敌军没有攻城，怎么又问起来了。

　　“精锐骑兵五千，步兵两万有余。”公孙源拱手回道：“防守雁门，绰绰有余。”

　　“防守雁门，绰绰有余。”赵风点点头说道：“防守雁门，绰绰有余，呵呵，错，我军现在，守备薄弱，诸位不可轻敌。”

　　赵风这话其实是有点矛盾，毕竟段时间来的战事说明了一切，敌军二十万都不能拿雁门关咋样，而且还是损兵折将，自己这边反倒是没有损失多少人，从整体上看的话，雁门关内的两三万士兵确实是足够防守了。

　　“你们不懂，这是敌军的轻敌之计。”赵风解释道：“鲜卑军对外称二十万，但其实诸位都该明白，这一次草原联军恐怕不下于五十万，现在雁门关外的二十万骑兵，实际上只有两三万人参与了攻城，也就是说，敌军一直在保留实力，为的，就是想让我们生出轻敌之心。若是敌军二十万人昼夜攻击，诸位觉得我们还能守住雁门吗？就算能守住，我们会损失多少人马，还能留下多少人马防守，所以，我们现在要做的还是加强戒备，坚守岗位，不可中了敌军的圈套。”

　　赵风的这番话说的在情在理，众人听了也都点头表示同意，确实，鲜卑军有二十万人马，可是这些天众人真正见识到的也不过几万人而已，也就是说，就算自己这边没战击杀敌军上千，但也依旧没有改变敌强我弱的局面。

　　敌军之所以不硬拼，无非就是想保留实力，等到攻破雁门之后好劫掠并州，袭击其他部队，众人仔细一想，现在都觉得自己这些天还真有点轻敌之心了。

　　“报……”帐外一名士兵走进来汇报道：“将军，斥候来报，敌军已经撤走。”

　　“撤走？”众人听了都是一阵惊呼，他们没有想到强大的敌人竟然撤退了，这对他们来说当然是个再好不过的消息。

　　“可曾探明敌军为何撤走？”公孙源问道：“是否是想引诱我军出关，还是敌军又有其他阴谋，或者，难道是河套高顺将军出兵了吗？”

　　这士兵当然回答不了公孙源的问题，毕竟他只是个传令的小兵，而已，公孙源这时候也跑上前跟赵风一起在查看地图，众人心中都有点放松的感觉，强大的敌军，终于被击退了。

　　“公孙源。”赵风下令道：“再派人出城打探消息，务必要将敌军行踪打探清楚，他们为何撤退，现在撤向哪里，都得给我弄明白。”

　　“诺，末将现在就去。”公孙源领命后立马下去办事，众人脸上大都带着一股子轻松感，惟独赵风脸上的忧虑之色越来越重。

　　“果真被军师料中了，应该是去袭击九原了吧。”赵风自言自语说道：“军师神机妙算，敌军行动尽在掌控之中，哼哼，我看你们怎么跟军师斗。”

　　过了两个时辰后，公孙源一脸忧虑的走进来汇报道：“启禀将军，敌军确实撤退了，不过，他们现在是撤向九原，依末将看，他们是转移目标了。”

　　“九原，不好，他们要去攻打九原。”有些将校听到这话都惊道：“九原是我军粮草重地，绝不容有失，将军，还请快快发兵援救啊。”

　　公孙源也是一脸焦急，他盯着赵风说道：“将军，末将愿领兵前往九原，决不让敌军阴谋得逞，请将军下令吧。”

　　“你觉得，你带多少人马能解九原困局。”赵风没有抬头，他死死盯着地图说道：“敌军二十万大军，又都是骑兵，机动力强，行军速度超快，你能追上他们吗？就算追上了又能怎样，你觉得你能击败他们吗？”

　　“这，可是九原囤积了我军大量粮草军械和其他物资啊，我们决不能坐视不理。”公孙源回道：“再说，现在九原那边就只有关平镇守，恐怕难以抵挡鲜卑大军，现在雁门关之围已解，何须在留下这么多兵力呢？敌军肯定是一件发现雁门关太难攻克，所以转移目标，末将觉得，敌军已经将决战地点选在了九原，我们就应该集中优势兵力与敌军决一死战。”

　　“决一死战？”赵风抬头看了公孙源一眼，而后点点头说道：“有道理，是该决一死战，这样，你留下跟我商讨出兵事宜。郝昭，现在雁门关的防守事务全交给你负责，务必要保证雁门关不能出事，明白吗？你随我多年，向来都稳重，这一次，雁门关就靠你了。”

　　一名年轻将领走上前领命道：“末将领命。”

　　此人叫郝昭，乃是赵风的副将，这段时间赵风的命令都是由他来执行，守城之事，郝昭很是精通，至少这些天来他都负责的很好。

　　其他人都离开后，公孙源这才急切的问道：“将军准备发兵多少营救九原？”

　　“你觉得多少人合适？”赵风反问道：“毕竟敌军势大，恐怕不出动足够的力量还真不行。”

　　“末将也是这么觉得，所以，末将认为，至少得出兵一万才行。”公孙源点头说道：“我军本就有精锐骑兵五千人，军中还有老兵一万多，虽是步兵，但骑马战斗不在话下。末将觉得选军中精锐一万人足矣，我们只要骚扰敌军后方，袭击敌军粮道就行，尽量避免与敌军主力作战。”

　　“不错，确实如此，不过袭击骚扰敌军的话，恐怕兵力不宜过多吧。”赵风摇头说道：“依我看，两千骑兵用来骚扰敌军后部再好不过。”

　　“小股骑兵确实最适合。”公孙源回道：“那将军的意思是？”

　　“呵呵，其实这是军师的意思。”赵风笑道：“军师早就料到敌军会有这一手，所以早就吩咐我做好准备，现在敌军果真这么做，那我就依照军师的计策行事即可。你率领两千精锐骑兵，携带足够干粮和军械，一人三骑，务必要营造出八千大军的架势，明天你们就出关，务必要扰民和刚所有人都知道，你公孙源，率领八千精锐骑兵出发去营救九原了。”

　　“两千人？”公孙源问道：“是不是太少了。”

　　“不少不少，刚刚好。”赵风回道：“而且，我还会跟你们一起去，这一次，务必要让敌军阴谋失败。”


第626章　九原之战（二）

　　旷野上，一支骑兵旌旗招展疾驰而过，他们铠甲鲜明，士兵们都斗志昂扬，从这些士兵的装备和神情就可以看出他们是少有的精锐，不少士兵单手握住一根旗杆，在狂奔的战马上，旗杆都不会倒下，这得需要多强的臂力。

　　“弟兄们，再加把力，争取三天之内赶到九原。”公孙源在最前方吼道：“此战，务必要让敌军头破血流。”

　　有了公孙源的率领，这些骑兵就加快速度，他们现在才刚刚离开雁门关，想要抵达九原，恐怕还有一段路要走，而且，这一路上，他们还得防备敌军的攻击，所以这速度不能提升的太快。

　　一炷香的时间过来，几名骑兵策马追了过来，其中领头一人突然勒停战马，而后跳下战马盯着路上的痕迹说道：“全是骑兵，从马蹄痕迹上看来，敌军骑马得有七八千人。看来北疆军是动真格的了，之前就从旗帜个营地规模上判断大概有上万人，现在看来，确实如此了，哼哼，他们中了先生的计谋，现在就赶紧派人去通知先生。”

　　这些骑兵正是鲜卑军的细作，他们分成小队，一般都是昼伏夜出打探情况，然后将所有有利情报汇总过来传回去，这一次鲜卑军设下这个圈套，为的就是要引诱北疆军上当，所以鲜卑军对北疆军这边的情报尤为重视，像这样的骑兵小队，还有不少，他们就是负责一路上盯着北疆军的援军。

　　作为细作，这些人算是精锐中的精锐了，他们不仅要学会从沿途痕迹以及敌军营地规模等方面判断出敌军数量，而且还得保证自己这一边的安全和秘密性，绝对不能让对方的斥候发现自己，否则，不仅这些人全都会没命，所有收集来到情报也有可能传不回去。

　　雁门关二百里外，鲜卑大军已经在此扎营，轲比能很是相信那黑衣人的计谋，因为他自己都觉得，如果是他在雁门关镇守的话，那自己就肯定会上当。

　　雁门关确实很重要，但九原同样也很重要。况且，雁门关的守军无非就是想抵挡自己这边南下，如果自己这边绕道九原成功的话，那雁门关就已经失去了战略意义。

　　轲比能现在在等，他相信敌军肯定会有所行动。这一次为了把戏演好，他派出三万骑兵佯装十万大军朝九原进发，而且，他给出的命令是一定要抵达九原，然后发动几次攻击，要让北疆军知道自己这边是确确实实在攻打九原。

　　现在，轲比能有足够的兵力来布置这一切，派出三万骑兵之后，他这边还足足有十几万人，足够拿下雁门关，只要北疆军被调动起来，雁门被拿下也只是时间的问题。

　　“报……”几名骑兵策马跑到营门处喊道：“前方情报。”

　　轲比能听闻又有情报传来，于是就立即召集部将商议情况，现在是他在布局，他必须打起十二分精神对待。

　　“大家都看看，敌军中计了。”轲比能将情报递给旁人笑道：“先生果然不烦凡，略施小计就引得敌军上万大军离开雁门关，现在，雁门关内的守军兵力不足，且也存在一定的松懈，正是我们回去拿下雁门关的时候。先生，您怎么看，敌军现在出动了上万人马前去营救九原，我们要做的就是趁敌军没有反应过来之前迅速出击，争取一举拿下雁门关，哈哈哈，雁门关啊雁门关，我终于要进入并州了。”

　　“如果情报属实的啊，确实该这样。”黑衣人点头说道：“想不到敌军这么谨慎，竟然等到现在才肯出兵，看来我没料错，雁门关内有能人镇守，只是不知道这能人是不是戏志才。我么现在要做的就是不去惊扰这些前往九原的北疆军，让他们去，最好让我们派去的那三万人缠足他们，使得他们不能回来，等到我们这边拿下雁门关之后我们再将其围剿。届时，不论是雁门还是九原，都将被我军占据，如此一来，北疆军在北边的守备就会不存在，河套那边也就会成为一支孤军，早晚也是被吞没。哈哈哈，以点破面，我们终于要打破僵局了，看来，戏志才已经不在世上了，若是他还在的话，他应该能看出我军的虚实，更不会有出兵的可能。”

　　“先生妙计，旁人如何能看得透。”轲比能夸道：“依我看，就算那戏志才还活着也没什么了不起，跟先生比起来，他还是差的太远了，天下间能想出如此计谋的，恐怕没有第二人了。”

　　“盟主说笑了，我们现在就动身吧。”黑衣人冷笑道：“敌军现在虽然放松戒备，但是敌军派出去的援军还没有走远，现在还不是出击的时候，我们再等两天就是。两天之后，我军那三万人马必定会与敌军援军遭遇，等到他们打起来的时候，我们再迅速出击，争取拿下雁门关。盟主能不能打开并州的门户，全看这一次了。”

　　众人听了都是满脸欣喜，终于是要拿下雁门关了，等了这么久，这一天快要来了。

　　黑夜降临以后，任何部队都只得选择安营扎寨，就算是现在要前往九原的骑兵也是如此，他们不可能冒险前进，安全才是第一位。

　　“还有三百多里才能抵达九原。”公孙源在帐内指着地图说道：“敌军比我们早出发几天，按照行程计算的话，他们应该快要抵达了。我担心敌军会掌握我军行踪，而后在半路上伏击我们，所以从明天开始，毕竟派出大量斥候去打探消息，绝不能让敌军出现在我军的必经之路上。”

　　帐内将校听了后都点点头，他们也都觉得安全是最重要的，毕竟只有安全抵达九原才能起到救援的作用，要不然，一切都是白费力气，再者，众人也不想在半路上遇到敌军。

　　天亮之后，公孙源继续率军出发，而此时，鲜卑军三万人人马距离九原只有五十多里了，再有半天功夫他们就能抵达九原，也就是说，他们很快就能对九原发动进攻了。

　　九原以南一百里外，一支精锐骑兵也在行进。为了不与当地的守备力量发生冲突，这支军队的行军速度还是比较慢的。一万多骑兵都尽量控制战马，他们都跟着队伍最前方的统帅前进。

　　“多少年了，终于是回来看看了。”队伍最前方那员将领看着四周景色自言自语道：“唉，当初离开的时候那么聪明，没有顾虑到这么多，想不到一别就是这么多年，我吕布现在也算是名满天下，总算是荣耀归乡了。也不知道老家现在是什么样子，当年离开的时候没有托付人照料祖坟，现在恐怕已经长满青草了吧，列祖列宗啊，请原谅我这个不肖子孙吧，乱世之中，我也有很多无奈啊。”

　　远处，张辽策马跑过来问道：“主公，现如今已经接近九原，我们还要控制速度吗？若还是这等慢吞吞的行进的话，恐怕得要四五天才能出塞。”

　　“呵呵，既然如此，那就提升速度。”吕布大笑道：“一定不要与当地的守备军队发生冲突，告诫将士们，要尽量克制，我么现在要出塞，到时候还得靠北疆军帮我们守住后方。”

　　“诺，末将明白。”张辽领命后立即下去传令，很快，这一万多人的队伍就鞭打战马疾驰而过。这算是吕布与北疆军之间好不容易达成的协议，吕布出兵北上，但不受北疆军任何人控制，他可以做任何事，但绝不对当地百姓已经北疆军造成伤害。

　　这一次，吕布就是看中北疆军和鲜卑军都僵持住这一点，他就是想趁机来捞点好处。鲜卑军数十万人南下，那得有多少牛羊马匹，吕布对草原骑兵相当熟悉，他明白，只要自己把握的好，他这一次绝对能满载而归。

　　一天后，抵达九原的鲜卑军已经对九原发动了攻击。九原虽然没有雁门关那样的天险，但是，这里也有高大的城墙以及悍勇的北疆军，关平指挥部队击退了敌军的进攻。

　　战火已经蔓延到这边来，整个北疆，现在已经是不能安宁了。

　　就在鲜卑军攻打九原的时候，吕布也已经领兵抵达，他的到来完全出乎双方的预料，一支本不该出现在这的骑兵出现了，别说是鲜卑军，就是关平自己也相当疑惑。

　　可是，吕布接下来的行动告诉了所有人他这次来并州的目的。就在鲜卑军攻打九原的时候，吕布迅速出击，愣是打到了鲜卑军营地附近，最后虽然敌军回援，但是吕布已经抢到了上万牛羊马匹，有了这点收获之后他就立即退兵，好似根本就不在乎九原那边的情况。

　　鲜卑军不得不分出一部分兵力防备吕布，同时还得盯着九原，就在这支鲜卑军两头盯着的时候，公孙源突然率领骑兵杀到，北疆军擅夜战，公孙源麾下的骑兵也是如此。

　　一场偷袭战下来，鲜卑军营地早就是破烂不堪，三万鲜卑军固守营寨，没有让公孙源的偷袭得逞，但是，鲜卑军的损失也不轻，不少营帐被烧毁，许多牛羊马匹走丢。

　　痛打落水狗的机会总是难得的，吕布再一次瞅准机会出击，愣是在鲜卑军伤口上撒了一次盐，三万疲惫的鲜卑军被吕布连败四阵，折损四千多人，损失牲畜无数，这下子，这些鲜卑军算是跳进了个火坑。


第627章　坚如磐石（一）

　　三万鲜卑军现在在九原这边的日子确实不好过，他们还没有搞清楚吕布这一支军队是哪来的。由于情报不足，再加上他们对吕布军的误解，所以他们传回给轲比能这边的情报上说雁门关守军精锐尽出，此刻已经全被自己这边去牵制住。

　　也算是公孙源的运气好，吕布比他前一天对鲜卑军进行了偷袭，而后他又夜袭鲜卑军，现在打得鲜卑军晕头转向。由于此次的目的就是打乱西鲜卑军的布置，所以公孙续往往是偷袭得手之后就立即退去，决不让敌军摸清自己的底细。

　　这下子可算是便宜了吕布，这家伙原本还没有搞清楚怎么会多出一支骑兵来帮助自己，现在，他除了自己去找鲜卑军的麻烦之外，另外还会在公孙源偷袭得手之后连忙去抢便宜，如此一来，这些天吕布可算是发了。

　　雁门关外一百多里的一处营地内，轲比能召集众将商议事情，九原那边的情报已经传来，三万大军现在已经跟敌军交手，从目前的情况看，双方虽然是持平，但是精明的轲比能能从这信件中看出自己派去的那三万军队似乎是没有占到什么便宜。

　　“雁门关精锐尽出，此时正是我们强攻的时机，诸位，机不可失，这一次，我们要争取一次拿下雁门关。”轲比能挥手说道：“并州之地，很是富裕，只要我们能打进去，诸位肯定就会发财，我希望之前有过的那种出工不出力的事情不会再出现，否则，休怪我手中宝刀不认人。”

　　众人都被轲比能的最后一句话给吓唬住了，前一段时间，各部轮流攻打雁门关的时候就都有留手，雁门关太难打，所以他们每次也就做做样子，谁都不想出全力。

　　毕竟这种出力不讨好的事情谁也不愿意去做，就算好不容易给雁门关守军造成巨大损失，最终还会是便宜了别人，反而还会让自己部落落得损失惨重的下场，这种事情他们以前也遇到过，所以这些老油条们都知道该怎么应付这样的局面，没想到，他们的把戏其实都被轲比能看的清清楚楚，现在被轲比能当众说出来，这些首领一个个都有点心惊肉跳的感觉。

　　“先生现在心情应该不错吧。”轲比能看着黑衣人笑道：“先生略施小计就调动敌军离开，真乃当世第一奇人。”

　　“呵呵，些许把戏，不足挂齿。”黑衣人冷笑道：“盟主可知我现在为何高兴？”

　　“这？难道不是为敌军中计吗？”

　　“此其一也。”黑衣人回道：“怎么，难道盟主会认为雁门关内两三万守军能抵挡我数十万大军不成，之前所有的行动都只是在试探而已，如果真要强攻的话，我军十天之内就能拿下雁门关。只不过，我一直在担心而已，雁门关内的守军能人数并不是最让我忌惮的，我忌惮的，无非是一人而已。长城总指挥其实是戏志才，此人，才算得上是我们最大的敌人，也是最难缠的敌人。之前我一直不同意盟主动真格的，就是因为这个人的存在，为此，我也算是想尽了办法去对付他，甚至包括行刺，呵呵，本来，前段时间我还觉得他应该还在雁门关内，至少还活着，现在嘛，哼哼，我若是预料不错，那晚行刺应该是成功了，戏志才，死了。诸位可是觉得我太高估此人了？如果诸位真是这样觉得的话，那我只能说你们运气很好，没有遇到这样的对手，要不然，我等二十万大军也不一定能全身而退。公孙续能打下偌大疆土，这其中绝对少不了戏志才的一份功劳，此人之智谋，绝非你们能想象，有传言说北疆几位军师之中，戏志才擅长长谋，整体布局，无人能比。郭嘉擅长短谋，机巧应变，一环套一环。贾诩懂人心，没人能躲过他那双眼睛。呵呵，这三人，无论是哪一个，只要能在雁门关的话就足够抵挡我二十万大军了。”

　　“原来如此，想不到北疆除了数不尽的猛将，竟然还会有这等神人。”轲比能深有同感的点点头说道：“我没见识过这三位神人的本领，但是先生的本事我是知道的，能让先生如此忌惮之人，又岂是易与之辈，看来，我还是小看北疆英雄了。”

　　“哈哈哈哈，可惜啊，人再厉害也斗不过天。”黑衣人大笑道：“戏志才已经死了，这就是天命，冥冥之中早有定数，像戏志才这样的神人，也逃脱不过。盟主，看来我们不能再耽搁了，即日起就可启程突袭雁门关，情报上说雁门关守将赵风率领上万精锐援救九原，呵呵，这赵风还算沉稳，可惜不懂应变。现如今雁门关内守军不过万余，其余只是些新兵和民夫而已，难以抵挡我大军猛攻，只要盟主指挥得当，五天之内必定就能拿下雁门关。”

　　“好，先生都这么说了，那我们还等什么。”轲比能下令道：“来人，拔营，突袭雁门关，派遣两万先锋先行出发，务必要打雁门关守军一个措手不及。”

　　十几万鲜卑军很快就动身了，两万先锋更是快马加鞭赶向雁门关，估计明天上午的时候，两万先锋就能对雁门关发动强攻，届时，只要雁门关守军疲惫不堪，轲比能就能指挥主力突破雁门关的防守。

　　九原，吕布军营地内，士兵们都忙着烹牛宰羊，这两天他们缴获了不少牛羊马匹，吕布下令犒赏三军，反正这些牛羊都是粮草，至于马匹嘛，吕布则不许宰杀，他可是都要带回去的。

　　“主公，我军这些天缴获战马三千多匹，牛羊八千多头，另外还有马匹两千。”张辽拱手汇报道：“这些天我们对鲜卑军发动了六次攻击，另外还趁鲜卑军疲惫之时捡了四次便宜，呵呵，如今三万鲜卑军已经被我们克制住。”

　　“有打探清楚那支北疆军是何人统兵吗？”吕布点点头问道：“这支北疆军人数似乎不是很多啊，不过也算得上是精锐。”

　　“暂时还没打探清楚。”张辽回道：“这支北疆军行踪飘忽不定，而且，他们的目的似乎只是骚扰和突袭，一般情况下他们甚至都不打扫战场。出去战马和部分健全的牛羊之外，其余东西他们一改不要。有斥候说看到这支北疆军打着公孙旗号，末将估计，应该是公孙世家的某个家族子弟在领兵。”

　　“希望是吧，如果仅仅是公孙家的某个子弟，那就无关紧要，说不定我们还可以帮他们一把。”吕布点头回道：“但如果是公孙续的话，那可就麻烦了，不过这应该不可能。呵呵，说起来，我们还算是占了这支北疆军不少便宜啊，文远，先盯住鲜卑军，看他们有什么行动，接下来嘛，哼哼，我们还是可以找找机会抢点东西来的。”

　　“主公，我军携带的粮草不多，且军械装备也有限，如果长期作战的话，恐怕仅仅靠缴获来的物资是难以维持的。”张辽恳切的说道：“而且，主公，随着战事的进行，我们会抓到不少俘虏，到时候这些俘虏怎么处理，现在营内就有四百多俘虏，带着他们，终归是累赘啊。”

　　“粮草军械，我们可以去找九原的北疆军购买。”吕布回道：“这是郭嘉答应我的，反正我们缴获了这么多牛羊，足够换取这些东西，但是战马绝对不能换，就在我们有再多的战马，也得放在营内好好养着。至于俘虏嘛，哼哼，我只要有用的俘虏，能干活能打仗的我就留他们性命，干吃等死的，你就派人送他们一程，老子不是做善事的，这些鲜卑军入侵到并州肯定做了不少坏事，他们绝大多数人手上都有我们家乡父老的鲜血，我有必要可怜他们吗？”

　　“末将，明白该怎么做了。”张辽回道：“主公英明。”

　　“谈不上英明。”吕布摇头笑道：“公孙续不是最擅长驱使俘虏作战嘛，他这一招很好，既能保留实力，又能起到杀伤敌军的作用，不过这件事要办好，绝不能让一些有二心的俘虏活下来，文远，你能力不差，就由你率领两千人办这事情吧，控制住俘虏，明白吗？”

　　张辽默默的点点头，他当然明白这件事情的重要性。

　　一晃就是三天过去了，鲜卑军主力部队已经再次抵达雁门关城下，这一次，轲比能将大营驻扎在雁门关外十里处，附近的山林大都被砍伐完毕，这也算是北疆军坚壁清野众多措施中的一个吧，轲比能不得不派人去更远的地方砍伐树木，打造攻城器械。

　　鲜卑军两万先锋昨天就发动了猛攻，不过，现在雁门关的守军似乎并没有被鲜卑军的势头给吓唬住，他们愣是将这两万先锋打的抬不起头。

　　如今，在城楼上指挥军队作战的乃是一名名不见经传的年轻小将，鲜卑军众将之中无人认识此人。这小将看起来年轻，但行事作风却很老辣，愣是在第一天就给两万鲜卑军先锋造成死伤三千人的代价。

　　三千人，对于拥有十几万大军的轲比能来说确实不算什么，只要能拿下雁门关哪怕是损失三万人，那也是值得的，再说，这猛攻，现在才刚开始，北疆军能坚持到什么时候？


第628章　坚如磐石（二）

　　新的一天开始了，雁门关上的北疆军将士们又精神抖擞的走上了自己的岗位，前两天的战事只能算是热身，现在鲜卑军主力基本到齐，接下来才是决战的时刻。

　　此时，站在城楼上的所有人都面无表情，面对强大的敌军，要说不害怕那绝对是假的，但是，不论是老兵还是新兵，他们没有一个会退缩。

　　北疆军军纪严明，这些老兵自走向自己的岗位后就知道自己只有两个结局，要么战死，要么坚持到胜利。至于那些新兵，他们脑海中还没有形成这些观念，不过，他们中绝大部分人都有亲人死在鲜卑军手上，那满腔仇恨驱使他们勇往直前，决不后退，再者，他们都是边疆子弟，哪个不是热血男儿，在入侵者面前，他们不可能会后退。

　　“北疆军守城器械充足，如今我军只有采用人海战术将其拖垮才行。”雁门关外，鲜卑军阵地中，黑衣人对轲比能解释道：“如今只能采用以己之长，击敌之短的做法了，虽然这样会损失点军士，但对于大局来说是有利的。”

　　“雁门关城墙高大，我的勇士利用绳索很难爬上去。”轲比能回道：“前段时间的战事你也看到了，我的勇士们都很勇敢，但是，他们往往爬到一半的时候就遭到打击，而且，现在雁门关的城墙如此光滑，上面还有那么多我军勇士的尸体。我的勇士不怕牺牲，但是我不想他们白白牺牲，先生应该有更好的办法才是，如果真要拿人命来填的话，我希望我的勇士死的更有价值。”

　　“呵呵，那是因为你前段时间准备不足，又不肯去打造攻城器械的缘故。”黑衣人冷笑道：“这两天我命人打造了些攻城器械，你待会就会看到。这些天我们总算是把护城河再次填上，接下来就不用那么麻烦了，让勇士们拿着盾牌弯刀攻城就是，另外还得派弓箭手掩护，只有这样才能压制住敌人的弓箭。”

　　“我军勇士在攻城的时候已经遭到敌军弓箭手的攻击，如此情况下，我军弓箭手怎能射击呢？这会伤到自己人。”轲比能摇头说道：“这样做会让勇士们寒心。”

　　“哼，迂腐之见。”黑衣人冷哼道：“如果我军弓箭手不对敌军弓箭手进行压制，那敌军会肆无忌惮的射击，这样对我军攻城部队造成的损失会更大。再说，只要你跟部下说清楚，让他们知道你是为他们好，就算误伤些人命又怎么样，总比死在敌军手上要好些，盟主，成大事者岂能婆婆妈妈，该心狠时还是得心狠啊。”

　　不多时，攻城部队准备完毕，黑衣人说的攻城器械也渐渐出现在北疆军视野中。这一次，鲜卑军真的是有备而来，不仅人数上要超过以往任何一次进攻，就连这些器械，也要比以往强上太多。

　　“飞梯、云梯、冲车、飞勾……”城楼上，郝昭看着底下的鲜卑军的攻城器械冷哼道：“准备的还挺多啊，看来敌军是要以三千刀盾手强攻了，传令下去，长矛弓箭准备，等敌军靠近了再打。”

　　郝昭一直盯着远处的鲜卑军，等到他布置完之后，鲜卑军阵形之中突然奔出一队骑兵，这些骑兵个个拿着弓箭，看样子他们也是要参与攻城。

　　“哼哼，怎么改变策略了，要以弓箭掩护了吗？”郝昭盯着那数千骑兵冷笑道：“我连你们的骑兵都一起宰了，攻城的刀盾手有盾牌，我看你们这些弓箭手有什么。”

　　说完，郝昭立即下令再调五百盾牌兵和一千弩手上来布防，既然敌军要用弓箭掩护，那自己这边也不能不做点保护措施，再者，敌军今日明显是要动真格的，城楼上可就不能仅仅布置长矛手了。

　　等到攻城号令一下，数千骑兵先行鞭打战马冲锋起来，他们一个个弯弓搭箭，在狂奔的战马上对城楼进行抛射，在他们身后，三千刀盾手推着云梯，扛着飞梯，或是拿着飞勾等攻城器械往前冲。

　　攻城拔寨本非游牧部落专长，他们现在的经验都还得自于前段时间的实践，一开始的时候他们还都只会骑着战马，拿着飞勾朝城墙冲，这样虽然能快速靠近城墙，但效果不大，尤其是面对雁门关这样高大的城墙，他们就算将飞勾甩上来，可等他们爬到一半的时候，上面的北疆军只要挥动几刀就可以把绳子砍断，他们之前的努力就白费了，不少鲜卑军军士就是这样给摔死的。

　　现在，这些鲜卑军已经算是有些模样了，至少他们还知道扛着盾牌抵御敌军弓箭。先行抵达的骑兵已经与城楼上的弓箭手展开对射，草原骑兵确实厉害，不过他们手中的弓箭质量明显比不过对手。

　　“为何不策马继续跑动，在运动中与北疆军进行对射。”黑衣人看着那些停在成楼下朝上面射箭的士兵说道：“这样岂不是成了北疆军的活靶子，如此怎么能压制住敌军。”

　　“先生，你应该不知道骑射有多难吧。”轲比能冷冷问道：“现在这个天气，我的勇士们能在奔跑中朝前奔射已经是很不容易，你以为什么事情都是用嘴说说这么简单吗？绕城奔射，这不仅对骑手有很高的要求，对战马也是如此，你也不看看城墙下那坑坑洼洼的地形，战马根本跑动不起来，如果跑的太快，极有可能会摔倒。骑兵射击，只能借用冲刺时候的速度进行抛射，我准备了三队骑兵弓箭手，他们的任务是奔射，然后对射，接着后撤，然后才是第二队上前，如此接替压制敌军。如果奔射真想先生说的这么简单，那岂不是所有汉军都能很快学会，我的部下在前方卖命，他们已经是很不容易，我不希望再听见什么嘲讽他们的言语，先生，请注意你的言辞。”

　　“原来如此，好吧，我没考虑到这么多。”黑衣人点点头，看样子是在承认自己的错误，不过，没一会他就自言自语道：“传闻当年公孙续曾经指挥麾下骑兵在攻城的时候就进行过绕城奔射，他是怎么做到的。而且前段时间在冀州发生的战事中，北疆赵子龙也指挥麾下白袍军做过这样的事情，难道说他们的部下的骑术远在草原骑兵之上吗？这也不对啊，这还真是奇怪了。”

　　很多时候，像这黑衣人这种人都是动动脑子，然后耍耍嘴皮子，他们永远不会知道自己一句话说出来，那些普通军士要费多大劲才能完成。

　　没有实践，哪来的发言权，不亲自去经历一下怎么会知道其中的艰难。轲比能刚刚的态度已经算是很不友好了，没办法，他确实不能容忍这种带有羞辱性的言辞。自己的部下已经在拼命，他不能容忍别人在背后嘲讽他们。

　　攻城部队已经靠近城墙，攻城战已经开始了。鲜卑军军士们将云梯和飞梯等器械搭在城墙上，底下十几个或是几十个人扛着盾牌扶着，其余人则咬着弯刀，扛着盾牌往上爬去。

　　鲜卑军弓箭手没有撤退，他们还在继续射击，虽然偶有箭矢会误伤到自己人，但这也没办法，至少他们已经在一定程度上压制住了敌军的弓箭手。

　　“扔滚石雷木。”郝昭下令道：“砸死他们，不要让他们爬上来。”

　　城楼上的军士们将早就准备好的石块或是木头朝底下砸去，此时城楼底下都是密密麻麻的人群，只要将这些滚石雷木往底下一扔，绝对能砸中好几个人。

　　“将军，敌军云梯太多，飞梯数量也太多了。”一名都尉跑过来说道：“我们推不开，也来不及砍断啊……”

　　郝昭盯着城墙上那密密麻麻的梯子，而后下令道：“用绳子绑着石磨，来回甩动，砸断梯子，准备金汁，给敌军准备顿大餐，总之不要让他们爬上来。”

　　几乎是没有停顿，郝昭接连下了几道命令，全是应对目前的局面的办法，石磨在摆动中砸中梯子，这些临时打造的攻城器械强度不够，又得承受这么多军士攀爬，不少梯子已经被踩断，现在加上这么一砸，更是断了不少。

　　金汁烧开之后就立即被泼下去，那些鲜卑军将士在攀爬的过程中难免要腾出一只手抓住梯子，这样很容易被金汁烫伤，可不用手抓住梯子的话，他们又不可能爬上去。

　　郝昭确实是抓住了攻城部队的所有弱点进行攻击，底下那些扛着盾牌的军士愣是被砸死了不少。十几斤的石头砸下来他们或许还扛得住，可几十斤上百斤的石头砸下来，他们的盾牌都被砸开了，这要他们怎么抗啊。

　　第一波攻城部队最终是没有爬上城墙，骑兵弓箭手的掩护也有限，而且，这样做也相当消耗箭矢，一个多时辰后，鲜卑军后阵终于吹响了撤退的号角。

　　如果说现在的鲜卑军犹如狂风巨浪的话，那雁门关只能说是狂风怒狼中的磐石了，任凭这些巨浪如何击打，雁门管总是不会动摇丝毫。

　　郝昭看着远处正在休整的敌军，以及第二波要上前的攻城部队，他冷冷下令道：“抓紧时间补充滚石雷木，敌军很快就会扑上来，快点，将死伤者抬下去，所有人都给我打起精神来，鲜卑军没什么厉害的，你们看到了，他们无法登上城楼，在你们面前，他们只会是失败者，别忘了自己的诺言，血债血偿，不死不休。”


第629章　公孙世家（一）

　　雁门关的战事一直在进行，北疆军再次发挥了敢战能战的作风，他们依靠城墙，凭借着手中的兵器，愣是击退敌人的一次次进攻，不过，由于鲜卑军的人海战术，北疆军现在的伤亡也明显增加，战事，逐渐进入焦灼状态。

　　相比于雁门关这边的情况，九原这边的北疆军算是占据着上风了，虽然一开始鲜卑军有三万骑兵，可谁也没有料到吕布那边会凭空多出一万多精锐敢战猛士。

　　再加上有公孙源这样的猛将率领部下日夜偷袭鲜卑军营地，使得九原这边的鲜卑军现在是处于被动挨打的局面。

　　到现在为止，吕布算是捡了不少便宜，前两天跟公孙源部联系上之后，双方决定合作一次，北疆军擅夜战，吕布军敢硬攻。

　　这次，双方配合的很默契，竟然给鲜卑军造成了死伤五千多人，损失牛羊马匹八千多头的代价。

　　三万鲜卑军如今只剩下两万人不到，且士气低迷，原本他们还搞不清楚从雁门关赶来的援军怎么可能会有这么多，而且还这么嚣张，等到他们再次见识到吕布军的旗号和作战风格之后，他们才意识到自己这边算是被坑了。

　　“主公，我军现在缴获战马超过一万匹，牛羊更是不计其数。”张辽向吕布汇报道：“仅仅是俘虏就有两千多人，营内这么多物资，是不是该送点回徐州了。”

　　“现在？”吕布摇头说道：“还早，现在这些缴获来到物资只够武装我部一万将士的，此时还用不着送回去。我记得你说过，北疆军之中最为精锐的骑兵都是一人三骑，这样他们不仅在战斗力上大增，而且在机动力和体力上也远超过对手。公孙续确实很有脑子，总能想出办法增强部队的战斗力，哼哼，这一点，我们也可以学学，现在分配下去，我军骑兵没人可做到一人两骑。将那些不必要的物资全部拿去和城内的北疆军做交换，我们要盔甲装备，告诉他们，只要他们肯跟我们做交易，城外剩下的鲜卑军我们都负责了，只要他们后到时候负责从旁策应即可。”

　　“敌军还有两万，我军并不占优。”张辽回道：“我们的目的不过是来草原劫掠鲜卑军而已，若是在这里耗下去的话，岂不是有违初衷。敌军虽然士气低迷，但绝不是砧板上的肉，这一次如果不是公孙源部提前发动夜袭，我们也不可能如此轻松就击溃敌军。末将担心，如果我们继续耗在这里的话，恐怕会引来鲜卑军的仇视，到时候若是遭到鲜卑军的追杀，那岂不是得不偿失。”

　　“鲜卑军的追杀？”吕布狂笑道：“文远，你也太瞧得起鲜卑军了吧，别看他们现在有几十万大军，但他们真正能派过来的，不会有多少人。鲜卑东部草原那边，颜良绝不是好惹的角色，而且颜良麾下有十万精锐，鲜卑军至少得留下十万人才能盯住颜良。依照我的估计，若是在开春之前鲜卑军不像鲜卑东部草原那边增兵的话，颜良肯定会出兵教他们怎么做人。河套高顺何等人物，其麾下大军并不少，又有张飞这等猛将在其帐下听命，你就不觉得奇怪为什么现在河套还会被围困吗？河套那边的匈奴军和鲜卑军加起来不会超过十万，这绝对难不住高顺，再者，河套粮草充足，物资充裕，匈奴军就算再围困上几个月也不能拿高顺怎么样。轲比能是率领了二十万人马越过长城，可他还不是得留下十几万人在草原上作为后援，这是为什么，因为他怕自己的后路被断，同时也怕颜良和高顺骤然发难，所以她至少得留下十几万人作为机动部队。现在，轲比能在九原这边安排了三万人马，留在雁门关那边的只有十几万人，要想攻打雁门关，没有十几万人马是起不了作用的。所以，现在最软的柿子就在我们眼前，这两万残兵败将，任我们捏，更何况还有九原守军和公孙源部相助，这简直就是天赐良机。现在，如果我们不管这边的情况而直接出塞的话，我们或许能在短时间内缴获点东西，可是你有没有想过北疆军会不会同意，到时候我们再想入关的话，北疆军会点头吗？不把鲜卑军打残，轲比能也是不会把我们放在眼里的。现在我们只要在九原这边帮北疆军一把，将来如论如何，他们也不应该为难我们，还有，你不觉得我们应该趁这个机会先准备足够的军械粮草吗？这些东西，只有九原的北疆军才能提供给我们，明白吗？”

　　“这，原来如此，我说主公怎么就停留在九原不肯离开了。”张辽点点头说道：“主公考虑的事情比我多，末将疏忽了。”

　　“其实，还有一点。”吕布看着远方的天空叹口气说道：“这里，是我的家乡，是生我养我的地方，九原城里的那些百姓都是我的乡亲父老，我怎么能够在这个时候见死不救，难道我要眼睁睁看着我的父老乡亲们惨遭鲜卑军的折磨吗？我吕布，乃是顶天立地的男儿，我能做出这种蠢事，哼哼，游牧部落欺压我边疆百姓多年，现在又趁机捣乱，我应该为我的父老乡亲们做点事情。”

　　“主公仁义，末将佩服。”

　　“呵呵，文远，我知道你担忧雁门关那边的情况。”吕布拍拍张辽的肩膀安慰道：“雁门是你的家乡，你麾下也有不少雁门子弟，眼看着家乡快要被异族骑兵践踏，你们心里肯定也不是什么滋味吧。放心吧，文远，雁门关有能人镇守，鲜卑军暂时是不能拿雁门怎么样的，等到我们灭杀九原这边的鲜卑军之后，雁门那边的压力也会小些。”

　　就在吕布这边正在商议下一步该怎么办的时候，公孙源已经率领部下进入九原城内暂时休整，毕竟已经连续作战好几天了，接连夜袭，这滋味也不好受，现在外面有吕布军帮忙看着，公孙源必须得抓住这个时间让部下缓缓。

　　北疆之地，现在是没有一块安稳的地方，作为大后方的幽州，此时也不安宁。刘辨已经有好几天没有上朝了，有人传言刘辨已经被软禁起来，但却没有人来证实这一点。

　　幽州，公孙家的府邸之内，现在似乎格外安宁，所有公孙家的下人们已经有段时间没有见过家主了，由于幽州这边公孙家子弟不多的缘故，此时公孙家的生杀大权都在一个名叫公孙宇的中年人手中。

　　此时，公孙宇跪在公孙家老家的床前，似乎是在忏悔，又似乎是在考虑事情。床上，公孙家家主那瘦弱的身躯如同枯材一般，没有半点生机。

　　“现在，是什么时候啦。”公孙家家主好不容易睁开眼睛问道：“天又黑了吗？”

　　公孙宇听到声音立即扑上去说道：“家主，家主，您醒啦，现在是傍晚，是不是饿了，我去端吃的来……”

　　说完，公孙宇就要离开，但却被床上的老人抓住。

　　公孙家家主摇摇头咳嗽道：“阿宇，我撑不下去了，你我都清楚，他们早就在我的饭菜里下药了，阿宇啊，我老了，也累了，公孙家能有今天的成就，我也满足了，我就是不放心你们这些后生啊。从小你就是孩子们中比较聪明的一个，可惜就是后来没有走上正路啊，阿宇，我，咳咳咳咳，我不行了，公孙家，就得靠你们来支撑了。其实，我选定的家主并不是太尉和大将军，我是想让阿源来继承家主的位置，你还记得阿源吗？你大哥的儿子啊。阿源能力比不上大将军，但他胜在稳重，却深得大将军喜欢，我想，大将军是不会为难他的，老一辈人中，已经没有几个了，我一走，就得靠你们了，咳咳咳……阿宇啊，我是不放心你啊，你这孩子，都怪我年轻的时候没有看管好你，才让你学坏了，我知道其实你心里一直装着家族，一直想证明自己比别人强。其实，在我心中，你，你大哥，还有太尉大人他们，都一样优秀，可惜啊，可惜你大哥因你而死，你又被逐出家门，太尉大人从小又遭受冷落，这才使得偌大的公孙健人才凋零，是我无能啊。阿宇啊，我不行了，我把公孙家已经交给大将军和阿源了，大将军早就承诺过让阿源继承家主之位，你，要好好帮他，你是他亲叔叔啊。去，去传信给公孙家子弟，让他们都回来，回来稳定局势，数百年前，公孙家遭到围攻，不得不退到辽东，现在，这等悲剧，决不能再出现在我们手上，呵呵，多少年了，都没听你叫我一声……”

　　公孙宇此时已经哭成一个泪人，一直以来，他都遭受白眼，不管是外人还是家族人，没有几个人看得起他，因为他年轻的时候做错事，导致自己大哥为自己而死，亲生母亲也被气死，后来又被亲生父亲逐出家门，没人看得起他这样的败家子。

　　可至始至终，总有那么一个人一直在默默关心他，这人就是公孙家家主，他的亲生父亲。而此时，他的亲生父亲，死了，间接死在他手上。

　　公孙宇不敢哭出声来，因为外面有人盯着，他只能默默流泪。身为人子，眼睁睁看着自己父亲死在自己面前却无能为力，公孙宇的痛苦，已经越积累越多了。


第630章　公孙世家（二）

　　鲜卑军现在在雁门关前是损失惨重，郝昭现在确实并不是什么出名的将军，甚至，他在军中的职位也不过是一名偏将，而且还是赵风这等无名将军的偏将，但是，这些天，在他的指挥下，雁门关的防御战进行的却是不错。

　　面对十几倍的敌军，郝昭见招拆招，不论敌军是强攻还是智取，在郝昭面前，这些全都不算什么。对他而言，敌军，不过都是纸老虎。

　　九原这边的战事进行的也很是顺利，这主要还得归功于吕布。他率领的这一万多部下全是其麾下最为精锐的飞熊军，要说起飞熊军的历史和战斗力，那绝对算得上是当世骑兵之中的老大，这支传承于董卓手上的精锐，现如今在吕布手上依然爆发出非凡的战斗力。

　　九原这边的鲜卑军这些天算是没有讨到什么好果子吃，吕布军太强，他们确实惹不起，公孙源军行踪诡异，他们又找不到，九原城就在眼前，但他们却攻不下，到头来，他们只能等着被欺负，被攻打。

　　遭受了这么多损失之后，九原这边的鲜卑军只剩下一万七千多人，他们现在也学乖了，就算是到了晚上，他们也会加强防守，以防止敌军进行夜袭，要知道，他们就是在这夜晚吃了不少亏。

　　公孙源军最喜欢在他们疲惫的时候进行骚扰，发动突袭，然后闹到天亮的时候，吕布军又会过来强攻，这种日子他们算是过怕了。

　　九原城内，公孙源正在和关平已经军中其他校尉商议军情，九原城内其实也有五千骑兵，只不过一直没有动用而已，毕竟保留实力才是正道，现在这场仗还不知道要打到什么时候，九原的守备力量必须加强。

　　“我军愈战愈勇，现如今敌军损失一万多人，士气早就被打没了。”公孙源指着地图上的一个圆圈说道：“鲜卑军就在这里扎营，不过，我们现在去偷袭的机会不多了，他们现在学乖了，晚上防守很严密。吕布军大概在这个位置，说起来，这些天算是亏了他们了，主要还是吕布军为我们牵制了大部分敌军，要不然前几次我也不会这么容易就得手。关平，老规矩，城池的防守还是交给你，我会再次出去找机会给敌军找点晦气，呵呵，这一次我打算再次跟吕布联手，毕竟有一个强大的队友总比有一个强大的敌人要好。诸位都是军中骨干，如今这场战事都要靠诸位才能坚持下去，对于这场战事，诸位还有什么补充的，有意见就发表，众人拾柴火焰高嘛，呵呵。”

　　“将军，吕布不是易与之人。”一名校尉站起来拱手说道：“前两次我们联手的时候总是由我军进行夜袭，而后吕布军再在清晨发动强攻，其实大家都知道，我们进行夜袭的话，并没有遭受什么损失，但吕布军的强攻却是与敌军打硬仗，损失恐怕不会小，现在，吕布还会答应吗？或者说，如果我们先在再去找吕布谈合作的事情，他会不会提出别的要求，会不会为难我军，会不会趁这个时候要挟我们什么。”

　　公孙源点点头，他看了看关平说道：“吕布那边，最近有什么异动没有？”

　　“异动倒是没有，不过，新要求算是有点。”关平回道：“他想跟我们进行兵器盔甲交易，说只有这样才能保证军队的战斗力，也只有这样才能保证自己能继续与敌军作战。”

　　“呵呵，要想跟他合作，果然还是得靠利益啊。”公孙源笑道：“之前两次合作，其实最终都是他占了最大的便宜，所有战利品都让他们拿去了，虽然他们的损失大些，但相比于战利品来说，肯定还是赚了。现在想跟我们进行盔甲兵器交易，我看这是她的胃口变大了，他是想为以后的战事做好准备，这吕布胃口大得很啊，他看中的，可不仅仅是眼前的这点小利益。我们在九原的物资还有多少，能拿出东西与吕布做交易吗？吕布终究不是自己人啊，我们想夺取胜利，终究还是要靠自己。”

　　“九原的物资不是问题。”关平点头回道：“不过，我们也不能任凭吕布狮子大开口，超过我军承受范围的事情我们决不能做，对了高顺将军那边不是来信了吗？他是不是对我们这边的战事有什么指导。”

　　“指导不指导我不知道，我只知道张飞将军现在是闲不住了。”公孙源笑道：“匈奴军这段时间看起来像是围困住了河套，实际上却是连河套三十里内都不敢靠近。高顺将军听闻我们这边出事之后，他打算派遣张飞将军统帅五千兵马前来支援一下，顺便从九原这边押运一些物资过去，我若是没估计错的话，高顺将军应该是准备干大事了。因为他要的物资全是盔甲兵器，呵呵，别人都只知道河套那边我军数量不多，但是他们不知道，高顺将军乃是我北疆军之中最擅长训练新兵的将领。有他在，数万新兵能在一个月之内成为精锐，我看啊，高顺将军应该是暗地里募兵了，所以他才能这么平静的在河套呆着，任由匈奴军在外叫唤。现在张飞将军能够自由出入就说明了这一点，高顺将军已经不惧河套的十万敌军，呵呵，我看啊，反击的时刻，很快就要来了。”

　　“哈哈哈，好，果然不愧是我北疆军四大统帅之一啊。”关平拍手叫好道：“高顺将军的能耐，果然不是普通人能够比得上的，呵呵，我就知道，我们不会一直这样防守下去，现在，我们终于等到机会了。”

　　众人听到这个消息大都兴奋得很，毕竟这几个月来，他们都是受够了气，也担惊受怕不少，总算是看到点反攻的希望了。

　　就在众人还在商议军情的时候，帐外突然走进来一名士兵汇报道：“启禀公孙将军，幽州有人来找你。”

　　“幽州？莫非是贾诩军师不成？”公孙源大喜道：“当初颜良将军命我秘密绕道来到雁门关待命，我就知道是贾诩军师的意思，哈哈哈哈，看来，贾诩军师是要调我回幽州了。”

　　“那可就恭喜公孙兄了。”关平大喜道：“幽州还有不少精锐，一万选锋军一直呆在幽州没有出动，贾诩军师应该是要你回去调动选锋军回来作战的，恭喜公孙兄了，这可是天大的功劳啊。”

　　还没等公孙源说话，外面又走进来一名士兵汇报道：“报，将军，外面有人送来一封信件，说是要公孙将军亲自拆封。”

　　“哦？我的信件？”公孙源奇道：“这倒是奇怪了，莫非是贾诩军师怕信使出意外，所以才会派两路人马报信。”

　　说完，公孙源就接过信件仔细看了看，当他看完信件之后，他的脸色已经由欣喜变成了平静，而后渐渐是冷漠了。

　　“怎么了，公孙兄，出什么事了。”关平问道：“是不是有什么难题？”

　　“不是，我先出去下。”公孙源冷冷说道：“有点私事要去解决。”

　　没多久，公孙源就找到了送信的人，他冷冷盯着对方说道：“谁叫你来的？”

　　“小人，见过少主。”这人是个精壮汉子，从面相上看就知道是个忠厚之人，他跪在公孙源面前说道：“我叫公孙奴，刚刚接任公孙家第十四代家奴首领之职。”

　　“你，你说什么？”公孙源惊慌的说道：“那，老家奴呢？”

　　公孙家除去家主之位世代有人继承之外，还有这些守护公孙家的家奴首领也一样，每一代家主卸任之后，家奴首领也得卸任，平时若是家奴首领不幸死亡的话，也得有人立即来接任他的位置，而且，这些家奴首领，自从接任的那一刻，他就得改名，这些首领，一直以来，就只有一个名字，那就是：公孙奴。

　　“你是什么时候接任的。”公孙源问道：“老奴呢？他卸任了还是死了。”

　　“我爹，死了。”这年轻人回道：“他来之前将信件交给了我，然后跟我说，若是他不能离开幽州的话，我就是下一任家奴首领。”

　　“那，公孙家，现在怎么样了。”公孙源问道：“公孙家子弟大都在外面，现在谁人在家主事？”

　　“我打听过了，是一个叫公孙宇的人。”公孙奴回道：“按辈分，他是您二叔。”

　　“好了，你先在这等我，我去忙点事情。”公孙源又接见了贾诩派来的人。

　　“见过将军。”这人见到公孙源之后只是简单的行了个军礼，但并未跪下，从他的言行举止之中，公孙源看得出这人是个老行伍。

　　“军师叫你来的？”公孙源疑问道：“是不是要我回去了？”

　　这人点点头说道：“幽州局势动荡，军师召你回去剿灭乱党。”

　　“剿灭乱党？”公孙源又一次吃惊说道：“朝廷那边……”

　　“这不是我等该考虑的，我只奉命行事。”这人回道：“您应该认识这个，太尉大人已经在回幽州的路上，军师召你回去辅助太尉大人清除叛逆，还望将军尽快起程。”

　　公孙源已经看出这人交给自己的乃是公孙瓒的令牌，也就是说，这人应该就是公孙瓒的亲信之人，这么说来，实际上是公孙瓒在召唤他回幽州。


第631章　兵起草原（一）

　　草原深处，黑森林附近，此刻一群群骑兵策马狂奔，冬天已经过去了，虽然天地间还是雪白一片，但是众人都知道，只要春风一吹，这天地间的白色都会变成嫩绿，春天，快来了。

　　公孙续已经在草原上呆了太长时间，以至于他每天都是数着日子过去的，现如今，精锐骑兵已经训练有成，他有资本打回北疆了。

　　大帐内，公孙续召集了军中将领和各部首领召开会议，这算是出征前的总动员，或许这其中还有很多人都不明白自己要干什么，现在，公孙续就是要让他们明白，自己这几个月以来的努力，为的就是重新回去。

　　“最近一个月，诸位都辛苦了。”公孙续拱手对众人说道：“现如今冬天总算是过去了，再有一段时间，冰雪就会解冻，到时候我们就可以继续放牧了，草原的春天必定是生机勃勃啊。”

　　那些首领都坐在右手边，一个个都点头哈腰的恭维着，至于军中将领，不论是出身虎贲军还是出本草原勇士的，他们都坐直了身子，此时都是一脸严肃，个个都不说话。

　　“今天召集大家过来，是有件事情要宣布。”公孙续挥挥手示意众人安静下来，而后继续说道：“我在草原呆的时间也够长了，现在是该回去了，如今，我军已有精锐骑兵三万两千，步军一万，足够我们打回去。诸位都与我同患难，共艰苦，我不是那种过河拆桥之人，就是不知道诸位心中怎么想的，对于我要回北疆的事情，诸位有什么意见没有？”

　　“愿随主公征战沙场。”左边的将领都齐声吼道：“主公请下令。”

　　对面的这些首领中有些人明显有点犹豫之色，看来他们还在纠结要不要跟公孙续一起离开，但有些人，比如羚羊部落首领，此时已经跪在公孙续满前恳求道：“主公，请主公一定要带上我。主公此去必定恶战连连，之前我部落有很多勇士被召集走，我知道他们在哪，他们并没有去北疆作战，此行往西五百里，肯定能找到我部落勇士的驻防之地，小人愿意为主公说服这些勇士，为主公免去这一阻扰。”

　　“好，此行，一定有你一个位置，起来吧。”公孙续扶起对方后继续问道：“那，诸位呢？不知道你们又是什么意思啊？”

　　公孙续的脸色已经不像之前那边和蔼了，他第二次问这话，如果其他首领还没有点表示的话，那他也该想想办法了。

　　“我等愿追随主公。”其余人当然听得出话中的意思，他们之中也有不少部落的勇士现在就在北疆或是其他地方作战，公孙续此行回北疆的话，肯定会遇上，到时候如果有他们这些首领出面招降的话，肯定会免去很多不必要的麻烦。

　　“好，既如此，那我就来布置任务。”公孙续点头笑道：“典韦，你统帅两千虎贲，三千天狼军，负责我的安全，关键时刻，你得冲锋陷阵。”

　　“末将领命。”典韦一脸坚毅的上前答话，他知道，接下来所有的战事，自己都会参加，这是自己主公对自己这个老部下的信任。

　　“公孙然，你统帅麾下四千天狼军为大军先锋。”公孙续继续说道：“为大军扫平障碍，遇山开山，遇河填河，明白吗？”

　　“诺。”

　　“白羚，阿龙。”公孙续终于将目光转向虎贲军出身以外的将领了，他盯着这两人说道：“你二人各领三千骑兵为护卫大军左右两翼，务必不让敌军斥候靠近大军二十里范围之内，若有敌情，必须在最短时间内汇报给我。”

　　“末将遵命。”白羚和阿龙都兴冲冲的上前领命，他们总算是快熬出头了，碍于出身，他们现在当然是没法跟那些虎贲军出身的将领相比，但是公孙续也没有忘记他们，至少现在还让他们护卫大军左右两翼。

　　“我率领剩下一万五千人马为中军，负责押运粮草物资。”公孙续点点头说道：“由我负责坐阵指挥，诸位，切不可怠慢。”

　　此时，阿虎和铁獒脸上有点焦急之色，按理说，他们应该也该跟随公孙续出征才是，怎么公孙续没有给他们安排职位呢？哪怕是运粮官那也行啊，可公孙续为啥没说呢？

　　“对了，还有个任务。”公孙续像突然想起什么一样，而后看着阿虎和铁獒说道：“你们两个，上次指挥步军进行的防守反击战打的很好，总算是有点成绩了。我军离开后，部落内还有这么多老弱妇孺，他们肯定也是需要有人来保护的，是，我给你们留下一万步军，两千骑兵，你们要保护好部落内的所有老弱妇孺。另外，我们离开之后，你么要抓紧训练，也要记得打造军械，随时防备来自其他部落的袭击，开春之后，你们就在这方圆三百里之内放牧就是，不可离开的太远。或许你们会觉得这个任务太无关紧要，但是，我得警告你们一句，我可是将所有将士们的家人都交托在你们手上了，若是你们这边出了点问题，我们，可就没有退路了。”

　　“末将一定办好此事。”阿虎和铁獒上前领命道：“有我等在，部落绝不会出任何事情，请主公放心。”

　　“好，既然如此，那诸位就下去准备吧。”公孙续下令道：“两天之后，我们举行誓师大会，而后就出征。”

　　众人都领命退下，最后帐内只剩下典韦一人陪在公孙续身边，沉默许久之后，典韦终于开口问道：“主公，难道，不带主母一起离开吗？”

　　“现在不是时候。”公孙续摇头回道：“战事凶险，我也不知道自己会面对什么，况且，军旅劳顿，他吃不了这个苦，还有两个月她就要生了，我总不能让她跟在我身边。你也知道，急行军的时候我们一天极有可能要狂奔数百里，这种生活肯定不适合她，所以我打算将她留下，有阿虎和铁獒率领一万两千将士在这镇守，应该没有多大问题。”

　　“那，主公，我们是直接往南打吗？”典韦看着地图问道：“往南前进八百多里，应该就会遭遇鲜卑军主力，我们要在这与敌军主力决战吗？”

　　“不，我们先往西。”公孙续再次摇头回道：“我们先去靠近西凉那边的草原，去与李儒和华雄他们取得联系，我相信他们应该还没有被卷入战事之中，也就是说，他们那边应该还有多余的兵力。然后我们往东推进，攻打河套附近的敌军，与正方汇合之后，我们再沿着长城与敌军作战，最终，等到我们与鲜卑东部草原那边取得联系之后，再与敌军主力决战。”

　　“主公神机妙算，末将领命就是。”典韦拱手回道：“末将先下去准备准备。”

　　典韦离开之后，公孙续惆怅的看了看地图，而后又自言自语道：“再不回去，北疆肯定就会出事了，我等不及了，道儿，希望你能明白。”

　　晚上，公孙续的寝帐之内，公孙续亲自下厨为甄道做了许多好吃的，这些年，公孙续的厨艺可算是得到不少锻炼，他亲自下厨弄出来的饭菜，那叫一个色香味俱全啊。

　　“夫君可是快要出征了。”看着忙碌的丈夫，甄道突然问道：“以往你每次要出征之前总是会做一桌子饭菜哄我，现在，应该也是吧。”

　　“你我夫妻，呵呵，什么事情都瞒不过你啊。”公孙续回道：“这次情况有点特殊，北疆战事凶险，我恐怕是不能……”

　　“我知道。”甄道抚摸着自己那已经隆起的肚子说道：“夫君不要挂念我，我会在这里等你，到时候，我和孩子一起等你回来接我们。这几个月，你为了我们母子已经浪费太多时间了，你的责任，可不仅仅在于我们母子，北疆在等着你，北疆军民，都在等着你。”

　　“你放心，最多四个月我就会回来接你。”公孙续安慰道：“草原贼兵肆虐北疆，我必须尽快回去，这边我已经做好安排。”

　　“这是我为你缝制的披风。”甄道取出一件披风说道：“野外风大，你要注意身体，答应我一件事情，若是你回来之后我已经不在了的话，娶我妹妹甄宓，这丫头一直喜欢你，我这个做姐姐的，也就做回红娘。这丫头脸皮薄，现在都快十七了，要是再不嫁出去，那就成老姑娘了，呵呵，这件事情，你可一定要答应我。”

　　公孙续默默点点头没有说话，他如何听不出自己妻子这话中有点交代后事的意思，她这是怕如果出了什么意外，至少也有个知心人照料自己。

　　甄道为公孙续换上披风之后说道：“战事凶险，照顾好自己，你是主帅，尽量少冲锋陷阵，今后，可是有我跟孩子挂念着你，这件旧披风我先留下，已经破了几道口子，我缝好之后再给你。”

　　“先吃饭吧。”公孙续强忍住眼中快要留出的泪水说道：“我是去打仗而已，以前的战事也都凶险，可是又有谁能伤到我，你放心，我保证自己一定完完整整的回来。”

　　甄道没有再说什么，作为妻子，他只能为自己即将远行的丈夫做这么多，说这么多，他不能给自己丈夫造成任何心理上的负担，这是作为一名妻子最起码责任和义务。


第632章　兵起草原（二）

　　为了等这一天，公孙续足足准备了四个多月，从当初流落草原的时候他就在准备。机缘巧合之下，他得到这么多人马，这也算是苍天对他的眷顾吧，如果不是典韦率人找到他，他现在或许最多也就能召集数千人为自己作战而已。

　　不过，不管怎么说，公孙续的策略还是没有改变，他的第一步还是要去胡羌杂居草原找华雄等人，李儒那个部落算是公孙续安插在草原上的一颗旗棋子，本来，公孙续是打算利用李儒这个部落完成平定胡羌杂居草原的任务，可现在，他不得不提前暴露李儒了。

　　此时他能调动的人马不多，别看他现在有三万精锐骑兵，貌似也还兵强马壮，但实际上，这些人里面，除了虎贲军和天狼军之外，其余人能不能打硬仗都还是个问题，尤其是面对数倍或者数十倍敌人的时候，公孙续的兵力肯定是不够用。

　　此时公孙续又不能立即去北疆召集旧部，再者，北疆军现在肯定也是防守各个要塞抵御胡人，公孙续只能自己想办法招募军士作战，也只有这样才能给敌人意想不到的打击。

　　誓师大会如期举行，公孙续终于再次穿戴上北疆工匠们为他打造的精良战甲，此时，公孙续身负双弓，左手拿着勾魂之戟，右手拿着夺命之槊，胯下墨龙驹神骏异常。

　　这才是公孙续，那个北疆大将军，曾经让草原胡人闻风丧胆的年轻人。这段时间，公孙续为了避免不必要的麻烦，他总是穿戴着草原胡人的衣服就连头发和面容都用帽子遮挡住。

　　“将士们，我，就是北疆公孙续，尔等可愿追随我作战。”公孙续右手之槊指着大军吼道：“剿灭叛逆，一统草原，还你们一个太平草原，不让子子孙孙遭受战乱之苦，不让家人再手贫寒之痛，你们，可愿意随我去实现这个目标。”

　　“愿意，愿意……”三军将士高举兵器怒吼着，这时候，不管他们是汉人还是胡人，不管他们出身贵族还是奴隶，他们全都注视着公孙续，这个神一般的存在。

　　“大军开拔。”公孙续一声令下，前锋部队率先离开，由于之前击溃羯族之后缴获了大量牲畜，此时公孙续最不缺的就是牛羊马匹，为了保证这次战事的顺利进行，公孙续是调集了大半牲畜。

　　三万骑兵，总共携带战马十几万匹，牛羊二十万头，不知道的以为这是什么大部落在放牧，知道的也得骂公孙续一声太浪费，仅仅三万人而已，就调集这么多牲畜作战，难道就不怕别人来抢吗？

　　“守护好主母。”公孙续策马跑到山谷口处停下来对阿虎和铁獒说道：“若事情有变，你们就放弃山谷，一定要以保全有生力量为主，切不可硬拼。这里的老弱妇孺，都是你们守护的对象，实在撑不下去的话，顺着我的行军路线来找我，到时候我肯定在北疆，记住了吗？不可白白浪费将士们的性命。”

　　“诺。”

　　三万骑兵，几十万的牲畜，声势浩大的队伍渐渐消失在天边，阿虎等人此次没能随行，心中多少都有点遗憾，毕竟跟随公孙续冲锋陷阵才是他们的追求，像这样留守后方，他们心中难免不愿意。

　　甄道自始自终都没有出来送行，在她看来，自己的丈夫又要出征，他作为妻子最该做的事情就是不让丈夫心中有半点羁绊，更不能让自己丈夫有半点犹豫。

　　或许，公孙续不知道的是，甄道已经下定决心，这一次再也不会拖累他，如果真遇到紧急情况或是突发战事的话，甄道是再也不可能让别人抓住自己威胁公孙续，她明白自己对公孙续而言意味着什么，但是他更清楚公孙续对于所有北疆军民意味着什么，所以，甄道必须做出选择。

　　茫茫草原上，公孙续指挥大军前进，现在雪还没有融化完，一些高山上还是雪白一片，不过，现在的气候已经比寒冬时期要好上太多，至少这吹在脸上的风不会让人觉得有痛疼的感觉。

　　“春天要来了啊。”公孙续看着草地上渐渐冒出的嫩芽叹道：“想不到就这样在草原上度过了一个寒冬，唉，大雪将我困在草原这么久，也不知道北疆现在到底是什么情况。”

　　三万骑兵此时总算有点精锐的样子，他们前进的时候毅然保持着较高的警惕性，草原上时不时会有羊群或是牛群出现，但是，这些勇士们并没有离开队伍去狩猎，没有将官的允许，任何人都不得离开队伍。

　　行军两天之后，公孙续再次下令扎营，这两天的行军速度还算可以，此时他已经前进了快两百里路了，再往前走的话，恐怕就会遭遇其他部落或是敌对势力，公孙续必须提高警惕了。

　　“派五千骑兵出去狩猎。”公孙续策马在营地外围查看地形，而后他对身边几人说道：“不可离开的太远，另外，召集所有首领来我帐中开会，我有事情要询问他们。”

　　公孙然等人领命后立即下去办事，只有典韦自始自终跟在公孙续身边，他是公孙续的亲卫，任何时候，他的首要责任就是保护好公孙续，哪怕是最安全的时候，他也得跟着公孙续。

　　“唉，还有点舍不得的感觉啊。”公孙续摇头自嘲道：“以往每次出征都是凌云壮志，这一次也不知道怎么搞的，竟然还有点惆怅，或许是太挂念妻儿了吧。”

　　典韦在一旁听着，没有发表任何言论，他也是第一次见到公孙续会在出征之后还记挂后方，或许是因为这一次后方设立在草原上的缘故吧，公孙续始终有点不放心。

　　晚上，所有首领都聚集到公孙续帐内，他们现在可都是享受了特别待遇，别看这些首领都不怎么领兵，可他们每个月都还是要拿粮饷，同时，他们的地位也还是那么高高在上。

　　“我们已经前进了两百里，再往前走，恐怕就会遇到敌人了。”公孙续示意大家安静后说道：“匈奴军肯定还有不少人在后方，我们极有可能会与这些人遭遇，诸位可有什么好的建议？”

　　“主公，小人愿意为主公充当说客。”羚羊部落首领站起来说道：“我会尽力去联络我的旧部，让他们前来投效主公，就算他们现在都听命于别人，但我至少能保证我的旧部不会与主公为敌。只是，如果我的旧部前来投效的话，不知道主公会怎么安置他们，毕竟他们都曾冒犯过主公，我怕他们心中有所顾忌而不敢投降。”

　　“你已经是我十二生肖卫之一，这话，还要问我吗？”公孙续笑道：“你的旧部归来之后仍旧听命于你，只要他们是真心投靠我，我自然也会真心待他们，这一你完全可以放心。在座诸位都一样，只要你们能说服敌军前来投效，就算是你们的功劳，我都会论功行赏。我公孙续不是不明白事理的人，诸位这段时间为了我的事情付出了不少，这份恩情，我都记着，只要回到北疆，我保证诸位都会得到自己该得的赏赐。”

　　“多谢主公。”这些首领都欣喜的跪下来吼道：“我等愿为主公效命。”

　　在草原上，他们是一个部落的首领，表面上威风得很，但实际上，他们这些小部落的首领其实并不算什么，那些大部落会压榨他们，有些比他们更小的部落又会找他们麻烦。

　　草原是个弱肉强食的地方，拳头和力量才是决定一切的前提。一旦发生什么战事的话，他们这种部落最终都会成为战争的牺牲品，真正获利的，往往是那些贵族或是大部落。

　　公孙续已经答应会给他们每人授以爵位和军功，到时候他们还可以继续统帅兵马，也可以去北疆购置田地过安生日子，更可以继续留在草原当自己的首领，做自己的生意，发自己的财。

　　可以说，公孙续给他们每个人都许下了承诺，只要他们所有人都不背叛公孙续就行。这些首领已经熬了这么久，现在就快要到实现梦想的时候，所有人都想着在论功行赏之前多挣点功劳。

　　“从我们缴获的地图上看，此行往西我们极有可能会遭遇匈奴军的四道防线。”公孙续指着地图说道：“当初这四道防线，极有可能是用来抵挡北疆军进入草原深处而布置的，也有可能是为了防止草原部落和牧民进入北疆而设立。不过，不管怎么样，我们接下里都会遇到点麻烦。能不动手我尽量不动手，实在没办法要出动兵马的话，我也绝对不会留情，所以，诸位若是想多挣点功劳的话，恐怕下手还得早点才行。公孙然一部距离我们大概有五十多里，最多也就半天的路程，路上若是遇到点障碍的话，他会自行清除，但如果真遇到麻烦的话，恐怕还得诸位出手。”

　　众人听的都有点得意，毕竟公孙续这么说就已经是承认了他们的地位和作用，接下来，他们至少不用为自己的前途担忧。

　　今天召集大家来，就是为这点小事，他继续说道：“现在正事谈完了，我们喝酒，来，诸位，以后可不一定有这样的好机会，还请诸位要抓住机会，切莫等到以后会追悔莫及啊。”


第633章　势如破竹（一）

　　越往西走，公孙续就越远离黑森林，如今他已经进入了自己没能掌控的草原地带，这里，以前就是匈奴单于的根据地，当初公孙续北伐河套取得大胜之后，匈奴残部退守西边，而后就在这篇草原上逗留下来。

　　也就是说，公孙续如今算是进入了胡羌杂居草原地带，再往前走肯定会完全进入胡羌杂居草原，接下里，多半是会遇到一些游牧部落了，说不定很快就会和匈奴军遭遇。

　　“来人，去给我打探一下，前锋部队到哪了。”公孙续骑在战马上观望着附近地形，草原上的积雪已经融化了不少，雪白的天地见总算是能见到别的颜色了。

　　一群群牛羊马匹在草原上吃草，草远处看，公孙续这支部队简直就成了一个迁徙的部落，一边迁徙，一边放牧。数十万牛羊马匹所过之处，都是一片狼藉。

　　一般情况下，公孙续只允许将士们一天进食两顿，早上行军之前会大吃一顿，晚上扎营之后又是一顿，白天其余时间则是用来迁徙，所以，白天的时候，将士们的所有事情都是在战马上完成，不管是吃饭喝水还是方便。

　　只有这样才能保持部队的行军速度，要不然这么多牲畜，一天行军下来能走多远。或许，公孙续这次起兵的时间有点早，毕竟春天还没有到来，积雪也还没有融化完毕，没有足够的青草的话，这些牲畜很难长膘。

　　可他也没有过多的时间继续等待，如今，他只能先去西边与李儒部落汇合，他现在对北疆的情势是一无所知，究竟长城有没有被攻破，河套是否还算安定，北疆军将士损失了多少，他都不知道。

　　“报……”一队骑兵策马狂奔过来，惊散了附近一群吃草的绵羊，领头一人跑到公孙续面前勒马站住行礼道：“启禀主公，先锋部队公孙然部来报，他们已经遭遇到阻击，应该是一支匈奴部队，不像是部落。”

　　“在哪个位置，离我们多远？”公孙续摊开地图问道：“敌军兵力多少，我军有没有损失？”

　　“前方六十里处，双方并未发生大规模战斗，我军并无损失。”这人回道：“不过，敌军占据峡谷两侧，使得我军不能顺利通过，目前公孙然部正在与敌军对峙，公孙然将军已经派人去查探其他路线。”

　　“峡谷？”公孙续指着地图上的一条狭长地带说道：“他们在这，我们应该还在这里，老朱，这方圆一百里之内，可有其他通道穿过这道山脉？”

　　老朱就是羚羊部落首领，他现在已经改名换姓，完全听从公孙续的吩咐。若是说起谁对这附近的地形最为熟悉，那绝对是老朱莫属了，他可是在这块地盘上生活了很久。

　　“回主公，若是绕道的话，我军将会多行二百多里路。”老朱回道：“穿过峡谷，再往前行进三十里就可以穿过这道山脉，现在敌军占据着峡谷，看来我们必须得想想办法了。”

　　“绕道会多行两百里，这不划算啊。”公孙续收起地图说道：“传来下去，命左右两部向中间靠拢，保护好大军左右两翼，我现在就去会会这些匈奴军，若是敌军真的太难缠的话，那也就只有绕道了。”

　　“主公，末将请战。”老朱立即拱手说道：“或许把守这个峡谷的匈奴军之中有我部落的勇士，到时候说不定我能派上大用场，若是能不攻打就拿下这道山谷，那对我军来说肯定是再好不过。”

　　“也好，老朱，我们现在就走。”公孙续点头说道：“另外传令下去，大军放慢行军速度，天黑之后就地扎营，没我命令，明天不得拔营，我们现在就走。”

　　公孙续率领三千虎贲军将士快马加鞭赶往公孙然部所在地点，这道峡谷确实是他们前进的必经之路，如果绕道的话，这可不仅仅是多走一段路的问题，毕竟敌军已经知晓自己这边的行踪，若是真要绕道，就等于给了敌军足够多的时间来准备，到时候谁能说清楚绕道之后会遭遇什么情况。

　　六十里路，对于大军来说至少也得行进半天才行，可是对于精锐骑兵来说，也就一个时辰的事情而已。在三千虎贲的护卫下，公孙续很快就抵达山脉附近。

　　一路上，公孙续都在观察地形，他对这里还真是不熟悉，当初匈奴残部占据这片草原之后北疆军就再也没有抵达到过这里，后来匈奴单于在这里休养生息，妄图东山再起，更是不会让北疆军的探子潜伏到这里来。

　　“山脉不是很高，但绵延太长，确实对我军不利。”公孙续看着峡谷说道：“这附近也就这么一个峡谷适合大军行进，敌军这下子还真是扼住了我军的咽喉啊，哼哼，这支部队倒真是起到了骑兵的作用。”

　　看着前方山谷，陡峭的山壁，苍莽的树林，这简直就是一道天险。

　　“敌军人数多少，有没有打探清楚。”公孙续问道：“你与敌军交手没有，他们有没有什么异常举动。”

　　“敌军人数暂时不明，不过，据末将估计，不会超过三千。”公孙然拱手回道：“末将麾下斥候再打探消息的时候无意中遭遇了敌军一支放牧的部队，对方不过数十人，双方爆发了战斗之后不久，峡谷内就冲出一支大约两百人的骑兵。我麾下斥候也就三十人，眼尖形势不利，他们就撤退了，所以双方并没有造成什么巨大的损失。不过，我麾下斥候倒是发现一件事情，那就是敌军似乎对他们放牧的羊群很在意，当时他们占据着人数上的优势，可就是不肯追击我军，反而是驱赶羊群进入峡谷，而后就再也没有出来过。”

　　“敌军很看重羊群？”公孙续自言自语道：“也就是说他们的粮草多半是有点紧缺，为何只有两百骑兵？是人数不够多，还是根本就不在意我军的攻击呢？峡谷内应该没有什么适合放牧的地方，他们将羊群赶入山谷，没有足够草料的话，他们能坚持多久？也罢，今天晚上就搞清楚他们到底有多少人。”

　　“阿然，选派军中精锐将士两百人，让他们趁着夜色潜伏进山林查看查看。”公孙续吩咐道：“这道峡谷，易守难攻，我们必须得先搞清楚敌军人数和营地位置，实在不行，大不了夜袭敌军就是，我们不能绕道，现在，我们最耗不起的，就是时间。”

　　“诺。”公孙然领命后立即下去挑选精锐，他刚到这里也就一个多时辰不到，现在公孙续都说耗不起时间，也就是说，明天之前必须拿下这道山谷。

　　“我军人数也并没有暴露，也就是说，敌军现在对我军人数并不知情，他们肯定也还不知道我们的身份。”公孙续回头看着附近的地形说道：“来人，回去调三千头羊，一千头牛过来，就在山谷前十里地带放牧。另外，后续部队暂时不许前进，我们先回去，我倒要看看把守这道峡谷的敌军到底是些什么人。”

　　天色快暗的时候，公孙然就亲自领人潜伏进山林，他本就出身虎贲军，对于这种潜伏，夜袭之类的作战方式最是熟悉，现在又遇到这等紧急情况，他当然得亲自出马才能得到确切情报。

　　直到半夜的时候，公孙续都还在营内查看地图，老朱等人也都在帐内侯着。

　　“还没回来吗？”公孙续突然问道：“敌军不可能将营地驻扎的太远，现在应该快回来了，来人派人出去接应一下，看看是不是出了什么意外。”

　　公孙续的话刚说完，就听见帐外有人喊道：“将军回来了。”

　　很快，公孙然就率领几名士兵走进来行礼道：“末将见过……”

　　“行了，起来吧。”公孙续挥手说道：“打探到什么消息没有？”

　　“敌军营地就在峡谷内五里处的一块空地中。”公孙然上前指着地图说道：“这道峡谷，外窄内宽，适合大军驻扎，从火把和营帐数量上看，敌军不过两千多人。另外，两侧山峰上也有敌军把守，我没有上去查探，估计两侧山峰上的敌军加起来不会超过一千人。敌军兵力也就这么多，峡谷内应该就是他们的大营，山峰上只是临时驻扎点，没有战事的话，上面应该不会有多少人。”

　　“有没有查探到敌军有多少粮草。”公孙续问道：“或者说，你靠近敌营之后有没有发现跟敌军粮草有关的消息？”

　　“有。”公孙然点头回道：“敌军的营地把守不是很严，巡逻军士的警惕性也不够高，我找到了他们的羊圈和牛圈，总共加起来也就三四百头牛羊，绝大部分牛羊都瘦的皮包骨。”

　　“果然是这样，敌军粮草紧缺。”公孙续眯着眼睛说道：“刚刚经历过寒冬，敌军又把守知道峡谷，他们应该有两三个月没有得到粮草补充，所以才会在刚刚化雪的时候就急忙跑出来放牧。遭遇我军斥候之后他们只忙着驱赶羊群而不追击我军就证实了这一点，哼哼，看来，击破敌军的关键就在粮草上了，老朱，明日你领两百人穿着牧民的衣服在峡谷外十里处放牧。阿然，明日你率领一千人埋伏在峡谷左侧五里处，若是敌军出谷的话，你要立即带兵去截断敌军退路。明天我们就去会会这支匈奴军。”


第634章　势如破竹（二）

　　第二天天亮之后，老朱果然就带领两百人乔装打扮成牧民在附近放牧，要说这老朱貌似从来没有干过这种活，可现在他骑在战马上挥舞着鞭子，跟个牧民没啥两样。

　　公孙然早早就带领部下潜伏起来，公孙续也故意命令大军后撤，所有营帐都被撤掉，像这种诱蛇出洞之计，讲究的就是要伪装的像，决不能让敌人发现破绽。

　　寒冬还没离开，现在这个时候确实是草原各部粮草最紧缺的时候，不论是牧民还是牲畜，他们可都算是饿了一个冬天，再者，牲畜都饿瘦了，要是不趁着现在这个时候好好饲养一下，等到春天配种的时候，还能不能生养出更多牲畜都是个难题。

　　几千头牛羊在草原上悠闲的吃着牧草，如果没有战火的话，或许这场景会显得很恬静，老朱是带着自己的部下在放牧，别人来他不放心，这可算是公孙续亲自交给他的任务，他必须要办好。

　　“首领，待会有人来抢牲畜怎么办？”一名士兵凑到老朱身边问道：“这些狗崽子恐怕都饿疯了，到时候肯定是会跟我们拼命啊。”

　　“我就希望他们来。”老朱笑道：“说实话，我现在还没有搞清楚峡谷内的是不是我们部落的勇士，如果是的，我肯定是要亲自去说降他们的，不过，为了安全起见，我还是奉命行事比较好。待会你们都长点眼睛，要是不小心把命丢了可别怪我，听着，如果真有人来抢牲畜，你们不要上去硬拼，只管驱赶牛羊就是。知道要怎么驱赶不？嘿嘿，尽量把牛群和羊群驱散开，而后就找机会逃跑，不要让敌军追上，剩下的事情就不归我们管了，明白吗？”

　　“明白，首领，待会你先跑就是了。”这士兵也算是忠心，他还算知道自己的任务就是保护好老朱。

　　“这个我自己清楚。”老朱点点头说道：“待会怎么跑，什么时候跑，我都会把我的很好，要是能再受点伤就好了，嘿嘿。”

　　其余人听了都是一脸疑惑，这不论是谁上了战场都希望自己不受伤或是受轻伤，怎么自己手里第一次出来办事就想着要受伤呢？当真是奇怪。

　　峡谷外，羊群和牛群的闹出的声响早就传到了谷内那些士兵耳中，山峰上的士兵也都隐约看到了这些羊群和牛群。

　　这些匈奴军士兵确实饿疯了，整个冬天下来，他们每天都得坚守在自己的岗位上，每顿伙食都是按人分配，如果不是考虑到要留些羊群牛群等到开春的时候配种，他们说不定早就把军中所有能吃的全吃了。

　　原本三千骑兵的军队，现在只剩下三千士兵和一千多匹战马，其余战马不是被冻死就是被宰杀给炖了，谁叫他们已经快三个月没有得到补寄了呢。

　　“长生天送来的牲畜。”峡谷内，匈奴军首领召集部下说道：“跟我去把所有牛羊都抓进来，这是长生天送给我们的。”

　　说完，两千多军士都朝山谷外冲去，有战马的骑着战马，没战马的就靠两条腿。这些匈奴军士兵一个个两眼冒光，人一旦饿急了就什么都不怕了，哪怕现在是有敌军在眼前，他们也要去抢夺牛羊。

　　山峰上的守军也都下来参与到抢夺牲畜的行列中去了，他们也想去捞点好处，如果去的晚的话，肯定是什么都没有。

　　眼看着一群群匈奴军士兵跑出山谷，斥候立即将消息传达到几里之外的公孙然那里，为了保证自己部队的隐蔽性，公孙然可是将部队带进了山林中，距离山谷那边还算是有点路。

　　“成了，主公果然抓住了敌军的弱点。”公孙然笑道：“来人，随我出发。”

　　一千骑兵全都拿着兵器翻身上马，在公孙然的带领下朝山谷冲去。而此时，那些已经冲出山谷的匈奴军已经靠近了老朱那边。

　　当看到一群群正在吃草的牛羊的时候，这些士兵疯了，他们都拿着绳索，或是直接就赤手空拳上去抓羊。

　　老朱在远处故意怒骂几声后立即引来这些匈奴军的敌意，五百多人朝他们这边重来，这架势再明显不过，如果老朱不肯走的话，那今天就都得留在这。

　　双方还没怎么交手，老朱就指挥部下撤退，混战之中，老朱奋勇杀敌，但敌军人数太多，最终他还是负伤撤退。

　　这些匈奴军士兵也没有追出太远，毕竟驱赶牛羊进山谷才是他们的首要任务。今天白白赚了这么多牛羊，这些匈奴军士兵算是乐疯了。

　　可是，匈奴军的快乐并没有持续多久，当看到老朱这边全部撤退，匈奴军已经乱了阵型之后，公孙续立即指挥三千骑兵从三个方向对敌军进行围攻。

　　由于老朱等人在混乱之中故意驱散了牛群和羊群，所以这漫山遍野全是跑动着的牛羊，这些匈奴军士兵都忙的气喘吁吁。

　　马蹄敲打草地的声音传来，匈奴军首领意识到不妙，可他已经没有办法阻止了。三千骑兵从三个方向围攻过来，他们这边所有士兵却都没头没脑的在牲畜群中穿梭。

　　“快回来，快回来列阵。”匈奴军首领大呼道：“敌军来袭，都给我回来。”

　　“我乃羚羊部落首领，你们之中可有我羚羊部落的勇士。”老朱一马当先跑上前吼道：“我羚羊部落的勇士都过来，是自己人，不要乱来。”

　　“啊，是首领，是首领啊。”混乱的匈奴军士兵都跟眉头苍蝇一样跑动，当老朱报出自己的家门之后，立即有三四百多名匈奴军士兵呼喊起来。

　　他们确实是羚羊部落的勇士，一直以来，他们都想早点离开这个峡谷回部落去，尤其是在冬天吃不饱穿不暖的时候，这些普通的士兵都记挂家人。

　　可是，当初是他们的首领亲自下令要他们跟随单于作战，虽然单于最终没有履行诺言让他们按期回家，可是他们还是继续执行首领和单于的命令。

　　“首领，首领，是我们啊，是我们。”这三百多骑兵跑到老朱面前说道：“首领，您怎么来了，您是来接我们回家的吗？首领您可来了啊……”

　　看着七嘴八舌的族勇士，老朱猛然喝道：“都给我闭嘴，你们是怎么回事，为什么没有按期回去，现在怎么就你们这点人，其余人呢？”

　　众人都被呵斥的不敢搭话，老朱指着其中一名汉子问道：“土狼，你是怎么回事，你是千夫长，现在怎么穿着百夫长的皮甲，老子要你带兵出来，你竟然在这赖着不肯回去。”

　　“啊，首领，不是这样的啊。”这名叫土狼的士兵连忙回道：“首领，不是您下令叫我们继续在这镇守的吗？当初我们才刚来没多久，所有军队都被打乱重编，就连我这个千夫长也被重新安排职位，结果就在这当了几个月的百夫长啊。首领您可来了啊，我们都想回家，您是不知道啊，这个冬天我们过的有多苦，每天担惊受怕不说，成天都吃不饱穿不暖，单于当初答应我们的事情一样都没有兑现啊。”

　　“娘的，老子的部下全被打乱重编了？”老朱骂道：“难怪我都看不到一个熟悉的军官，原来老子的人全被降职了，都听着，现在都下马蹲在地上别乱动，你们是谁在指挥，是不是我们自己人？”

　　“是单于的亲信。”土狼连忙回道：“我们所有人都被打乱之后充分编队，不少弟兄被带走，然后又有不少生人安插进来。最后就是这家伙来指挥我们，这家伙成天说什么效忠单于，可却总是可口我们的口粮，我们带来的牲畜和战马最后都被他给坑掉了，今天出来抢牛羊，弟兄们大都是跑出来的，跑的慢的话什么都没有。”

　　“把老子的部下不当人啊。”老朱气愤的骂道：“都在原地蹲着，不成器的东西，被人欺负到这份上都不知道反抗，老子怎么就养了你们这群怂货。”

　　“首领，这难道不是您的命令吗？”土狼蹲在地上说道：“我们不是没反抗过，可是，好多人都被杀了，再加上我们身边有好多生面孔，说不定这些人之间就有他们安插的眼线，我们不敢乱来……”

　　“什么，杀我的人？”老朱难以置信的说道：“老子送兵器，送勇士，送牛羊战马，他们竟然还杀我的人？过河拆桥，过河拆桥啊，老子怎么咽得下这口气啊。”

　　老朱在这跟自己的老部下发火，远处的战事已经快进入尾声，这些被饿了整整一个冬天的匈奴军并没有剩下多少战斗力，再加上他们之前都忙着抢夺牛羊，已经消耗了不少体力，所以公孙续几乎是不费吹灰之力就将敌军分割开来。

　　在招降了大部分敌军之后，公孙续命人将敌军最后还在顽抗的六百多人围了起来。

　　“老朱，有没有你们自己人？”公孙续问道：“你去招降看看。”

　　“末将问过了。”老朱回道：“这些大都是匈奴单于的亲信，主公您看，中间那个手链就是单于亲卫出身，要想招降的话，恐怕得费上一番口舌。”

　　“是这样啊，难怪。”公孙续点头说道：“所有人之中，就他们这些人的盔甲兵器要好些，至少人人有战马，反应速度也不慢，哼哼，既然不能招降，那就全部击杀吧。”


第635章　匈奴败局（一）

　　草原上，两军对峙，公孙续已经占据绝对优势，现在他才明白自己是高估对方了，自己想办法设下这么个圈套，对手竟然真的会没头没脑的往里面钻。

　　“敌军不过三千人不到。”老朱赶紧跑到公孙续面前汇报道：“且成分复杂，大部分勇士都是来自各个部落，他们之间相互不信任，这领兵之人是单于的亲信。他经常克扣其他部落的勇士的粮饷，其内部早已是矛盾重重。我的族人告诉我，其实就算我们不攻打的话，他们最多在一个月之内就会返回自己部落。”

　　“匈奴军，已经沦落到如此地步了。”公孙续点点头说道：“匈奴单于应该是召集不到足够兵力，所以才会想出这种办法，将各个部落的勇士全部打散，然后又在他们之间安插眼线，这样，所有人之间都会相互不信任。老朱，有没有打听到往西走还会有匈奴军兵力不，如果敌军情况大都如此的话，那我们就要加快速度一举打通前往西边的道路。”

　　前方，两军已经爆发了最后的战斗，公孙续是没有心情去招降这些不肯归降的人，既然他们都想效忠匈奴单于，公孙续没有理由不给他们这个机会。

　　哀嚎声，呐喊声此起彼伏，公孙续已经调转马头要离开，老朱则赶紧追上来说道：“这个我还没有问清楚，不过我回头去问问我的族人肯定就知道了。不过，主公，我族内的那些勇士都是无辜的，不知道主公是否可以给他们一条活路，我能保证他们不会有二心。”

　　“青壮敢战者，编入军中，归你统帅。”公孙续回道：“老弱病残者，让他们自行组织回部落，你安置好他们就是。这一次你也算立下不小功劳，我又岂能亏待你，老朱，我知道你脑子不差，不过没必要在我面前装，呵呵，以后好好办事就行，我都看在眼里。下次就没有必要受伤了，我希望我的部下都是精锐勇猛之士，至少也得懂得保全自己，如果没爆发什么战事就受伤的话，我可不怎么喜欢啊。”

　　“这个，呵呵，什么都瞒不过主公。”老朱笑呵呵的摸了摸手臂上那略带血迹的伤口笑道：“我这不是不小心嘛，主公请放心，以后不会再有这种事情了。”

　　老朱从公孙续的话中听出了一种亲近感，但同时，他也听出了另外一重意思，任何人，最好都不要在公孙续面前耍小聪明，否则，惹怒了他可就不好了。

　　“其余俘虏暂时编为俘虏军，为我军干些杂活。”公孙续下令道：“上阵杀敌不行的话，牧马放羊还是可以的，正好我们有这么多牲畜，需要有人替我们看管。”

　　“这个，末将一定办好。”老朱回道：“主公，我的族人没有病残，就是有些人饿了一个冬天比较瘦弱，主公就不要打发他们回去了吧，让他们给主公牧马放羊也是好的，这些家伙都是牧马放羊的好手。”

　　“你自己看着办吧。”公孙续点头说道：“传令给公孙然，让他带人拿下山谷，你去配合他，中午之前必须肃清山谷内的残敌，打通穿越山谷的道路，不得有误。”

　　“末将现在就去办。”老朱心里兴奋得很，自己刚刚办好了一件事情，现在自己主公就立即给自己分配第二个任务，而且，协助公孙然拿下山谷这样的任务纯粹就是捡便宜。

　　山谷内没有多少敌军，这时候公孙然说不定就已经率人攻打进去了，自己只要去善后就可以了。

　　快到中午的时候，公孙续命人在营内埋锅造饭，一来上午进行了场战事，现在正是将士们补充体力的时候，二来则是有必要安顿一下这些俘虏。

　　至于从俘虏那里抢来的那些牛羊，公孙续看过之后都直摇头，这些牲畜都瘦成什么样了，敌军还舍不得杀。

　　公孙然已经率领两千骑兵穿越山谷去山脉另外一边打探消息，现在虽然已经拿下峡谷，但是危险并没有解除，公孙续只能在这里等待大部队过来。

　　营地内，一些将士们正在宰杀牛羊。像这种中午生火做饭的次数还是比较少的，公孙续虽然有足够的牲畜，可一般情况下只要有时间他还是会派人出去打猎。

　　大半俘虏全都蹲在地上盯着那些被宰杀的牛羊，看着那一锅锅热气腾腾的肉汤，他们都往肚子里咽口水。

　　这个冬天，他们吃过草根，吃过树皮，打过野味，附近山林中能吃的东西他们都吃遍了，可就是没有像这样宰杀过牛羊煮汤的。

　　“你们都是哪个部落的。”老朱拿着个羊腿走到俘虏们面前说道：“我是羚羊部落首领，听说过我没有？”

　　老朱的那些部下都跟在他身后伺候着，这让其他俘虏看了都羡慕得很。

　　“你们好大的胆子，竟然敢跟我家主公作对。”老朱骂道：“一群蠢货，现在有条活路你们走不走，看看你们饿的这个猴样，是不是几个月没啃过骨头了啊。为我军牧马放羊，这件差事你们能干不，不能干的话我就给你们再找点事情，能干的话现在就回答。”

　　“能，能……”前面的几个俘虏立即跪下来点头说道：“我们能干，首领，只要您能给我们一条活路，让我们干什么都行啊。”

　　“叫将军。”老朱骂道：“还有，不是我给你们活路，是我家主公给你们活路，以后说话注意着点，要是因为说错话惹了杀身之祸，别怪我下手狠。好了，待会都给我老老实实的排队去领吃的，吃完之后就抓紧干活。对了，你们之中有谁对这附近山林和峡谷比较熟悉的，我现在需要向导，有熟悉的赶紧站出来，说不定我还能赏你几块烤肉。”

　　“我，我……”十几个汉子举手说道：“将军，我们都是斥候，方圆三十里我们最熟悉，你想问什么，我们肯定知道。”

　　“你们，好吧，跟我来吧。”老朱点头说道：“算你们运气好，遇到了我，要不然，哼哼，你们现在都做鬼了都说不定。”

　　老朱离开后，这些俘虏都在一起交头接耳，其中一人摇头说道：“哎，现在当了俘虏，虽然是活下来了，就是不知道能领到什么样的口粮，别到时候把自己给饿死了啊。”

　　“小点声，你这蠢货。”旁边一名长相较老成的汉子骂道：“刚刚那位将军说了，让我们去牧马放羊，这种好差事，抢都抢不到啊。我打听过了，他们只有这几千头牛羊吗？嘿嘿，说出来吓死你们，我们可是要去应对几十万牛羊啊，虽然我们不能偷吃，但是你们想想，仅仅是牛奶羊奶和马奶就够我们喝饱了。到时候只要别做的太明显，我相信那些将军们肯定也是不会为难我们的，哼哼，这可比给单于当兵好太多了，长生天啊，这等好事为什么不早点让我们遇到啊。”

　　下午的时候，公孙然已经派人传回消息，他现在已经在峡谷另外一头驻扎下来，暂时并没有发现什么特殊情况。

　　公孙续考虑过后就下令派遣一万军士先行穿越山谷去负责另外一头的安全，两侧的阿龙和白羚他们暂时护卫两翼，所有牲畜集结到峡谷口就是，等到明天再陆续过去。

　　两天后，所有牛羊牲畜总算是穿越山谷重新上路了，公孙然继续率队在前方打探消息，而公孙续此时已经在思考下一步该怎么走了。

　　从这个峡谷内的匈奴军身上就可以看出整个匈奴现在都呈现颓废之势，匈奴单于是连哄带骗才弄到这么多兵力，其手中真正信得过的部下肯定不多。

　　现在，既然匈奴单于已经率人去了河套，那留下来的这些匈奴军多半是从其他部落哄骗来的，也就是说，公孙续是有足够的机会招降这些人。

　　能够避免战事那是最好不过，再者，现在已经进入胡羌杂居草原，公孙续对这块并不熟，他要做的是赶紧联系上李儒那边。

　　四天后，公孙续率领部下前进了一百四十多里路，这四天来，公孙续这边又遭遇了几批敌人，可结果都是一样，敌军已经饿了一个冬天，他们确实没有多少力气反抗了。

　　并不是所有敌人都有峡谷那样的天险，在绝对实力面前，这些匈奴军都选择了投降。

　　公孙续从俘虏口中得知，原来匈奴军布置的这些防线并不是抵御他们的。当初匈奴单于留下这些人主要是为了防御北疆军，当时张飞正领兵前来视察，匈奴单于为了缠住张飞，故意设下这么多防线。

　　后来张飞率军匆忙离开，这些布置就成了抵御羌族人的防线，也就是说，公孙续从草原上深处杀来，一不小心就杀进了匈奴部落的大后方。

　　当得知匈奴军的部落就在前方一百多里处的时候，公孙续少有的开了笑脸。

　　鲜卑和匈奴大举兴兵进犯北疆，现在估计都给北疆造成不小的麻烦，公孙续怎么能放过这个一举拿下匈奴部落的机会。

　　既然匈奴大军的家属和部落都在自己眼前，公孙续是没有理由不下手了。若是能在短时间内拿下匈奴后方，哪怕是耽误了回北疆的行程，但这等釜底抽薪的妙计，绝对可以对匈奴军起到毁灭性的打击。


第636章　匈奴败局（二）

　　实际上，当初匈奴单于出兵的时候真的只考虑到从南边和西边的敌人，北疆军和羌族都对匈奴残部虎视眈眈。在匈奴单于出兵之前，他确实找高人为自己想好应对措施，以保证自己大后方的安全。

　　为了保证部落内剩下的老弱妇孺的安全，匈奴单于在各个险要地带都布置了人马，比如之前那道峡谷里的三千匈奴军士，后来又考虑到张飞大军极有可能会打到这边来，匈奴参与在沿途又布置了不少防线，为的，就是要保证自己离开之后后方不会出任何问题。

　　但是，任凭匈奴单于再怎么聪明也想不到会有敌人从自己的后方杀出来。羚羊部落当初所在的位置其实已经算是草原深处，别说北疆军，就是匈奴军也很少去这些地方，公孙续流落草原，机缘巧合之下到了这地方，而后又绕了个大弯从匈奴残部栖息地后方出现，这件事情，就是公孙续自己也没有预料到。

　　此时，公孙续已经进入胡羌杂居草原地带，为了保证自己这边的隐蔽性和安全，他暂时将人马都驻扎在峡谷附近，毕竟带着这么多牲畜作战并不是明智之举，到时候敌人只要派出一队精锐从自己后方袭击牲畜群落，就足够给公孙续添麻烦了。

　　公孙然率领三千骑兵去打探消息，公孙续此时正在大帐内思考接下来该如何一举拿下匈奴残部的栖息地，只要这件事情能够顺利进行，不出几个月，匈奴大军将不战自溃。

　　“此处距离羌族栖息地并不远，也就是说，李儒他们应该就在前方数百里范围之内。”公孙续指着地图说道：“现去跟他们联系上，然后共同出兵拿下匈奴残部，此时匈奴残部内并无多少勇士，正是出兵的最好时机。”

　　公孙续的想法并没有错，他派出公孙然四处打探地形和情报，更主要的还是想要尽快与李儒部落联系上，他自己这边才三万人而已，或许足够拿下匈奴残部，但是，这羊反而会拖累自己，不利于接下来的战事。

　　“你们出兵去攻打我北疆，我就从后方出来把你搅翻天。”公孙续冷笑道：“嘿嘿，看看谁能撑下去……”

　　“启禀主公，外面有信使来报。”一名亲兵走进来汇报道：“来人似乎是日夜兼程，现在很虚弱。”

　　“快抬进来。”公孙续连忙说道：“来人，找军医来，快。”

　　很快，两名信使被抬了进来，这两个汉子现在确实虚弱，公孙续一眼就看出这两人是过度操劳没有好好休息的结果。

　　“你们是从哪里来的信使。”公孙续上前问道：“可是李儒派你们来的？”

　　“公孙然将军已经和我部联系上。”其中一人说道：“我家将军和军师派遣我等前来传信，此时他们已经出兵对匈奴残部进行围剿，还望阁下尽早出兵。”

　　说完，这人就从贴身衣服中撕开一个口子，一张隐藏在夹层中的地图被取了出来，这人拿着地图对公孙续说道：“我家军师说过，阁下看到这东西就会明白一切。”

　　公孙续接过地图后让人送这两名信使下去休息，他拿着这张地图和自己桌案上的地图仔细比对，确定无误后他才细细揣摩起来。

　　“称呼我为阁下，说明这信使并不知道我的身份。”公孙续自言自语道：“李儒没有告诉别人，应该是不想泄漏我的行踪，哼哼，考虑的还算周全。这张地图详细记录了匈奴残部的位置已经各处兵力分布情况，看来李儒早就盯上他们了，只是一时没有动手而已，现在冬天刚过，正是匈奴残部最虚弱的时候，此时不出兵，更待何时，好你个李儒，不愧是当初的西凉军军师，布置的这么周到，情报都打探的这么详细，呵呵，这下子可是省去我不少麻烦了。阿然现在已经带兵潜伏过去，华雄此时应该已经率领人马在匈奴残部南边集结，由他们吸引敌军主力，那我就不客气了，从此处急行军，最多两天就会杀到敌军后方，到时候先与华雄他么汇合击破敌军，然后再俘虏匈奴残部，如此，大事可成。”

　　考虑好该怎么做之后，公孙续立即下令道：“来人，传来左右两部立即向我靠拢，大军即刻集结，每人领取足够兵器和四天的干粮，动作要快。老朱，现在有个重要任务要交给你去办，希望你能办好，这件事情关乎到我军生死存亡，若是出了半点差错的话，恐怕到时候我不一定有机会回来。”

　　“主公请吩咐。”老朱跪下说道：“末将誓死完成任务。”

　　“好。”公孙续点头说道：“我欲出兵袭击匈奴残部，为了保证此次袭击能够成功，我只能留下三千人马和所有俘虏给你，你要看管好大营，保证所有物资和牲畜的安全，最多十天我就会传回消息，十天之内，你务必要率领部下守在此处，这个任务，你可敢接下。”

　　“末将领命。”没有半点迟疑，老朱立即回道：“末将预祝主公旗开得胜，凯旋归来。”

　　安顿好营地的事情后，公孙续立即分派其他任务。一个多时辰之后，公孙续就率领麾下一万三千骑兵，一人三骑，总归四万多匹战马，全军快马加鞭朝西北方向狂奔而去。

　　此时，华雄率领一万大军正在朝匈奴残部栖息地带进发，他这可是大张旗鼓，匈奴残部这边也很快就得到消息，并很快就做出了应对措施。

　　此时，匈奴残部这便是剩下的人马并不多，当初匈奴单于为了保证能在北疆占据优势，族内精壮几乎被抽调八成以上，剩下的人马用来留守大营，其实，剩下两成人马加起来也不到三万人，而且都算不上族内精锐。

　　华雄率领一万精锐从正面吸引了敌军注意力，公孙然则率军绕道潜伏到敌军侧后方，李儒此时还留在自己部落营地内，他知道，袭击匈奴残部这件事情对于公孙续来说其实是轻而易举的事情，他已经做出了妥善布置，现在，他要做的就是防止那些羌族前来捣乱。

　　公孙续连夜行军，其麾下将士也都是能吃苦耐劳的勇士，在战马上狂奔一天之后，公孙续就已经率军抵达匈奴残部侧翼，而此时，华雄已经和敌军交手。

　　华雄麾下的精锐大都是当初西凉军之中的佼佼者，别看他这边只有一万人，正面交锋的时候，他这边可是完全不逊色于对方，两军在旷野上对峙一天，华雄虽然没能击溃敌军，但他还是靠着自己的能耐连败敌军四阵。

　　当天傍晚，公孙续这边距离匈奴军营地不过七十多里，也就是说，等到明天天亮的时候，公孙续只要急行军一个多时辰就能踏进敌军营地。

　　所有的辛苦总算是没有白费，为了保证明天的战事能够顺利进行，公孙续下令全军将士就地扎营抓紧休息。此时此刻，华雄依旧在与敌军对峙，虽然他并不知道公孙续到了哪，但是他明白一件事情，那就是在这草原上，没有谁比公孙续更善于捕捉战机，自己只要拖住眼前的敌人就行。

　　第二天中午的时候，华雄依旧率军叫阵，双方再次在旷野上列阵对峙，激战之中，公孙续率领大军从侧后方杀来，腹背受敌的匈奴军没能坚持下去，天黑之前，匈奴军就溃败了。

　　就在公孙续率军击溃敌军的时候，公孙然也完成长途奔袭的任务，他杀进了匈奴残部栖息地内，俘虏匈奴单于全家以及所有匈奴贵族，也就是说，这一天下来，匈奴，真的就没了。

　　“主公，大喜，大喜啊。”华雄拿着战报走进帐篷笑道：“公孙然将军按照军师的吩咐，一举击破敌军部落，俘虏匈奴贵族所有人，此刻，公孙然将军已经控制住匈奴残部的老弱妇孺，不过，他那边才七千多人，我们是不是要赶紧想他们靠拢。”

　　“哼哼，干的漂亮。”公孙续结果战报笑道：“此战我军围剿匈奴三万大军，击溃并俘虏敌军两万余，就算剩下的敌军逃回部落，多半也会成为阿然的俘虏。立即将这边的情况传给李儒，让他赶紧出兵来配合我们，现在先不要去管羌族，叫李儒将部落朝我们这边迁徙，哼哼，匈奴啊匈奴，曾经的草原霸主，这一刻，终于快要覆没了。华雄，你就再辛苦一下，此刻阿然那边确实需要帮手，你立即挑选五千精锐前去支援阿然，我们现在要做的就是稳定战局，只要这边的消息传到北疆那边，匈奴大军必定崩溃。”

　　“末将早就准备好了。”华雄拱手说道：“主公，末将先去敌军部落内打点一切，明日，末将将率领部众恭迎主公。”

　　说完，华雄就掀开帘子走出去，营地外早有上万大军列阵待命，击溃敌军之后，公孙续一边派人抓捕俘虏，一边又下令留下一万人马待命，毕竟这时候随时都有可能会出现意外，公孙续是不可能会让自己倒在这种意外中。

　　“俘虏就接近两万人。”公孙续眯着眼睛说道：“我军将士现在也就剩下两万多，看来，有必要对俘虏们做点什么才能保证战果，哼哼，怪不得我心狠了。”

　　公孙续现在确实要下好每一步棋，这么多俘虏，要是闹起事情来，那绝对是难以收拾，只要公孙续不下令坑杀俘虏，就算是对这些俘虏最大的仁慈了。


第637章　边疆乱局（一）

　　公孙续很快就安置好所有俘虏，为了防止俘虏作乱，公孙续将他们所有人都关押在峡谷之内，峡谷两头都有重兵把守，每天，公孙续都会派人给这些俘虏送一顿饭食，只要这些俘虏不闹事，公孙续也不会将他们怎么样。

　　这些俘虏现在确实还算老实，他们都利用身边能找到的东西搭建帐篷，或是生活取暖。毕竟公孙续没有要坑杀他们的意思，虽然这峡谷没有多少活动空间，但活着总比死了强。

　　峡谷两侧山峰上，公孙续秘密派人布置了不少滚石雷木和燃料，他这是在做两手准备，如果这些俘虏真的要闹事的话，那他只能下令将所有俘虏全部坑杀，没办法，现在公孙续一步也不能走错，他只能这么心狠。

　　大帐内，公孙续对老朱下令道：“率三千人留下看管牛羊和俘虏，记住，如果俘虏真的闹事的话，不要给他们任何反抗的机会，我现在必须去匈奴部落栖息地稳定局势，若是在我回来之前峡谷这边出事了，你知道该怎么做吧。”

　　华雄已经率领大军前去支援公孙然，公孙然为了安置俘虏已经耽误了几天，他现在确实是耽误不起，所以只能这样，老朱现在也算是临危受命，但这任务可不是这么容易就可以接下的，要是真办不好，公孙续肯定会杀他祭旗。

　　不过，这同样也是老朱的机会，前几次都是小打小闹，现在才算是遇到正事了，看到公孙续这严肃的表情，老朱就知道自己只要办成这件事情，以后飞黄腾达，指日可待啊。

　　“末将遵命。”老朱嘴上是这么说，可心里也有点不靠谱，毕竟俘虏有两万多人，而且他还得派人看管牲畜，这要是真出什么事情，他哪里管得过来啊。

　　“主公，末将愿意留下来协助老朱。”白羚拱手说道：“这些俘虏都是桀骜不驯之辈，老朱一人，恐怕难以招架。”

　　“那你就留下吧。”公孙续点点头说道：“有你在我也放心点，这样吧，老朱，你之前不是招降了些老部下嘛，现在去告诉他们，只要他们能协助你办好此事，我允许他们转正为战兵。记住，无论如何也不能让我军后方出现半点问题，宁可错杀千人，不可放走一人。白羚，你就专职负责看管俘虏吧，峡谷两侧的山峰上必须驻扎一千人以上，你，明白我的意思吗？”

　　“末将明白。”白羚跪下回道：“末将以项上人头担保，绝对不会有一个闹事的俘虏能走出峡谷。”

　　这话中的杀意再明显不过，老朱都不得不赞叹现在的年轻人是真很啊，要是自己也能下这样的狠心的话，这样的大功劳可就是自己一个人的了。

　　两个时辰后，公孙续率领剩下部众快马加鞭赶向目的地，老朱整训好自己的部下后连忙找到白羚说道：“大侄子，这次可真是谢谢你了，要不然我都不知道该怎么办好这件事啊。”

　　“叔，以前你是我首领，没少照顾我。”白羚拍了拍老朱肩膀说道：“这一次我要是不留下来，我是真怕你会把事情办砸，你也知道主公的脾气，他说杀谁那绝对就杀谁。你放心吧叔，这功劳我不会跟你抢，但是你得帮我把这件事情办好，我们都是替主公办事，主公心里清楚得很，只要能平安度过这十天，你的好日子就来了。”

　　“你这说的是啥话。”老朱摇头说道：“是我辅助你才是，我怎么能跟你抢功劳，叔看得出来你是诚心要帮我，白羚啊，你放心，我之前的那些部下用来木马放羊绝对不是问题，你率领一千两百人去山峰驻守吧，剩下的事情，交给我就是，主公不是允许我们从俘虏中招募一些帮手嘛，嘿嘿，看管牲畜这件事情，叔一定办的妥妥的。”

　　数百里之外，李儒部落的营地内，此时军鼓敲动，号角吹响，李儒只给了华雄一万大军，另外再支持公孙然五千人马去袭击匈奴部落，他自己则留下了两万五千大军看管营地，其实，这样的兵力分配很不合理，毕竟拿下匈奴才是正事，哪怕部落这边受点损失也是值得的。

　　可李儒在打探清楚匈奴残部的情况后还是坚持这么做，现在，他的先见之明就派上了用场。

　　一直以来，他对附近的羌族部落就不是很信任，尤其是那些跟韩遂走的特别近的部落，李儒可是一直提防着他们，就在前几天华雄领兵出发之后这几个部落现在就不安分了。

　　李儒这边本来有四万骑兵，一下子少了将近一半，整个部落的防守就显的有点空虚，这可正是其他部落袭击的好机会，李儒自己想清楚了，那些有歪心思的羌族部落肯定会闹事。

　　果不其然，附近几个羌族部落真的开始集结兵力，而且，最让李儒担忧的是，除了这几个羌族部落之外，远在西凉的韩遂也派出了三万骑兵朝自己营地这边袭来。

　　“敌军人数估计不下于六万，我们必须赶紧撤离。”李儒下令道：“掩护所有老弱妇孺朝北边迁徙，再派人去联系华雄将军，让他那边赶紧回援。”

　　当所有将领都下去忙活之后，李儒这才叫来自己的两名亲兵说道：“你们两个，现在就快马加鞭去河套，一定要亲自面见高顺将军，就说是我给他的口信，见到高顺将军之后就告诉他，擒蛟者在我这，只要这边的事情办妥了，我们很快就会杀回去。”

　　两名亲兵自然不明白李儒在说什么，他们的任务就是去送这个口信，其余的，他们都不用管，如果半路上出了意外的话，他们两个，要么闭紧牙关不说，要么，直接自刎保住秘密。

　　两天后，公孙续已经率军控制住匈奴部落，现在的匈奴部落几乎全是老弱妇孺，公孙续一不杀人放火，二不抢劫掳掠，所以这安置俘虏的工作很快就进行下去。

　　所有牧民都很配合，他们早就听说过公孙续的名号，对于匈奴人来说，公孙续这三个字确实代表着恐怖和厄运，但是，当他们听说过河套的繁荣和北疆的仁慈政策之后，他们也就不再这么想了。

　　刚刚过去的寒冬才是他们的噩梦，匈奴单于为了南下攻打河套，几乎带走了部落内绝大部分牛羊马匹和物资，这些普通牧民差点没在这个冬天全部饿死。

　　公孙续也没有想到自己的工作会如此顺利的进行，这些牧民几乎就没怎么反抗，或许，他们是惧怕自己手下的军队，但公孙续更想用自己的仁慈来感化他们。

　　“所有人的口粮都分配下去。”公孙续在帐内下令道：“安置好所有牧民，保证不会再饿死一人，另外，现在就传令让所有人都朝峡谷那边迁徙，那里有足够的牲畜。华雄，有没有派人催促李儒那边，为什么到现在都还没有派援兵过来。李儒不是这慢性子的人，他应该知晓我现在的局面有多难，你再去派人催促一下，让他尽快过来与我汇合。”

　　“诺。”

　　华雄刚想回话，就听见帐外有人喊道：“主公，有信使到。”

　　“进来。”公孙续低头盯着地图说道：“应该是李儒的信使吧。”

　　“小人见过将军，这是我家军师派小人送来的求救信。”信使跪在华雄面前说道：“羌族部落已经集结兵力准备攻打我部落，西凉韩遂也已经派出大军前来攻击我们。”

　　华雄一把接过信件交到公孙续桌案上说道：“主公，军师预料的没错，羌族果然不安分啊。”

　　“好胆。”公孙续接过信件看了之后冷笑道：“敢在这个时候来给我找事，这些羌族，永远是要用拳头才能驯服。”

　　“主公，末将现在就领兵杀回去。”华雄拱手请命道：“末将以项上人头担保，此次一定将这些不安分的羌族给绞杀干尽，为主公扫清障碍。”

　　“现在不急。”公孙续转头看着信使问道：“李儒做了哪些布置，你离开的时候韩遂的兵马到哪了？羌族兵马在什么位置集结，部落内还有多少老弱妇孺？”

　　这一连串问题直接把信使给问懵了，他呆呆的看着华雄，好似在咨询华雄的意见。

　　“你这蠢货。”华雄骂道：“这是我家主公，官任大将军，怎么，平时你们不都声称北疆军大将军是了不得的英雄吗？真见面了就不认识了？”

　　这信使这才明白为何华雄会对这个年轻人如此恭敬了，他立即跪在公孙续面前说道：“我部落内尚有七万多老弱妇孺，全是将士们的家属，敌军动向小人不明，只知韩遂兵马从西凉方向而来。”

　　“行了，你辛苦了下去休息吧。”公孙续点头说道：“西凉那边肯定是出事了，要不然李儒也不会这么早就布置好，现在我们要做的就是不能让敌军汇合，只能将他们各个击破。华雄，你即刻去清点兵马，挑选一万五千精锐准备随我出征，公孙然，你率一万人马镇守此地，务必要保证我们的战果，我欲统帅三万五千骑兵先去击破韩遂兵马，而后再回击羌族军。”

　　“诺。”众人都领命下去办事，公孙续指着地图上的标识着西凉的那块地盘自言自语道：“马腾那边估计是出事了，看来我得趁早动手。”


第638章　边疆乱局（二）

　　三万五千大军整顿完毕，此刻就在帐外等候出发的命令，公孙续在帐内写好一封信之后交给身边几名亲兵说道：“持我令牌，拿着这封信去河东，找到河东卫家家主，他看到这封信之后自然会明白一切。”

　　交代好这件事情之后，公孙续就拿起兵器走出大帐，华雄赶忙迎上来汇报道：“三万五千人马聚集完毕，按照主公吩咐，为了保证机动力和行军速度，每人配备三匹战马，主公麾下的虎贲和另外四千挑选出来的精锐则多配备一匹战马，其余装备一应俱全，只等主公下令。”

　　“韩遂的兵马也算是精锐，此次他们那边有三万大军，不可大意。”公孙续说道：“我想过了，敌军远道而来，必定人困马乏，我必须趁其不意采取袭击。华雄，到现在为止，出去我军本部高级将领之外，别人还不知道我出现在这里，所以，我必须趁这个消息还没有散开之前先动手，你统帅两万五千人马佯装大军，务必要做出四万大军的架势。我将轻率一万精锐突袭敌军后方，到时候你我前后夹击，争取一举拿下敌军主力，只要韩遂的兵马被解决了，羌族大军不足为虑，我相信李儒解决那些羌族兵马还是没有问题的。”

　　“主公万金之躯，岂能以身犯险。”华雄劝道：“这等突袭之事，还是请交给我末将来完成吧，末将不擅统帅大军，突袭敌军后方的事情还是能够做到的，末将只需本部一万精锐即可。”

　　“不用劝了，这件事情就这么定了。”公孙续摇头说道：“我知晓你是担忧我的安全，但是，华雄，你难道忘了我十多岁就混迹军旅了吗？呵呵，这等奇兵突袭的作战方式，没人能比我更熟悉。再者，我率领的可都是军中精锐，六千虎贲和四千挑选出来的猛士，就算不能给敌军造成多大宿损失，但要自保是绝对没有问题的，这你就放心吧。你在正面要做到吸引敌军主力的作用，一来转移敌军注意力，而来也要使敌军麻痹大意，只有这样我才能有更多的机会，此战的关键不在于我什么时候完成突袭，而在于你是否能够吸引住敌军注意力，明白吗？”

　　“末将，领命。”华雄跪下说道：“末将深知主公之能，但请主公发动突袭的时机稍晚些，等到末将与敌军交手之后，主公再袭击也不迟，再者，主公这次必定要绕道数百里，沿途凶险，还请主公保重。”

　　“这个我自有决断。”公孙续扶起华雄说道：“我们现在就分兵吧，估计我会比你多走三四百里路，快的话也就是一天，慢的话就难说了，你做好自己的事情就行，若是你能在我绕道抵达敌军后方之前击败敌军，那我可就省去很多麻烦了。”

　　“末将一定不让主公失望。”

　　大营内，两队兵马分兵之后就各自朝自己的方向进发，华雄直接率领部下朝西边去堵截西凉兵马，而公孙续则得先朝北边行进两百多里路绕道到敌军后方才行。

　　几百里路，对于骑兵来说确实不算什么，但是公孙续要做到保证自己的行踪不被泄漏的话，那可就难办多了，大白天匆忙行军肯定会引起别人注意，要想达到奇袭的效果，恐怕他还得费上一番心思。

　　此时，九原这边的战事已经进入了尾声，三万鲜卑军死的死，逃的逃，将近一万人被俘虏，吕布这一次算是赚了不少，如果不是张飞在紧要关头率领五千骑兵夜袭了鲜卑军营地的话，恐怕九原这边的战事还会持续下去。

　　河套现在安全得很，在高顺的布置下，用固若金汤来形容也不为过，毕竟高顺的本事是毋庸置疑的，有他在，再加上他麾下的大军，匈奴军想要拿下河套，简直是不可能。

　　再者，正如公孙源预料的那样，高顺确实在河套募兵了，当初匈奴军围困河套的时候高顺就着手办这件事了，当时他手上兵力不多，匈奴军又这么嚣张，他自然得想办法解决这个难题，要不然这时候他怎么可能派张飞出来援助九原这边。

　　在击溃九原的鲜卑军之后，公孙源这才整顿兵马准备回幽州，当时他接到的命令确实是立即回援幽州，但是九原这边的战事已经进行到了紧要关头，他不可能就这么离开。

　　张飞正在整顿兵马，九原这边的战事一旦解决，他就得赶紧回去，不过，现在他手上有六千多俘虏，在回去之前，他得想办法把这些俘虏给处理好。

　　吕布手上也有四千多俘虏，全是这段时间抓来的，不过，这四千俘虏现在已经有三千人被编为俘虏军，随同大军作战，另外外一千人由于是刚刚抓来的缘故，暂时还不能信任。

　　三万鲜卑军被击溃之后，吕布缴获了一万六千多战马已经三万多牛羊，相比较而言，北疆军这边就少了些，毕竟前一段时间全是吕布在外面，所有的好东西都被他先拿走了。

　　要不是张飞过来抢了一些战利品的话，恐怕这些东西都会成为吕布的囊中之物。

　　在与北疆军进行交易之后，吕布又与关平商量购买一些俘虏用以补充俘虏军，他想清楚了，这些草原骑兵其实都可以为自己所用，只要自己足够小心，自己完全可以减轻很多负担。

　　九原的事情一旦解决，之前鲜卑军佯攻九原，实去雁门的计划就算是泡汤了，任凭鲜卑军那边再怎么神机妙算，他们都还是没有想到会有吕布大军与张飞大军这两路人马。

　　尤其是吕布那边的一万多兵马，在一开的时候，那些鲜卑军将士都以为是雁门的北疆军来了，毕竟一开始的情报上就是这样显示的，雁门关出动了一万多人马，当他们看到吕布大军的时候正好就符合了这点。

　　雁门关外，鲜卑军已经连续攻城快十多天了，这十多天来，鲜卑军是发了疯，北疆军也是不要命，双方就是在这城楼上展开血性厮杀，作为攻城一方的鲜卑军算是付出了惨重代价。

　　将近两万多人马殒命雁门成楼下，本来，轲比能觉得这样的损失还算是值得的，毕竟自己这边损失这么多人，城内的北疆军肯定也不好受，只要能尽快拿下雁门关，所有的牺牲都是值得的。

　　可是，当九原溃兵将那边的消息传回来之后，不仅是轲比能，就连那神秘黑衣人这下子也愣了，他们没有想到自己这边想出的绝妙计策，竟然被对手给来了个将计就计。

　　等到鲜卑军再次聚集在雁门关外的时候，城楼上的北疆军全都换了一批人，从这些北疆军的铠甲和神情上可以看出这些人肯定是军中精锐，至少不比前些天在城楼上鏖战的那些北疆军差。

　　就在轲比能惊疑未定的时候，城楼上突然爆发出一阵阵口号声，许久没有出现的赵风此时跟在一名瘦弱的文人身后，他时不时为这文人讲解些什么，尤其是当赵风指着城楼外面的鲜卑军的时候，这文人朝鲜卑军这边投以狂放的嘲笑声。

　　“军师万岁，军师万岁……”将士们都在城楼上齐声高喊，这阵势，这士气，直把城外的鲜卑军给震慑住。

　　“好一个戏志才。”黑衣人咬牙切齿的骂道：“好算计，好能耐啊，竟然隐忍到现在才露面，之前，你就一直在等我出手是吧，好，好啊，果然不愧是公孙续的首席军师，这等规划设谋之能，确实是世间少有啊。”

　　“他就是戏志才吗？”轲比能其实也看不清楚城楼上那文人的长相，就算他看清楚了，他也不认得这到底是不是戏志才，不过，从现在对方将士的那架势看起来，这绝对是戏志才无疑了。

　　“这才是最难缠的敌人啊。”轲比能叹道：“若是其他人镇守此处，说不定我早就拿下雁门关了，戏志才这样的能人在此，我如何才能拿下啊。”

　　“盟主放心，这算不得什么。”黑衣人很快就恢复了冷静，他盯着城楼说道：“戏志才这个时候出现无非是要鼓舞军心，同时想打击我军士气。可他为何不在之前出现了，偏偏在这个时候，哼哼，无非是想恐吓我们罢了，我猜，城内的北疆军其实也快撑不住了，要不然他没有必要这样大张旗鼓的将受伤的将士全部换下去。我军损失了这么多人，北疆军怎么可能没点损失呢？盟主，大胆攻城吧，现在双方都到了最后一搏的时候，相比之下，我军还有十几万人马，对北疆军最多也就一万多人。我们的优势现在更明显了，北疆军，撑不住了。而且，我家主公已经派人传信给我，他很快就会从九原出兵，盟主，你放心吧，河套那边现在是绝对脑不出多大动静了，很快，并州的大门就会向你敞开。”

　　“对，肯定是这样。”轲比能点头说道：“北疆军必定是撑不下去了，要不然也没有必要让戏志才在这个时候出来鼓舞全军士气，哼哼，我差点酒杯他们给蒙蔽了啊，好一个戏志才，当真是步步设谋，招招难防啊，哼，好，我就看看，究竟谁能撑到最后，来人，继续攻城。”

　　雁门关的战事再次爆发，双方又要在这城楼下展开厮杀，究竟谁胜谁负，暂时还真难知晓。


第639章　草原鏖战（一）

　　华雄率领大军前往西凉讨伐韩遂的消息很快就传到了韩遂大军这边，这一次，韩遂派出的是自己手下得力干将阎行，由其统帅三万兵马支援匈奴。

　　其实，韩遂也不敢明目张胆的支援匈奴军进犯北疆，这毕竟是出卖国家的行为，虽然他很早之前就是靠造反起家，算得上是乱臣贼子中的一员，但如今他需要名声，自然是不可能把事情做的这么明显。

　　当得知匈奴残部营地这边遭到袭击的时候，韩遂立马就派人传令给草原上几个有往来的羌族，让他们先集结人马去阻止这场战事，而后，他又从本部人马中派出三万人来保护匈奴军的后方。

　　这算得上是韩遂与匈奴军之间的一种交易，韩遂不需要明面上去支持匈奴军，只要他能保证匈奴军的老弱妇孺的安全就可以，这也难怪当华雄刚刚出兵的时候，草原上的那些羌族就开始不安分了。

　　韩遂最近也憋了一口气，想当初他可是号称西凉第一勇士，但这些年，随着马超这家伙的成长，阎行的西凉第一勇士的名号渐渐被压了下去，马超已经有取而代之之势。

　　如今，西凉羌族人畏惧马超，相对而言有点轻视阎行，很多人暗地里都称呼马超为神威天将军，没办法，现在的马超武艺大涨，再加上手上又有兵权，早已将那些不服从他马家指挥的羌族部落打的头破血流。

　　前一段时间，阎行又一次与马超交手，结果，当初那个差点被阎行一矛捅死的少年只用了四十回合就将他击败，阎行并没有老，相反，他现在正值壮年，甚至，他现在还没有到达人生的巅峰状态，可就在这种情况下，他竟然被一个后辈给击败了。

　　想想这件事情，阎行心中就有发泄不完的怒气，韩遂怕他留在西凉会继续与马腾那边闹事，所以就立即派他率军出征。

　　“敌军现在在哪？”阎行板着脸问道：“距离我军还有多远？”

　　“回将军，敌军从匈奴营地而来，距离我军还有一百里路。”斥候回道：“小人打探消息得知敌军人数不少于三万。”

　　“三万人而已，哼。”阎行冷哼道：“我麾下就有三万精锐，难道还不能击败他们吗？继续派人去打探消息，务必要将敌军动态及时传给我。”

　　“诺。”斥候领命之后又策马离开，作为斥候，在行军打仗的时候总是最吃苦的，他们必须要为大军打探到足够有用情报，否则，战事就很难进行下去。

　　“还有两个时辰就会天黑。”阎行看了看天空说道：“来人，去查看附近地形，查找适合扎营地点，晚上务必要加强警戒，不可让敌军钻了空子。”

　　这阎行也算得上是军中老将，这些年，他跟着韩遂不知道经历了多少战事。有韩遂这样的九曲黄河般的智者培养着，这韩遂想不进步都难，现在，韩遂每次领兵都会仔细查看地形，每次作战，他首先要做的就是将自己好好的保护起来，绝对不给对手半点机会。

　　一百多里之外，华雄同样也打探到了对手的消息，不过，他并没有着急行军，眼看天色并不早，华雄就下令后退十里扎营。这一路上，华雄也都派人查看附近地形。

　　哪里适合扎营，哪里适合伏击，哪里适合决战，华雄一路上都有记录，后方十里处有一块地方就适合扎营，那里有水源，地势平坦，不会让敌人找到袭击的机会。

　　“就看看谁更耐得住。”华雄看着西边的天空冷哼道：“你想跟我决战，我就偏偏拖着，哼哼，怎么，难道你以为就靠那些羌族兵马就能危难我部落的勇士吗？有军师在，他们能翻起多大浪花。”

　　华雄的做法比阎行更加稳妥，他愣是不着急行军，按常理说，如果是自己部落现在被袭击的话，华雄要做的就应该是趁早击败敌军，然后赶紧率军回援部落，以解部落之危。

　　阎行此时也在考虑这件事情，他想速战速决，因为西凉还有很多事情等着他去解决，马家实力现在恢复过来，韩遂虽然还占据着优势，但谁能保证马家父子不会趁着这个机会做点什么呢？

　　几百里外，公孙续率领的一万骑在草原上狂奔，他们已经在草原急行军两天了，现在已经绕道到西凉军大后方，草原虽大，但还没有大到可以让公孙续随意隐匿的地步，一路之上，公孙续不得不派出大量斥候打探消息，以避开草原上的部落。

　　此时他要做的就是保证自己的隐蔽性，为了达到这个目的，公孙续也不得不心狠起来，这两天之中，他遭遇了些小部落，或许这些部落是无辜的，但是，正如公孙续说的，无毒不丈夫，为了大业，公孙续只能下令将这些运气不好的部落给剿灭掉。

　　第二天，阎行率领大军继续前进，一百里路，对于骑兵来说确实不算什么，尤其是双方都是骑兵，没半天功夫，双方就相距几十里了，接下来，双方要么直接大战，要么就地扎营等待机会。

　　阎行不是莽汉，他当然知道此时还不是决战的时候，要想一举击溃敌军，首先就得对敌军有足够的了解，至少也得打探清楚敌军虚实，兵力多寡已经粮草是否充足等问题。

　　双方都很有默契的寻找适合扎营的地点，接下来的半天中，双方主力都没有乱来，反倒是斥候之间爆发激烈的战斗。像这种大战前的几天，就是斥候最活跃的时候。

　　双方主帅都想打探到对方更多的消息，所以斥候也就不得不卖力办事。阎行还是依照往常的习惯派出小队斥候，而华雄这一次却改了办法，他派出去的斥候小队最少也是一百人，而且这些斥候小队都不允许单独行动。

　　这样一来，华雄这边的斥候肯定是占了点优势，等到天黑之后，阎行这边就算是了两百多精锐斥候，不过，相对应的，他这边打探的情报也就比华雄那边多上不少。

　　对于这些情报，华雄似乎不是很在意，他现在就是加固营寨，严防敌军进攻，在晚上的时候更是派出大队人马巡逻，如此一来，阎行暂时确实是找不到半点突袭的机会。

　　或许华雄的做法确实很稳妥，但这稳妥却是以耗费时间为前提，如今可是华雄的部落被围困，他竟然在外面跟敌军打其持久战，这等做法，让阎行看了也很是纳闷。

　　休整一夜之后，双方军士都恢复体力，这种情况不管是谁肯定都是要来斗上一斗的。别看华雄现在一副完全不着急的样子，他心里那股好战的热情到现在都还没有减退，毕竟这是当着公孙续的面率领大军主力作战，可以说，公孙续这一次都是作为辅助来帮助他打好这一仗。

　　这种机会，华雄这一生恐怕是不会再遇到第二次了，如果这一次不在公孙续面前好好表现一下的话，那华雄绝对会后悔。

　　两军营地中各有五千骑兵出来试探对方的虚实，华雄和阎行亲自领兵。这两个成名于西凉的猛将，现在就要在这片草原上一决雌雄。

　　两军阵前，战马嘶鸣，骑兵怒吼，双方军士的兵器相互碰撞着。都是出身苦寒之地的敢战猛士，同样好战的热情，同样不屈的性格，现在可是西凉精锐展开角逐的时候。

　　“阎行。”华雄盯着对面的阎行冷哼道：“哼，当初我在西凉的时候，还没有你这种二流货色成名的机会。”

　　对面的阎行没有听到华雄在说什么，到现在他都不知道自己对面的敌军统帅到底是谁。

　　“贼将何人？可敢报上姓名。”阎行挥舞长矛喝道：“我乃西凉阎行。”

　　“某，乃西凉华雄。”一声怒吼，穿越两军战场，双方一万骑兵都听的真真切切，西凉华雄，这个名号或许不怎么响亮，甚至很多年轻人早就忘记了这个名字。

　　可是，那些年纪稍大的士兵脑海中不自觉闪过另外一个名字，董卓。董卓当初麾下的第一猛将正是华雄，当年董卓还在西凉的时候，华雄就为其立下不少汗马功劳，征讨异族，平定叛乱，每当董卓有大战事的时候，总会有华雄的身影。

　　“是你，华雄，怎么可能是你？”阎行惊道：“你，你不是早就死在虎牢关了吗？不可能，华雄早就死了，你是哪里来的冒牌货。”

　　要说阎行不惊讶那绝对是假的，华雄这个名字对他还是有点影响力的，当初他还年幼的时候他就听说过不少华雄的传说，后来，华雄这两个字更是成为了他的目标之一，只是阎行没有想到会在这种情况下遇到华雄。

　　“无知小儿，今日就要你等见识见识什么叫做真正的西凉猛士。”说完，华雄就挥舞大刀冲杀上去，这边阎行的反应虽然慢了半拍，但是他说什么也是沙场老将，惊讶过后他很快就恢复过来。

　　华雄又如何，早就是一个已经过气了的名字而已，现今的西凉早已不是当初董卓那时候的西凉了。别说是华雄，阎行都觉得自己的时代都快过去了，马超的崛起已经证明了这一切。

　　所以，阎行没有必要害怕或是退缩，前段时间被马超给羞辱了，他现在就要从这华雄身上找回场子。


第640章　草原鏖战（二）

　　两军阵前，双方主帅不去指挥大军，反而在这个时候比武斗将，两人都是成名与西凉的勇士，都是身经百战的将军。从两人的经历来看，他们之间还似乎有点相似之处，不同的是，此时双方各为其主，都有着各自的目的。

　　西凉男儿本就崇尚勇武，他们只会屈服于绝对的实力和拳头，所以，当双方主将挥舞兵器策马奔出本阵的时候，这些军士们全都摇旗呐喊，为自己的主将助威。

　　阎行的丈八蛇矛相比起几年前来说有了不小的进步，当初他遇到徐晃的时候就曾与徐晃打成平手，那时候，徐晃评价他的蛇矛是刚猛有余，比起张飞的刚柔并济来说，差的太远。

　　从那时候起，阎行就思索自己武艺中的缺点，并相比拿法不断去改正，现如今，他总算是有了点成就。可是，华雄也是实打实的勇将，早年成名于西凉的时候他就已经踏入当世一流武将行列，现在的他，比起当年来说或许少了点锐气，当却多了份老成与老辣。

　　前几年，华雄一直呆在鲜卑东部草原的时候就经常与文丑、颜良这样的当世猛将交手，虽然每次都被虐的很惨，但这些惨败给了华雄很多宝贵的经验。

　　他从这一次次失败中发现自己的缺点，而后又在实战中纠正自己的缺点。可以说，华雄在这段时间是经历了一段淬火的过程，他渐渐明白，当初自己在西凉是第一勇士，那是因为自己眼界狭小了点，天下英雄何其之多，高手更是数不胜数。

　　两人很快就交手了，前十几个回合，双方势均力敌。总的来说阎行比华雄还要年轻点，在体力上肯定占点优势。不过，华雄利用自身的经验优势和以守为攻的打法很好的弥补了自己的缺点。

　　三十回合过后，阎行明白对方是想消耗自己的体力，到现在为止，华雄都还没有真正进攻过几次，也就是说，华雄现在是在等机会反攻。

　　“华雄，不过如此。”阎行撤出战圈指着华雄笑道：“什么西凉第一勇将，浪费虚名而已，我才是西凉第一高手，今日某不屑于与你交手，且看我如何统帅部下踏平你的营地。”

　　说完，阎行就策马奔回本阵，看样子，他是没有心情继续跟华雄比斗了。

　　“还算有点头脑，难怪韩遂会如此器重于他。”华雄也策马跑回本阵笑道：“不是个莽夫，知道不能跟我耗时间，也罢，就看看你指挥大军的能耐能有多少。”

　　双方五千骑兵已经摆出冲锋阵形，阎行不想给对手过多机会，在他的指挥下，他这边的五千骑兵率先冲锋起来，不过，华雄的动作也不慢，他当然知道骑兵冲锋讲究的是要抢占先机。

　　双方骑兵在这片草原上很快就展开了肉搏战，混战一场之后，双方互有损失，总的来说相差不大。这场混战的结束，也就预示着双方的试探谢幕了，接下来才是真正实力的较量。

　　回到营地之后，华雄继续下令严防死守，绝对要保证营地的安全，他现在已经明显感觉出对方急于求战，而且，阎行麾下的三万大军实力不差，真要决战的话，华雄现在还没有把握击败对方。

　　“主公现在应该已经绕道到敌军后方。”华雄盯着地图说道：“也就是说，主公很快就会杀过来，我与阎行之间应该也就是半斤八两，短时间内肯定是分不出胜负。破解这个僵局的关键还是在于主公那边，不过，若是阎行的那三万大军一直处于这个状态的话，就算主公来了恐怕也还得持续一段时间。也罢，看来我这主力只能起到辅助作用了，接下来我要做的就是缠住阎行，将他们的韧性和耐心给消磨完毕，等到主公奇兵出现的时候，就是敌军溃败之时。”

　　思虑完毕之后，华雄又立即率领一万大军出营去叫阵，反正现在天也没黑，华雄也说不定公孙续什么时候会出现，但是他明白一件事情，那就是自己主公绝对会在最合适的时候出来援助自己，所以，自己先要做的就是继续跟阎行耗下去。

　　“报……”一名亲兵跑到阎行帐内喊道：“将军，敌军又来叫阵。”

　　“急于求战吗？”阎行冷笑道：“哼哼，求之不得啊，我还真怕你不肯出来呢，现在倒好，省去我一番麻烦了，来人，击鼓聚将，出营迎战。”

　　时隔一个时辰不到，双方又再次率领大军展开混战，华雄现在也懒得和对方废话，反正上来就打，不管是斗将还是斗阵，华雄绝对奉陪。

　　两军鏖战到天黑的时候才肯罢手，一天下来，双方其实并没有损失多少人马，不过，出来战斗的士兵大都疲惫不堪，像这样的鏖战最消耗体力，双方将士可都是吃了不少苦。

　　刚回到营地，华雄就立即吩咐自己的两名副将各自率领两千人马趁着夜色去骚扰敌军，白天鏖战两场，自己这边军士都很疲惫，对方肯定也好不到哪去，华雄就是不想让对方歇下来。

　　当然，这样做的代价就是自己这边的军士同样也歇不下来，更有可能是自己这边要比对方更累。可华雄依旧要这么做，他是认定自己就是在为公孙续做铺垫，现在所做的一切，全是为了决战准备。

　　当一声声号角声在自己营地周边响起的时候，阎行也是愣了，他还真是第一次遇到这种疯子，白天打了还不算，晚上也不让人好好休息，这还真是玩命啊。

　　“混蛋，你以为老子会怕了你吗？”阎行冷哼道：“来人派五千骑兵出营击退敌军，不能让敌军骑兵出现在我军营地五里范围之内，现在天已经黑了，绝对不能出击太远，驱逐即可。”

　　阎行也不傻，他当然明白这种夜战的危险性，若是敌军设下了圈套等着自己这边的话，那这五千人可就算是羊入虎口了。

　　一个多时辰后，阎行的五千人马相继回营，还没等这些校尉向阎行汇报情况，营地周围又响起了敌军的号角声。

　　“怎么回事？难道没有驱逐走吗？”阎行盯着自己的副将问道：“之前不是让你率领五千骑兵出去驱逐敌军吗？难道敌军人数很多，你们吃败仗了？”

　　“启禀将军，我等出营之后就遭遇敌军，敌军不过两千余人。”副将回道：“他们并没有进攻的意思，等到我军开始冲锋之后他们就立即撤退，末将谨遵将军之命不能追的太远，所以就率军回来了。从号角声的来源判断，这似乎不是我之前追逐的那一支敌军，依末将看，敌军应该派出了不止一队骑兵才是，不然他们应该没这么快返回的。”

　　“混蛋。”阎行骂道：“现在天色已黑，我们是不可能继续出兵了，敌军如此猖狂，多半是已经有了埋伏，传令下去，晚上加强巡逻，巡逻队伍之间要以暗号接头，对不上暗号的直接格杀，任凭敌军如何挑战，天亮之前都不可出击。”

　　面对这个情况，阎行只能这样安排了，他能做到保证营寨的安全就算不错了，不过，敌军再怎么嚣张也不可能趁夜进攻，阎行主要还是怕对方会潜伏进来打自己这边粮草的主意。

　　这一夜对阎行大军来说可不好过，同样的，营外的那四千骑兵同样也不好过，他们可是整夜都没睡，全在野外策马吹号角了，快天亮的时候，这四千骑兵立即撤退。

　　华雄已经传令下去全军备战，整个营地内，除去火头军之外，所有人都披甲持刀牵着战马，等待命令，清早，那四千骑兵回来之后就立即下去休息，可他们的休息也就仅仅是裹着毯子在地上躺一会而已，就连战马都在自己身边。

　　当华雄再次率领一万骑兵抵达阎行军营外叫阵的时候，阎行被气的都说不出话来，这一夜别说他的军士，就是他自己也没有休息好，营外那时不时的号角声直把他吵的翻来覆去，天亮之前好不容易眯了会，现在又得出营了。

　　这可是华雄领兵，他可真不敢不理会，若是华雄趁着这个时候猛攻大营怎么办？最好的办法就是把战场引到外面去。

　　当得知华雄的兵马不过一万的时候，阎行直接就点齐军中两万精锐出营迎战华雄。双方见面，如同见了仇人般，没有过多的客套，华雄直接下令冲锋。

　　当三万大军在草原上继续交战的时候，公孙续已经率领部下出现在阎行军后方四十里处，此时，公孙续这边已经完成了休整，天色已亮，他是该出手了。

　　“派出斥候打探消息。”公孙续下令道：“给我打探清楚华雄在哪个位置，敌军在哪个位置，尽快与华雄取得联系。”

　　这几天的急行军可算是累坏了众人，好在公孙续还算体谅他们，至少让他们休整了一夜，要不然，就算是铁打的热也会倒下。当斥候将前方情况传回来的时候，公孙续果断下令全军冲锋，直扑战场，不管敌军营地。

　　而此时，华雄可是在咬牙支撑着，敌军年人数是自己这边的两倍，这战事还真有点难坚持，如果不是敌军一夜没休息好，恐怕自己这边真的就该撤退了。

　　阎行也是憋了一口恶气，他就是要把华雄给打痛，打怕，省得他以后还这样来找自己的麻烦，很明显，他现在已经在战场上取得了主动权。


第641章　威震西凉（一）

　　阎行两万人马一起冲锋，这架势确实凶悍，华雄虽然能抵挡，但对手人数毕竟是自己的两倍，如果硬抗的话，恐怕自己这边损失会很大，这与他的初衷不符。

　　“且战且退。”华雄终于下了撤退的命令，他可不想白白牺牲部下的性命。

　　当看着华雄军开始撤退的时候，阎行兴奋了，总算是打退了啊，华雄这家伙这么难缠，硬是把自己这边拖了这么久。可是，阎行现在面临一个选择，是乘胜追击，还是就此罢手呢？

　　之前，阎行军是撑着一口气硬拼下来的，能击退对手已经是不容易，现在再继续追击的话，恐怕将士们的体力也跟不上，再者，阎行现在也不确定华雄是不是设下什么圈套等着自己。

　　“不要追击。”阎行终于还是下了这个命令，他是真怕华雄在耍什么阴谋。

　　“打扫战场。”看着华雄大军在撤退，阎行下了这个命令，今天的战事应该算是结束了辛苦了一天一夜，这回去之后可要好好休息休息，要不然明天可就没法打仗了。

　　“嗯？没追来？”撤退几里之后，华雄看到对手没有追来，他冷冷笑道：“嘿嘿，没追来就好，我再来。”

　　“我倒要看看到底是什么人。”阎行提起长矛下令道：“手住前线阵地，不要让敌军攻打进来，等我击退后面敌军再一举拿下华雄。”

　　说完，阎行就率领麾下五百亲卫朝后军方向奔去，前边的华雄暂时还没有发动猛攻，而且，华雄那边才一万人，阎行自信自己布下的前线阵地还算牢靠，就算华雄猛攻的话，一时半会肯定也是不能拿自己这边怎么样的。

　　关键是后军出现的这支人马，两军对阵，绝对不能让人偷袭了自己的后方，否则腹背受敌的话，将士们也没有心思作战。

　　“来者何人？胆敢进犯我军阵地，今日我阎行就要好好教训教训你。”阎行策马吼道：“现在退去还有留得一条性命，否则……”

　　这带有威胁性的话还没有说完，阎行就勒住了战马。因为他看到了一双让人胆寒的眼睛。

　　典韦扭过头看着阎行，而后喝道：“是吗？今日，我典韦特来领教阁下高招。”

　　“是你？典韦？”阎行自然是认识典韦的，当初随同韩遂一起参加公孙续举行的草原会盟的时候，阎行就曾被典韦给恐吓过，当时，典韦只是坐在公孙续身后盯住了阎行而已，但仅仅是这么盯住，就让阎行不敢乱动半分。

　　此刻，典韦依旧是那种冷漠犀利的眼神，似乎是在嘲笑阎行的不自量力，也确实，当今天下，能跟典韦说这种话的人还真没有，就算吕布在此，他也不敢说出这等狂言。

　　“拦我者死。”典韦调转马头对着阎行吼道：“来，就让我来领教领教西凉勇士的勇武，我乃北疆典韦。”

　　这声音吼出来，直接就传遍当场，混战中的双方军士都听的真真切切。典韦的怒吼中夹杂着一点凶狠，但更多的却是一种痛快，似乎是隐藏了许久之后，终于重见天日了一般。

　　“不好，是典韦，那这场战事多半是公孙续策划的。”阎行总算是反应过来，他想起了一个让草原部落都胆战心惊的名字。

　　可是，典韦却不会给他多少时间考虑，在身边数百亲兵的护卫下，典韦正朝阎行这边冲来，转眼间，隔在阎行和典韦之间的西凉勇士都被迫让开道路。

　　在典韦的勇武面前，所有的反抗都是那么苍白无力，但凡是动作稍微慢了点的西凉军都横尸当场，要说这典韦，凶悍也就算了，关键是他那杀人的手法也太多凶残了，每一个与他交手的西凉军士兵不是被削首就是被斩为两截。

　　鲜血很快就染红了典韦那雄壮的身躯，人体的某些器官和肉末都粘在他身上，更家凸显了典韦的凶残，还好这里是战场，大部分人都没时间去观察典韦，要不然，也不知道有多少人要吐出胆汁。

　　这等血腥场面，就算是这些沙场老兵看见了也不免胆战心惊，不少人更是担忧自己会落得这样的下场。

　　“全军听命，集结阵形，调头。”

　　全军将士很快就执行了华雄的命令，从早上交战到现在，华雄其实也没损失多少人，关键时刻他又选择撤退，这很明智的保存了自己这边的实力。

　　将近一万骑兵集结过后再次小跑起来，华雄居中指挥，他可没打算就这么放了阎行，反正耗着就耗着，就看谁能撑到最后。

　　号角声再次响起，阎行的脸都被气青了，他怒视着前方骂道：“敌军去而复返，必有阴谋，下令集结，摆出防御阵形，我军不适宜继续冲锋。”

　　好在阎行也还算有点先见之明，之前华雄撤退之后他只下令部分人马去打扫战场，其余人原地休息，现在华雄再次杀来，他很快就集结了大半部下列阵防御。

　　“阎行小儿，可敢战否？”华雄指着阎行嘲笑道：“无胆鼠辈，今日就要你见识见识什么叫做西凉勇士。”

　　“混账。”阎行怒道：“战又不战，退又不退，你这个破皮无赖，谁教你的战法，要么今日决一死战，要么速速退去，还能保你一条性命。”

　　“哈哈哈哈……”华雄哈哈大笑道：“真是笑话，我怎么打仗，难道还需要你来评价，你看看你现在这个熊样，明显是被我打怕了，还敢在这咆哮，也不看看自己是什么东西。我给你点时间休息休息，现在，嘿嘿，爷爷我又要来敲打敲打你这个蠢货，你空有两万大军却不能击败我，现在还在这大放厥词，怎么，跟着韩遂就学了这么点东西嘛？哦，对了，韩遂是什么人，人称九曲黄河，他这家伙心机深得很，对身边人向来不信任，像你这种蠢货又怎么能得到他的信任，依我看来，他也就是利用利用你罢了，要不然怎么不教你点实际的东西。”

　　“狗贼，休逞口舌之利，今日我定要与你一决死战，你可敢与我斗将。”阎行不能容忍别人当着他的面羞辱韩遂，毕竟韩遂对他是有大恩，且又是他的主公和老丈人，阎行对韩遂的尊敬，那绝对是毋庸置疑的。

　　“斗将？匹夫之勇罢了。”华雄不屑的回道：“我就知道韩遂没教你多少东西，你看看你，现在还不是只会点粗浅功夫，我军之中，猛士如云，你觉得我会和你斗将吗？你也不看看自己是谁。”

　　“好，好，好你个华雄。”阎行怒极而笑道：“我就看看你到底有多少能耐，来人，准备进攻。”

　　看着对方的兵马在调动，华雄也立即做出反应，不管怎么说，对方的兵力依旧是自己的两倍，现在自己要做的就是稳住阵脚，决不能让对方冲破自己的阵形。

　　三十里外，公孙续这边一万人并没有加快行军速度，他现在还没有打探清楚敌军位置，也没有和华雄取得联系，所以，他现在要做的就是等，等最佳时机出击。

　　“报……”一名斥候策马狂奔过来吼道：“启禀主公，华雄将军与敌军在三十里外交战。”

　　“在交战吗？”公孙续问道：“好，双方各自投入多少兵力，现在战况如何？”

　　“华雄将军领兵约一万，敌军约有两万。”斥候回道：“两军处于僵持状态，胜负未分。”

　　“好一个华雄，没辜负我这么多年的栽培。”公孙续大笑道：“哈哈哈，好，今日就给敌军来个前后夹击。典韦何在？”

　　“末将在。”典韦策马上前领命道：“请主公下令。”

　　“我给你七千人马，你即刻快马加鞭突袭敌军后方，务必要与华雄配合完成对敌军的夹击。”公孙续下令道：“此战胜负关键就在于你能不能及时扰乱敌军阵脚，记住，一定要快。”

　　“诺，末将现在就出发。”

　　典韦点齐七千大军策马狂奔离开，公孙续则领着剩下的三千虎贲军朝另一个方向出发，他的目的地是敌军大营，只要典韦能扰乱敌军阵脚，阎行必定难以坚持，到时候就算不溃败，肯定也是要撤退的。

　　公孙续此时就是要埋伏在敌军回营地的必经之路上，只要阎行撤退回来，公孙续就能给予敌军致命一击。

　　三十里路，对于精锐骑兵来说也就是那么一会会功夫而已，当华雄与阎行还在战场上僵持的时候，典韦已经率领七千精锐出现在阎行军后方，没有一点征兆，典韦直接领兵扑向敌军后方。

　　当预警的号角声响起的时候，典韦已经率领三百多亲兵贴了上来，有典韦领头，这七千人马就有了突破口，没人能挡住典韦的攻击，挡在典韦面前的敌军纷纷落马。

　　“什么？哪来的伏军。”阎行惊道：“稳住阵脚，给我稳住，一定要将敌军打退。”

　　“报将军。”一名校尉浑身是血，他策马跑到阎行面前汇报道：“敌军不下于七千人，势难抵挡，领头一将比马超还厉害，请将军定夺。”

　　“这怎么可能？”阎行怒道：“比马超还厉害，华雄麾下什么时候有了这等猛将。”

　　阎行不相信，可是他的后军将士们却不得不相信，典韦双手大戟此时就是收割人命的镰刀，不论是普通军士还是军中将领，在典韦面前都如同虚设一般。


第642章　威震西凉（二）

　　阎行想离开，可是当着全军将士的面，他还真不能离开，现在自己这边说士气低落，正是需要他这个主帅出来力王狂澜。

　　典韦的勇武和凶悍已经彻底降服住了阎行军，在典韦和其麾下将士的猛攻猛打之下，阎行军的士气已经降到了最低点。

　　如果这个时候阎行还不出面的话，那他的大军可能就会崩溃。在这样的大军混战之中，一个人能起到的作用确实有限，但一个绝世武将也确确实实能让自己这边士气鼓舞起来。

　　“哼，我倒要看看你这个北疆第一猛将到底有多厉害。”阎行终于下定决心要上前抵挡住典韦，现在自己后军这边已经混乱不堪，若是任由典韦如此胡闹下去，他或许真的不用指挥了。

　　“冲啊……”阎行身边的数百亲兵也都跟着他冲锋起来，对于这些西凉勇士来说，跟着自己的主将冲锋是人生最快意的事情，每一次，他们都跟着阎行击败了对手，击溃了敌军，有阎行在，他们的希望就在。

　　“来的好。”典韦大笑道：“哈哈哈，也不枉我如此冲锋。”

　　相比起阎行，典韦冲锋起来更加迅速，更加威猛，中间士兵很明智的选择退让，留出足够的空间给这两员猛将去较量。

　　“死……”就在两人相距不到几步的时候，阎行猛的刺出手中长矛，这一刺，他是用尽了平生力气，这一刺，也蕴含了他这些年的勤奋苦练。

　　可惜，他今天遇到的是典韦，是一个已经站在当世武道巅峰的猛士，就算是天下第一武将吕布在典韦面前也不敢说能拿他怎么样，更别说是他阎行了。

　　“有点意思，可惜太慢了。”

　　当这个声音传到阎行耳中的时候，他猛的感觉自己的长矛传来一阵巨力，这股巨力差点震的他握不住兵器。

　　就在阎行还没有从震惊之中回神过来的时候，典韦的大戟再一次砍在了阎行的长矛上，这使得阎行那本来就快要麻木的双臂一下子就失去了知觉。

　　两人错身而过，阎行凭借着自己高超的骑术和多年的经验避开了前面敌军的兵器，他总算是从鬼门关回来了。

　　双臂渐渐恢复知觉，阎行再次握紧了长矛。可还没等他完全恢复好的时候，后边的那一声声惨叫使得他不自主的回过头来。

　　跟着他一起冲锋的勇士现在都遭到了屠杀，这些西凉勇士本来也都是凶悍之人，可惜他们遇到了典韦，遇到虎贲军，在典韦冲锋下，阎行的亲兵根本就无法反击。

　　若是以前遇到这种情况的话，阎行肯定是会立即策马反击的，他不能眼睁睁看着自己的部下被杀，这些都是跟随他出生入死多年的老部下啊。

　　在这些士兵的期盼中，阎行竟然没有动手，他眼中满是恐惧，在典韦面前，他竟然失去了往日的威风，失去了作为武者的那种不屈精神。

　　“何止是比马超厉害。”阎行心中叹道：“马超在他面前也没有还手之力啊。”

　　典韦一人纵横于万军之中，无人能抵挡他的脚步，没人能让他慢下来。阎行早已策马逃回士兵阵中，他是真不敢继续跟典韦交手了。

　　另外一边，华雄已经看到对面大军后方出现了问题，他指挥大军发起冲锋，本来还是以防守为主的华雄军一下子改变了风格，全都结阵冲锋起来。

　　“撑不住了，将军怎么还不回来？”阎行的副将已经率领亲兵冲杀上去，他想抵挡住华雄的冲锋，他相信，只要自己能撑住，自己的主将肯定会及时会救前边。

　　“你敢拦我？”华雄挥舞着大刀冲杀在第一线，他一眼就认出了这副将，而后吼道：“螳臂当车，不自量力。”

　　确实，在华雄看来，敌军数万人马，也就一个阎行能让他看上眼，其余人在他面前都不值一提。

　　“开。”华雄一刀劈在对手兵器上，而后又借势挑飞对手的兵器，就在两人错身而过的时候，华雄灵活的扭转大刀，愣是接着刀杆将对方扫落下马。

　　“给我拿下。”摔倒在地的副将还没来及爬起来，就有几根长矛顶在他的背上，很不幸，就这么一会功夫，他被俘虏了。

　　此时，作为大军统帅的言行仍然躲在人群中指挥，他希望利用这种人海战术拖住典韦，最好能将他驱赶走。

　　可是典韦是这么好打发的人吗？他从一开始就死死盯住阎行，此时还是如此，阎行躲到哪，他就追到哪。

　　“阎行小儿，快来与我一决生死。”典韦一边挥舞兵器一边吼道：“西凉健儿的威风哪去了，你就这点能耐吗？”

　　众目睽睽之下，阎行就这样被典韦追着打，完全没有反抗的余地。曾几何时，阎行也是这般威风，他也曾追着敌军统帅纵横于乱军之中，无人能挡其锋芒，那时候的他是那般威风，是那般勇猛。

　　“前军被攻破了。”这道声音传来，无疑是在宣判阎行大军的溃败，前军被攻破，阎行已经没有挽回的余地。

　　“这华雄，他保留了实力。”：阎行怒道：“可恨啊，中了敌人奸计，传令下去，稳扎稳打，徐徐撤退。”

　　这时候的阎行已经对胜利不抱有任何期盼，腹背受敌，前军被攻破，自己又被典韦这样的猛将追着打，这要是还能翻盘的话，那也真是奇迹了。

　　“华雄，你来收拾残局，我去追击阎行。”混乱之中，阎行早已率领亲兵逃离战场，典韦知道这场战事还没有结束，阎行还没有死，敌军还有大营。

　　“这边交给我。”华雄指挥大军抓捕俘虏，他朝着典韦吼道：“一定要拿下阎行。”

　　混乱之中，典韦带着身边数百亲兵追了出去，同时，他还不忘吹响号角召集附近的虎贲军和天狼军聚集过来。

　　号角声不停，战事就不会结束，这是虎贲军中的规矩，哪怕敌军已经溃逃，只要集结的号角继续响起，他们就得跨上战马，拿着兵器，继续追随主将作战。

　　“敌人追上来没有？”阎行已经逃离了战场，现在的他或许是安全了，可他的部下就惨了，跟着他逃出来的几千人运气还好，没逃出来的不是在继续抵抗，就是已经被拿下。

　　“那丑脸敌将在后方。”不知是谁喊了这么一句，阎行那原本松懈下来的心情再次紧张起来，典韦还在追击，看样子，不到大营，他是不得安全了。

　　等到阎行这边逃到一处山丘底下的时候，突然一道声音传来：“放箭……”

　　一时之间，箭如雨下，那些运气不好的被射的人仰马翻，阎行这边遭到了伏击。

　　“我乃西凉阎行，谁敢拦我。”阎行策马跑出来吼道：“此时推开，还……”

　　“某，乃北疆公孙续。”

　　公孙续弯弓搭箭瞄准阎行吼道：“阎行，你可识得吾。”

　　“真的是公孙续，这怎么可能……”

　　阎行还没从惊慌之中回过神来，公孙续就再次下令放箭，而后三千伏兵杀向了阎行这边。

　　乱军之中，公孙续左拿钩戟，右执长槊，一左一右相互配合，攻中带守，守中有攻，当爱他面前的敌军都被挑落下马。

　　“阎行，今日就是你的死期。”公孙续率领的三千虎贲军已经是恭候多时，他们一旦冲锋起来，那绝对是势不可挡，阎行这边本就是败军，此时在虎贲军面前简直就是毫无还手之力。

　　而在后方，典韦已经挥舞兵器追杀上来，又一次腹背受敌，阎行的心都凉了，后边的典韦号称勇不可当，前边的公孙续他也招架不住啊。

　　为了活命，阎行早一次豁出去了，他挥舞长矛朝着公孙续冲去，相比于典韦，公孙续肯定是要好对付些。

　　可等到他与公孙续交手之后他才发现自己太低估公孙续了。曾经有传言说公孙续早已经是一流武将，阎行还一直以为是别人在吹嘘，可现在看来，公孙续绝对有这个实力。

　　“好难缠。”这是阎行脑海中唯一的想法，公孙续一戟一槊，左右同时进攻，阎行根本就招架不住。

　　后边典韦已经冲进阵中，他指着阎行吼道：“阎行，拿命来。”

　　典韦所过之处，全是人仰马翻的场景，阎行此时又被公孙续缠住，只要典韦靠近过来，阎行之命，绝对会丢在这。

　　“我命休矣。”阎行挡住公孙续的钩戟后叹道：“这就是命啊，哎……”

　　公孙续的钩戟已经牵制住阎行的长矛，而后右手长槊刺向阎行，此时阎行招式已老，且心神分散，根本就招架不了。

　　“愿降否？”公孙续手中长槊在刺向阎行，嘴里却喊出了招降的话。

　　“某，愿降。”

　　在生与死面前，阎行终究是做出了选择，他松手丢掉兵器，而后翻身下马跪在公孙续面前不敢抬头，此时如实公孙续要杀他的话，绝对动动手臂就可以做到。

　　可是公孙续现在不能杀，或者说，活着的阎行比死掉的阎行作用更大，再者，公孙续本就不嫌弃降将，只要对方能够真心效命自己就是。

　　接下来还会有不少战事，公孙续手底下能用的人还是比较少的，如果阎行真听话，说不定还真能在北疆谋得一个官职也说不定。


第643章　意外之战（一）

　　两天后，公孙续结束了整顿俘虏的工作，接受阎行的投降之后，公孙续一下子就抓了两万多俘虏，这对于他来说应该是个好事，但是他本部兵马也就只有三万五千人，若是不控制好俘虏的话，极有可能会给自己带来灾难。

　　大帐内，公孙续召见了阎行，对于降将，公孙续肯定是要妥善安置好的，毕竟那么多俘虏都是阎行的旧部，如果公孙续还想利用俘虏去为自己效命的话，那他就必须保证阎行活得好好的。

　　“起来吧。”公孙续对跪在地上的阎行说道：“我知道你心里不服气，是不是想着逃出去找韩遂，或者找机会来报仇？”

　　“小人不敢。”阎行没有起来，他跪在地上说道：“败在大将军手上，小人心服口服，小人深知自己罪不可恕，但有一件事情，请大将军一定要答应我，要不然，某死不瞑目。”

　　“呵呵，现在还要跟我谈条件。”公孙续冷笑道：“你且先说说，至于会不会答应你我就不能保证，这些年，还没有哪一个俘虏敢跟我谈条件。”

　　“大将军出现在这里，那华雄肯定就是您的部下。”阎行回道：“现在北疆遭受草原联军围攻，大将军肯定会及时回援。小人明白我的那些部下肯定是要被驱逐其作战，这是他们的命，是我把他们带到了这条路上，小人无话可说。但是，小人不能眼睁睁看着我的这些老弟兄白白牺牲，世人都说大将军仁义无双，对待所有效忠您的部下更是赏罚分明。小人的这些部下都是忠贞勇猛之士，他们既然以后投降于大将军，那必定会为大将军出生入死，还请大将军不要亏待他们。我知道，这些人肯定是要去和草原联军作战，或许他们中很多人会战死疆场，小人只希望大将军怜悯，能够给他们一条活路。”

　　“就这些？还有吗？”公孙续冷冷问道：“怎么处置这些俘虏我只有打算，我会怎么做，还不用你来教，怎么，不趁着这个机会为自己求求情？”

　　“小人多次冒犯大将军，早已五活命之理。”阎行苦笑道：“我知道大将军现在留着我是为了稳住我的旧部，等到我没有利用价值的时候，我自该为自己的所作所为付出代价。大丈夫立之当世，自该顶天立地，死又何惧。能够死在大将军这等英雄豪杰手上也是我的运气，小人只求大将军给我的这些老兄弟留条活路。”

　　“倒是还算有点气概。”公孙续点点头说道：“我会怎么对待他们，全看他们怎么选择，这件事情也不是你求求情就能定下来的。你说的很对，我确实是要率军回援北疆，再有几天我就会出发，不过，现在那些羌族还在给我找麻烦，我可以很坦白的告诉你，最迟后天我就会出兵去踏平这些羌族。既然你为自己的旧部求情，那我就给你一个机会。我给你两千兵权，你若是能在这场战事中立下点功劳的话，我说不定会考虑你的意见。哼哼，有一件事情我还得告诉你，我已经派人传出话去，估计再过几天整个西凉地区的人都会知道你阎行已经归顺于我，你若是逃跑会是怯战的话，这些西凉军我一个都不会留，而且，我能保证，西凉也不会有你的立足之地。别指望你那九曲黄河般的老丈人了，他要是真肯相信你，你也不会被我擒拿，哼哼，你，不过是他手上的一颗棋子而已。”

　　阎行被骂的没有一点脾气，韩遂有没有把他当棋子使唤他不知道，不过，他倒是知道，在大业和他之间，韩遂肯定会毫不犹豫的抛弃他，当世诸侯，哪一个不是心狠手辣之辈。

　　看着阎行被带下去之后，华雄拱手说道：“主公，阎行此人也算是条汉子，从他为部下求情可以看出他还算是讲点情义的，这种人，能为我们所用吗？他若不讲情义，是个完全的小人的话，那我们还得提防着他，毕竟这样的小人肯定会在暗地里使坏招。他若是个讲情义的血性汉子的话，那他肯定不会背叛韩遂，至少不会对韩遂出手。总而言之，阎行很难为我军所用啊。”

　　“这个道理我自然明白。”公孙续点点头说道：“凡事都有利有弊，我们要做的就是把握好每件事情，务求做到将对自己有利的一面最大化，对自己有害的一面最小化。现今，我们最大的难题是兵力不足，这两万多西凉军现在只是疲惫不堪而已，你也应该清楚，这两万多人也是少有的精锐，只要运用的好，肯定能为我们牵制住不少草原联军。所以，不管是去征服羌族还是去踏平草原联军，我们都是需要这两万多人的，相比较之下，阎行个人的生死就无关紧要了，哪怕他是有二心，现在也还必须留着他。哼哼，他若是个小人，那他先早就更清楚只有听命于我才有可能活命，否则，我随时都可以取他性命。他若真是个血性汉子，那他就更会听命于我。因为我现在掌管着这两万多西凉军的生死，若是这两万多人因他而死的话，那就全是他的罪过了。”

　　“原来是这样。”华雄似有所悟的回道：“主公深谋远虑，末将远不能及。”

　　“这件事情暂时就这样吧。”公孙续摆摆手说道：“华雄，现在有任务给你，李儒还在与羌族骑兵僵持，此时需要我们去打破僵局。我算过了，就算我们能摆平羌族，然后在处理好俘虏的事情，恐怕也得要一个多月才能出征，我不知道河套和长城那边能否继续撑这么久，所以，我们必须抓紧时间。你即刻挑选五千精锐，明日就出兵援助李儒，务求在我抵达之前拖住甚至击败羌族骑兵，李儒的本事我是知道的，羌族大军在他面前其实不算什么，他现在估计是在等我们回去。我会让阎行跟着你一起作战，他若是老老实实的，你也不要刻意害他，但如果他有半点坏心思的话，就不要留着他了，战场上死人的事情常有，明白吗？”

　　“末将明白。”华雄拱手回道：“我会为主公办好此事。”

　　“嗯，那你现在就下去准备吧。”公孙续笑道：“这些天恐怕都是要辛苦你了，弟兄们也没怎么休息好，抓紧时间吧，你明天天亮就出发，不要让李儒等的太久。”

　　华雄领命离开了大帐，现在公孙续手下能派上用场的大将还真不多，像华雄这样的降将得到重用，也算是机会难得，他自然是要把握好这等机遇的。

　　挑选好五千精锐之后，华雄觉得有必要去看看阎行这家伙，在这几天跟阎行的交手中，华雄也算是领教到这个西凉健儿的风采，老实说，华雄还是比较欣赏这家伙的。

　　来到阎行的营帐后，华雄招呼也不打就直接走了进去，当看见桌案上那些还没有被动过的酒菜之后，华雄冷笑一声就坐在阎行对面。

　　“怎么，我北疆军的酒菜不合你的胃口？”华雄问道：“别太高看自己了，不是每个人都有这样的机会。”

　　“我是不是应该直接战死疆场。”阎行突然问道：“像我这种人，接下来会有什么日子等着我，呵呵，只恨我一时胆小，没能壮烈的战死疆场。”

　　“何必呢？活着不好吗？”华雄为自己斟满一杯酒说道：“至少活着还有机会。”

　　“你觉得我还有机会吗？”阎行苦笑道：“大将军会怎么看我，军中弟兄会怎么看我，天下英雄会怎么看我……”

　　“你若是真只有这点勇气的话，那你确实不该活着。”华雄冷笑道：“我西凉男儿，不惧生死，顶天立地，就算是死，也得死的坦坦荡荡。实话告诉你，当初我与你的遭遇也差不多，或者说，我当初比你还惨，至少你是我家主公亲自招降的，而且你现在还有这么多旧部。虽然在一定程度上你会因此遭受猜忌，但是，这不正是你的机会吗？明天我就去征讨羌族，你若还是个男人的话，就给我打起精神来。当然，如果你不是真心归降的话，哼哼，我不介意送你一程。韩遂是什么人，想必你比我更清楚，就算你现在活着回去，你觉得你能比现在在这里过的更好吗？自己想清楚了。明日准时出现在校场，否则，军法无情。”

　　说完，华雄就仰头喝完杯中酒水，而后就大步离开营帐。他说这些也算是给阎行提个醒，若是阎行真的还三心二意的话，那他肯定会下手。

　　北疆，九原境内，三万鲜卑军被消灭之后，这里算是安定下来，张飞也要率领兵马离开，而吕布也正好完成了休整和整顿俘虏的工作，为了谋得更多的牛羊战马，吕布也要出塞了。

　　意外的是，这两支兵马恰巧在路上遭遇。张飞是急着赶回河套，吕布这是急着去草原发财，双方都赶时间，但现在，双方都不肯让步，硬是要对方给自己让道。

　　吕布是什么脾气，像他这种向来都自认为老子是天下第一的人怎么可能给别人让道，再者，若是公孙续在也还就算了，一个张飞而已，如果他给张飞让路的话，那岂不是要被别人给耻笑。


第644章　意外之战（二）

　　吕布脾气大，可张飞脾气也不小啊，更要命的是张飞这家伙现在又喝酒了，正处于酒劲上的张飞也是个爱找事的主，当听说吕布军占据了道路之后，他愣是提矛跨马就跑过来找吕布的麻烦。

　　“将军，将军三思啊。”张飞的副将和部下们都在劝说，他们可不希望这个时候闹出什么事情，再者，吕布现在好歹还不是敌人，如果把关系闹僵的话，那不纯粹是自找麻烦吗？

　　“滚蛋，老子还需要三思吗？”张飞骂道：“也不看看这是谁的地盘，吕布也太嚣张了，竟然敢在这里惹事，他真以为没人治得了他吗……”

　　另外一边，吕布此时正指挥大军加速前进，路只有这么宽，他现在好不容易上前了，自然的赶紧，要不然草原上的那些牛羊马匹跑了可就难找了。

　　“吕布，你给我出来。”张飞那特有的大嗓门在旷野上响起，隔着几百步远，吕布也还是听见了。

　　“这疯子怎么来了。”吕布摇摇头笑道：“看样子是来找麻烦的，文远，你且指挥大军出塞，我去挡住张飞。”

　　“主公，现今可不是与北疆军闹矛盾的时候。”张辽连忙劝道：“再者，我军与北疆军此时可是合作关系，若是真闹出点什么事情的话，对我军肯定是不利的。我们现在才刚刚补充了一批盔甲军械而已，还有一部分仍掌握在九原守军那里，况且，我军后路全由北疆军掌控，恐怕……”

　　“一个张飞而已，还闹不出这么多事情。”吕布制止道：“我自有分寸，放心吧。”

　　说完，吕布就策马离开，他还真没有这么多顾忌，不就是打架嘛，区区一个张飞，难道就能吓唬住他吕布。

　　“翼德，还没醒酒吧。”吕布看着张飞笑道：“我看你这几日忙的也挺累的，先回去休息休息吧，等我先出塞击退胡人，好让你安全返回河套。”

　　“混蛋，吕布，识相的就赶紧给我让路，否则，休怪我手下无情。”张飞怒道：“别人怕你，我张飞可不怕，哼哼。”

　　“呦呵，怎么，还想打架不成啊，哈哈哈哈。”吕布大笑道：“这天底下还真没人能让我害怕，既然你这么找虐，那我只能成全你了，我倒要看看你这些年都干了些什么。依我看，你小子这几年多半是偷懒了吧，当初勉强能与我交手几十回合，现在嘛，啧啧，估计连当时的水平都没有，要不然你怎么能把公孙续给弄丢呢。”

　　“闭嘴，好你个吕布，敢如此羞辱于我。”张飞大骂道：“看招。”

　　话音刚落下，张飞就策马冲向吕布，很快，两匹宝马，一红一黑就冲锋起来，吕布嘴上在嘲笑张飞，手上却一直在准备着，就在张飞动手的那一刻，他也催动了战马。

　　“这可如何是好啊？”张飞的副将张庆摇头说道：“如此一来不仅耽搁了行军时间，更是有可能会让敌军趁虚而入啊。”

　　“那能怎么办。”幽云十八骑中领头一骑说道：“他们俩打起来，谁能劝开，只希望谁也别出事才好，要不然这边疆还怎么安宁得了。”

　　“这下子是真麻烦了啊。”张辽也放下手头上事情赶过来观看，他摇摇头对身边的曹性说道：“这张飞也是当是第一流猛将，主公想拿下他，未必会那么容易啊。”

　　“关键是主公不可能下狠手。”曹性点点头说道：“这张飞估计也是耍耍酒疯罢了，应该不会有多大事吧，先看着吧，实在不行我们只能一起上劝开他们了。”

　　“你敢上？”张辽转头问道：“我怕我还没走进战圈就被扫飞，还记得当年我们这么多人一起围攻黄忠，结果被他一人缠住，最终一招击败，主公现今恐怕已经超过当年的黄忠了，再加上这张飞，我们上去的话岂不是送死吗？”

　　“不然怎么办？”曹性笑道：“纵观全军，也就我们几人本事强点，我们上总比别人上要好，再者，张飞手底下总有几个拿得出手的吧，我们一起上，主公和张飞见了总会手下留情，又不是真要我们把他们分开，只是让他们自己住手而已。”

　　“也只能这样了。”张辽苦笑道：“当年天下能劝架的恐怕也就北疆黄忠，赵云等人了，我们，唉，现在还是看看热闹比较好。”

　　场外众人此刻还真都成了看热闹的，一个个都将吕布与张飞围在场中央，不知道的还以为这是两军交战，双方主将正在斗将。

　　转眼间，两人就实打实的交手四十回合，醉酒中的张飞凶悍异常，面对天下第一武将吕布，他竟然能没有落入下风，这也不知道是吕布手下留情呢，还是张飞的本事已经精进了太多。

　　“好一个张翼德。”吕布赞赏的看着张飞笑道：“许久不见，能耐见长啊，想不到你现今已经强到如此地步，按照你这速度，恐怕过不了几年就能问鼎武道巅峰啊。”

　　“少废话，吕布，可敢再战。”张飞抖动丈八蛇矛吼道：“你也就坐骑比我强点，且看我今日如何拿下你。”

　　“好大的口气，哈哈哈哈……”吕布狂笑道：“夸你两句你就不记得自己姓什么了吧，张飞，等我出绝招的时候，我看你还敢不敢这么嚣张。”

　　“难道我就没有绝招吗？”张飞催动战马吼道：“吕布，接招吧。”

　　这边吕布也不迟疑，张飞的本事已经超过了他的预期，现在看来，他若不认真对待的话，恐怕还真难拿下张飞。此时此刻，吕布心中也是惊骇异常，北疆本就汇聚了天下不少人才，现在像张飞这样的猛将已经成长到如此地步，那以前那些早已成名多时的勇将呢？他们现在又达到了什么样的高度。

　　比如黄忠，比如赵云，还有那典韦、颜良等人，他们的本事早就得到了天下英雄的认同，这么多年过去了，他们应该比当年更强了吧。

　　场内两人再次战到一起，这一次，吕布确实动用绝招了，方天画戟带动周围空气，卷起一阵阵风沙，场外众人看到的是场内飞沙走石的场景，恐怕也就只有这等一等一的武将交手才有这样的场面吧。

　　可是，张飞所散发出来的气势竟然丝毫不弱于吕布，在吕布的霸王斩之下，张飞挥动丈八蛇矛硬扛住了对方的攻击，而后又在吕布换招的间隙进行反攻。

　　“这张飞，竟然如此厉害。”场外曹性指着张飞惊道：“他已经与主公交手快七十回合了吧，到现在竟然还是平手，难道真是主公手下留情了吗？”

　　“这就是北疆大将啊。”张辽叹口气说道：“唉，骁勇难挡，张飞的天赋本就不差，再加上身边又有那么多英雄与其交手，只要他够勤奋，想不进步都难啊，不过，这张飞现在的表现也确实太恐怖了。”

　　“该不会是喝多了吧。”曹性笑道：“我观这张飞的进攻太过疯狂，主公也不得不防守，这天底下能逼得主公防守的人还真是不多，这些年我是真没有见过。”

　　一阵狂风吹来，场内风沙继续吹起，渐渐的，两人身边似乎卷起了一阵龙卷风，甚至都快影响到场外观战的众人。

　　“两军后退三十步。”张辽立即吼道：“不想死的就后退，快，把场地腾出来。”

　　张辽这边很快就后退三十步，对面的北疆军动作也不慢，燕云十八骑更是拿着兵器站在队伍最前方，若是场内占据真发生什么变化，或者张飞受伤的话，他们就会立即冲上去。

　　等待狂过停下，场内两人再次分开，除去双方的坐骑有点喘气之外，这两人竟然都是毫发无伤。

　　“张翼德。”吕布指着张飞，一脸欣赏的赞道：“与我交手一百回合都不落败，这天底下再难找到几个能击败你的人了。”

　　“哈哈哈哈……”张飞仰天狂笑道：“我勤奋苦练多年，依旧是追不上你，吕布，不愧是当世第一武将，不过，你还没有击败我，这场战事还没有结束，再来。”

　　说完，张飞继续冲上去厮杀，对他来说，这世间也就两件事能让他兴奋，一是喝酒，二是与高手过招。当年虎牢关外与吕布的那一次交手就深深刺激了张飞，当年，他与吕布的差距太明显，想要与吕布交手百回合而不落败，那确实很难，可是，现在张飞做到了。

　　“我的天，这要是再打下去那还得了。”曹性忍不住说道：“一百回合，双方不分胜负，这几乎都可以说是平手了。”

　　“继续看着吧。”张辽聚精会神的看着场内两人说道：“多少年都遇不到这样一次比斗，机会难得啊。”

　　十多里外，一队骑兵策马狂奔而来，这是一队传信兵，他们从河套而来，已经去了九原。可是张飞已经率军离开，这一队骑兵又从九原追了过来。

　　匈奴大军不知为何突然出动，再次封锁住河套各个出入口，高顺及时派人给张飞传信，以避免张飞这边被匈奴军算计，而且，高顺还给张飞送来一道密令，若是张飞知道这道密令的内容是什么的话，不知道他还有没有心情跟吕布过招。

　　按照现在这个情况打下去的话，恐怕没有两三百回合是停不下来，这比斗进行到最后，张飞就已经有落入下风的趋势，可是他会停下来吗。


第645章　击退敌军（一）

　　“报……”传信兵总算是追上了张飞这边五千骑兵，没办法，虽然张飞出发的早，可他现在在跟吕布比斗，这行军速度就拖了也下。这也亏了他闹了这出，要不然这对传信兵还不知道要追多久才能把信送到他手上。

　　“张飞将军何在？河套急信。”领头传信兵吼道：“张飞将军何在……”

　　“我乃张飞将军副将张庆。”张庆上前说道：“把信交给我吧。”

　　“高顺将军亲口下令，此信乃北疆绝密。”领头这骑兵拱手说道：“除张飞将军之外，任何人都没资格接信，请恕在下无礼，这信，在下不能给你。”

　　“是这样，既然如此，自当要按照制度来。”张庆点头回道：“你来的正好，说不定还能把他们全开呢，跟我过来吧，我带你去找张飞将军。”

　　不多时，张庆将传信兵带到场外，张飞和吕布二人还在比斗，从交手到现在，这两人已经交手快两百回合，目前虽然已经呈现攻少守多的趋势，可是张飞毕竟还没有落败。

　　“将军，高顺将军来信，还请将军停下来吧。”张庆对场中央吼道：“军机大事，不可儿戏，还请将军以大局为重。”

　　“什么信能比击败吕布重要。”张飞边打边喊道：“你替我看了就是，要不就等我击败吕布再说。”

　　“此信非将军亲自拆封，旁人不可阅览。”张庆回道：“高顺将军亲口下令，将军何不暂歇，休息片刻再战也不迟。”

　　“张飞，今日一战甚是痛快。”吕布吼道：“我不占你便宜，高顺来信，必定重要得很，我知你心神无法集中，且等你去看了这信，我们再打也不迟。”

　　“好，好一个吕布。”张飞策马跳出战圈说道：“老子服你，你等着，我待会就过来。”

　　说完，张飞就策马跑回本阵说道：“信呢，在哪？快给我，吕布那家伙待会就跑了。”

　　看着张飞这一副急匆匆的表情，张庆是想劝，但却不知怎么开口。喝过酒的张飞就是这样，谁的话他都听不进去，那怕是天塌下来，他也无所谓。

　　可是，当张飞看到那信封上有高顺的亲笔签名的时候，他的脸色微微变了变，高顺做事向来严禁，一般情况下他是不会亲自写信给谁，除非是真遇到什么重大事情。

　　“难道是匈奴开始进攻了不成。”张飞自言自语道：“这群匈奴人真会找时间啊，老子刚离开没多久他们就开始闹事了，莫不是看着冬天已过，他们就要发动攻势了，若真是如此，恐怕还真得早点回去才行。”

　　旁边张庆听了是想笑却笑不出来，自己这主将已经知道了事情的重要性，可他愣是不肯开口说停手，看样子，张飞还是打算先跟吕布分出胜负才罢休啊。

　　当张飞看过信之后，他那本来已经被酒精给迷糊了积分的大脑突然清醒过来了，连带他那本来已经微红的脸皮瞬间就变白了。也不知道这信上到底写了什么，竟然能把张飞吓成这样。

　　“快，下令集结，我们立即出关。”张飞将信件放在手中搓了几下，瞬间就将这封信搓成了粉末，而后他对张庆吼道：“还等什么，还不快集结兵马。”

　　“这，将军，吕布还在等你过招啊。”

　　“不打了，不打了。”张飞将满手的粉末抛向天空说道：“这次就这样吧。”

　　没等张庆反应过来，张飞扭头对吕布吼道：“吕布，我现在有急事，今天不打了，这次记着，下次我们再分出胜负，你让我先出关，算我欠你一个人情。”

　　“既然如此，那我也不强求。”吕布收起兵器笑道：“道路又不窄，我的部下已经先行出关了，你若是不嫌弃，我们一起出关就是，现在还分这么多干什么。”

　　看来，今天这场比斗让吕布心情大好，现在跟张飞说话的语气也不那么冲了。而且，吕布的部下现在确实都已经出关，如今留在他身边的不过是一千亲兵而已，这时候双方一起出关的话，确实不会有啥冲突。

　　“随你了，我先走了。”张飞也懒得跟吕布继续纠缠，他指挥大军立即上路，这急匆匆的模样，好似真发生了什么大事一般。

　　“这，主公。”张辽上前说道：“难道真出事了。”

　　“估计是匈奴军有异动。”吕布点点头说道：“我们也赶紧出关，匈奴军现在若是进攻河套的话，那我们就有机会袭击匈奴军后方，哈哈哈，又可以劫掠牛羊马匹了。今天跟张飞这小子打了一场，真是痛快，只是不知道什么时候有机会能跟黄忠、赵云交手一番，这两人，也不知道到了何种境界，还有那典韦，哼哼，我可是一直没有跟他交手过啊，听闻其几个月前曾一战击杀匈奴军五百多人，也不知是真是假。若真是如此的话，那这典韦，恐怕都不是正常人了，嘿嘿，一战击杀五百余人，难道这家伙入魔了不成，我虽自信也能做到，可这得分情况才行啊。”

　　“主公说的是公孙续消失前的最后一战？”张辽问道：“听说公孙续在山谷救走自己妻子后就再也没有踪迹。而典韦更是在那山谷之中击杀匈奴军不下五百人。依我看，多半是那次公孙续遇到了危险情况，或是当时已经受伤，这才导致典韦这家伙发狂吧，不过，这典韦也真是凶悍，发狂之后竟然会强悍到如此地步，一人就击杀五百多匈奴军，啧啧，也真是了不起啊。”

　　“有机会一定要找他过过招。”吕布笑道：“天下英雄，有资格与我过招的就那么几个，嘿嘿，若是不趁着他们都还活着去找他们比试一番的话，那绝对是人生一大憾事啊。”

　　辽东，北疆军水军基地乐浪一带，此刻正聚集了不少人马。距离海岸大约还有几百里的海面上，一支船队正派乘风破浪飞速前进，这是公孙续许久之前就派出去探索海外，征服南阳的水军船队，现如今，这支水军回来了。

　　船队中最大的那座帅船上，黄忠屹立在甲板上看着远眺北疆方向。从当初离开河套，而后直接甩了水军出征海外到现在已经快三年了，整整三年，黄忠和水军将士们都是在海外度过的。

　　“终于是回来了。”黄忠看着远方叹道：“主公啊，末将总算是完成了您吩咐的事情，我找到了您需要的东西，也征服了南洋部分领土，此刻，我军已经在南洋开垦土地，种植谷物，用不了多久，南洋就会成为我北疆军的粮仓啊。”

　　“老将军这是想家了吧。”甘宁从后方走过来笑道：“呵呵，这一离家就是三年，仔细一想想，也还真是怪想家的啊。”

　　“是啊，人生能有多少个三年啊。”黄忠点头回道：“只是不知道主公现在如何了，想必我北疆之地，应该是繁荣得紧吧，有主公在，就没有办不成的事情。”

　　“这话我相信。”甘宁也看着远方说道：“论眼力，论视野，天底下没有谁比得上主公，在天下英雄都盯着中原一带的时候，主公集结重兵拿下草原，取下河套。在天下诸侯欺压百姓，收刮民脂民膏的时候，只有主公接纳流民，安置他们开垦荒地，种植谷物。同样的，当天下诸侯都集中注意力在这片土地的时候，也只有主公，他一眼就看中了出海所能带来的好处。哈哈哈，黄将军，我们这一次的收获，将会给北疆已经北疆所有百姓带来数不清的好处，仅仅是主公说的那几种谷物，若是真能大面积种植的话，我北疆之地，恐怕是再也不会出现饥民了。”

　　“还有那些金银财宝已经海外的那些金矿银矿啊。”黄忠笑道：“那些可都是实打实的好东西啊，有了这些，我北疆的实力将再上一层楼。”

　　“回家了，总算是回家了啊。”甘宁看着大海吼道：“我甘兴霸回来了……”

　　草原上，青草已经渐渐刺破坚硬的土地，春天终于来了。一阵阵春风吹过，积雪被吹没了，原本枯黄的大地变成一片嫩绿色，成群的牛羊出现在草原上，经过这个寒冬的煎熬，这些牛羊现在见了青草都兴奋得紧。

　　一队骑兵在草原上狂奔，领头之人正是公孙续麾下大将华雄，他率领七千人马回援本部，此刻，他这边距离自己部落也就十几里路了，从一路上的情况看来，自己部落应该还是稳如泰山。

　　“加快速度，赶回部落。”华雄下令道：“今天晚上就在部落里歇息，明日再击退羌族敌军。”

　　这些勇士们都吆喝着，呼喊着，他们加快速度在草原上驰骋。阎行现在已经渐渐接受了自己目前的情况，反正已经是投降公孙续了，若是再反悔的话，阎行也知道自己不会有好下场。

　　“报……”几名斥候策马跑过来吼道：“前方有军队交战。”

　　“可有我军旗号。”华雄问道：“军师何在？”

　　“有北疆军军旗。”斥候回道：“未曾见到军师。”

　　“好，哈哈哈，军师已经打出北疆军旗号，看来他已经个敌军交手了。”华雄哈哈大笑道：“加快速度，我们还能赶上场好戏，将士们，打起精神来。”


第646章　击退敌军（二）

　　就在华雄率领部下加入战场的时候，几百里外，公孙续也正率领部下和俘虏军们朝这边进发。整顿俘虏的工作进行的很顺利，毕竟阎行已经表示归降，他的部下也没有理由反对。

　　这些西凉军对于为谁卖命其实也不怎么在乎，反正只要有人能够给他们希望就行。再者，他们当初跟着韩遂还不就是想混口饭吃，想混个出人头地，现在跟着公孙续的话，希望更大些。

　　当然，两万多俘虏中肯定是有死忠于韩遂的，当初阎行麾下那三万大军，有几千人趁乱逃跑，他们绝对是忠于韩遂，要不然也不会在这种情况下还想着逃回西凉给韩遂报信。

　　要知道，已经成为溃军的他们其实很不安全，当时公孙续已经派出追兵对他们进行追杀，如果这些人识相的话，或许他们还能留条性命，但这些太过死忠于韩遂，结果有不少人死于战场。

　　清理完俘虏中那些不肯效命于自己的顽固分子之后，公孙续将所有俘虏军全部打乱重新进行编制，然后又派出自己亲信部下担任俘虏军之中的基层军官，如此一来，总算是大致控制住俘虏军。

　　有饭吃，有军饷拿，还有机会晋升。这本就是出身苦寒之地男儿的追求，公孙续很好的抓住了这一点。他已经对所有俘虏军许下承若，只要他们能在战场立功，所有人都会得到相应的赏赐。

　　这一次，公孙续将率领他们去进攻那些羌族部落，俘虏军们证明自己的机会来了。

　　李儒指挥本部人马死死抵挡住了羌族四万人马的进攻，在华雄在这边赶回部落之后，形势已经开始发生转变。李儒本来是可以凭借本部人马击溃敌军，但从一开始他就只防守，为的就是等公孙续率领大军赶回来。

　　“军师，末将愿领兵出击。”大帐内，华雄在向李儒请命，他信誓旦旦的说道：“明日我挑选一万精锐绕道袭击敌军后方，到时候只要军师为我牵制住敌军前军即可。”

　　李儒抬头看了看华雄，而后又低下头说道：“还有更好的建议吗？比如说有没有什么不战而屈人之兵之类的策略，亦或者你能否做到不损失一兵一将就击溃敌军。”

　　“这，这是不是太难了。”华雄回道：“末将做不到。”

　　“呵呵，华雄啊，有时候不要太盯着眼前。”李儒摇头笑道：“你这计策也并不是不好，只是你应该知道，我若是牵制敌军主力的话，肯定会折损不少兵马，你耍赖一万精锐袭击敌军后军，若是被敌军识破的话，极有可能会陷入重围，到时候损失绝对不小。就算没有被识破，你也成功袭击了敌军后军，可是，你才一万人而已，你觉得大战结束后你这一万人马还能剩下多少呢？还有，华雄，击破敌军四万人，你是不是觉得这个功劳很大啊？”

　　“末将，末将不知军师之意，还请军师明言。”华雄拱手说道：“军师似乎话中有话啊。”

　　“呵呵，你这人啊，不懂得揣摩人心。”李儒笑道：“此等功劳，岂是你我所能取之，主公不日将至，有主公在，何愁贼人不破，况且，现今北疆危急，主公又突起于草原深处，你觉得如今主公最需要的是什么？”

　　“是什么？”华雄问道：“兵马钱粮？还是啥？”

　　“哼哼，不可抵挡之势。”李儒冷笑道：“数个月前，主公沦落草原，数个月后，主公要以不可抵挡之势腾起，匈奴阻挡，则灭匈奴部落，降匈奴所有人马，韩遂阻挡，则破韩遂大军，降其大将精兵。羌族阻挡，则羌族必破，取羌族牛羊马匹充当行军物资，驱使羌族勇士作为前驱征战沙场，明白吗？我们现在该做的，不仅仅是为主公扫平一切障碍，更要为主公营造此等不可匹敌之势。”

　　“这，军师这么一说我倒是明白了。”华雄点点头说道：“难怪，难怪主公一早就说军师您自己就能解决这边的事情，原来您保留实力，注重防守是有深层原因的，末将明白了。北疆危危急，匈奴鲜卑数十万骑兵正围困北疆防线，主公要以势如破竹之势横扫草原，如此才可让天下人知晓草原联军不会是主公的对手。就算是敌人自己，心中也会胆战心惊，哈哈哈，末将明白了，军师，末将知晓该怎么做了。”

　　“那阎行，既然已经投效主公，就让他去做点事情吧。”李儒点点头说道：“明日你可率兵抵挡一阵，羌族兵马若是大举进攻，注重防守即可，必要时候可率军冲阵，这阎行，想必冲阵的时候是个好手吧。”

　　“末将明白。”华雄笑道：“我会让所有人都知道阎行已经完全效忠于主公。”

　　“你自己看着办吧，这也是你的机会。”李儒转而又盯着地图笑道：“最多三四天，主公就会率领抵达，届时羌族兵马能否抵挡还是个问题，呵呵，华雄啊，你这次算是赚了啊，这几仗，足够你赚取功劳啊。”

　　两天后，李儒部落大营依旧完好无损，有李儒出谋划策，有华雄这等勇将统帅兵马，再加上羌族兵马又并不比李儒这边多出多少，所以羌族四万骑兵愣是拿李儒这边没办法。

　　此时，公孙续已经率领麾下四万大军抵达战场一百里外，再有一天他就能加入战圈了，而羌族兵马到现在都还不知道自己这边被对方如此算计，若是他们真的知晓是公孙续领兵的话，不知道他们还有没有心思继续在这逗留。

　　天亮之后，羌族兵马依旧发动了进攻，因为这些天他们进攻猛烈，给予对手的打击似乎不小，至少对手的防线一直都是那么岌岌可危，虽然在关键时刻华雄总会率领大军出来冲杀一阵，挽救了危局，但这也更给羌族兵马一个暗示，敌军，撑不了多久了。

　　两军酣战到正午的时候都是疲惫不堪，尤其是羌族兵马，作为进攻一方的他们在体力上消耗更大，华雄还是采取了李儒的策略，示敌以弱，但却不被敌军攻破。

　　这就如同钓鱼一般，总是让你看到快要成功的希望，但却总是在那最关键的时候又把希望拿走，让你不得不继续努力，哪怕你现在已经是疲惫不堪。

　　两军又是激战了一个时辰，羌族兵马也确实凶悍，他们到现在都还不肯休息，也不肯撤退，华雄今天已经亲自领兵冲杀了四次，也就是说，羌族大军有四次差点攻破自己这边的防守。

　　等到双方死战不休的时候，羌族兵马后方却跑来一群骑兵，看数量大概也就两三千人左右，一看就是溃兵。

　　“怎么回事？”羌族大军中几个首领聚集到一起问道：“哪来的兵马，怎么看着像自己人？”

　　“首领，首领……”许多骑兵都边跑边呼喊自己的首领，他们扯着嗓子吼道：“首领，不好了，营地快被攻破了，不好了，营地……”

　　“瞎扯，营地内不是有五千守军吗？怎么可能会被攻破。”一名首领抓住一人吼道：“那你们怎么不抵挡，现在到底什么情况，快说。”

　　“敌军四万多骑兵，从西边而来。”这人回道：“他们一下子从营地四周发动进攻，弟兄们抵挡不住，敌军用了不到半个时辰就攻破了我军的防守，我们……”

　　“什么，四万骑兵，这怎么可能？”另外几名首领也都惊道：“敌军兵马全部被我们困在营内，他们哪来的四万兵马，是不是你们怕被降罪，所以编出这个谎言？”

　　“真不是啊，首领，确实是这样啊。”这骑兵也不知道该怎么解释，他知道将自己知道的全部说出来：“敌军确确实实不下于四万大军，个个都骁勇异常，对了，领军主将的旗号上写着公孙二字。”

　　“公孙？”众人惊疑道：“难道是北疆军？也不对啊，北疆军现在都被困住，他们能不能守住自己的地盘都是问题，怎么可能会有四万人马出现在这里，这是……”

　　就在这些羌族首、首领还猜不透对方的身份的时候，战场外围响起了一阵阵号角声，三万骑兵出现在羌族大军后方。而此时，前方营地内也响起了一阵阵号角声，仿佛双方是商量好的一般，竟然在这同一时间对羌族大军发动了夹击。

　　“北疆公孙续在此。”公孙续一马当先吼道：“贼将受死……”

　　典韦率领虎贲军护卫在公孙续身旁，后边则是数不清的骑兵，他们全都挥舞着兵马朝羌族兵马后方冲来。

　　“不好，是公孙续。”一名首领说道：“快车，现在走或许还能留条性命，快撤。”

　　三万多羌族大军，陷入这等困局的时候都没怎么抵挡，他们现在已经没了营地，若是现在还不突围的话，等到天黑之后他们是想走也走不了，再者，公孙续的名号太响，给他们的震撼也太大了。

　　有公孙续亲自领兵，他们确实没有多少勇气去抵挡。

　　“降者不杀，顽抗者格杀勿论……”招降的口号声响起，公孙续知晓瓦解敌军斗志的重要性，若是真能招降这些羌族兵马，那自然是再好不过。

　　可是，这些羌族大军也不傻，他们这边人数其实不少，之所以要撤退就是不想硬拼而已，他们有三万多人马，想要走的话，公孙续这边暂时还真留不住。

　　眼见招降无望，公孙续只得下令追杀，务必要将羌族兵马全部解决掉。


第647章　追击敌军（一）

　　羌族兵马的撤退宣告了这场战役的结束，公孙续最终率领大军成功拿下羌族兵马的营地，而后又指挥兵马袭击了羌族大军的后方，导致羌族兵马腹背受敌，不得不选择撤退。

　　“主公，敌军已退，为何还要追击？”华雄策马追上公孙续问道：“兵法有云，穷寇莫追，我们这么做，岂不是会将敌军逼上绝路。”

　　“羌族大军主力未损，仍有一战之力。”公孙续说道：“今日是因为羌族大军营地被我拿下，他们不得不撤退，等到他们退回部落之后，他们还会卷土重来。痛打落水狗，就是现在，绝对不能给羌族兵马以喘息的机会。我要保证一个月之后我出兵北疆的时候不会有任何人威胁到我的后方，明白吗？羌族大军这一次能够袭击你的部落，下次还会这样，只有完全将其征服，我们才能放心出征。”

　　“敌军主力未损，若是追的太紧，我军损失必定不小。”华雄继续说道：“何不让我先率部分兵马追击，主公回去休息。”

　　“集中力量，击破敌军主力。”公孙续吼道：“此乃关键时刻，现在还谈什么休息，华雄，你即刻率领一万兵马继续追击，我率军绕道围捕，记住，敌军不停，你们也不准停。”

　　“诺。”华雄领命回道：“末将一定缠住敌军。”

　　说完，华雄就率领本部人马继续追击，而公孙续在留下三千人打扫战场并抓捕敌军游兵散勇之后，他自己则率领剩下人马从另一个方向追击。

　　“敌军死追不退，我们如何是好？”一名首领问身边其他人问道：“素问北疆公孙续乃仁义之主，不如我们降了吧，他应该不会拿我们怎么样。”

　　“混账，你没看见公孙续率领数万大军围捕我们吗？”那领头的首领吼道：“现在我们聚集在一起还有三万多兵马，有一战之力，若是我们降了他的话，那就是砧板上的肉，任人宰割。到时候想反悔都来不及。听我的，我们先逃回部落，然后与韩遂取得联系，这次事情跟他脱不了干系。北疆现在麻烦众多，公孙续必定不愿意与我们纠缠，只要我们避过这个风头，将来就还有与公孙续争雄的机会。”

　　“后方追兵又来了。”一名传令兵吼道：“敌军快缠住我军后方兵马。”

　　“现在也只能这样了。”领头首领吼道：“我们所有部落各自留下数百兵马，凑齐三千死士，抵挡住敌军追兵，只要我们能逃回部落，一切都还有希望。”

　　“好，就这么办。”其他首领立即吩咐本部人马留下死士。很快，三千死士离开主力部队朝后奔去，他们一个个都挥舞兵器，朝着正追杀上来的北疆军冲去。

　　“是死士。”阎行策马跑在队伍最前方，他盯着前方反冲过来的敌军吼道：“不好，将军，敌军死士冲来，肯定是想拖住我军。”

　　华雄也注意到了这支奇怪的兵马，在敌军都逃跑的时候，就这样一支兵马逆流而上，反而来攻击自己。

　　“阎行，你率本部兵马缠住对方。”情急之中，华雄立即下令道：“能完成任务吗？”

　　阎行脸上呈现挣扎之色，这三千人马明显就是敌军死士。两军交战，最怕的就是遇上这种对手，他们是那种死战不退，战至最后一人的部队。

　　这些年，北疆军之中的大部分队伍都是用这种方式击溃了一个个对手，面对死士军队，除非是将其全部绞杀干净，否则，最好避开。

　　“末将领命。”阎行终于下定决心说道：“将军可放心离开，这些人就交给我了。”

　　“阎行，我相信你。”华雄只丢下这么一句话之后就率领其余人马离开，而阎行则率领本部两千多兵马迎头直上，敌军是死士部队，他们，何尝又不是。

　　“弟兄们，缠住他们。”阎行冲锋在最前线吼道：“为了你们自己，死战不退。”

　　这两千多人都是阎行的本部人马，他们跟着阎行征战沙场多年，击败了一个个对手，纵横西凉这么多年，他们从来没有后退过。

　　羌族三千死士本想分出兵马去缠住华雄那边，奈何此时阎行已经率军扑上来了。两路兵马很快就厮杀在一起，阎行爆发出了十二分的战斗力，若是这一战他不能坚持下去的话，整个北疆和西凉都不会再有他的容身之所。

　　天快要黑了，羌族兵马不能连夜撤退，毕竟到了晚上根本就看不清前方道路，若是强行军的话，恐怕不少兵马会走散。

　　羌族大军停了下来，华雄这边也同样停了下来。他这边也就只有七八千人马而已，相比于敌军三万多人马来说，他这边实力确实是弱了点。

　　两军就这样在黑夜中安静下来，就在双方扎营后不久，阎行率领本部剩下两千不到的人马赶了过来。

　　当看到阎行浑身是血的时候，华雄禁不住问道：“受伤了？”

　　“末将没事。”阎行回道：“这都是敌人的血，敌军三千人皆被我率军击破，敌军剩余千余人逃走，末将本部人马也死伤数百。”

　　“干的漂亮。”华雄扶起阎行说道：“你放心，我会为你请功。这一次，先下去休息吧，明日还有苦战。”

　　“诺。”

　　阎行离开之后，华雄吩咐部下加强巡逻，严防敌军劫营。他现在还不知道公孙续率军去了哪，但是他明白，只要自己做好自己的本分工作，争取拖住敌军主力，公孙续肯定就能给与敌军致命一击。

　　天亮之后，华雄就立即下令埋锅造饭。昨日战事结束的时候华雄就猜到可能会追击敌军，所以就带了些生火做饭的炊具，现在正好派上用场。

　　而此时，三万多羌族大军也在应付着自己的早饭，这些首领已经知晓昨日击败他们的断后部队的是韩遂手下大将阎行，虽然他们一个个都气愤不已，但是现在也没有办法，只能等回到部落之后再找韩遂算清楚这笔账。

　　还没等羌族兵马拔营，华雄就率领大军靠近过来，他的任务就是拖住对方，至于到底交战不交战，这还得看情况。

　　“万人不到，也敢张狂。”羌族大军的临时营地内，那领头首领盯着外面的敌军说道：“我军有三万人马，难道还会怕了他们吗？来啊，聚集儿郎，击溃敌军。”

　　昨日逃跑的时候羌族兵马走的匆忙，再加上当时公孙续也确实率领大军追击了一阵，所以他们一直以为自己身后的追兵有四万多人，现在明白追兵不超过一万人之后，这些首领也就不担心什么了。

　　“不可死战。”华雄吩咐道：“敌军若来，我等后退就是。”

　　看来，华雄压根就打算跟敌军硬拼，也确实，公孙续从一开始给他的命令就是缠住对方，而非硬拼。

　　“首领，请看，那就是阎行。”一名千伏长指着阎行对自己的首领说道：“韩遂手下头号大将，我认识他。”

　　“这阎行，不是说好率领大军来配合我们的吗？”这几个首领议论道：“难不成我们被韩遂给出卖了。”

　　“这笔账总会找韩遂算清楚。”领头那首领怒道：“先想办法解决眼前的事情再说，如今最重要的事情就是返回部落，敌军就这点兵马，我军一战即可败之。”

　　羌族大军很快就集结起来，看样子，他们确实是想趁着自己这边还有点力气的时候解决掉这些追兵。

　　不过，华雄也不傻，等到羌族兵马集结完毕之后，他主动率领本部人马后撤五里，如此一来，羌族兵马反而不知该怎么办了。

　　“撤。”领头首领下令道：“他们不敢硬拼，我们走。”

　　羌族大军现在也消耗不起，能不战尽量不战，现在华雄这边也就只是追击而已，并没有要交手的意思，这对他们来说也并不是什么坏事。

　　两军就这样僵持着，等到羌族大军起程之后，华雄又立即率领本部人马追上来，时不时的给羌族兵马找点麻烦，但等到羌族大军有掉头交手的迹象之后，华雄又立即率领部下撤退。

　　就这样，一天下来，羌族大军也就行程七十多里而已这对于一支纯骑兵部队来说，应该说是相当慢的速度了，要知道，在这草原上，只要骑兵放开速度狂奔，一天下来说什么也能奔出几百里。

　　天快黑的时候，华雄部队后方突然又出现了大约一万人马，等到对方靠近之后，华雄才发现这是李儒派来支援自己的兵马。

　　等问清楚之后，华雄才知道，原来在自己这边跟着公孙续追击敌军离开后，李儒立即指挥营地内剩余兵马对羌族溃军进行围捕，同时他接管了羌族大营。

　　等到办好手头上事情后，李儒就立即派出部落内一万人马循着沿途痕迹追了上来。好在华雄这边行军速度不快，这一万骑兵追了大半天总算是追上来了。

　　“主公命我缠住敌军，必定是有原因的。”华雄自言自语道：“军师又给我增派一万大军，明显是担心我不能缠住对手，看来军师也多半是猜到了主公的意图。也罢，我奉命行事就是，主公和军师都是聪明绝顶之人，他们能想到的事情肯定超乎我的想象，现今我有两万骑兵，足以缠住对手，哼哼，这次我看你们怎么逃。”


第648章　追击敌军（二）

　　河套附近草原上，张飞率领麾下五千骑兵正在策马狂奔，自从上次接到信件之后，这家伙的脸色就没有好过，很多人都猜测极有可能是匈奴军对河套大营发动了春季进攻。

　　果不其然，在蛰伏了一个冬天之后，匈奴大军再次出现在河套大营附近，十多万骑兵一次性全部出动，将河套附近的出路围的水泄不通。

　　原来，在上次张飞率领兵马前去救援九原的时候，匈奴这边早就得到了消息，不过他们并没进行阻止，相反，匈奴单于还下令沿途的兵马放行，这才使得张飞这边五千精锐能够顺利抵达九原。

　　可出来容易，进去就难了。匈奴单于一开始就没有安什么好心思，他当然不可能这么便宜就让张飞顺利通过自己的封锁线。

　　如今，若是张飞靠近河套大营的话，将会有数万骑兵对他这边进行围追堵截。而这件事情，高顺已经在信件上说的清清楚楚。

　　“我们现在离河套大营还有多远？”张飞询问道：“为何到现在都没有见到匈奴兵马，事出反常必有妖，增派斥候打探消息。”

　　又有数百斥候离开大部队朝四周撒开，这个时候确实需要小心，他们这边才五千人马，若是匈奴大军真的来围捕他们的话，那他们可就遭殃了。

　　半个多时候后，一队斥候策马狂奔过来吼道：“前方三十里有兵马阻拦。”

　　张飞得知之后立即下令大军停下来，看来，匈奴军确实已经动手了，如此近等着自己上前去送死。

　　不多时，其余斥候也相继回来，他们带回来的情报都差不多，河套方向有大量骑兵阻拦，如今想要回去的话已经是不可能。

　　“北边东边骑兵最多，肯定是鲜卑又朝这边增兵了。”张飞摊开地图说道：“再晚一两天的话，估计我们后方都有可能会出现敌军兵马。”

　　“将军，情况危急，现在如何是好？”张庆焦急的问道：“我等该立即回救河套大营。”

　　“现在最主要的还是想想怎么救自己。”张飞收起地图说道：“匈奴大军摆出这么大架势，肯定不会仅仅是想阻拦我们回去而已，我若是没有猜错的话，他们这是要将我这五千兵马一网打尽。”

　　“后有追兵，前有堵截，该如何是好？”其余将校现在都看着张飞，如果张飞下令冲杀敌军阵地的话，他们会毫不犹豫的执行命令，毕竟，他们现在已经快陷入绝境了。

　　“好，匈奴，我让你猖狂。”张飞冷笑道：“集结兵马，我们撤。”

　　“什么，将军，这。”张庆大惊道：“我们撤往哪？去九原还是长城，后方已经开始出现敌军大量兵马，我军后路极有可能已经被截断了，就算是吕布想要来支援我们也不可能啊。”

　　“我们不回去，去西边。”张飞下令道：“老子就去西边，到时候我再率大军杀回来，哼哼。”

　　没人能明白张飞在说什么，不过，他们还是很快就执行了张飞的命令。五千骑兵立即掉头朝西边狂奔，这不仅出乎所有北疆军将士的预料，连同那些匈奴骑兵也都惊奇不定。

　　匈奴大军已经在沿途布置了重重埋伏，只等张飞率领大军赶回来，可现在张飞竟然朝西边逃走，那他们之前所做的所有准备都是白费了。

　　“报……”一名斥候策马跑过来吼道：“将军后方有一万骑兵在追赶我们。”

　　还没等张飞思考好该怎么应付的时候，又有消息说前方出现数千骑兵在堵截自己这边。

　　张飞看了看天色后冷冷笑道：“反应倒还真快，这么快就布置了人马在西边，不过，哼哼，草原这么大，我要去哪，你能拦得住吗？”

　　说完，张飞立即下令大军转向，朝南方奔去，现在离天黑还有两个时辰，如果匈奴大军不能在两个时辰内追上张飞这边的话，那就只能等明天天亮再说了。

　　张飞这边刚调头不到半个时辰，后方那一万追兵又追了上前，连同之前好不容易抢在张飞前面堵在西边的数千敌军也跟了过来。

　　“再调头，往东走。”张飞继续下令道：“不要停下来，我军一人三骑，速度和耐力在敌军之上，他们跑不过我们，弟兄们加把劲，争取快点抵达长城。”

　　往东走的话，确实只有进入长城了，现在也只有城墙才能保证他们这五千人的安全，若是继续逗留在草原上的话，极有可能会遭到匈奴军的围攻。

　　天，渐渐黑了，后方那一万多匈奴骑兵虽然紧追不舍，但正如张飞说的那样，张飞这边一人三骑，个个马力充足，后边的那一万多骑兵一直被他们牵着鼻子走。

　　天黑之后，匈奴骑兵已经不能再继续追击了，好在他们已经得知前方张飞兵马也扎营了，现在只能等天亮再说了。

　　就在匈奴大军刚刚扎营不久，就听见远处响起了一阵阵马蹄声，紧接着，被派出去打探消息的斥候传回一个消息。

　　张飞大军连夜逃走了，本来匈奴军将领还不相信，可当斥候汇报说北疆军都打着火把，从战马狂奔的声音上判断不下于万匹，他们确实是趁夜逃走了。

　　这么说来，张飞之前在天快黑的时候故意做出要扎营的样子是为了迷惑匈奴军的，这些匈奴军将领仔细一想也觉得有可能，北疆军向来有进行夜战的优势，他们若是足够小心，准备足够的火把，而且天色还可以的话，确实是可以连夜远遁的。

　　忙活了这么多天，准备了这么久，最终还是让张飞这五千人给逃了，所有人都想好了怎么对他们进行围追堵截，但就是没有料到张飞会利用黑夜来掩护自己，现在已经这样了，匈奴军只能等到天亮再想办法了。

　　今天的夜晚算不得漆黑，天空中还有一道弯月和些星星，这样的夜晚算不得伸手不见五指，可到了后半夜的时候，天色就开始转变了。

　　漫天星星被乌云遮住后，这个夜晚也就变得漆黑起来，突然，一道道火把出现在这黑夜中，给这黑夜增添了几许诡秘。

　　“天助我也。”一道雄浑的声音响起，紧接着，这些火把都朝着匈奴军大营方向进发，在靠近匈奴大营的时候，他们灭掉了火把，毕竟匈奴营地现在也是灯火通明，数里之外就能看到营地的影子。

　　等到这队骑兵靠近大营只有四五里的时候，这些骑兵已经列好阵型。

　　“冲过去，击溃敌军。”这是张飞的声音，他指挥部下对敌军营地发动了突袭，原本静谧的夜晚，现在变得沸腾起来。

　　毫无防备的匈奴军根本不会想到还会有大军出现在自己营地附近，因为天黑之前他们就已经确认过了，方圆五十里之内也就只有张飞那五千骑兵。

　　可是前半夜他们得到消息说张飞大军已经远遁，斥候们都追着跑出了三十多里，也就是说，张飞的兵马确实是离开了，那现在出现在营地外面的这支兵马又是哪来的呢。

　　匈奴军没有想到的是，张飞这边本来就有一万五千多战马，他派出千余人驱赶万匹战马佯装大军撤退，吸引了敌军注意力，而后自己却率领其余人隐藏在这黑夜之中，潜伏了这么久，等的就是这个机会。

　　在北疆军的猛攻之下，匈奴军营地没能坚持多久，这倒不是北疆军真的强到不可阻挡的地步，关键是北疆军出现的太突然，而匈奴军这边除了部分巡逻的士兵之外，其余人都睡着了，不少站岗的士兵甚至都找了个角落偷懒去了。

　　忙活了这么多天，匈奴军本来就累的不行，当听说北疆军已经逃走之后，他们就更没有什么心情继续防守了，正是这样的疏忽，才给了张飞这边一个突袭的机会。

　　北疆军人数确实不多，但是他们都是成群结队的冲杀，一座座营帐被烧毁，一个个溃逃的匈奴军士兵被斩杀，整个匈奴营地都混乱不堪。

　　在匈奴军营地内冲杀了一个多时辰之后，张飞派人打开了匈奴军的大部分马厩，绝大多数战马就这样被张飞给驱赶走了。

　　虽然继续厮杀下去是有可能将敌军全部歼灭的，但是张飞现在也消耗不起，他已经取得了胜利，天亮之后就算敌军重整兵马也不可能再继续追击。

　　天快亮的时候，张飞指挥部下撤退了，这一走，他们驱赶走了匈奴军的大部分牛羊，带走了匈奴军五千多匹战马，天亮之后，恐怕匈奴军得想办法在草原上收拢那些被驱散的牛羊马匹了。

　　“哈哈哈，痛快，痛快，哈哈哈……”张飞仰天大笑道：“这次给匈奴军一个教训，看他们以后还敢不敢如此张狂。”

　　“将军，我们现在去哪。”张庆问道：“敌军追兵已破，我们可以返回河套了。”

　　“先去和其他人汇合。”张飞下令道：“我们去西边，去迎接一个重要人物，哈哈哈……”

　　张飞不知道的时候，匈奴军被他袭击过后确实无力追击，天亮之后他们一清点损失，结果才发现折损将士三千余，绝大多数牛羊马匹都没了。

　　匈奴军只得忙活去收拢附近的牛羊马匹，结果这一忙又是一整天，可当他们刚刚忙好没多久，一队大约一万人的骑兵再次袭击了他们的营地。

　　吕布循着踪迹追来，最终又捡了个大便宜。


第649章　不降即死（一）

　　华雄率领两万部下成功拖住了羌族兵马的撤退，而公孙续这趁着这个空档绕道先一步抵达了羌族别兵马的部落所在地，他的目的，就是要全部拿下羌族部落，一劳永逸的解决所有问题。

　　没办法，公孙续现在没有太多的时间浪费在这了，北疆危急，具体危急到什么程度公孙续现在还想象不出来。

　　李儒是知道些情况的，但是李儒刻意没有向公孙续汇报北疆那边的事情，其目的是不想干扰公孙续，现在的战事不可谓不重要你，若是因为北疆那边的事情影响了公孙续现在做决定的话，那绝对是极其危险的。

　　公孙续多少也猜到了点，而且他还是比较认同李儒的做法的。所以她才会派遣华雄缠住羌族大军，而他自己则率领本部三万兵马绕道袭击。

　　草原上，华雄的两万骑兵时不时的跑过来骚扰一下敌军，然后又远遁而去，这么做除了能拖缓羌族兵马的速度之外，并不能给羌族大军造成多大损失，这一点，大家都心知肚明，所以羌族大军这边对华雄的骚扰也并不在意。

　　他们这边速度一慢下来，公孙续就争取到了足够的时间。绕道突袭，本来就要比华雄这边多走将近一半的路，若是时间不够的话，那所有计划都会落空。

　　五天后，当羌族大军还在半路上的时候，公孙续已经率领本部大军攻陷了白羊羌，也就是那羌族大军之中势力最大的一支羌族部落。

　　如今，留在这些羌族部落内的绝大多数都是老弱妇孺，根本就没有多少战斗力可言，一开始，公孙续还小心翼翼，以免对手提前做了准备。

　　可当他半天之内接连攻陷三个羌族部落之后，他才算是明白这些部落内已经没有多少控弦之士，真正的勇士，都被带出去打仗了，剩下那些用来防守的勇士也只有几千人而已，根本抵挡不住公孙续的进攻。

　　“整顿兵马，休息一天。”在拿下最后一个羌族部落之后，公孙续终于下令休整，这些天长途行军，再加上这样接连作战，除去虎贲军之外，其余将士现在都累的不行。

　　“主公，刚刚发现的一些信件。”典韦交上几封书信后说道：“从白羊羌那边发现的，这白羊羌首领倒也奇怪，竟然将所有秘密书信都藏在自己一个小老婆那里。这如果要是他小老婆背叛他的话，那这家伙岂不是什么都没了，哼哼。有时候真不知道这些人是什么脑子，做事完全不考虑清楚。”

　　公孙续匆匆阅览书信过后冷冷说道：“白羊羌，该死，哼。竟然与韩遂密谋，想要配合草原联军拿下我北疆，当真是可恨。”

　　“什么意思？这白羊羌跟韩遂他们还有联系。”典韦问道：“我还以为他们只是被韩遂哄骗去袭击李儒那边的。”

　　“白羊羌的实力是这些羌族之中最大的一支。”公孙续说道：“数年之前这白羊羌就暗地里吞并附近小部落，然后又以结盟为名联合其他部落，组成了一个秘密联盟，这个联盟看起来是大家平起平坐，实际上却是这白羊羌首领做主。暗地里又是韩遂在指挥这一切，其目的不过是想盯住我军，以防止我军突起发难一举拿下匈奴残部。李儒部落的异常早就被他们注意到，他们也猜测出李儒可能是我北疆军之人，所以刻意孤立并打击李儒部落。当初李儒部落刚来草原立足的时候就遭到这些羌族部落的围攻，那一次，我也领兵前来巡视，后来这件事情就这样不了了之，我当时也没在意，以为这只是部落之间的竞争，现在看来，当时是我疏忽了。我在算计别人的时候，别人也在算计我，这韩遂，恐怕从多年前就开始谋划这一切了，当初我支持马腾，他必定就知道自己在西凉的势力会受到遏制，所以就想遭草原上发展势力。”

　　“原来如此。”典韦点点头说道：“这么说来，一切都说得通了，我说这些羌族部落怎么这么卖命，韩遂一句话就能让他们集结大军，现在看来，这些人之间是早就约定啊。”

　　“去把各个部落首领的家属全部挑出来。”公孙续眯着眼睛说道：“他们想拿下我北疆，那我就让他们亡族灭种。”

　　休整一天之后，公孙续率领一万骑兵押着所有首领的家属来到了羌族兵马的必经之路上，现在事情都准备好了，就等与羌族兵马谈判。

　　不得不说，华雄这一次又是很好的完成了自己的任务，羌族大军被他拖的一天行进不到一百里，等到他们这边快要抵达羌族部落营地的时候，却发现公孙续早已在此恭候多时。

　　两军阵前，公孙续这边阵型之中策马跑出一员小将，他来到羌族兵马阵前五十步的位置停了下来。

　　“白羊羌，青衣羌，野牛羌……”这小将指着对方大军吼道：“叫你们首领出来答话，一炷香的时间内若是有谁不肯出来，我家主公定会要他后悔一生。”

　　这小将脾气也还挺大，说完之后就策马跑回本阵，完全不顾对方将士那愤恨的眼神。

　　不过，愤恨归愤恨，这些羌族首领还是很识趣的都跑了过来，毕竟公孙续出现在这里不是什么好事，他们的部落现在是什么样子，有没有被公孙续拿下，这还都得问公孙续。

　　“我，北疆公孙续。”公孙续策马来到阵前吼道：“你们胆敢出兵冒犯于我，违背我们之前的协定，今日，我定要尔等知晓何为北疆军的报复。”

　　“你，哼，公孙续，少在我们面前装狠。”白羊羌首领上前说道：“这一次我们确实是出兵了，但是我们并不知道这个部落跟你的关系，所以算不上违背协定。你也不看看你自己，前后加起来也不过三万兵马而已，我这边又不比你弱，真要打起来，难道我们会输吗？公孙续，你最好还是识相点吧，我听说北疆现在十分危急，你该留点力气趁早回去救援自己的老家，别到时候被我们打的丢盔卸甲却没脸回家了。”

　　“你是白羊羌首领。”公孙续指着对方说道：“我认识你，当年放你一马，没想到你现在竟然张狂起来。要说别人不知道这部落跟我的关系那也就算了，你会不知道？这是从你家搜出来的，别在这跟我装蒜，现在什么形式难道还要我来给你分析吗？你们所有人都听着，我给你们半柱香的时时间考虑，要么现在就投降，要么，我让你们亡族灭种，你们自己选择。”

　　威胁，赤裸裸的威胁，公孙续说完这些话之后扭头就走，根本不在乎那些首领的表情，白羊羌首领盯着公孙续扔在地上的书信，他心中也不敢确定。

　　“怎么办，我们是打还是降啊。”青衣羌首领上前问道：“我听说公孙续是个仁义之主，莫不如我们就降了吧，别到时候连累我们部落子民可不好啊。”

　　其他首领之中也有人开始动摇了，毕竟这关乎到他们部落的存亡，他们之所以出兵，无非就是想抢点好东西，毕竟快开春了，经过一个冬天的煎熬，部落里的牛羊马匹都瘦得很，他们只是想增加点财富而已，谁曾想到会发生这种事情。

　　“别听他瞎说。”白羊羌首领似乎是下了什么决心一般，他盯着其他首领说道：“公孙续是什么人你们不知道吗？他会放过我们吗？现在只不过是他实力不够，再加上他北疆老家出事了，所以想早点解决这件事情，你们有没有想过我们投降之后会是什么样，公孙续真的会放过我们？哼，草原联军围攻北疆，公孙续肯定急着回去，他现在兵马就这么多，怎么跟草原联军打，到时候肯定是要驱使我们作战。我们的勇士，为什么要给敌人流血，他公孙续如果真的是仁义之主的话，又怎么会在这拿我们部落子民的性命来要挟我们。都清醒点吧，这公孙续，蛇蝎心肠，他是不会放过我们的。我若是没有估计错的话，他无非是想先安抚好我们，然后让我们去为他打仗。哼哼，不论胜负，我们都没有好结局。公孙续若是战胜了草原联军，你觉得到时候还有我们什么地位吗？我们还有存在的必要吗？到时候，恐怕就是公孙续卸磨杀驴的机会啊，别忘了，汉人自古就有句话，狡兔死，走狗亨，飞鸟尽，良弓藏。到时候就算我们为公孙续立下汗马功劳，他也是不可能会放过我们的，难道你们想我们的子民，我们的后代都成为汉人的奴隶吗？若是公孙续输了，哼哼，我们就更是死无葬身之地了，公孙续有自己的亲信部下，我们不死光，他怎么可能会动用自己的亲信部下，等到他快灭亡的时候，我们的部落，恐怕早就不存在了。你们清醒点，别被他给骗了。再说，公孙续现在还不一定拿下了我们的部落，这里是我们的地盘，只要我们与公孙续僵持今天，他肯定会退兵。”

　　其他首领被这白羊羌首领一说，全都点点头表示同意，毕竟，现在，他们耗得起，公孙续耗不起，只要他们熬上几天，公孙续还能不退兵吗？


第650章　不降即死（二）

　　“时间已到，想好没有。”公孙续再次策马跑出来吼道：“别逼我动手。”

　　白羊羌首领策马上前指着公孙续笑道：“公孙小儿，休要诓骗于我，别人怕你，我可不怕，哈哈哈，你想骗我，也不看看自己现在什么样子。你以为你还是那个坐拥数十万大军的北疆大将军吗？现在北疆已经被攻下，你连老家都没了，还敢在我面前张狂。我也不怕告诉你，西凉韩遂先生不日即将发兵抵达，到时候你若还是这样狂妄的话，定叫你死无葬身之地。公孙续小儿，现在退走还来得及，若是走的慢了，休怪我等无情。哼哼，新仇旧恨，总有找你清算的那一天。”

　　“好，好，好啊，哈哈……”公孙续不怒反笑，他指着羌族大军狂笑道：“这就是你们商讨出来的结果吗？很好，我还以为自己下不了这个狠心。你，白羊羌首领，暗地里勾结韩遂，多次煽动其他部落造反，这一次又带头袭击我的部下，论罪，当斩。我以大汉大将军之名，判你死罪。你的部落，你的子民，你的后代，都会因为你的愚蠢决定而悔恨，你给他们带来的，将会是无尽灾难。来人啊，带上来。今日，我就要尔等知晓，我北疆军，从来都不是好惹的，这些年，你们恐怕还不知道什么叫做北疆军的怒火吧。”

　　话音刚落下，北疆军将士就押着一些人上前来，这些人中，有老人，有妇女，有小孩，此刻，这些人全都哭哭啼啼的。

　　公孙续长槊指着白羊羌首领冷冷说道：“今日，你得看着你的亲人死在你面前，给我杀，一个不留。”

　　就在这白羊羌首领惊诧的眼神中，他的亲人，全都人头落地，就在这一刹那之间，他从一个高高在上的部落首领变成了一个孤家寡人。

　　一切发生的太快，这首领到现在都还没有反应过来，他彻底的愣住了，公孙续是说动手就动手，说杀人就杀人啊，完全没有半点疑虑。

　　“疯子，疯子，你这个恶魔啊。”白羊羌首领突然大骂道：“你竟然对这些老弱妇孺下手，你这个恶魔啊你，你是疯子……”

　　“我是恶魔，难道你们就不是吗？”公孙续冷笑道：“当你们穿越边境入侵我大汉领土的时候，你们不是恶魔吗？你们在我大汉疆土上烧杀抢掠，屠杀无辜百姓，奸淫掳掠，无恶不作的时候，你们不是恶魔吗？你们无辜发动战事，将自己的痛苦转移到别人身上，难道你们就不是恶魔吗？以暴制暴，是对付你们唯一的办法，当年董卓能在西凉威慑住你们，我，一样也可以，哼哼，给脸不要脸。我说过，不要来挑战我的耐性，是你们比我这么做的，你，找死。”

　　看着公孙续这张年轻而略显狰狞的脸庞，对面几个首领的心里感觉凉飕飕的，他们看着公孙续，总感觉这个年轻人现在与一头发疯的野兽十分类似。

　　“我跟你拼了。”白羊羌首领准备去集结自己的部下跟公孙续拼命，同时还不忘招呼其他首领和自己一起冲锋。

　　“等一下。”公孙续突然制止道：“你们，都给我回过头来。”

　　众人都以为公孙续已经害怕了，不过，公孙续现在才害怕是不是有点晚了，毕竟已经撕破脸皮，而且他还将白羊羌首领的家人全部杀光，都已经这样了，还有什么好说的。

　　“都给我带上来。”公孙续盯着前方众人吼道：“你们要与我做对，我劝不住你们，不过，我还是希望你们能住手，就让你们的家人来劝劝你们吧，如果这都劝不了，那就当是你们和你们家人之间相互送别吧，我对敌人，向来不留情。”

　　一大群哭哭啼啼的妇、妇女孩子被押上来，这些首领都从这些人中找到了自己的家人，他们现在总算是明白公孙续为何这么自信了。

　　“你们的部落已经全部被我拿下。”公孙续冷冷说道：“现在，不仅仅是你们的家人，包括你们的族人在内，所有人都在我手上。我并不是什么杀人狂，但是，我绝不允许别人来侵犯我的利益，白羊羌首领勾结韩遂，又与鲜卑、匈奴密谋，意图趁机夺取我河套领土，进犯我北疆领地。是可忍孰不可忍，白羊羌首领早已犯下死罪，他在明知道这个部落是属于我的实力的情况下还怂恿你们出兵，无非就是想拖你们下水。我知道你们之中有很多人是被他蒙骗的，这几年，我在草原上或许很霸道，但我并非不讲理之人，你们现在住手还来得及。如果你们真的要往绝路上走的话，那我只能不留情面了，这里是你们的家人，后方还有你们的族人，只要我吹响号角，一盏茶时间内，十几万人人头落地，你们想清楚了。”

　　这些首领都听出公孙续不是在跟他们开玩笑，或者说，公孙续这甚至都不是在威胁他们，他只是在陈述一件事情，一件足以让这些首领好好考虑自己行为的事情。

　　“到底怎么回事？”其中一个首领问道：“不是说是去发财的吗，怎么又跟入侵北疆车上关系，为什么部落之间的战争还会扯上匈奴和鲜卑，你真的是跟韩遂有勾结。”

　　“这有什么区别。”白羊羌首领反击道：“怎么，别人东西能抢，他公孙续的东西就不能抢吗？我这么做还不是为了大家好。有匈奴和鲜卑与我们联合有什么不好的，多个盟友总比多个敌人要好，韩遂先生为我们谋划一切，我们只用出出力就行了，这样有什么不对。”

　　“好啊你，你果真实在蒙骗我们。”另外一个首领也站到了白羊羌首领的对立面，他指着对方说道：“说的真好听，你是骗我们去为你卖命吧。我就奇怪为什么这样一个普通的部落战争会牵扯到公孙续，要是你之前不知道这个部落跟公孙续的关系那也就罢了，可是你竟然知道，你为什么不事先告诉我们。你口口声声说我们是盟友，那为什么我们有这么多事情不知道，说，你是不是还有什么事情瞒着我们。对了，你的家人怎么会只有这点，我记得你还有几个儿子的，他们人呢？是不是被你事先藏起来了，好歹毒的心肠，你还想骗我们。”

　　被这首领一提醒，其他人现在才反应过来，像他们这种部落首领，哪一个不是有十几几十个老婆，说起儿女的话，他们之中最少的也有十几个。

　　可刚才公孙续斩杀的人加起来也不过三十多人，白羊羌首领有三四十个儿女，刚才那些被斩杀的孩子加起来也就十几个人，也就是说，这白羊羌首领并没有成为孤家寡人。

　　“难怪，难怪。”公孙续这时候摇摇头苦笑道：“我说怎么会这样，我杀光你的家人，你竟然没有失去理智，原来你早就料想到这一切。呵呵，多半又是韩遂为你想出的计策吧，不错，不错啊，我还是小看你了，也罢，既然你准备与我死战到底，那我也就只能奉陪了。”

　　“老子不玩了。”几个首领突然后退吼道：“你要疯自己去疯，别拉我们下地狱，我的家人就在对面，我们与北疆军没有死仇，你们有仇就自己去解决，别牵扯上我们。”

　　说完，这几个首领就准备离开，他们确实不想冒这个风险如果惹怒了公孙续，他们立马就会成为孤家寡人，这种痛苦，他们承受不起。

　　“叛逃者死。”野牛羌首领暴起发难，他竟然抽刀砍向来那些要离开的首领，不过对方的反应也不慢，另外还有几个在疑虑的首领也及时出手，总算是没有闹出人命。

　　“你，野牛羌也是如此？”那被砍伤的首领怒道：“出征之前说的好听，大家有福同享，现在就这么快把兵器指向自己人了，好狠啊。”

　　“你们是叛徒，现在是我们联合的时候，谁也别想走。”野牛羌首领怒道：“我们的敌人是公孙续，他就在眼前，他杀了我们多少族人，现在是我们报仇的时候。你们害怕了吗？就要这样堕落我们羌族勇士的风采吗？现在回头还来得及，只要你们肯把兵器指向公孙续，我们就永远是盟友。”

　　“野牛羌。”远处，公孙续缓缓挥动右手长槊喊道：“原来还有你这个部落，哼哼，隐藏的倒是很深。我来想想，应该是几年前我拿下河套的时候，你野牛羌就闹事过，结果遭到了我北疆军的攻击，那一次你们幸存了下来。后来我没有找你们麻烦，你们倒好，现在竟然还跟我提起以前的事情，好，好，好的很啊，动手。”

　　眼睁睁看着自己的亲人被斩杀，这野牛羌首领也快疯了，他等了这么多年，与白羊羌首领密谋要报仇，本来计划快要成功了，到了这关键时刻，还是被公孙续给搅乱了，现在还赔上了自己的族人。

　　“公孙续，我跟你拼了。”这野牛羌首领确实疯了，他已经没有翻盘的机会了，现在动手，或许还能拿下公孙续。

　　白羊羌首领也招呼部下进攻，其他首领则明显不想参与这件事情，他们约束部下不要乱来，别人的事情让别人去解决，他们只要看着就好。


第651章　消除隐患（一）

　　“来的好，典韦，率军出击。”公孙续站在队伍前方，所以让敌人觉得有机可乘，谁曾想，典韦一直率兵警戒着，就在对方出手的时候，他也催动了战马。

　　在成功分化这些羌族首领之后，公孙续接下来并没有遭遇多大困难，白羊羌和野牛羌的兵力加起来都不足一万，这对公孙续来说，还算是简单。

　　典韦率领六千精锐对敌军进行猛攻，六千精锐，在典韦的统帅下，竟然死死压制住了对方一万人。

　　而此时，在另外一边的华雄也接到吗命令，他的任务是率军盯住其他羌族部落，谁知道这些没有动手的羌族首领心里是怎么想的，他们会不会趁势发动进攻，会不会暗地里下黑手呢。

　　实力才是根本，华雄的两万大军盯住对方之后，使得那些没有动手的羌族首领再也找不到动手的时机，接下来就看公孙续与这两个部落之间的决战。

　　白羊羌和野牛羌首领都身先士卒，都这个时候了，他们知道自己必须拼命，否则军心一散，他们就再无挽回的余地。

　　而典韦则率领身边三四百亲兵充当大军的尖刀部队，愣是将敌军的进攻给撕开，然后又将他们分开。

　　战场之外，公孙续取下自己的滑轮弓，而后抽出一支穿云破甲箭，这几个月一来，公孙续几乎没有怎么动用穿云破甲箭，毕竟这种东西极难打造，使用一个就少一个，在当时沦落草原的情况下，公孙续更是舍不得用。

　　两军混战，正打的激烈，公孙续远远瞄准了白羊羌首领，两人相距快两百步的距离，这种距离，一般的神箭手都不敢说能集中目标。

　　而且，这距离太远，就算射手有这臂力能将箭矢射出这么远，那还得有最好的弓才行，恰巧公孙续现在都符合这些条件。

　　在公孙续前方，二十多名虎贲军士兵拿着盾牌为他遮挡从战场上飞来的流矢，同时也挡住了对面众人的视线，他们并不知道公孙续在这个时候会偷偷狙击对手。

　　典韦此时就是战场上的杀神，在他的领导下，尖刀部队所向无敌，典韦一人之威就超过对方上百军士。

　　“谁敢拦我。”典韦挥动双戟怒吼着，咆哮着，这些羌族兵马确实算得上是精锐，但是在典韦的猛攻之下，再厉害的精锐也难以抵挡。

　　“给我拦住他。”野牛羌首领实在是看不下去了，自己这边的仅供全都被典韦率领的尖刀部队给击破，若是在这么下去的话，这仗还怎么打。

　　他率领自己的三百亲兵朝典韦杀来，这三百亲笔都是他部落内的勇士，个个都是敢于搏虎屠熊的勇士，或许他们没有搏虎屠熊的能力，但是，他们至少有这份勇气。

　　在面对典韦这样无敌猛将的时候，就需要有这么的勇士出来阻拦，这一点，野牛羌首领很是清楚，所以他才会在这个时候冲杀上来。

　　可惜，他们面对的是典韦，这样一个猛将。当初在山谷的时候，典韦就能赤手空拳在匈奴大军之中纵横无敌，现在的他，亦是如此。

　　三百野牛羌勇士在典韦面前也不过是纸糊的人，没有典韦击不败的对手，也没有那个羌族勇士能抵挡住典韦一招。

　　“你，受死。”典韦盯住野牛羌首领吼道：“敢战否？”

　　面对典韦的挑衅，这野牛羌首领也是被吓住了，让他去和典韦单挑，那还真是难为他了，他也就只敢躲在后面指挥部下上前冲杀。

　　“好，胆小如鼠。”典韦喝道：“给我冲。”

　　典韦的亲兵护卫着他的两翼，为他阻挡来自两翼的进攻，典韦自己则负责正面冲锋，对面数百勇士，愣是抵挡不住典韦的脚步。

　　野牛羌首领躲在后方都被逼的后退，他与典韦的距离越来越近，但是，他们之间还是隔着数十个羌族勇士，只要典韦没能解决掉这些人，野牛羌首领还是安全的。

　　“就是现在。”等到两人相距只有十多步的时候，典韦猛然从战马上跃起，而后右手大戟朝前扔去，他的目标，就是前方那野牛羌首领。

　　右手大戟刚出手，左手大戟也朝前飞去封住了对方的退路，这所有的动作都是在一瞬间完成，而这野牛羌首领也没料到对方会来这么一招。

　　退路被封，典韦这一招也当真是厉害，利用自己的兵器当暗器，一般若是靠的近的话，对方肯定是当场就会被击中。

　　不过这野牛羌首领也算得上是个人物，他愣是直接来个铁板桥平躺在战马上，而后又顺势滚下战马，典韦的双戟只在他腿上留下了两道伤口。

　　这样惊险的一幕吓坏了野牛羌首领，典韦太强了，强到他都没有还手的余地。附近羌族勇士都下马想扶起他们的首领，可是，更恐怕的一幕出现了。

　　由于战马的阻扰，典韦之前总是不能冲破对方的防守，而当他跳下战马之后，他那灵活的步法就发挥了优势。

　　转眼间他就避开了沿路的羌族骑兵来到野牛羌首领身后，此时，这野牛羌首领才刚刚站起来。

　　“贼将受死。”典韦这一声猛喝，直接就将这边几人给喝傻了，不等对方反应过来，典韦上前几脚就踢飞了其余羌族士兵，而后一手就抓住了野牛羌首领。

　　这样一个羌族勇士，现在就如同一只小鸡般被典韦拎在手中，典韦那充满杀气的脸庞突然动了两下。

　　典韦笑了，只是这笑容让人看了会联想到抵御的恶魔。

　　“下辈子找我报仇吧。”在众人的惊诧之中，典韦将对方生撕为两半，这野牛羌首领甚至都来不及发出一声惨叫。

　　“中。”就在众人诧异的时候，公孙续终于松开了弓弦，穿云破甲箭以闪电般的速度飞了出去，两百多步的距离，愣是没能阻挡这穿云破甲箭的威力。

　　当白羊羌首领看着胸口的这根铁质箭矢的时候，他仰头看着天空，而后叹道：“终究不是他的对手啊。”

　　带着无限眷恋，这白羊羌首领还是闭上了眼睛，他倒下战马之后，公孙续立即率领身边一千亲兵发动了冲锋。

　　“贼将已死，投降不杀……”

　　公孙续的冲锋预示着这场战役的最高点即将到来。身为北疆数百万军民的最高统帅，公孙续在必要时刻还是会身先士卒，这不仅仅是对自己部下的一种鼓舞，更是会给敌军在心里上造成一种威慑。

　　在这种冷兵器时代你，无敌的武将终究还是那些士兵们崇拜的对象，不管他是敌人还是自己人，比如吕布，尽管他是很多诸侯的敌人，但对于那些诸侯麾下的士兵来说，吕布的勇武确实已经赢得了他们的尊崇。

　　而公孙续，此时所表现出来的神勇，完全不下于在战场上疯狂厮杀的典韦。典韦有双戟，能攻能守，进退之际，无人能挡。

　　公孙续右手拿槊，左手执戟，长短结合，进退有据。相互配合之下，竟没有一人能挡其一招。

　　在与敌军对阵之时，公孙续的长槊总会抢占先机击破敌人的防守，就算敌军侥幸躲过了公孙续的长槊，但两人错身而过之际，公孙续的左手总会向后以勾，勾戟旁枝挂住敌人的颈部或是其他部位，总会在空中带起一道血花。

　　这中打法，这种兵器之间的配合，其厉害程度比之典韦的双戟是有过之而无不及。典韦挥舞双戟，三步之内绝无活人，而公孙续槊戟配合，五步之内，无人能挡。

　　“这，这就是北疆公孙续的实力吗？”旁边观战的那些羌族首领叹道：“我还以为他只是在谋略和军事能力上厉害，没想到，没想到他竟勇武到这种程度，这等勇将，谁能能挡啊。”

　　在旁观人的注视中，公孙续率领一千亲兵纵横战场，竟然将敌军阵形冲的七零八落，再加上敌军两大首领战死，其余将官不是被杀就是被吓破了胆，公孙续终于是降服了这些羌族兵马。

　　“吹号角，包围战场。”公孙续下令大军运作起来，白羊羌和野牛羌两个部落一万多勇士，在这一个时辰之内就战死了两三千人，连带他们的两个首领，现在都成了尸体。

　　“你们，降不降。”公孙续策马来到其余羌族兵马阵前吼道：“我公孙续说话算话，现在投降归顺于我，我绝不亏待尔等。”

　　在虎贲军的威慑之下，这些羌族首领没有继续坚持的理由，连个个最强大的羌族部落就这么覆灭了，他们，还有理由继续坚持下去吗？

　　“我等，愿降。”剩下的首领全都下马跪在公孙续面前，此时的公孙续已经没有了开始时候的狰狞，但是，这些首领依旧是没有人敢抬头正视公孙续一眼。

　　“打扫战场，收编俘虏。”公孙续策马离开，连带那些首领跟着一起离开了，白羊羌和野牛羌剩下的勇士都成了俘虏，接下俩他们会遭受什么待遇，就看公孙续的心情了。

　　晚上，公孙续的大营内，剩下的羌族首领都聚集在公孙续的帅帐中。这场大胜奠定了公孙续在这里的地位。

　　“你们，都是这方圆五百里草原的主人。”公孙续看着这些首领说道：“我并不是来夺取你们的牛羊马匹，也不是啦屠杀你们的子民的。你们已经归顺于我，我自不会亏待你们，不过，这一切都得靠你们用实际行动和忠诚来换取。阎行，此战你表现不俗，你从俘虏中挑选一千人，而后我会在拨给你两千余人，以凑齐你麾下五千军士，望你继续努力，切莫让我失望。”


第652章　消除隐患（二）

　　对阎行的赏赐意味着公孙续已经算是认同了阎行，作为一个降将，阎行能在这么短时间内得到公孙续的认可，并且兵权增加，也确实算是一种幸运。

　　“这些天我会在这里处理一些事情。”公孙续看着其他羌族首领说道：“实话告诉你们，匈奴残部部落已经被我全部拿下，除去北疆大军，我手上现今共有精锐骑兵八万人。如果你们还是觉得我不足以和草原联军决战的话，那我也只能佩服你们的智商了，匈奴后路被断，我保证用不了两个月，聚集在草原上的匈奴大军就会分崩离析，到时候，呵呵，匈奴这个名字就会成为历史。鲜卑军确实是有数十万人，听起来很是恐怖，但我北疆军民何止百万，只要我出现在北疆振臂一挥，天下英雄必将跟随我击破鲜卑骑兵。我跟你们说着这些，只是想让你们继续做出一个明智选择，你们放心，我公孙续不会危难任何人，我答应你们的事情肯定会做到。如果你们之中有谁确实不想跟随我去征讨草原贼军的话，我会放任你们离开，而且还会归还你们的部落子民。对于那些愿意跟随我去征讨草原联军的人，我将授予官职和爵位，等到我回到北疆之后，我还会为你们上奏朝廷，为你们表功。这一切，都还得看你们自己怎么选择。时间紧迫，我来不及跟你们细说，现在，我想知道你们的决定，你们放心就是，不要有任何顾虑。”

　　公孙续说这些话的时候的语气很是平和，完全没有白天在战场上时候的那种凶狠。不过，这些羌族首领却表现的畏畏缩缩。

　　这倒不是他们胆小，关键是公孙续的手段太过狠辣，如果他们这一次做出了错误的决定的话，今后，草原上是否还有他们的立足之地都难说。

　　“我等，愿意追随大将军作战。”几个首领相互看了几眼后都点点头，而后，这些首领都跪下说道：“我等部落尚有两万精锐骑兵，任凭大将军指挥。”

　　“哈哈哈……”公孙续听了后仰天大笑道：“好，有你们相助，我击破敌军的时间肯定会缩短不少，诸位快快请起。不瞒诸位，我已经将匈奴部落安置在数百里之外的一道山脉下，那里比较适合扎营放牧，我曾派人查探过那里的地形，易守难攻，且牧草充足，水源遍布。我已经下令要李儒将自己部落往那边迁徙，这样一来既可以保证春季放牧，又能保证部落子民的安全，不知道诸位可愿意往那边迁徙？”

　　“全听大将军安排。”众人再次回道：“有大将军为我等布置一切，我等也可少些顾虑。”

　　“好，既然如此，那诸位现在就下去安排一下，我们明日启程。”公孙续点头笑道：“这里毕竟还是靠近西凉，且土地贫瘠，水源也较少。春季来了，我们总得保证牲畜在这个几个能够多剩下崽子，多长点膘，呵呵，诸位。明日就随我启程吧。”

　　这些羌族首领都退下去之后，华雄走上前说道：“这么做，会不会让这些人觉得我们实在扣押他们的部落，到时候上了战场的话，他们心中有怨，若是不肯出力怎么办？”

　　阎行也点点头，他现在已经开始适应自己的角色，懂得为公孙续考虑得失。确实，公孙续这么做总有点不道义的意思，毕竟那些羌族今天没有跟自己这边做对，他们的意愿，应该是想躲避这场战事。

　　“我如果不这么做，他们会更加疑虑。”公孙续摊开地图，而后指着地图上的一块区域说道：“我们现在在这里，距离河套尚有七百多里。”

　　这些羌族的领地在这一块，若是我真的放任他们离开的话，他们多半会认为我留有后手，更有甚者甚至会觉得我会算计他们。

　　毕竟我现在有麻烦，自然是不会跟他们计较，若是等北疆战事结束之后，难保我不会率军回来报仇。

　　而且，我也确实担心这些羌族会再次反叛，现在我已经拿下匈奴残部，若是我想在这十多天内整顿好这些俘虏并率领大军反攻北疆的话，那我就必须保证这些俘虏们不会闹事。

　　所以，方圆五百里之内不能有敌军势力出现看，就算是那些敌我不明的势力，也不能出现在我的牧场之中。

　　你们不要小看了这些首领，他们一个个都精明得很，表面上我看似又占了他们便宜，他们也似乎是吃了亏，可实际上呢，正是因为先对他们有所压榨，所以他们才会更加安全。

　　如果我现在笑呵呵的送他们离开，恐怕这些人多半会提防于我。这个道理其实也很简单，关键是人心太过复杂，我不得不这么做。

　　将这些羌族兵马掌控在手边总比放任他们离开要好，再说，他们部落都在我们手上，哪怕他们不肯出力，至少他们也不会勾结敌军不是。

　　“原来这里面还有这么多道理。”华雄恍然大悟道：“看来是我看的太肤浅了，呵呵，主公略施小计就可以安定这些羌族兵马的军心，这确实不错。”

　　“华雄，阎行，你二人这几日要统帅好兵马。”公孙续继续说道：“我们先回去汇合李儒，想必他现在已经指挥部落往山脉那边迁徙。现今我们自己的兵马加上这些俘虏总归有十二万多人，这么多骑兵，暂时真正能玩为我所用的却不是很多。我打算率领八万人去河套，其余人马留下来防守牧场，所以，这几天你们要整顿好白羊羌和野牛羌的俘虏，组建出一支骁勇听话的俘虏军。我以这些俘虏的家人和财产为保证，只要他们能立功的话，所有人都可以摆脱俘虏身份。至于其余羌族兵马，暂时就让那些首领各自统帅自己的部下随我出征。这些天你们就辛苦下，时间比较紧，我等不及了，春天已经来了，若是我回去的晚的话，恐怕会耽误很多事情。草原联军此刻必定已经发动了春季进攻，这是他们最后的机会。我不能让他们在这个节骨眼上扰乱我北疆。”

　　“主公放心，三天之内，末将必定整顿好这些俘虏军。”华雄严肃的回道：“听话的，我让他活，不听话的，我送他去死，没有谁会阻拦主公的大事。”

　　阎行虽然没有说什么，但从他那坚毅的目光之中就能看出他也下了这个决心，公孙续是个明主，这一点阎行自己清楚，既然公孙续对自己并没有什么成见，那自己为何不好好努力一番。

　　胡羌杂居草原这边的事情算是告一段落了，公孙续前后花了这么多时间，动用军民将近十万人，总算是把这些隐患暂时安稳，接下来，只要他能及时率领兵马回援河套，解了北疆之围，草原之上，就再也没有谁能与公孙续争雄。

　　而此时，北疆的形势已经变得更得更加危急了，雁门关岌岌可危，匈奴大军围攻雁门关这么多天，虽然没能拿下城墙，但却给关内守军造成不小的伤亡。

　　赵风此时已经是吃住都在城墙上，前两天，由于他的一个失误，差点导致敌军攻上城楼，现在他是再也不敢冒这种风险了。

　　“将军，军师的之计当是无误，我等谨遵军师教导必定能抵挡住敌军。”郝昭看着自己的主将安慰道：“前天的事情只是个意外，有末将把守城楼，敌军休想爬上来，将军已经有两天没有合眼了，现在还是回去休息一下吧。这场战事恐怕还得持续很长一段时间，若是将军现在垮了的话，那就没有人来指挥我们，将军，请以大局为重。”

　　这两天，赵风跟个疯子一般在城楼上巡视，前天因为他的粗心大意，被敌军抓住了机会，最终导致敌军有数百人偷袭上来，双方血战一番，最终因为敌军准备不足而宣告结束。

　　可是这一战给赵风一个狠狠的教训，他现在是真的经受不起这样的风险了。

　　“有你在，我自然放心。”赵风抚摸这自己的长枪笑道：“只是，我身为雁门关主将，怎么能在弟兄们卖命的时候自己却去休息呢？放心吧，我撑得住。难道你忘了前天我是怎么凭借手中长枪挑飞数十敌军的吗？我只是怕敌军再有什么阴谋，你去负责自己的事情吧，守城的事情还是由你负责，我主要负责后勤和巡逻。”

　　“这，好吧，那将军注意身体。”郝昭也知道自己劝部落赵风，自己的这个主将现在就是死心眼，他是被前天的那个失误给吓住了。

　　等到郝昭离开之后，赵风拿出怀中的一本书籍，这书籍很厚，每页的、纸上都写满文字，看样子，赵风是想临阵磨枪多学点东西来对付敌军。

　　“军师的布置的防御当真是滴水不漏，可惜了我这等蠢人，竟然没能执行好。”赵风看着书本自言自语道：“把整本书背下来也还得要我能灵活运用才是。”

　　就在赵风躺在城墙上看书的时候，鲜卑军大营内，那个黑衣人正在朝轲比能发火，原来，他一早就叮嘱轲比能派赴兵马等待时机。

　　一开始轲比能也确实这么做了，三千精锐每天晚上都埋伏在雁门城楼下，可是到后来轲比能觉得没机会，就让大部分人撤回来，结果等到这黑衣人找到机会准备突袭的时候，只有了、几百人攻打上去，最终因为后继无力而宣告失败。

　　最接近成功的一次机会就因为轲比能的无心之失而宣告失败，这黑衣人如何能不生气。


第653章　路遇猛将（一）

　　轲比能的大帐内，此时就只有轲比能和这个黑衣人，等到黑衣人骂完之后，轲比能只是抬了抬头，而后回道：“这一次是我的失误，我本是想让部下休整一下，谁知道这么好的机会就这么没了。先生可有什么补救之法，现在已经开春了，我们从去年冬天打到现在，依旧没能把雁门关给拿下，我们不能再耽搁了，先生若是还有什么好计策的话，就请现在说出来吧。”

　　“好计策也得能执行好才行。”黑衣人冷冷说道：“现在雁门关必定是死伤惨重，我军有十几万人，足够拿下雁门关了，最多一个月，雁门关必将崩溃。不过，此时草原上也不安稳，吕布率领本部骑兵出现在草原上劫掠我们的后勤部队，这条饿狼可不是那么好对付的，暂时我们只能任由他如此了，等到拿下雁门关之后，再派军围剿吕布。”

　　“先生似乎还有什么事情没说吧。”轲比能看着黑衣人说道：“我看先生自信满满的样子，似乎已经有了完全对策。”

　　“哼哼，盟主果然厉害啊。”黑衣人冷笑道：“不瞒盟主，整个中原，除去吕布之外，又有人要出兵来草原了。而这支军队跟吕布有仇，正好为我们暂时抵挡住吕布，不过，到时候恐怕盟主得损失点马匹才行。”

　　“不知是哪路诸侯？”轲比能自然知道这必定是中原地区的一方诸侯出兵了，要不然这黑衣人也不会这么自信对方能够克制吕布。

　　“兖州曹操。”黑衣人笑道：“想必盟主是听说过他的名号的，他麾下大将夏侯惇，夏侯渊已经率领一万五千骑兵穿过河东，快要抵达九原。北疆军现在是不得不放行，只待他们从九原出关之后必定会与吕布军在草原上遭遇。到时候盟主可以赠送些马匹与这支军队，只求他们拖住吕布就行。”

　　“这件事情就交给先生办吧。”轲比能似乎是听懂了什么，他点点头说道：“这吕布也确实是烦人，有人能克制住他是最好，我关心的是还要多久才能拿下雁门关。”

　　“快了，盟主，你没看见那雁门关主将赵风都亲自拿着兵器上城防守了吗？”黑衣人冷笑道：“依我看来，雁门关现在必定是伤兵满营，所以这赵风都不得不亲自皮甲上阵。这就是我们的机会，只要我们强攻猛打几日，就算雁门关能撑住，里面的北疆军将士恐怕都撑不住了。”

　　“如此最好。”轲比能笑道：“匈奴十万大军已经对河套发动了攻势，短时间内河套那边是翻不出什么浪花了，若是匈奴大军够厉害的话，恐怕还能拿下河套。”

　　“盟主时候是把事情想简单了吧。”黑衣人回道：“河套乃是由北疆大将高顺镇守，公孙续在此经营多年，一直由高顺负责这里的安全。高顺此人，擅长统兵，能攻擅守，其出道至今，就没有攻不下的城池，也没有守不住的营寨，我劝盟主还是不要抱着那么大的信心，只要匈奴大军不溃败就算不错了，怕就怕高顺此人留了什么后手。不过，河套北疆军大都是步军，应该不会对匈奴那边造成什么威胁，听闻北疆大将张飞因为率兵回救九原，结果返回河套的道路被封住，已经被击退逃亡西边了，哼哼，如此说来，高顺手下也没几个能统帅骑兵的大将了。”

　　“这就是我们的机会啊。”轲比能点点头回道：“只要攻破雁门关，一切都不成问题啊，哈哈哈。”

　　雁门关的紧急情况已经传到了幽州朝廷这边，赵风已经不止一次向朝廷请求援兵，奈何没有公孙父子镇守的朝廷，此时已经是闹的乌烟瘴气。

　　刘辨已经有快一个多月没有上朝了，没有人知道刘辨这些日子在干什么，那些大臣倒是想见见皇帝，但刘辨却不肯见他们。

　　此时，幽州广阳境内，一支大约三千人的骑兵正在抄右北平方向狂奔，领头几人都是些年轻的将领。

　　公孙源策马跑在队伍的最前边，这几天他汇合了几个家族内的年轻子弟，召集了不少族内之人往回右北平。

　　由于公孙源是公孙家长子长孙的缘故，散落在各地的公孙家子弟听到他的号召后都立马放下手头上的事情赶过来集合。

　　几天下来，公孙源这边已经超过了三千人，骑兵人数还在增加，预计抵达右北平的时候会增加到四千人。

　　公孙瓒四处号召公孙家子弟返回右北平，他这么做就是想依靠家族力量完成朝廷内的一次大清洗。

　　而那些躲在右北平内的一些叛党们，此时也都做好了与公孙家力抗到底的准备。若是公孙瓒返回右北平的话，他会发现城墙上的守将基本都被换人了。

　　“他们来了吗？”右北平西门城墙上，几个身穿北疆军盔甲的看着远方说道，哼哼，公孙续失踪这么久了，估计早就成了一堆枯骨。

　　可怜他公孙家的一些人现在还想着要回来，简直是笑话，这一次，就让这右北平，成为公孙家的坟墓吧。

　　而后，其中一人对身后的一名中年人训斥道：“公孙宇，这可是你最后的机会了，你没有从公孙家那条老狗身上套出话来，主公已经非常生气，若是这一次你还是没有完成好任务的话，主公的脾气，你是知道的。当初主公能从路边把你捡回来养活，也能再让你成为路边的一条等死的野狗，明白吗？不要再让主公失望了。你放心，这件事情过后，你就是公孙家的家主，荣华富贵，指日可待啊。”

　　“小人明白，小人明白。”公孙宇一脸谄媚的说道：“有几位大人为小人指引方向，小人怎么会不明白呢？几位大人放心，我之前就派人擒拿住了公孙家的许多家奴，同时又伪造了信件引诱那些公孙家子弟回来。城门有我把守，我自然不会让这些蠢货这么容易进来的，嘿嘿，到时候，就算他们进来了，他们也会发现这里是多么大的一个陷阱。”

　　“如此最好，如此最好。”几个中年人笑道：“哈哈哈哈，这些公孙家的逆贼，终于有伏法的一天了，我等也算是对得起先皇了。”

　　城内守军此时大都掌控在叛逆手中，除非是皇帝下令，或者是公孙瓒、公孙续父子出现，否则，这些守军真的有可能会成为叛逆手中的屠刀。

　　不过，值得庆幸的是，城外的一万选锋军和数千与选锋军驻扎在一起的精锐没有被叛逆染指。

　　因为像选锋军这样的军队太特殊了，一般的军中将校根本指挥不了他们，就算有职位必将高的将领想去接管选锋军的军权，多半也会被乱棍打出来。

　　没办法。选锋军是公孙续亲手组建出来的精锐，从当时选人开始，再到后来的训练，以及成军之后上战场搏杀，这支精锐就一直掌控在公孙续手中。

　　军中将士只认公孙续，不认其他人。哪怕是有其他将领拿着皇帝的圣旨来命令他们，他们多半也就会礼貌的将宣旨之人送出营地，要想让他们听从别人的指挥，除非公孙续死了。

　　三韩境内，一队队兵马正在集结，这已经是徐荣下令大军集结的第三天。为了镇守住三韩，徐荣在这边花费了很大精力。

　　当时公孙续也是尽力支持徐荣，所以三韩这边的兵马还算是比较多的。至少不比鲜卑东部草原那边少。

　　几天前，徐荣接到了颜良的信件，而后他就开始布置这边的事情。冬天的时候，三韩地区的一些势力不知何故突然反叛，给徐荣造成了不小的麻烦。

　　可这徐荣也是狠人，镇守三韩这么多年，他一直采取怀柔政策，惟独这一次，他采用了血腥镇压这一招。

　　数万叛逆被集体斩首的场景吓唬住了所有有歪心思的当地世家。这些地方势力得知公孙续失踪之后，一个个都秣马厉兵准备搅乱时局，只是，谁能想到，他们的那些小动作在徐荣眼中都不值一提。

　　“启禀将军，十万骑兵五天后就可以集结完毕。”徐荣的长子跪在他面前汇报道：“各地守军正在交接任务，暂时并没有出现什么异常。”

　　时间过的很快，当初那个郁郁不得志的小军官，现在已经是个四十多岁的将军了，这些年的操劳，使得徐荣的头发都有点花白。

　　“那些老鼠，有动静没有。”徐荣头也不抬，他只是低头看着自己的书本，而后冷冷问道：“三韩本地的那些势力现在是什么表现。”

　　“有几个世家这些天在收购粮草。”徐荣长子回道：“他们也开始结交军队内部的一些军官，不少军官已经如实向上面汇报了一切，他们……”

　　“有证据证明他们是想谋反吗？”徐荣似乎有点不耐烦，他打断自己儿子说话，而后问道：“比如，囤积军械，招募游侠，那些势力的领头人之间有接触吗？”

　　“我们的探子已经传回打探到不少消息，确实证明这些势力准备谋反。更有甚者已经在传播谣言，说，说主公已经……”

　　“抓起来，全杀了。”徐荣突然合起书本下令道：“在我出兵的这段日子里，三韩不能有任何事情，我走之后，这里交由你来镇守。此去辽东，我估计要几个月才能回来，三韩我就交给你了。谁敢闹事，你就杀谁，你若是丢了三韩，我就杀你。”

　　“末将领命。”


第654章　路遇猛将（二）

　　草原上，河套境内，匈奴大军十余万人将营地转移到了北疆军河套大营十里外，双方已经开始了春天的对峙。

　　经过一个冬天的休整，双方的实力都有了一定的恢复，匈奴单于趁着这个冬季召集了不少旧部和一些想来发财的草原部落，正是因为人数达到了十余万，这匈奴单于才敢如此大张旗鼓的进攻河套大营。

　　“将军，敌军又开始进攻了。”高顺的副将跑来汇报道：“跟前几次一样，率先进攻的并非匈奴军嫡系部队，看样子对方还是想用这些杂鱼来消耗我们的实力。”

　　高顺缓缓抬头看了看帐外，而后冷笑道：“那就让他们吃点亏，得到点教训后他们就会知道匈奴单于为什么要他们进攻了。命令弓弩手将他们放近了再打，这些杂鱼不过两万多人，只要他们死上四五千，他们就知道什么叫做心痛了。”

　　“末将领命。”副将离开后，高顺继续拿起毛笔在地图上勾画起来，整张地图包含了长城以北两千里草原，北疆边界，幽州，并州，辽东，等地域。

　　而高顺现在就是在这些地域上勾画出敌我势力分布范围，然后又标注上兵力对比，那些地方还在自己这边的掌控范围之内，那些地方已经被敌军拿下，那些地方还是属于两不管地带。

　　等到城外战事打响的时候，高顺依旧在忙着自己的事情，似乎这件事情比起外面那些杂鱼来说更加重要。

　　春天的到来本应该是送来了生机，这种季节，应该是万物复苏，草长莺飞，可是，这些草原骑兵不肯就此撤退，他们是必要击溃北疆军，所以才使得这本事春意黯然的季节充满了萧杀之气。

　　“开始了，来吧。”高顺自言自语道：“你们等了这么久，我又何尝不是，哼哼，你们以为我高顺就这点能耐吗？我倒要看看你们如何从这泥潭中走出去。”

　　天快黑了，这些匈奴前锋部队经过一天的努力也没能给河套北疆军带来点什么实质性的伤害，相反，由于北疆军的奋勇反击，这些先锋部队损失了将近两千人。

　　如果按照这种打法的话，匈奴军不损失个几万人恐怕是不能让高顺亲自出手的，现在看起来高顺是处于被动状态，但是，熟知兵法的高顺早就将后发制人，以攻代守等策略揣摩的一清二楚。

　　汉军与草原骑兵对阵的时候，基本都是先防守再反攻，尤其是在骑兵短缺，步兵较多的时候，后发制人就是汉军的常用打法。现在，高顺要做的不过是消磨匈奴的锐气，利用防守战拖垮敌军。

　　河套战事已经打响，长城防线也逐渐落入鲜卑军手中，雁门关此时正处于岌岌可危的状态，此时，若是公孙续或是北疆不能及时派出援兵的话，北疆边境，恐怕真有可能会易主。

　　河套以西五百多里的草原上，两支骑兵正在策马狂奔，跑在前边的乃是张飞的五千精锐，追着他们的则是之前匈奴军的追兵，约有一万人。

　　当初张飞采用明修栈道暗度陈仓之计夜袭匈奴军营地，虽然成功击垮了那一路追兵，但是匈奴军的追兵可不止这一路人马，等到张飞率军刚跑出三十里，这支人马就立即追了上来。

　　最让张飞头痛的是，匈奴单于似乎早就预料到他这边的机动力和耐力在一般骑兵部队之上，所以这一万匈奴军也是一人三骑的装备。没办法，匈奴单于不缺战马，况且，他现在必须这么做。

　　这一万人乃是匈奴单于手下的精锐，从几次交手中，张飞就领教到对方的实力，故而他才一直不敢正面交锋，毕竟对手人数是自己这边的两倍，贸然交手的话，就算赢了，恐怕自己这边也会损失不小。

　　“我们现在到哪了，附近可有什么有利地形。”张飞策马吼道：“敌军现在在哪？”

　　“回将军，我军已经进入胡羌杂居草原。”副将连忙回道：“敌军紧跟在十里之外，弟兄们来不及打探附近地形，不过前方似乎有山川，或许有利于我军埋伏。”

　　“走，进山。”张飞是真不想再跟这些追兵纠缠下去，这些追兵的韧性还真不错，硬是追了这么远。

　　五十里外，一队斥候兵向后方跑去，等到遇到一队人马之后，斥候首领就上前汇报道：“启禀将军，前方出现两支骑兵，他们正朝我们这边赶来。”

　　领兵主将赫然就是白羚，这家伙现在成了公孙续大军之中的先锋，本来这先锋之职是属于公孙然的，不过，由于公孙续拿下了匈奴残部，再加上还有李儒部落以及那么多羌族部落，所以不得不留下最可靠的人来镇守营地这边。

　　相比较之下公孙然就成了最适合的人选，因此，白羚就被提拔为大军先锋，率领一万骑兵为大军开路。

　　“两军骑兵，哼哼，倒是有点意思。”白羚也很珍惜这样的机会，现在有立功的时机，他可是不愿意放弃：“主公说了，方圆千里除去北疆军就是我们的敌人，这两路骑兵之中必定有我们的敌人。赶紧派人回去传信给主公，我们先后撤，到后方山上布置埋伏，哼哼，两路骑兵，我都要拿下，就当是我送给主公的一份大礼。”

　　白羚率领部下往后方撤退进行布防，没多久，后方二十多里处的公孙续就接到了消息。

　　“两支兵马？”公孙续冷笑道：“来人，传令华雄，阿龙两翼人马向我靠拢，既然是两路骑兵，那必定是有敌人了。文优，你留下来指挥大军吧，我先率领一万人马赶过去看看，呵呵，这算是我返回北疆的第一战，可不能玩砸了。”

　　“主公且放心前去，属下保证后军天黑之前就会抵达。”李儒拱手回道：“前方两支兵马，应该有一路是我军人马，主公可先设伏，若是两路兵马都非盟友，主公可逐一击破。”

　　“呵呵，这个我知道。”公孙续笑道：“你方向吧。”

　　说完，公孙续就率领麾下一万精锐策马离开大军朝前进发，等他离开没多久之后，李儒对身边阎行说道：“去督促一下后军人马要他们天黑之前与大军汇合。”

　　阎行拱手回道：“军师，那些羌族首领……”

　　“主公已经下令让他们分散在左右两翼。”李儒冷冷说道：“这刚行军没两天他们就想偷懒，哪有这么好的事情，后军乃是重中之重，怎么可以交托在他们手中，去吧，违令者，军法处置。”

　　“诺。”

　　前方山峰上，白羚已经做好准备，这道山谷并非敌军必经之路，只不过，若是敌军进了山谷的话，势必会遭到自己这边的伏击。

　　不巧的是，张飞正好也看中了这山谷，他本是想借用这个山谷来给追兵之命一击，谁知道被白羚抢先了。

　　“敌军在什么位置，白羚在哪？”公孙续担忧白羚会做错事，所以不得不快马加鞭赶过来。

　　“前方十里山谷处。”斥候回道：“白羚将军已经在布置。”

　　“华雄和阿龙已经绕道去堵截对方退路，且待我先去看看这前边被追赶的是谁的兵马。”公孙续自言自语道：“哼哼，若都是敌人，一起灭杀就是。”

　　张飞这边很快就靠近了山谷，眼看就要离山谷还有两百多步的时候，张飞突然勒马下令道：“都给我停下。”

　　“将军，为何不进去？”张庆问道：“敌军快要追上来了。”

　　“有伏兵。”张飞眯着眼睛看着前方山谷说道：“群鸟盘旋而不下落，这说明山谷树林内有人在活动，绕道，离开这。”

　　张飞也确实够小心，这也怪白羚，他没有充足的时间布置埋伏，结果就被张飞识破了计策。

　　“贼将休走。”白羚眼看张飞就要离开，他就立即率领部下杀了出来，既然埋伏不成，那就面对面的交锋，反正对方只有五千人。

　　张飞看着白羚冲锋在最前边，他猛的策马朝白羚冲去，谁都看得出白羚是主将，只要将他擒拿或是击杀，这一万伏兵必定会有所忌惮。

　　白羚心中也很是兴奋，对方主将竟然单枪匹马朝自己这边冲来，看来今天肯定会有收获了。

　　“贼将拿命来。”两人相距不到十步的时候，张飞猛然大喝一声，这声音直接就传遍两军阵地，数里之外都能听到。

　　白羚也是被这吼声给吓住了，就在他还没有反应过来之前，张飞已经策马杀到，丈八蛇矛以闪电般的速度刺来，白羚现在是避无可避。

　　不过，白羚也不是无能之辈，他愣是向旁边一倒，挂在战马上躲了过去，张飞立即回击，两人很快就交手七八回合，在大军未赶上来之前，张飞就已经将白羚击落下马。

　　“可惜了一条性命。”张飞冷哼道：“让你的人马退后，否则今日就要你身首异处。”

　　张飞已经擒拿住了白羚，眼看就要结果白羚的性命。可就在张飞快动手的时候，一支响箭射来，张飞从声音上判断出箭矢的位置躲了过去。

　　“预警之箭，没有敌意。”张飞转身吼道：“是谁？”

　　“翼德住手，自己人。”

　　“哈哈哈哈……”张飞抛下白羚，而后策马朝这边大军冲来，燕云十八骑担忧主将会出事，也都立即追了上来。


第655章　猛将逞威（一）

　　张飞冲向对方大军阵形之中，这架势看起来确实有点冲阵的味道，白羚也听出是公孙续来了，他以为张飞是舍了他而要去擒拿公孙续，故而这家伙也立马追了上来。

　　“哈哈哈……”张飞哈哈大笑道：“我就知道你不会有事。”

　　说完，在两军将士的注视下，张飞猛的跳下战马跪在地上，此时公孙续也策马来到张飞面前。

　　“罪将张飞，见过主公。”张飞跪在地上请罪道：“当初末将中了敌军诱敌深入之计，才导致主公流落草原，北疆局势如今相当危急，也皆因末将当时失职，末将，死罪。”

　　说完，张飞就跪在地上不肯起来，前边五千北疆军将士大都认出公孙续，他们都下马跪下吼道：“参见主公。”

　　燕云十八骑跪在张飞身后，他们是张飞的亲兵，张飞做什么，他们就做什么，若是张飞有罪的话，那他们同样也就有罪。

　　“好兄弟。”公孙续上前抱住张飞笑道：“你我兄弟相识这么多年，怎么因为这点事情就见外了，要怪，就怪敌军奸诈，你这家伙，呵呵，被别人算计了也不奇怪。这一次中计的何止你一人，连我在内不也是被算计了吗？这件事情跟你没关系，我现在不是安全回来了吗。这一次，我们就要那些家伙百倍偿还，来，起来，你看看，我单枪匹马流落草原几个月，现在不是带领数万大军杀回来了吗？哈哈哈哈，是福是祸，谁能知晓，匈奴老家都被我端了，韩遂那家伙也吃了个大亏，胡羌杂居草原的羌族部落现在不敢闹事，此刻，就是我找草原联军讨债的时候了。”

　　张飞眼含热泪，其实他早就知晓公孙续不可能会怪罪于他，从小到达，不管自己犯了什么错，公孙续总是会给他分析这件事错在哪里，会带来什么危害，但却从不计较张飞的行为对公孙续自己造成了什么伤害。

　　这就是兄弟，生死相托，荣辱与共的好兄弟。张飞扶住公孙续笑道：“当初我就立誓，若是主公真出了什么事情的话，我就一定踏平草原，呵呵，现在主公安全回来了，我还是要踏平草原。”

　　“哈哈哈，这才是张翼德。”公孙续仰天大笑道：“这才是我幽燕男儿，走，上马，今日我们就一起杀回去。”

　　“好。”张飞二话不说翻身上马，正巧看到后边白羚拿着兵器愣在那里，张飞指着白羚笑道：“主公，这家伙哪来的，身手不算差，不过遇到高手也就是送死的份。”

　　“翼德，这我在草原新收的部下。”公孙续介绍道：“我给他取名为白羚，今后你可要多多照顾他，不可起了冲突。”

　　“末将醒得。”张飞笑道：“主公，末将麾下五千精锐，足可为主公开山铺路，此去河套还有数百里，一路上的地形末将都清楚得很，就让末将来领路吧。”

　　“这件事情先不急。”公孙续看着前方笑道：“你后面似乎还有什么人吧，怎么？难道不是来找我的，是被敌人追杀逃到这里来的？”

　　“怎么可能，那些杂鱼，怎么可能让我逃到这里来。”张飞连忙解释道：“我是接到正方的书信，输主公出现在胡羌杂居草原，所以就直接从九原杀过来了。恰逢此时匈奴大军围攻河套，这些匈奴兵马以为我是要解救河套之围，所以一路上对我围追堵截，末将曾夜袭敌军营地，斩杀敌军三千多人。不过出于大局考虑，末将没有于敌军纠缠，所以就来这边，谁知道半路上又杀出这一万匈奴军。不满主公，我是准备在这山谷设伏拿下这一万人，谁知道就遇上了这家伙在这里埋伏我，我识破他的伏击想要离开，这家伙还跑出来追击，被我拿下之后又不肯开口解释，若是主公再来晚点的话，我说不定已经将他斩杀了。”

　　“呵呵，这件事情先不说了。”公孙续摇头笑道：“既然是一万匈奴军，那我就不客气了，我已命左右两翼兵马绕道截断敌军退路，怎么样，咱们一起过去会会这一万匈奴军。”

　　“求之不得啊主公。”张飞笑道：“末将打头阵如何？谁敢阻拦，末将就为主公斩杀之，今日我就要大开杀戒。”

　　“好，你率领本部五千精锐前行。”公孙续点头下令道：“白羚，统帅本部人马跟上，我们立马杀过去。”

　　就在公孙续下令反击的时候，典韦和护卫公孙续安全的一万精锐也赶到，之前公孙续就觉得这两路兵马有点奇怪，所以就舍了大部队率先过来看看。

　　墨龙驹的速度那还真不是吹的，公孙续想要走，其余亲兵根本追不上，这不，这边事情刚解决，典韦他们才追上来。

　　“翼德，听说你被追杀啊。”典韦看见张飞之后就嘲笑道：“怎么，几个月不见，本事下降了啊，这点杂鱼就能把你吓成这样，你率领五千精锐难道还抵挡部落敌军上万人吗？嘿嘿，几个月前我率领数千虎贲军就屠杀并降服匈奴军王牌部队单于亲卫上万人，唉，怎么到了你这就堕落了我北疆军的名声啊。”

　　“去去去，少在我面前吹牛。”张飞挥挥手回道：“不就是那山谷一战嘛？听说你还自吹自擂自己一日斩杀敌军五百多人，也罢，今日一见才知什么叫做见面不如闻名啊，哈哈哈。恶来，我也不怕告诉你，前几日我与吕布单挑，恶战两百多回合不分胜负，这吕布的本事又长进了不少，我暂时是不能击败他，今后若是再遇到他的话，嘿嘿，我肯定能抢了他那天下第一武将的名头。”

　　“哦？此话当真？”公孙续好奇道：“翼德，你现在能与吕布相斗两百回合不分胜负？如此说来，你又精进了不少啊。”

　　“主公休要听他胡扯。”典韦冷哼道：“吕布什么实力你我还不清楚吗？我若是没有估计错的话，吕布多半是没有全力发挥，大概是保留了几分实力，要不然这家伙早被打的找不到北。”

　　“好你个典韦，一见面就拆我台。”张飞听了怒道：“不信你问我的部下，燕云十八骑可都是亲眼看着的。好好好，我就知道你典韦小心眼是吧，行，我今天还真就证明给你看了，你等着，来人啊，跟我杀回去，今日，我就要匈奴军知晓什么叫做猛将。”

　　说完，张飞就向公孙续请命，而后率领燕云十八骑朝后方冲去，至于那五千精锐，张飞竟然没有指挥。

　　“呵呵，这家伙，还是这暴脾气啊。”公孙续笑道：“恶来，你且率领亲兵去看看情况，我统帅大军随后赶来。左右两翼应该已经绕道到敌军后方，我这里不需要你护卫了，你也去战场上博取点战功吧，这样的机会可不多啊。”

　　“多谢主公。”典韦领命后立即率领三百亲兵跟着冲了出去，前方不过一万敌军而已，典韦还真不放在眼中。

　　“张庆。”公孙续看着张飞的副将下令道：“你等五千人长途跋涉，必定辛苦，暂且充当我军左翼人马，没我将令，不必出击。”

　　“多谢主公体谅。”张庆比较沉稳，他也知晓自己这边五千人现在有多累，此时并不是不能上战场，只是如果能好好休息下再出击的话，自己这边肯定会少损失很多人。

　　“白羚，你统帅五千人充当大军右翼，其余人为中军听我指挥，大军压上去，我们去会会匈奴军。”

　　将士们各自领命执行任务，没多久，公孙续率领大军快要遭遇匈奴军兵马的时候，一阵阵喊杀声从前方传来。

　　等到众人靠近才发现，此时张飞已经率领燕云十八骑纵横在匈奴大军之中，典韦此时还没有出击，他在等在机会。

　　前方山谷下边，一万匈奴军还没有来得及列阵，张飞这边十九人一路斩将夺旗，将匈奴军千军三千多人的阵形全部搅乱。

　　“随我冲。”张飞冲锋在队伍最前方，他已经斩杀敌军数十人，看到将旗十多面，匈奴军上万人，竟没有一人能阻挡张飞的脚步。

　　“我乃燕人张翼德，谁敢与我一决生死。”张飞挥舞着丈八蛇矛吼道：“谁敢与我一决生死……”

　　后边燕云十八骑相互配合，上万匈奴军也不能击破他们的阵形。这燕云十八骑本就是骁勇的幽燕男儿，张飞平时都与他们一起演练武艺和阵法，可以说，这十八人中有不少人的实力已经达到一般军队中校尉或是将军的水平。

　　“这才是张飞啊。”看着搅乱了匈奴军上万人阵形的张飞一行人，公孙续叹道：“沙场猛将，万军之中取敌将首级如探囊取物，天底下有几人能与他相提并论啊。”

　　“这，这，主公，这位将军。”白羚已经被前方的一幕惊呆了，他从来不知道原来十几人也是可以朝敌军上万人的阵形发动冲锋的，这些事情，他甚至想都没想过。

　　“典韦的凶悍你们是知道的。”公孙续笑道：“这是我的另外一名部将，也是我的生死兄弟，他的本事，现在或许不在典韦之下，今后你们若是想有所长进的话，可得多向他们讨教讨教。”

　　匈奴军万夫长已经出面指挥稳住阵形，他们也追了这么多天，说实话，现在累得很，被张飞这么一冲锋，以至大军都乱了。

　　可是，有张飞这样的猛人在，他能指挥好自己的部下稳住阵形吗？


第656章　猛将逞威（二）

　　“张飞这家伙，果然长进了很多啊。”帐外观战的典韦由衷发出感叹道：“嘿嘿，这家伙，能凭借燕云十八骑就把敌军阵形搅和成这样，啧啧，了不起，不能让你一个人出风头了，我也该出手了。”

　　典韦一直在等待机会，他其实并不担心张飞会陷入敌军阵形之中，这一万人或许是匈奴军的精锐，但是，能拦住张飞的人绝对不在这一万匈奴军之中。

　　况且，张飞并不是一个人在战斗，很多时候，许多人都只知道张飞的威猛和厉害，所以大部分注意力都在张飞身上。

　　但是熟悉张飞的北疆军将领们都知道，跟随张飞一起作战的燕云十八骑也绝对是不可不略的角色，有他们，张飞至少可以省去一半的麻烦。

　　燕云十八骑，名义上是张飞的十八名亲兵护卫，听起来似乎只用负责张飞的个人安全，实际上，自从燕云十八骑组建开始，这十八人每天都会在战火和苦练中度过。

　　战场之下，他们是张飞的亲兵，战场之上，他们是冲锋陷阵的将军。对于张飞来说，这十八个人并非下属而是生死兄弟，是在战场上可以将性命交托的好兄弟。

　　“跟着我，冲。”典韦瞅准时机就率领三百亲兵冲锋起来，这三百亲兵都出身于虎贲军，他们个人实力或许抵不上燕云十八骑，但是，他们有三百人，整体加起来绝对不比燕云十八骑差。

　　就在匈奴军万夫长专注于怎么围困张飞的时候，典韦就发现了破绽，他的目的也是斩将刈旗，打乱敌军阵形。

　　典韦这么一冲锋，原本混乱的匈奴军阵形变得更加混乱不堪，没人能挡住张飞和燕云十八骑，那自然也就没有谁能挡住典韦和他的三百亲兵。

　　典韦这边三百人一起冲锋所营造出来的气势自然比张飞那边还要强些，很快，在典韦的率领下，他这边就已经靠近匈奴军万夫长所在的位置。

　　“这又是谁。”匈奴军万夫长惊道：“大军还未交战就乱成这个样子，这仗还怎么打，给我拦住这些疯子。”

　　确实，在这些匈奴军看来，十几个人与三百人一起朝万军冲锋的行为太过疯狂，这不仅要有敢于玩命的勇气，还得有敢于玩命的实力才行啊。

　　典韦这边抓住的时机确实不错，不过这匈奴军万夫长也不是傻子，等到典韦这边势如破竹的杀到离他还有五十多步的距离的时候，这万夫长立即转移指挥阵地，很快又躲入大军之中。

　　“算你跑的快。”典韦冷哼道：“掉头，与张飞汇合。”

　　命令刚传达下去，典韦就调转马头朝张飞那边杀来。万军之中，典韦这边三百人的冲击力比张飞那边更强，但是，张飞那边的战斗方式更加灵活。

　　当看到典韦在朝自己这边冲锋，张飞也吼道：“杀过去。”

　　他这边一共十九个人很快就撇下旁边敌军，转而与典韦回合去了。

　　“敌将胆小如鼠，如此战法，纯属拖延时间。”典韦很快就下令三百亲兵结成防御阵形，他对张飞吼道：“你我再冲杀一阵，若是不能斩将刈旗，且先退去，主公必定要发动进攻了。”

　　“正合我意。”张飞大笑道：“我攻左，你攻右，看谁先拿下敌军主将和帅旗。”

　　“你以为我会占你便宜吗？”看着张飞立马就要动手，典韦吼道：“来一百人，跟上张飞他们，我们冲。”

　　三百虎贲军很快就分出一百人追随张飞这边十九人冲杀起来，另外一边，典韦也率领剩下两百继续冲击敌军阵形。

　　匈奴这边空有万余人马，却不能拿这三百多人怎么样，遇到这样的对手，这些匈奴勇士也只能哀叹自己运气不好。

　　“燕云十八骑更胜往昔啊。”场外，公孙续笑道：“难怪翼德会这么自信，有这十八人相助，就算不能取敌将首级，安全撤退却也不难。”

　　公孙续已经下令大军列出阵形，接下来随时都可以进攻，只不过，敌军阵形现在还没有彻底乱起来，公孙续觉得最好的时机还没有到。

　　“吹号角，让他们出来。”公孙续终于有点不耐烦了，身边骑兵立即吹响集结号角，正在酣战中的典韦和张飞立马调头从大军之中冲杀出啦。

　　看着这边两万五千多大军，匈奴军将士也不敢过分追击，他们只能眼睁睁的看着典韦和张飞他们撤离战场。

　　“主公，再给末将一次机会。”张飞策马跑过来请命道：“末将定能拿下敌军主将。”

　　“这都是小事。”公孙续笑道：“刚才的号角是吹给敌军后方的友军的，要想拿下敌军，何须你们这么辛苦，翼德，你去问问看，他们是要继续打呢还是现在就投降。”

　　张飞领命后又策马往匈奴军这边冲来，后边燕云十八骑一直跟着，这架势，看起来就好似张飞又要冲阵一般。

　　紧张的匈奴将士看着张飞那边十九人在五十步外停下后，他们多少也松了口气，总算是不要面对这等疯人的进攻。

　　“胜负已定，现在投降，可免一死。”张飞扯着嗓子吼道：“负隅顽抗，格杀勿论，尔等休要拿自己的性命开玩笑，现今匈奴部落已经被我家主公全部拿下，你们的父母家人此时就在我们手上，若是你们还这么不识相的话，休怪我手下无情。”

　　张飞的话音已经传到场内所有匈奴军耳中，面对这样一个场面，这些匈奴军勇士也很是为难，但最让他们危难的是，自己的部落竟然已经被对手给俘虏了，也就是说他们的父母亲人，全都在对手手上。

　　“勇士们，休要听敌军胡扯。”匈奴军万夫长站出来吼道：“单于率领我们攻城拔寨，压制住了北疆军，现在他们撑不下去了，所以才找出这等谎言，勇士们，拿起你们的弯刀，长生天会保佑我们。单于已经率领大军快要拿下河套，北疆军不日即将溃败，我大匈奴会再次成为草原霸主，勇士们，战斗吧，呐喊吧，冲锋吧……”

　　“不知死活。”公孙续也失去了耐心，他转而下令道：“右翼即刻冲锋，左翼盯住敌军，恶来，翼德，各领两千虎贲杀过去，不要再耽搁时间了。”

　　这一声令下，无疑是宣判了匈奴军的死刑，右翼白羚这边数千人马立即朝敌军左翼冲锋，典韦率先领着两千虎贲军朝敌军右翼冲去，而张飞则直接率领燕云十八骑朝敌军中军攻打过去，后边两千虎贲军也立马跟上。

　　“不动真格的你还以为我不敢杀人是吧。”公孙续冷哼道：“给你脸面才招降，不给你脸面就把你打成狗。”

　　如果说之前张飞与典韦只是搅乱敌军阵形的话，那现在他们的行为无疑就是要冲垮敌军阵地了，匈奴军左翼被白羚这边牵制住，一时之间杀的难解难分。

　　而匈奴军中军和右翼就可怜多了，在虎贲军的猛攻之下，他们完全没有招架之力，昔日称雄草原的匈奴勇士，如今在北疆虎贲面前都成了绵羊，毫无抵抗之力的绵羊。

　　北疆虎贲，乃是北疆数十万精锐之中最果敢勇猛之士，这是一支与选锋军并称于北疆的精锐，在冲锋陷阵的时候，他们从来不会让敌人多撑上几个回合。

　　很快，典韦这边就击溃敌军右翼人马，转而又朝敌军中军这边冲来，被击溃的匈奴军右翼大军还准备再次集结以策应中军的时候，这边张庆已经领命率兵本部五千精锐杀了上来。

　　原本公孙续是叫张庆这边五千人好好休整一番，可是，这等大战怎么能少了这群北疆男儿，再说了，他们被匈奴军追杀了这么久，如果不趁着今天出了这口恶气的话，那将来回去与其他兄弟部队相遇的时候岂不是没脸见人。

　　“贼将哪里逃。”匈奴军中军此刻也接近崩溃的边缘，张单枪匹马深入敌军，眼看就要追杀上匈奴军万夫长，这时候，这万夫长又想躲入大军之中。

　　张飞紧追不舍，就在双方距离快要拉开的时候，另外一边也传来一阵喊杀声，却是典韦已经贯穿敌军杀了过来。

　　“拿命来。”典韦挥舞双戟劈飞挡路的敌军，他也朝着敌军万夫冲杀过来。

　　在这两名绝世武将的追杀下，这匈奴万夫长还能往哪逃，关键是他逃命的时候还得把帅旗带在一起，要不然他这帅旗肯定就会被砍倒。

　　匈奴军的溃败只是时间问题，此刻没有人能指挥得了接近溃败的匈奴军，这万夫长自己的性命也快保不住，就算是长生天显灵也扭转不了战局。

　　“贼将授受……”

　　“拿命来……”

　　几乎就在同时，张飞和典韦都挥舞着兵器冲到了匈奴军万夫长身边五步左右的位置，张飞的丈八蛇矛要比典韦的兵器长，所以就抢占了先机，没等典韦使出飞戟，张飞这边就刺穿了这万夫长的胸膛，而后，张飞单手挑起敌军万夫长，任凭他悬在半空中哀嚎。

　　典韦虽然没有斩杀敌将，但是他却顺手砍倒敌军帅旗，而后左手握住被砍断的碗口粗的旗杆吼道：“敌将已死，谁敢顽抗。”

　　万军之中，这两员虎将一人挑着敌军主将，一人单手拿着敌军帅旗，这等威风，当真是天下无双啊。


第657章　兵至河套（一）

　　这支匈奴军爷的确算得上是匈奴大军之中少有的精锐了，这倒不是说他们战斗力有多强，关键是他们在对手的猛攻之下依然坚持着不肯投降。

　　直到张飞单手挑着匈奴军万夫长招降这群匈奴军的时候，他们才知道自己已经没有办法挽回败局了。

　　这些草原勇士都为了一个不可能实现的谎言奋斗卖命，一个个抛家弃子想要实现匈奴霸主的美梦，到头来，他们中不少人丢了性命，没了家人。

　　张飞和典韦一左一右杀出大军阵型，而后两人又分别将敌军万夫长的尸体和帅旗带到公孙续身边，此时，战场已经渐渐安静下来。

　　不少想要逃跑的匈奴军也被后方的华雄与阿龙两人率军驱赶回来，这片草原，已经没有这些匈奴军士兵的生路了。

　　“投降吧，你们无路可逃。”公孙续终究还是下了招降命令，他并不想讲这些匈奴军士兵赶尽杀绝，毕竟这会浪费他不少时间。

　　“匈奴部落已经被我拿下，你们的家人现在都过的很好。”公孙续继续吼道：“我能保证你们所有人的安全，只要你们不再闹事，不再加入贼军，我可以放你们所有人回家与家人团聚。看看你们，现在不足一万人，且都疲惫不堪，你们拿什么继续战斗，我有大军十几万，半个时辰内就能将你们赶紧杀绝。我可以向你们保证，我公孙续，绝不是为了屠灭匈奴而来，我的部下中有不少人就是草原部落的勇士，他们中甚至有你们的亲朋好友，你们可以去看看，去问问。你们的单于骗了你们，他是一个为了一己之利而不惜让你们丢命的单于，不值得你们为他卖命，投降吧，投降就能和家人团聚。你们知不知道自己家人这一个冬天是怎么度过的，你们知不知道部落里有多少人饿死，投降吧，勇士们，你们已经证明了自己的尊严，完成了对那个无耻单于的诺言，你们，是真正的勇士……”

　　这些匈奴军士兵渐渐集合在一起，现在没有长官的指挥，没有军官的统帅，他们一个个都露出迷茫的眼神。

　　之前，他们还想着要与北疆军死战到底，成为匈奴单于口中的勇士，成为草原部落的骄傲与传说，但是，失败来的太快，他们根本就抵挡不住北疆军的进攻。

　　“我是羚羊部落阿勒邱，你们之中可有我部落的勇士，你们谁认识我阿勒邱。”白羚在公孙续的授意下策马上前吼道：“有没有羚羊部落的勇士，回答我。”

　　“老大，是你吗？”几名匈奴军骑兵试探性的问道：“是你吗……”

　　“我是阿勒邱，怎么，你们都不认识我了吗？”白羚继续吼道：“当初我们一起受到征召为单于作战，我们为单于卖命，可是单于给了我们什么你们知道吗？你们知不知道我们的部落差点毁在他手上，你们知不知道你们的家人差点饿死在家中，你们都被骗了，被骗了……”

　　“我是雄鹿部落的人，弟兄们，你们之中可有谁跟我来自同一个部落。”阿龙也得到按暗示，他策马跑上前吼道：“我们的部落没了，被单于给毁了。勇士们，单于为了达到自己的目的，不惜放任羯族四处劫掠，我们部落就是这样被羯族给袭击，然后被劫掠的，还有很多其他部落也是这样。单于背信弃义，违背长生天的旨意，他放出魔鬼来祸害草原部落，弟兄们，你们还要为这种背信弃义的小人卖命吗？”

　　一个个草原上有点名望的勇士或是首领都上前招降这些匈奴军，他们都以身说法，将草原最近几个月发生的事情都说了出来。

　　当这些匈奴军得知羯族祸害草原，四处劫掠草原部落，屠杀草原牧民的时候，他们一个个都低下头再也不想抵抗了。

　　小半个时辰后，剩下的两千多匈奴军士兵终于丢下兵器蹲在原地等着被接管，他们确实没有信心，也没有斗志继续抵挡下去。

　　等到李儒率领后续人马赶到的时候，公孙续这边已经完成了受降的工作，所有伤员都得到妥善安置，战死者也都处理好，公孙续通过这些方式安抚好了这些俘虏惊疑未定的心情。

　　大帐内，公孙续着急众将讨论接下来的事情。如今西部草原这边已经没有谁会继续阻挡公孙续的脚步，招降这八千多匈奴军之后，接下来就是长驱直入，奔赴河套与高顺那边汇合。

　　众人正在商议事情，阿龙和白羚两人交头接耳一番后都点点头，然后这两人上前跪在公孙续面前说道：“主公，末将二人有事情汇报。”

　　“说。”公孙续回道：“你们今天表现不错，总算是长进了不少，不过要学习的地方还有很多，以后要继续努力。”

　　白羚看了看阿龙之后叹口气说道：“主公，末将有自知之明，这些日子以来，主公都一直在栽培末将等人，但是，末将几人太过愚钝，辜负了主公的教诲。这些天主公任命我等统帅前锋兵马和右翼大军，末将等深感吃力，而且都没有把事情办好，今日还差点和张飞将军起了冲突。末将等深思熟虑过后得出一个结论，像我们这种人，统帅个上千人马还算可以，但去统帅上万大军的话，实在是强人所难。前锋军上万人马，末将真正能指挥的也就两千多人，今日一战若不是主公及时赶到的话，恐怕我都会做出蠢事。末将等商议过了，我等确实不适合耽搁前锋和右翼统帅之职，还望主公怜悯，能给我们安排好合适职位，要不然，末将几人恐怕会耽误主公的大事。”

　　“这，你们？”公孙续哑然道：“别人都是想把官做大，就你们还想着把官做小啊，哈哈哈。”

　　“主公明鉴。”李儒上前说道：“两位将军之言不无道理，我军现在八万人马，加上俘虏都快接近九万人，兵马虽多，但基层军官却不够。一支军队能否成为精锐，关键还是要看基层军官能否率领士兵们爆发出全部实力，很明显，我们现在大部分部队在这方面还欠缺了点。小人这几日观察发现我军良莠不齐，号令极难统一，若是在这种情况下遭遇敌军主力的话，恐怕难以恶战。今日张飞将军率领北疆五千精锐赶到，实在是万幸，据我所知，张飞将军的这五千人马都是北疆军中的精锐部队，且全部是老兵。既然如此，何不就地从这些老兵之中抽调精锐担当大军都尉校尉等军官，我想，这也是两位将军想要说的。”

　　白羚二人连连点头，他们确实是这个意思。这段时间跟着公孙续，他们确实学到了不少东西，现在，他们至少明白一个道理：知人者智，自知者明。

　　公孙续看着帐内众人，而后点点头说道：“其实，这件事情我也早就想到了，我军的基层军官确实比较匮乏。虽然我从虎贲军之中抽调了不少人去解决这个难题，但随着我军人数增多，这个问题一直没有解决。现在是该想想办法了。这样吧，阿龙，白羚，你二人就官复原职吧，各自统帅本部两千军士在我帐下听命。翼德，明日起你就接管右翼两万大军，华雄继续统帅左翼两万兵马。前锋这边其实不需要这么多人，我军暂时不会遭遇多少敌军，我看，是可以适当减少点。对了，翼德，今日我观你麾下燕云十八骑作战，个个不仅武艺超群，且指挥统帅能力也非同一般，现在正是用人之际，看来我必须得找你借人了。”

　　“主公这说的什么话。”张飞笑道：“这是他们的荣幸，我这就把他们叫来。”

　　不一会，燕云十八骑就走进大帐，他们都跪在公孙续面前喊道：“见过大将军。”

　　“好，都起来说话。”公孙续笑道：“这里都是自己人，能否取下面具。”

　　原来这燕云十八骑的盔甲装扮有点奇怪，除去一身铁甲之外，他们每人都会戴着铁面具，这种面具打造的相当恐怖，除去保护脸部不受攻击之外，也能恐吓敌军。

　　这十八人转头看着张飞，张飞瞪眼说道：“主公有令，你们还要违抗不成，都给我拿下来。”

　　等到这十八人将面具取下来之后众人才算是知道他们其实都是二三十多岁的青壮汉子，长相也没有那么恐怖。

　　公孙续点点头笑道：“今日一战，尔等表现不俗，我欲加封你们担当军中校尉，统帅好我近几个月招降的部队。”

　　“多谢大将军。”这十八人脸上并没有什么特别的表情，眼中也依旧是冷漠，不为名利所动，这样的男儿，才算得上是真正的军人。

　　“这样吧，你们依据自己的能力各自统帅两千到三千人马。”公孙续说道：“大战在即，尔等要好生努力。”

　　“末将领命。”

　　“白羚，你还是担任先锋官一职吧。”公孙续想了想后说道：“在草原上行军，你还是比较熟悉的，而且，我暂时还不想让对手知道我已经回来了，所以我原来的部下不好出面。这样吧，你与阿龙一起统帅五千人马为大军开路，紧急情况下不要硬拼，只要你能为我大军开路就行。”

　　安排好这些事情之后，公孙续意味深长的看了李儒一眼，李儒这是一脸冷漠的点点头。外人不知道的是，就在公孙续和李儒的三言两语之中，他们就完成了军队的一次清洗，现在，公孙续对大军的掌控度空前增强。


第658章　兵至河套（二）

　　时间紧迫，刻不容缓，公孙续从张飞口中的得知了河套与雁门关此时的情况，相比较而言，河套现在还算好，毕竟当初是有那么多大军驻守在河套，又有高顺统帅兵马，公孙续还算是比较放心的。

　　而雁门关此刻应该算是相当危急了，鲜卑军冒险越过长城攻打雁门关，而后又派遣偏师攻打九原，从这些事情可以看出鲜卑军已经在雁门关战场上占据这绝对的主动。

　　“是谁给奉孝下令不能丢失一城一地的。”行军路上，公孙续还在不断询问北疆的事情，他看着张飞问道：“兵无常势，水无常形，奉孝这么做必定是想诱敌深入，而后一举挫败之。这些不懂军事的蠢货怎么可以干预冀州战场的事情，谁给他们的权力，说，这个命令是谁下的？”

　　张飞看了看公孙续后回道：“是陛下，陛下亲自拟的圣旨。”

　　“这不可能。”公孙续回道：“陛下怎么能做出这种决定，他应该知道战场形势万变的道理，我不相信。”

　　“据末将所知，这极有可能是某些大臣向陛下施压的结果。”张飞解释道：“当时陛下面临的压力很大，而且，陛下就算再怎么圣明，他知道的事情还是比较少的。冀州战场的事情，陛下都是通过哪些大臣得知的，也就是说，陛下极有可能会被佞臣蒙蔽，所以做出这种决定也不足为奇。”

　　“找死。”公孙续冷冷说道：“国家危难之际，这些蠢货竟然视国家大事如同儿戏，是可忍孰不可忍，哼。回去之后我自会找这些人问清楚，翼德，如今大军开拔，按照行程计算的话，最多五天我们就会抵达河套。如今匈奴军虽然攻打河套，但是其对草原西边和北边的监视肯定不会放松，也就是说，我军这边的消息没几天就会传到匈奴军那边。或许敌军现在还猜不透我们这边的身份，但是为完全起见，我们还是的先做点预防措施，以应对极有可能会发生的情况。”

　　张飞知晓公孙续这是有任务要分派自己去完成，在这种情况下，公孙续还要派遣麾下最得力战将出去，这说明这个任务绝对不轻。

　　“请主公吩咐，末将誓死完成。”

　　“以正方的才能，他是不可能会输给匈奴大军的。”公孙续点点头说道：“所以，觉得正方只不过是想通过防守来消磨敌军的锐气，经过这一个冬天的煎熬，匈奴军现在还剩下几分战斗力，恐怕很难说了。所以，我认为正方只不过是在等一个机会而已，而当我们率领大军抵达河套的时候，这无疑就是正方的机会。匈奴单于并非蠢人，当我军全部抵达之后，他要面对的极有可能就是二十万大军，他那疲惫不堪的十万部下怎么可能与我们抗衡，所以，我断定他最终会选择逃跑。鲜卑、匈奴联军加起来有数十万人，他们联合在一起就如同一个拳头，会对我军构成巨大威胁。但若是他们分开的话，那就是摊开的五指，我们可以一个个将他们掰断，哼，无论如何，决不能让匈奴与鲜卑合兵一处。我准备让你率领两万人马连夜行军绕道到匈奴军后方，切断匈奴军与鲜卑军的联系，等到我率领大军抵达河套的时候，我再与正方联手击破匈奴军，届时你要做的就是阻挡住匈奴溃军，不让他们逃亡鲜卑军那边。你剩下的时间并不多，我会尽量拖延匈奴军，暂时我是不会讲我们这边的消息传播出去，接下来的战事都尽量让华雄和李儒他们出面。不到决战时刻，虎贲军也不会上战场。想必匈奴军看到我们这边大半是羌族游牧部队的话，很难将我与这支军队联系在一起，这就是我们的机会。翼德，你即刻就率领两万精锐绕道潜伏到敌军后方，可有什么难题？你要想清楚，到时候你可能要面对匈奴军和鲜卑军的联手进攻，凶险万分啊。”

　　“匈奴军看到的是我已经率领五千部下撤退。”张飞回道：“我也可以假借其他部队来掩护自己，如今吕布不是活跃在草原嘛，嘿嘿，我可以假装吕布军来掩饰身份。而且，在我离开九原的时候，冀州那边就传来消息说曹操已经派遣麾下一万五千多精锐骑兵要出塞抗胡，这时候我要是打着这样的旗帜的话，想必敌军一时之间也难以识破。主公放心，末将一定完成任务。既然时间紧迫，那末将也就不再耽搁了，末将请求率领本部本部五千精锐，另外再统帅一万五千羌族勇士。”

　　“人随你挑，只要把事情办好就行。”公孙续回道：“你现在就去挑人吧，我这边事情也多，暂时就帮不了你什么了。”

　　“主公，燕云十八骑我就留下了。”张飞想了想后说道：“有他们在，主公的安全自然就更加有保障，而且，军中将士绝大多数是异族勇士，我怕主公对这些勇士的掌控力度不够，有我十八个部下在，至少能为主公拉拢住三四万人马。另外有李儒、华雄辅佐主公，想必这数万大军都不会脱离主公的指挥。末将此去最多也就十天半个月，等到我截断匈奴军后路之时，也就是匈奴军败亡之日，主公，末将去长城等你。”

　　“好兄弟，一路保重。”

　　张飞点点头后就率领本部人马离开，接下来的战事关乎到整场战局的成败，张飞明白自己应该为公孙续分担更多的责任。

　　这些年的军旅生活让张飞从一个脾气火爆的绝世战将慢慢向一个统帅千军万马的统帅转变，张飞知道，做一个冲锋陷阵的猛将容易，但要做一个统帅千军万马的统帅却很难。

　　如今北疆军将将士全部加起来至少有数十万，战将也是数不胜数，但北疆军中的统帅人物还是比较稀缺的，而且，也只有这样的统帅人物，才能更好的辅佐公孙续。

　　张飞率军离开后公孙续自言自语道：“翼德比以前成熟多了，现在的他，才算得上是一名真正的将军，我北疆十大猛将，绝不仅仅是个人武力超强而已，呵呵，这一次是我北疆的磨难，同时也是他们成长的时机，都挺好。”

　　“主公帐下人才无数，草原联军不日可破。”李儒策马走过来恭维道：“主公，那些羌族首领向我请求上前线，他们不敢跟主公提起这件事情，呵呵，现在看来，他们也开窍了。”

　　“先让他们等着。”公孙续冷冷笑道：“看到便宜了就想上前，看到危险了知道退后，我公孙续岂是这种蠢货，他们若真是想为自己部落赢取点好处的话，就叫他们少跟我耍心机。文优，还是你盯着他们吧，这些人现在跟我们还不是一条心，另外也要盯住匈奴俘虏，他们现在只是放下了兵器，但若是战局有变的话，我怕这些人会再反叛。”

　　“主公，何不先处置了这些俘虏。”李儒问道：“这么多俘虏对我军来说是个拖累，若是主公真的担忧这些俘虏的话，小人愿意为主公除去这些麻烦。”

　　“解散还是坑杀。”公孙续转头问道：“哼哼，都不是我想要的，先带着吧，我们现在还没有抵达河套，等到了河套，事情就好办多了，而且，河东那边现在应该也快出手了，届时我们会有更多的帮手。现在我身边就你一个可以为我出谋划策之人，文优，接下来的日子可得辛苦辛苦你了，志才守雁门，文和镇幽州，奉孝抗袁绍，叙述又远在海外。呵呵，我麾下几个军师现在都不在身边，这么多事情，恐怕都得要你一个人来抗啊，只要能击溃匈奴军，一切都会变的容易。”

　　“这是小人的荣幸。”李儒恭敬的回道：“为主公出谋划策，乃是小人三生修来的福气，何来辛苦之说，主公今后切莫再说这样的话，不然真是折煞小人了。”

　　“你的能力，你的智谋和聪明才智。”公孙续赞道：“本就是天下少有的，文和多次向我推荐你，呵呵，文和，好好努力吧，你的名字，会再次响遍天下。”

　　三天过后，公孙续这边距离河套也就两百多里了，白羚那边前锋部队都进入河套一百多里范围之内，若是再前进的话，多半是要和匈奴军遭遇了。

　　此时，公孙续是明白自己这边肯定是隐藏不住，不过，他还是按照之前的部属，暂时只让阿龙与白羚二人率领本部游牧骑兵与敌军周旋，短时间内，匈奴军肯定识破不了自己这边的身份。

　　果然，继续行军一天之后，白羚那边就与匈奴军斥候部队交手，双方并未死战，相互接触过后就各自回到自己的营地不再出击。

　　白羚这边遵照公孙续的吩咐，他们至始至终都是用游牧部落来掩护自己这边。其实，他们也不需要掩护。

　　公孙续派给他们的全是游牧部落勇士，而阿龙这边也确实是按照游牧部落的方式在迁徙、战斗，如果不是他们这边没有直接进攻匈奴大军的话，恐怕其他人都会认为他们是匈奴部队的援兵吧。

　　河套战事远没有看起来的这么危急，因为高顺布置了整整一个冬天，任凭匈奴大军如何猛攻，在铜墙铁壁般的防守面前，他们所有的努力都显得那么苍白无力。

　　正如公孙续说的那样，高顺是在等到一个机会，一个一举击破匈奴军的机会。现在公孙续回来了，这个机会，也来了。


第659章　决战河套（一）

　　匈奴军在猛攻河套大营，对于突然出现的白羚部，他们倒不是很在意，毕竟只有五千人而已，暂时白羚这边还没有表现出什么恶意，匈奴军也只能以将注意力放在攻打河套这件正事上。

　　公孙续率领本部大军驻扎在白羚后边七十多里的地方，有白羚那边五千人在前边打掩护，暂时是不会有匈奴军前来刺探他们这边的消息。

　　而且，由于后军人马还没有靠拢过来，公孙续暂时也只能等着，毕竟后军的牛羊战马和粮草关乎到战局的胜利，公孙续不能贸然发动战事。

　　“主公，我们是否需要派人去与高顺将军联络一下。”大帐内，李儒对正在观察地图的公孙续说道：“两军联手，击破匈奴军轻而易举。”

　　公孙续指着地图说道：“你说，匈奴军溃败之后，他们会往哪逃，我们应该怎么应对极有可能会出现的局面。”

　　李儒顺着公孙续指着的方向，而后回道：“无非三条路，往东与鲜卑军汇合，往西回自己部落所在地，往北，逃窜草原。匈奴军的选择顺序也是如此，上策是与鲜卑军汇合，以图再次与我军绝战，但是，现在张飞将军快要截断他们的退路，只要我们出手够快，匈奴军就没有这样的机会，往西的话，匈奴军也没有退路，西部草原已经在我军的掌控之内，主公已经做了妥善安排，再者，哼哼，我们这边数万人马又不是摆设。所以，敌军最明智的选择是往北逃窜，但往北逃窜的话，匈奴军将永无翻身之日，也就是说，只要我们击败敌军，匈奴军就再也没有扳回局势的可能。主公是否在等一个万全时机，若是不趁着敌军还未察觉之前动手，恐怕我们这边的安排会被敌军识破。”

　　“快了。”公孙续点点头说道：“河东那边快动手了，翼德那边应该抵达指定位置了，最多两三天，我们就会动手，部下的事情，安排好了吗？”

　　“将士们斗志昂扬，只等与匈奴军决战。”李儒拱手说道：“有主公率领他们作战，他们都很期待，主公，只要您的名号在战场上响起，匈奴军，还能剩下几分斗志。”

　　“等了这么久，总算是快等到了，呵呵，匈奴……”

　　接连几天，匈奴军主力都在忙着于河套守军交战，对于这突然出现的一支游牧部落，匈奴单于竟然没有派人来访问，也没有派人来驱逐，不得不说，这匈奴单于打仗打傻了，竟然犯下这种低级错误。

　　河套大营内，高顺指挥部下抗住了匈奴军的猛攻，这些天，高顺只不过是让新兵上前去历练历练而已，他手中的精锐到现在还没有派出去，还没到决战的时候，高顺也在等。

　　“这是主公令牌。”公孙续的大营外，一队骑兵护送着一个人跑了过来，这人浑身上下都裹的严严实实，旁人看不到他的模样。

　　进入营地之后，一队军士就将这些人带到公孙续的大帐，此时，公孙续正在和李儒商议军情。

　　“小人卫忠，见过大将军。”这人跪在公孙续面前说道：“小人从河东而来，途径草原，历时十多天，总算是找到大将军了。”

　　公孙续放下手中木棍，他点点头看着对方说道：“要你们做的事情，办的怎么样了。”

　　这人不回话，而是转头看了李儒等人一眼，这意思很明显，他是怕公孙续这里有不是一条心之人。

　　“这些都是我的忠贞部下，你大可放心。”公孙续说道：“对了，我来给你介绍一下，这一位乃是我的军师，李儒先生。”

　　“李儒，这，啊，你是李儒。”这人瞪大眼睛盯着李儒说道：“董卓的首席军师，西凉军的指挥者和谋划者，是你……”

　　“咳咳，这些都是过去的事情了，阁下就不要再提了吧。”李儒咳嗽两声说道：“我现在是大将军的部下，过去的事情，就让它过去吧。”

　　“这，大将军，您要家主办的事情，现在已经办好。”这人看着公孙续说道：“三万大军已经出发，现在正往这边赶来。”

　　“他们到哪了。”公孙续看着地图说道：“还有多久能与我汇合。”

　　“出了河西，进入草原已有一天。”这人回道：“按照行程算的话，恐怕还得四五天才能赶到这边来，毕竟大多数都是步军，速度只有这么快。”

　　“也就是说，其实距离我这也没几百里了。”公孙续点点头说道：“也好，我先派人去接应一下他们，好了，你下去吧，这件事情你办的不错，我派一千骑兵护送你回去，顺带给我带封信给他。”

　　“诺，小人领命。”这人拱手离开，留下一脸兴奋的公孙续看着地图。

　　没多久，公孙续看着李儒说道：“准备动手吧，留下大营在此，派遣一万人镇守大营，其余人，随我去攻打匈奴军后方，争取一举夺下匈奴军营地。”

　　“这，现在就动手吗？”李儒好奇的问道：“看来主公早就有了安排啊，既然如此，那主公准备怎么出击。”

　　“我率领三万人去袭击匈奴军营地。”公孙续想了想后说道：“让华雄率领一万骑兵去河套那边缠住匈奴军主力。让华雄打出自己的旗号，这样一来，高顺必定知晓我已经动手了，届时他也可以从河套大营出兵袭击匈奴军主力，哼哼，两面夹击之势，我看匈奴军如何防守。”

　　“主公现在出的是阳谋。”李儒点点头说道：“我军兵力和整体实力都在匈奴军之上，所以没有必要与敌军搞这些阴谋诡计。既然如此，那小人就陪主公走一遭，这一次，一定一举拿下匈奴军营地，让他们彻底成为无家可归之人，哼哼。”

　　一个多时辰后，公孙续留下足够兵力把守大营，而后率领剩下骑兵迅速出击，华雄率领本部一万人马朝着河套这边的匈奴军奔来，而公孙续则是朝匈奴大营杀去。

　　在出发的时候，公孙续可以命令部下带上足够的锄头，铁锹等掘土工具，好似他们不是去打仗的，而是去干活的。

　　很快，公孙续这边没用两个时辰就抵达了匈奴军营地，整整一个冬天，匈奴军别的事情没做，倒是把营地建造的严严实实，从外面看，极难攻打下来。

　　“借鉴了我北疆军当初北伐的事例。”公孙续看着匈奴军营地说道：“他们依山建造营地，如此可腾出不少兵力抵御可能会出现的敌军，哼哼，倒是个不错的想法。”

　　“主公现在还想直接攻打吗？”李儒看着敌军营地说道：“这营地布置的还算可以，如果强攻的话，恐怕明日天黑之前都不一定能拿下啊。”

　　“有理。”公孙续点头回道：“这些匈奴军学东西倒是学的挺快，既然如此，那我们就改变策略，传令下去，在敌军营地外围挖掘壕沟，他们想防守，那我就把他们全部困死在里面。”

　　“正合我意。”李儒笑道：“如此一来，我军虽然暂时拿不下匈奴军营地，但是，匈奴军也别想从回营地，哼哼，等到他们回来的时候，我看匈奴单于会怎么办。”

　　“从匈奴军营地正门外四十步的位置开始往外挖。”公孙续吩咐道：“挖出一条足以挡住敌军骑兵的壕沟，而后在挖设陷阱，陷马坑，沿路布置铁蒺藜，我军就在外围等敌军回来。文优，你觉得我们要不要去砍伐些引火之物过来，等到明日傍晚的时候，匈奴军差不多与正方那边交手一天多，你说，这时候他们看到营地没了的话，会不会赶紧撤回来救援营地呢？”

　　“主公的意思是？”李儒皱眉想了想后说道：“妙，妙啊，如此再好不过。”

　　就在公孙续这边忙着挖掘壕沟的时候，河套大营这边，高顺已经得知营地外来了群友军，虽然只有一万骑兵，但这足以让高顺出兵了。

　　“主公回来了。”高顺那张常年不肯动容的面庞终于开笑脸了，他立即下令道：“传来下去，各部立即准备，明日摆出战车阵迎战敌军，哈哈，我要与敌军一决生死。”

　　高顺这边已经将约战书送到了匈奴单于手上，华雄袭击了一下匈奴大军侧翼之后就立即离开，天色将晚，他没有继续袭击敌军的必要，再者，真正的战事明天才会爆发，今天所做的一切不过是热身而已。

　　匈奴军临时营地内，一队队骑兵正在巡逻，大战的前一夜，匈奴单于相当小心，尤其是今天侧翼突然出现的一万骑兵让他更是谨慎起来，这场决战，他也等了很久。

　　匈奴军的后方营地外，公孙续这边还在忙着掘土挖沟，看着灯火通明的匈奴军大营，公孙续突然想起了早年东征鲜卑的场景，有感而发之际，公孙续拿起一根羌笛吹奏起来。

　　李儒在后边听着，几首曲子过后，李儒拍手赞道：“主公精通音律，在下佩服啊。”

　　“几首普普通通的塞外曲子而已，有什么好佩服的。”

　　“昔年刘邦围困项羽于垓下，也不过是演奏来几首楚地曲子，结果使得楚军斗志瓦解。”李儒回道：“主公现在，呵呵，应该也是想用这一招击溃敌军的士气吧。”

　　“什么都瞒不过你啊……”


第660章　决战河套（二）

　　第二天，高顺依照约定领兵出营列阵交战，匈奴军自行后撤五里腾出战场，双方的决战，终于是要展开了。

　　高顺这边刚出营，另外一边华雄就率领一万精锐骑兵赶上来，他的任务是盯住匈奴军侧翼骑兵，不让他们偷袭高顺这边的部队。

　　不过，显然华雄是多此一举了，高顺早就已经布置好一切，这一次，随同高顺出战的不仅有六万不步军，还有四万骑兵分别护佑在步军的左右两翼。

　　铁甲战车阵再次出现在草原上，高顺依旧是想用这种铁疙瘩战术拖垮对方的骑兵，匈奴单于虽然有心阻止对方列出这等阵型，但他也确实找不到制止的办法。

　　“此阵是我军骑兵克星，决不能让高顺列出这等铁甲战车阵。”匈奴单于眯着眼睛说道：“来人，派一万骑兵出击，阻止敌军列出战阵。”

　　“可是，单于，我们不是与北疆军约定好要列阵而战吗？”旁边一人问道：“这么做的话，那我们岂不是背信弃义。”

　　“上了战场还讲这些狗屁道理。”匈奴单于冷笑道：“我只不过是要引诱高顺出战而已，现在目的已经达到，别再跟我提什么信用，一万骑兵，出击。”

　　在匈奴大军的注视下，一万骑兵策马出击冲向高顺这边还没有列好的阵型，高顺眯着眼睛看着数百步之外的骑兵，他没有多说什么。

　　华雄见到敌军背信弃义出击之后，他立马只会部下五千骑兵上去缠住敌军，只要能腾出时间给主力部队列阵就行。

　　“不错，华雄做事还算靠谱。”高顺点点头下令道：“命令两翼骑兵准备出击，若是敌军出动兵力超过五万的话，他们就直接去冲杀敌军阵地。”

　　两翼的四万骑兵很快运转起来，他们可不是摆设，作为河套大营中为数不多的骑兵，他们的战斗力可不能小觑。

　　“这支骑兵来历蹊跷，全军士草原游牧部落打扮，现在竟然赶来阻拦我。”匈奴单于冷哼道：“哼，多半是高顺请来的援兵，我倒要看看你有多少援兵，来人，再出击一万人，力求一举攻破敌军这一万骑兵。”

　　“来的好。”看着匈奴军阵地中又出动了一万骑兵，华雄二话不说就指挥剩下人马加入战圈，既然是决战，那就没什么好保留了的了，华雄觉得自己只要做好本分工作，其余的交给高顺就可以了。

　　“华雄的一万骑兵虽是精锐，但也只能为我缠住对方而已。”高顺看了看战场后下令道：“传来下去，步军列阵。”

　　此时铁甲战车阵并未列好，部分战车还没送达指定位置，不过，高顺已经等不了这些了，战车的主要作用是护住步军阵地的左右两翼和后方，此时既然两翼有四万骑兵，而后方又是大营，那就没有什么好担心的了。

　　“战车列在左右两翼即可。”高顺下令道：“后军那边不用管，如此做起码可以节省三分之一的时间，现在时间不多了，我就知道匈奴军等不急，哼哼。”

　　华雄这边很卖力，至少匈奴军两万骑兵没能冲垮他们，更没能冲到步军阵地那边去，趁着这个空档，高顺很快就完成了左右两翼战车阵的布置。

　　“吹号角。”看着已经布置好的阵地，高顺下令道：“骑兵守好自己的位置，步兵列阵，让华雄退下。”

　　苍凉的号角声在旷野上响起，华雄这边听到之后立即撤出战场，匈奴军也接到了回去的命令，此时战车阵型已成，没有必要这样纠缠。

　　“北疆军的战车阵少了一小半的布置。”匈奴单于冷冷说道：“想不到高顺竟然跟我玩了这么一手，哼，来人，准备进攻。”

　　万马奔腾的场景很快就出现在草原上，战车阵前方，一排排长枪兵守在自己的位置，后方是一排排弓弩手，只要匈奴骑兵进入射程，迎接这些骑兵的将会是无情的箭矢……

　　“报……”一队斥候策马跑过来向公孙续汇报道：“主公，大营那边战事已经打响，高顺将军率领大军列阵迎战敌军，此时估计已经交战快半个时辰了。”

　　公孙续点点头，而后转头看着匈奴军大营方向，他问旁边李儒说道：“你觉得敌军这座大营内会有多少兵马驻守。”

　　“从情报上显示，人数不超过一万。”李儒回道：“而且，这座营地最主要的任务不过是贮藏物资而已，匈奴军主力部队在我军河套大营外面立了一座营地，绝大多数兵力都在那里。这座营地不过是敌军用来过冬而建的，所以从表面上看去营地很大，很宏伟，营地的布置也更加注重防守，所以我军一时之间难以攻下。”

　　“也就是说，我们不仅仅要拿下这个营地了。”公孙续冷笑道：“我欲遣一偏将，率领三千骑兵镇守此处，营地前面有这些壕沟陷阱，足够阻止敌军出营了。”

　　“主公是想趁现在这个机会袭击匈奴军后方，与高顺将军那边行程夹击之势吗？”

　　“不错，此处距离河套大营有四十多里，匈奴军暂时恐怕还不知晓我军已经绕道到此，此时正是我率军出击的时候。”公孙续笑道：“你觉得如何？”

　　“我觉得主公还可以放一把火。”李儒点头回道：“既然主公是要去袭击敌军后方，那就更该先击垮敌军斗志。”

　　“正合我意。”公孙续大笑道：“文优果然是个聪明人，和我想到一块去了。”

　　小半个时辰过后，当匈奴军主力还在与高顺军鏖战的时候，后方，匈奴军主营方向，一阵黑烟冲天而起。

　　“单于，您看，那是什么？”有人指着远方的黑烟说道：“好像是我们主营方向。”

　　“嗯？”匈奴单于回头看了看后说道：“大惊小怪，那不是我们主营方向，传来下去，大军不必惊慌，主营内的所有物资前几日我已经全部运转到现在的营地里来了，就算主营地丢了也没事。敌军快撑不住了，再增派一万骑兵出击，争取一举拿下高顺军阵地，此战关乎我匈奴安危，决不可儿戏。”

　　匈奴单于的命令很快被传达下去，又有一万骑兵出击，剩下的骑兵中很多人都看到了后方的黑烟，但是匈奴单于既然已经说所有物资已经运转走，那也就是说这黑烟根本影响不了自己这边。

　　虽然很多人都是将信将疑，不过匈奴单于都这么说了，他们还能怎么办。

　　“好狠啊。”匈奴单于在心里骂道：“我来攻打你大营，你竟然派人夺了我后方主营，今日不决出生死，我明日还拿什么跟你拼，高顺，今日一战，你我只有一个能活下去。”

　　匈奴军这边已经出动了五万骑兵去冲锋，这几乎就是采用人海战术来击垮北疆军的步军阵地，不过，高顺岂是这么容易就被击败的。

　　华雄这边再次出击，他们已经和一万匈奴厮杀在一起，战车阵两翼现在只剩下两万骑兵把守，其余骑兵已经和两万匈奴骑兵另外开辟了一个战场。

　　“传来下去，命一千陷阵营将士和两千长枪兵上前换下前方长枪兵。”高顺看着战场下令道：“不可让敌军冲垮我军前方阵地。”

　　在匈奴骑兵的猛烈攻击之下，高顺这边步军阵地渐渐缩小，前方三千长枪兵也损失了一千多人这可是敌军以三千多骑兵为代价换来的战果。

　　面对如此形势，高顺立即派人上前换下已经脱力的长枪兵，他手上的王牌步军到现在可都还没有出击，毕竟敌军也还有这么多骑兵还在待命，高顺必须得小心谨慎。

　　一千陷阵营将士一出击就表现出非凡的战斗力，匈奴军好不容易拿下的这点阵地立马又被一千陷阵营将士给夺了回去。

　　骑兵能冲击步兵的阵地，步兵也照样能驱赶骑兵。有陷阵营这样的王牌部队在此，匈奴军想守住好不容易拿下的阵地，那可是相当难。

　　“主公，我军距离河套大营还有二十里。”草原上，斥候向公孙续汇报距离。

　　“二十里，不远了。”公孙续下令道：“传令白羚，阿龙部分别绕道到匈奴军左右两翼摇旗呐喊，佯装我军主力。恶来，点齐六千虎贲，一万天狼，随我先杀过去，文优，后续部队就交给你指挥了，务必要尽快赶到战场。”

　　“主公放心，小人定不耽误主公大事。”李儒拱手回道：“后续两万大军必定及时赶到。”

　　公孙续点点头后就率领虎贲军与天狼军撇开大部队先行一步。虎贲军和天狼军算得上是公孙续现在手头上最为精锐的部队，也是公孙续最信得过的部队，毕竟这两支精锐跟随公孙续从草原深处杀了回来，公孙续对这两支军队的掌控力度最高。

　　“今日一战，誓灭匈奴。”公孙续奔跑在队伍最前方吼道：“众将士当奋勇杀敌，封妻荫子，就在今朝。”

　　一万六千多精锐骑兵全都呼喊着策马狂奔，他们现在还是每人三骑的装备，此时，所有将士都好不怜惜坐骑的脚力，反正真到了战场的时候他们会换战马，现在，他们要的是速度。

　　眼看距离战场还有五里多路的时候，公孙续立即下令换战马，全军列阵前行。一万六千将士在前进的过程中很快就完成了这些指令，他们，马上就要与敌军交战了。


第661章　道义之争（一）

　　看着战场上形势如此焦灼，匈奴单于再也等不下去了，高顺出动一千陷阵营将士就抢回了阵地，而且现在还防守的这么严密，自己这边若不加大攻击力度的话，那之前的努力可就全都白费了。

　　“来人，传令下去，继续增兵一万，击溃敌军阵地。”匈奴单于说道：“高顺有陷阵营，我有精锐……”

　　匈奴单于的狂傲还没有宣泄完，战场左右两翼和其大军后方突然响起的号角声让他感到了一丝不安。

　　“什么情况，哪来的号角声。”匈奴单于怒道：“北疆河套守军全在这里，连同其统帅高顺都被我困住，这是哪来的号角声？”

　　匈奴大军数万人没人能回答单于的问题，其实匈奴单于自己心里清楚，这应该是之前放火的那队敌军，不过，他纳闷的是高顺现在从哪里请来这么多援兵呢？

　　确实，河套这边防守了一个冬天，高顺这边的兵力没有减少已经是个奇迹，可如今刚开始大战，高顺就一下子拿出这么多援兵，这让匈奴单于如何能接受。

　　匈奴单于之前没见过华雄，他对华雄的了解也不多，所以当华雄率领一万本部精锐上战场与匈奴军厮杀的时候，他还以为这只是高顺请来的某个部落的骑兵。

　　能提供一万骑兵的游牧部落绝对不是小部落，再加上匈奴单于对附近草原各个部落都有个大致了解，所以，他敢断定这些骑兵肯定是来自数百里外的游牧部落。

　　往大了算，一万骑兵已经是高顺能够请来的援兵的上限了，现在后方和两翼响起的这一阵阵号角声，那又是怎么回事呢？

　　“单于，敌军靠近我军后方。”一名千伏长策马跑过来汇报道：“敌军大约一两万人，看阵型像是汉军。”

　　“汉军？莫非是吕布那厮。”匈奴单于怒道：“哼，这个恶狼，我不去找他麻烦，他倒是来惹我了，是不是看着我与高顺决战，他认为有便宜可占所以就来招惹我。来人，继续盯住高顺大军，两万单于亲卫，随我去击败吕布军，今日，我就要让这条恶狼崩坏牙。”

　　两万单于亲卫，这已经是匈奴单于手上最后的精锐了，当初他让刘豹率领一万单于亲卫绕道几千里去设伏想要拿下公孙续，可最后这也一万单于亲卫败于虎贲军之手，刘豹本人更是被典韦阵斩，匈奴这边的精锐是越打越少，这两万人，真的是匈奴单于最后的亲信了。

　　前方的战事在继续进行，高顺这边只是防守，所以哪怕是匈奴军放松进攻的话，高顺这边也不能拿他们怎么样。

　　后方的号角声越来越响，渐渐的，旌旗招展的画面出现在匈奴军视野中，一队队精锐骑兵策马列阵前进，当双方距离三百多步的时候，这支精锐骑兵终于听了下来。

　　“今日是我与北疆军之间的决战，谁也别想插手。”匈奴单于策马上前吼道：“现在退去还能保得性命，如若不然，我大军进攻之……”

　　“匈奴单于，久违了。”这边大军前方突然分出一条通道，公孙续策马走出来吼道：“今日是你匈奴与我北疆军之间的决战，我也不想其他人插手，怎么样，现在，该我们决战了吧。”

　　“公孙续。”匈奴单于咬牙切齿的吼道：“你还没死，你竟然还活着。”

　　“不好意思。”公孙续笑道：“刘豹死了，我活的挺好，哈哈哈，说起来，我还得感谢你不是，你那侄子命不好，遇上了我，现在没人给你送终了，我很抱歉啊。”

　　“公孙续，我要你的命。”匈奴单于嘶喊道：“我就不信杀不死你，老子就不信杀你是你，长生天啊，请你收了这个恶魔吧，长生天啊……”

　　公孙续缓缓拿起长槊指着匈奴单于说道：“怎么，像你这种人还想乞求上苍帮你不成，你也不看看自己做了多少坏事。你放任羯族劫掠草原部落，残杀草原牧民，当初你从那些部落中骗走大量牛羊战马和勇士，而后刚转背就去袭击他们。你这种人做的坏事会比我少吗？真正的恶魔是你，你才是草原部落的灾星，这个冬天，不知道有多少人死于非命，这一切，都是拜你所赐啊。今日，我公孙续，就要替天行道，狗贼，恶有恶报，天理循环啊，你，要为自己的所作所为付出代价，跟随我一起来讨债的，还有这些被你陷害的草原勇士，你，准备受死吧。没有谁可以逃得过上天的审判，你身为匈奴单于，却为一己私利，害死这么多人，哼哼，你以为别人不能拿你怎么样，我就来告诉你，只要是欠下的债，都得还。”


第662章　道义之争（二）

　　“混账。”匈奴单于骂道：“万里草原本就是我的，这些牧民都是我的臣仆，正是因为我，所以他们才能活到现在，我是他们的主宰，他们生下来就得听命于我，这就是命。当初如果不是我的话，他们都会成为鲜卑、羌族和其他游牧部落的奴隶。他们是什么人，不过都是些奴仆而已，他们的性命都是我赏赐的，我要取回来，有何不可，公孙续，你少在这妖言惑众，怎么，我要自己的奴仆点东西也有错吗？你名义上号称北疆大将军，实际上不也做过这些事情吗？你做这些事情的时候怎么不反省反省自己，现在来教训我？笑话，哈哈哈，天大的笑话，你也不看看你是什么东西，有什么资格来教训我。你有这个资格吗？别告诉我你的双手会很干净，你还不是跟我一样，踩着别人的尸体，沾满别人的鲜血才走到今天，哼，汉人有句话叫作五十步笑百步，你不觉得你的行为相当好笑吗？我们匈奴人自己的事情自当由我们自己来决定，你自己身为汉朝臣子，却挟持自己的皇帝，滥用皇帝的权力，占领着皇帝的天下，你如此欺君罔上，我是不是也可以训斥训斥你啊。”

　　“这就是，高高在上的匈奴单于，藐视天下众生，自以为自己了不起的蠢货。”公孙续摇头冷笑道：“到现在还死不悔改，你都不知道匈奴是怎么没落的吧，正是你们这些贵族的压榨，那些普通牧民才会没有日子过。作为统治者，你若是知晓民生疾苦，忧平民百姓之忧，急平民百姓之急，这些牧民又怎么可能会抛弃你，你又怎么可能会沦落到今天这一步。像你这种人，天生就掌握生杀大权，自以为自己就可以决定一切，以为自己就是道义的化身，以为自己就是那至高无上的存在。你的一言一行关联着万千草原牧民的生死，可是你却毫不在意。但凡事出了差错，你肯定会认为责任是别人的，哪怕这些差错都是由你亲自带来的，你都还会恬不知耻的将责任推给别人，推给那些甘心为你卖命的牧民。到现在，你之所以还能有这么多部下，无非就是靠着坑蒙拐骗，你哄骗所有人说我北疆军是草原游牧民族的敌人，哄骗别人说我公孙续是无恶不作的恶魔。就这样，你把自己塑造成正义的化身，让所有人都觉得你的所做作为是最正义的，是为所有人谋利的，哈哈哈哈，可笑你这种人，骗了别人，现在还来骗自己，我真替你感到羞耻，你还真把自己当好人了。或许这就是作为一个骗子最高的境界吧，到头来连自己都看不清自己的嘴脸，哼哼，知人者智，自知者明，你，就是一个纯粹的蠢货。权力能暴露一个人所有的缺点，你天生就有掌控大权的机会，所以你永远无法认识到自己的缺点，或许你到死都不会知道自己做错了什么。作为一个当权者，若是没有相应的能力和品行，他只会给身边的人和甘愿追随他的人带来苦难，而你，为了逃避自己的罪责，就选择将苦难转嫁给别人，哼，你，不过是一个懦夫，胆小鬼而已。我公孙续自问问心无愧，自我取下河套以来，不论是草原牧民还是边疆百姓，谁的生活没有得到改善，你去问问这些牧民，我给他们带来了什么，你，又给他们带来了什么。你匈奴占据着河套是为了什么，不过是为了让那些牧民为你们这些当权者放马牧羊，可怜这些牧民忙碌一生，自己都填不饱肚子，你们却整天花天酒地。普通牧民受苦受难，你就哄骗他们来我北疆抢东西，然后又要他们将抢到的金银财宝上交给你，多少人因为你的谎言丧命，可你却还要这些人来感激人。说到底，你带给草原牧民的不过是一句句谎言。你利用手中的权力，利用手中的军队控制着所有牧民为你卖命，哼哼，现在，你竟然还想为自己辩解。河套在我手中才焕发出勃勃生机，天下之大，哪里有那绝对的乐土，哪里又有那绝对的地狱，一切都看你是否愿意去改变，至少，我已经将河套改造成了汉家百姓和草原牧民共同的天堂。你也不去问问，在我的治理下，河套有饥荒吗？河套有战乱吗？那些来这里交易的牧民和汉家百姓，是我逼迫他们来的吗？你大概永远都无法体会那些牧民驱赶牛羊前来交易的时候的欢愉的心情吧，你永远都不会明白，他们，其实也很容易满足。为了一己私欲，你大举兴兵进犯我北疆，为的是什么？为的是提升匈奴牧民的地位，还是说为了改善他们的生活，你看看，你的这些勇士现在像什么样子，你再看看，被你诓骗的那些草原部落现在又是什么样子，你就没有半点羞愧之心吗？你将他们骗出部落，又骗走他们家里的牛羊马匹和物资，你是否想过那些老弱妇孺如何过冬，你是否想过狼群出现在他们部落附近的时候他们该怎么办。哼，你，是一个彻头彻底的伪君子，自诩是草原部落的救星，却一直在干一些危害草原部落的事情，你，有什么资格作为匈奴单于。那些淳朴的牧民拆下肋骨为你当火把，可你却拿去喂狗，在利益面前，你更是毫不犹豫的出卖这些在你最困难的时候帮助过你的人，你还算人吗你？”

　　“我说过了，这是我们匈奴自己的事情，用不着你来操心。”匈奴单于回道：“怎么，我的奴仆，需要你来可怜吗？现在你在这里装什么好人，这一切都是你带来的。如果不是你当初兴兵北伐，我匈奴会成为今天这样吗？如果不是你汉人的一再逼迫，我草原游牧部落的牧民会这么凄惨吗？我们所有的灾难，都是你们带来的。你们汉人善用阴谋诡计，从来不敢与我们正面对阵，你看看我的勇士们，他们哪一个不是好男儿，汉人文弱，我匈奴勇士是天之骄子。我一个匈奴勇士就能打你们十个汉人，可上天就是这么不公平，给了我们草原，却不给我们合适的生活环境。你们汉人占据着这花花世界，整天醉生梦死，我们却得为了一顿饭拼命，为了一顿饭啊公孙续，你能想象吗？我的子民与其他部落斗，与饿狼猛虎斗，与天斗，就只是为了能吃一顿饱饭。这是你能想象吗？你每天吃饱穿暖，我们呢，一年四季得防止狼群的突袭，我们的孩子生出来得面对这恶劣的草原，十个里面能有两三个长大就算不错。你说，我们有什么错，我们有什么错？上天为何对我们如此不公平，为什么。我们有了河套，才算有了栖息之地，可是你公孙续竟然要跟我们抢夺这块栖息地，你公孙续的善良哪去了，为什么要将我们赶尽杀绝，为什么……”

　　匈奴单于的咆哮声传遍两军阵地，似乎这种怒吼都无法宣泄完他心中的怒气，又好似公孙续与公孙续率领的北疆军给草原部落带来的，是无尽的灾难。

　　“哈哈哈……”公孙续冷冷盯着匈奴单于，继而哈哈大笑道：“哈哈哈哈，这是我听过的最好笑的谎话，哈哈哈……我汉人子民勤劳淳朴，边疆百姓生活也很是艰难，你们要一年四季防着草原狼群，我边疆子民一年四季得防着你们。你们草原上有狼群，难道我北疆就没有吗？我们要面对的天灾数不胜数，我们要面对的人祸也是接连不断，而你们，更是我北疆百姓灾难的主要来源。野狼最多抢走我们的牲畜，可你们呢？你们一来就是烧杀抢掠，不留活口，好不容易从这样的灾难中逃脱下来的边疆百姓都会成为你们的奴隶，整天遭受你们的欺辱。是，我汉人确实有花花世界，但是这上苍赏赐的吗？不是，是我们勤劳的先祖用自己的双手，用自己的血汗换来的，跟你们有什么关系，跟上天又有什么关系。你们这些野蛮的部落，只看到我们荣华富贵的表面，从不去探究我们为荣华富贵付出的努力和辛劳，若是你们能跟我们一样，整个草原还不够养活你们吗？河套本就是我汉人疆土，我只不过是取回自己的东西而已，你们这些贼，抢了别人的东西不归还，现在还说别人是贼，你还要脸吗你？是，我是给草原部落带来的战争，带来了一定的苦难，但这都是因为你们这些自私自利的伪君子，是你们，舍不得手上的权力，舍不得自己的富贵，所以你们就要拉着所有游牧部落受难，归根结底，都是你们自私心在作祟。尤其是你，享受着匈奴单于的荣耀和富贵，但却从不干点身为匈奴单于该干的事情，更没有担负起自己应该承担的责任。你自己心里清楚你在做什么，如果我真的给草原带来的是灾难的话，那为什么还会有那么多草原牧民愿意追随我？如果你真的能给草原牧民带来幸福的话，那为什么到现在你就只剩下这点人马，而且你还得靠谎言哄骗他们，是非对错，自有定论，天理循环，报应不爽，你等着遭受报应吧。”

　　公孙续的回击也相当犀利，双方在开战前先来了此道义之争。


第663章　战场酣斗（一）

　　匈奴单于本想通过自己的言语争取对面那些草原部落勇士的同情，他也看得出这些草原部落勇士应该是最近才跟随公孙续的，很多人说不定还是自己的老部下，如果能在这个时候把他们争取过来，那对这场战事来说当然是再好不过。

　　现在，对于匈奴单于来说最重要的就是兵马，当初决定攻打河套的时候，他手上的兵马就严重不足，为此不得不哄骗其他部落，同时，他还不得不派人到西域那边去借兵，同时又向羯族许诺，给予他们自由，让他们出兵。

　　也是因为兵力不足，匈奴单于才会把征讨河套的事情拖到现在，当时与鲜卑军商议攻打北疆的时候，因为鲜卑军兵力强大，所以他不得不承认轲比能的盟主地位。现在若是能争取到更多的兵马，那对匈奴这边来说自然是再好不过。

　　可是，公孙续是这么容易就可以对付的吗？难道公孙续就没有点口才，或者说，这匈奴单于为自己编造的这点谎言，能骗过谁呢？

　　“怎么不说话了，心虚了吧。”公孙续继续骂道：“你问问你的勇士们，问问河套附近的游牧部落们，自从我来到河套之后，他们到底得到了什么。你们只知道破坏，破坏，见人就杀，见好东西就抢，若是自己的牧场不够大，你们就去抢别人的，没有牧草你们就把别人的耕地给抢去，变成你们的牧场。哼，如果你们的这种行为都能得到上苍的谅解的话，那才真是上苍无眼。你自己自私又无能，只能带领游牧部落走向灭亡，说到底，都是你们自己害来所有游牧部落。我来到河套之后开垦荒地，种植谷物，同时又鼓励游牧部落前来放牧，草原部落和我汉人也可和睦相处，这里已经成了各方百姓的乐土。你在进攻河套之前就应该看到这里的场景了，多少游牧部落赶着来河套进行交易，除去你们匈奴，那些羌族、鲜卑等部落谁不是争先抢后来这进行贸易。你看到那些做过贸易后的牧民们的笑脸了吗？你能理解他们内心的满足吗？他们是需要一个强大到只知道杀戮的匈奴，还是需要一个安稳和谐的草原。你们这些贵族统治草原的时候能让所有人吃饱穿暖吗？能保证冬天不会饿死人吗？能保证部落之间和睦相处吗……我来告诉你我给草原带来了什么，以往冬天的时候，一个牧民需要十几头甚至几十头牛羊才能勉强度过寒冬，听起来是不是很多？哼哼，这些可怜的牧民能吃进肚子的就那么点，其余的全都得孝敬给你们这些贵族，你们这些高高在上的统治者。可是我拿下河套之后，这些牧民只需要用几头羊换来的粮食就能顿顿吃饱，餐餐有饭，他们不用孝敬多少东西给我，因为他们没有做错什么，我有什么资格向他们索取呢？勤劳简朴的汉人百姓永远不会主动去残害谁，哪怕是你们这些凶残的游牧部落进犯我边疆之后，我们也是一再退让。你恐怕永远都不会知道什么叫做包容吧，我汉家文化博大精深，我汉家子弟懂得以德报怨，可是你们，不识好歹，自以为是，把我们的忍让当作自己继续劫掠借口，欺软怕硬的你们，被打怕了之后就立马换了一副可怜兮兮的嘴脸。你自己就是一个披着羊皮的狼，做坏事却总要为自己找借口，装出一副无辜的样子，是想骗取同情还是想让自己心安理得呢？游牧部落之中也不缺乏老实友善的牧民，可是你们这些贵族，就是要一再哄骗他们，将他们变成你们升官发财的工具，到现在，是你自己害了他们，可你还是死不认账，认为这是他们应该做的，我只问你一句话，他们是人吗？你把他们当人了吗？你这种人大概就是天生冷笑，狼心狗肺吧，没有那些牧民养活着你们，你们能有现在的荣耀吗？”

　　“公孙续，我知你伶牙俐齿，哼，我说不过你。”匈奴单于回击道：“说到底，你不还是想把我匈奴赶尽杀绝嘛，为自己找这么多借口，真正的伪君子是你，是你公孙续。今日一战，有你无我，我匈奴勇士从来不会向任何人低头，你看到了吗？我身后的两万匈奴健儿等着报仇，找你报仇。公孙续，你问问自己，你手上沾满了多少我匈奴儿郎的鲜血，你自己让多少游牧家庭妻离子散，你，公孙续，是草原恶魔，恶魔。怎么，你自己可以揭露别人的罪行，难道就可以忘了自己的罪行了吗？你自己难道不就是个杀人恶魔吗？你自己造的孽，难道还少吗？公孙续，要不我们先来清算一下你手上有多少我匈奴儿郎的性命，要不我们先来清算一下你杀了多少无辜，你有没有数过多少家庭被你亲手拆散，多少孩童的父亲死在你手中，多少妇人眼巴巴的等着自己的男人回家，可是，它们的男人却被你所杀。”

　　“我今天来不是要跟你纠结这些事情的。”公孙续像看着一个白痴一样看着匈奴单于，而后冷冷笑道：“我这次流落草原，承蒙不少部落照顾才能活到现在。我答应过他们会给草原游牧部落一条生路，我也许诺过，不论是汉人还是匈奴人，我们都可以和睦相处成为一家人。今日，我给你最后一个机会，只要你能放下兵器就地投降，我保证不会枉杀任何一人，所有勇士都能回家与家人团聚，所有部落都会得到自己的栖息地。至于你说我杀了那么多匈奴人的事情，哼哼，你先撒泡尿照照自己是什么东西，如果不是你这种人带兵南下，我会率军北上吗？多少汉家无辜百姓惨死你等之手，他们有什么罪过，他们犯了什么错，你们可以来伤害我汉家子民，那我就可以为他们报仇，没有谁可以在犯罪之后还能堂而皇之的为自己辩解，谁也没有这个权力。”

　　“你少放屁。”匈奴单于立即骂道：“公孙续，你骗得了别人，可却骗不了我，别在这跟我装好人了，那不就是想骗我们投降，然后再把我们坑杀吗？我说过了，今日一战，有你无我，我麾下勇士绝不屈服，有种你就来吧，我倒要看看你这恶魔有多少能耐，我匈奴勇士，都是热血男儿，永不屈服。”

　　“不知死活，自私自利。”公孙续摇头说道：“你这种人，该下地狱。”

　　眼看招降无望，公孙续下令列阵，一万六千精锐很快就列出冲锋阵形，这边匈奴亲卫动作也不慢，两万人在各自将官的指挥下都找到了自己的位置。

　　“杀死公孙续，将士们，为了我们的家人，为了我们的部落，冲杀啊。”匈奴单于率先发动了进攻，其后两万单于亲卫中立即有一万五千人策马狂奔。

　　“所有人，举矛。”公孙续一声令下，前边数千人都从战马皮囊中抽出一根短矛，像这种中短距离杀伤力超强的兵器，公孙续向来都钟爱得很。

　　每次冲阵的时候，不管对方是步兵还是骑兵，公孙续麾下的精锐一般都会用短矛进行第一轮射杀，弓箭在这种对冲的战斗中能起到的作用有限。对阵步兵的时候，步兵有厚实的盾牌，弓箭难以射穿。对阵骑兵的时候，骑兵速度太快，很对射术一般的骑兵在射出一轮箭矢后甚至都来不及换兵器。

　　双方战士策马狂奔，两道洪流眼看就要撞击在一起，前方的虎贲军将士都弯着腰，在最适当的时机抛射出手中短矛，单于亲卫这边一千多人直接倒地不起，与草原上的泥土永久的成为了一体，这边的战事，也爆发了。

　　只要有公孙续出现的地方，就一定有虎贲军的矫健身影。虎贲军原本就是公孙续的亲卫，但是，公孙续是绝对不愿意自己的亲卫沦为只知道装模作样的仪仗兵。

　　对于公孙续来说，战士，都该在战场上展现自己的雄姿，所以，即使是负责自己安全的亲卫，也必须上战场去执行作为一名士兵应该撑到的责任。

　　北疆军之中有这么几支精锐部队闻名天下。选锋军号称天下第一军，这主要是指选锋军的整体素质高于其他部队，而且，一般只要有苦战，就必定有选锋军的身影，天下第一军的名号是靠三万选锋军将士一刀一枪拼杀出来的，是靠选锋将士用自己的鲜血和汗水换来的，这一点北疆军全体将士没有谁会质疑。

　　白马义从，忠义无双。公孙瓒的白马义从组建于与草原异族作战之初，这支轻骑兵部队守卫着幽州北部边疆，为抵御胡人做出了杰出贡献，可以说，白马义从乃是北疆军众军之中的老大，其资历，那是没人质疑的，虽然这些年白马义从的名声不怎么响亮，但只要他们出现在草原上，异族骑兵无不发抖。

　　白袍军，敢战无双。由赵云一手组建、训练并统帅的白袍军也是北疆军之中的一道靓丽风景。全军将士披白袍，执尖锐，遇敌则冲，封战即上，这是一支在整体素质上可以媲美选锋军的存在。再加上有赵云这样的绝世猛将作为白袍军的统帅，很多时候，白袍军的特色是其他部队无法比拟的。


第664章　战场酣斗（二）

　　相比于以上三支骑兵部队，虎贲军组建的相当的晚。而且，组建之初，虎贲军甚至还是以步军为主的部队，直到典韦率领虎贲军回到北疆，公孙续亲自着手提升虎贲军的实力之后，虎贲军才算迎来了一次新生。

　　每战必身先士卒，逢战则冲锋陷阵。这就是虎贲军和虎贲军众将士的口号，也是公孙续对他们的要求。不管敌军是几百的游兵散勇还是成千上万的精锐之师，只要被虎贲军遇到，肯定就没有好下场。

　　最年轻的虎贲军经历的战事却不少，虎贲军成军之后与关东联军有过间接交手，与威名正盛的西凉铁骑交过手，与袁绍的精锐部队交过手，与鲜卑军等草原骑兵交过手。上一次山谷之战，典韦率领部分虎贲军堵住单于亲卫厮杀，结果硬是击败并招降一万单于亲卫，而且还斩杀单于亲卫的统帅刘豹。

　　上了战场的虎贲军那叫一个疯狂，若是遇到公孙续亲自领兵冲阵的话，所有虎贲军将士都会不要命的冲杀，直到公孙续停下来。

　　正是因为有这样一支精锐部队在身边，公孙续才敢大张旗鼓的在草原深处招兵买马，而后又率兵东进。

　　公孙续这边还留下三千虎贲作为预备力量，派出一万三千精锐对阵敌军一万五千人，总体来说，公孙续这边是完全不吃亏。

　　不过，双方将士的战斗意志都很顽强，看着情况，短时间内恐怕是分不出胜负，天狼军也是出身于游牧部落的勇士，经过这段时间的磨练，他们现在的整体素质已经不弱与单于亲卫，如果真的鏖战下去的话，恐怕会出现两败俱伤的局面。

　　“匈奴最后的勇士啊。”公孙续看着那些正在战场上鏖战的单于亲卫，他由衷感叹道：“这些人都是被匈奴单于洗脑过的勇士，看来，他们是都会誓死效忠了，也罢，不过是落日余晖而已，虎贲足以将他们杀进黑夜之中。”

　　战场上的形势渐渐进入白热化状态，就士兵素质来说，公孙续这边也就三千虎贲军远在敌军之上，但是，单于亲卫的人数多出两千人，算是稍稍弥补了这个弱势。

　　这边战事刚刚爆发不久，另外一边的高顺立马抓住机会进行反攻。两万匈奴骑兵轮番冲击战车阵，虽然一步步将高顺这边的步军阵地给蚕食掉，可高顺却趁着敌军交接的空档派遣一千陷阵营将士给夺了回来。

　　拉锯战再次展开，双方将士重新投入到这种你争我夺的竞争之中。匈奴军骑兵的锐气渐渐被消磨掉，而高顺，一直在等待着出手的机会。

　　“传来下去，一千陷阵营和两千重甲步兵出阵。”高顺下令道：“冲进敌军阵形，所有将士身穿两层铠甲，手执大刀巨斧。不要后退，不要躲避，迎着敌军骑兵阵形冲杀上前去，上砍骑兵，下砍马腿。给我破了敌军骑兵的冲锋阵形。斩杀一名敌军者，赏银十两，杀敌十人者，官升三级。击杀敌军年将官者，赏赐按功劳翻倍。但是，怯战不前者，军法处置，临阵脱逃者，就地处决，蛊惑军心者，全家抄斩，今日一战，有我无敌，众将士务必死战到底……”

　　草原骑兵向来都是中原步兵的克星，所以每当两者交战的时候，步兵总是作为防守一方，处于绝对被动状态。

　　如果说有步兵迎着敌军骑兵的冲锋阵形冲杀上去的话，那绝对是找死。骑兵冲锋起来绝对是势不可挡，所有步兵都有可能会被碾成肉泥。

　　而高顺现在却反其道而行，他竟然下令步兵出阵迎战敌军骑兵，匈奴骑兵正陷于争夺阵地的拉锯战之中，暂时冲锋不起来，失去了速度的优势之后，骑兵的威力就大大减弱。

　　三千重甲步军齐步前进，这阵势，竟然丝毫不弱于数千骑兵冲锋带来的影响，很快，这三千步兵就从后方碾压进阵地之中，接着又杀出阵地，冲入了敌军骑兵阵形之中。

　　三千步军，全都拿着大砍刀或是巨斧，有的人甚至是两手都拿着兵器，这些精锐猛士冲入敌军阵地之后就挥舞手中兵器，见到什么就砍什么。

　　对于骑兵来说，防守最薄弱的地方无非就是战马的马腿，这些步兵冲进去之后，竟然丝毫不顾上方敌军骑兵的弯刀，他们直接就砍断对方战马的马腿，哪怕敌军的兵器已经落到他们身上。

　　两层重甲的防御可不是开玩笑的，匈奴骑兵的弯刀和马叉想透过这两层铠甲的防御杀死这些重甲骑兵，那绝对得要有相当的实力才行。

　　战场上，哀号声瞬间响起，有匈奴士兵的，也有匈奴战马的，遇到这群不要命的重甲步兵，他们确实很倒霉。

　　骑兵冲锋起来可以说是有不可阻挡之势，现在这三千步兵所展现的，竟然如同钢铁洪流一般，硬是将最前边的数百匈奴骑兵给击垮。

　　“长枪兵上，重新构建阵地。”看着敌军骑兵再次被击退，高顺立即下令三千长枪兵上前替换下之前参与阵地战的步兵，这种阵地战相当消耗体力，高顺不能让阵地上的士兵全部战死，采用这种轮流防守的战斗方式，能够在很大程度上避免不必要的伤亡。

　　同时，在给予敌军巨大杀伤力的同时，还能更好的保护好自己这边的将士。高顺现在就是要与敌军僵持，看看谁能坚持到最后。

　　两万匈奴骑兵好不容易抢下的阵地又失去了，在北疆军步兵面前，他们这些草原骑兵竟然没能发挥出半点优势。

　　面对重甲步兵的猛冲，这些骑兵不得不选择后退，在丢下两千多同伴之后，这些匈奴骑兵带着深深的不甘离开了北疆军的阵地。

　　没办法，这三千重甲步兵确实厉害，有一千陷阵营将士带头冲锋，另外两千重甲步兵也是猛冲猛砍，这些防守较薄弱的骑兵如何能抵挡。

　　现在的草原骑兵只能算是轻骑兵，就算他们再怎么精锐，那多半也是依靠战马冲锋带来的威力。遇到北疆军骑兵，草原骑兵的威风就再也施展不出来，若是遇到轻骑兵的克星，那绝对就是草原骑兵的噩梦。

　　由练兵行家高顺一手组建并训练出来的陷阵营，那叫一个精锐。全军将士装备精良，训练艰苦。放眼天下，没有其他步兵部队敢与陷阵营叫板。

　　天下第一步军，号称攻无不克，战无不胜。到目前为止，陷阵营也确实做到了这一点，不管是当初征讨黄巾军的时候还是后来对阵草原骑兵，陷阵营从来就没有落败过。不管是城池还是营寨，只要陷阵营出动，必定会被拿下。这就是陷阵营，平时最低调，战斗时最疯狂的一支精锐部队。

　　当年，虎贲军还是以步兵为主的时候也都不得不佩服陷阵营的疯狂，尤其是遇到数倍于己方的时候，陷阵营往往能发挥出自己的优势，压制住敌军，打得对方不能还手。

　　很多人还记得当初北疆军与匈奴军大战的时候，陷阵营独当一面，愣是以盾牌阵破了匈奴军的侧翼骑兵，与虎贲军同时牵制住了匈奴军两翼骑兵，给北疆军击破匈奴军中军营造了机会。

　　现如今，陷阵营再次出现在战场上，虽然现在还没有到混战的时候，陷阵营的盾牌阵也发挥不出来，但是，仅仅是这种列阵齐进，对阵冲锋，陷阵营将士就已经打出了自己这边的实力和威风。

　　而且，作为主帅的高顺这一次也罕见的让其他步兵部队配合陷阵营作战，精锐的陷阵营将士一起上肯定是能抵挡住敌军的进攻，但这与高顺的初衷不符，他是想通过一次次拉锯战消磨掉敌军的锐气，打残敌军的先锋部队，所以，这就要求陷阵营也要参与到这种拉锯战之中。

　　这对陷阵营将士来说自然是一种考验。作为重步兵，陷阵营向来是追求在最短的时间内解决战斗，因为重步兵最大的弱势就是不能进行持久战，否则等到体力耗尽的话，最终反而会把自己搭进去。

　　所以，一般情况下，高顺也是会瞅准时机，等到敌军疲惫，或是有相当好的战机出现的时候，他才会下令陷阵营全体出动。更多的时候，陷阵营是作为压垮敌军的最后一根稻草出现的，可是这一战，陷阵营从一开始就活跃在战场上。

　　无人可挡的陷阵营将士击退敌军之后没有继续追击，在校尉的指挥下，陷阵营将士原地列阵，防御敌军的偷袭，为后方长枪兵组建阵地争取时间，同时，陷阵营自己这边也在抓紧时间休整。别看刚才那半个时辰不到的冲锋，陷阵营将士只是斩杀敌军两千多人，相比于敌军的死伤两千余人，陷阵营自身这边的损失却是相当小，跟敌军损失比起来的话，那简直就可以说微乎其微。

　　陷阵营确实厉害，但这厉害却有一个前提，那就是陷阵营将士不能长久苦战，否则到最后也有巨大伤亡的危险，没办法，身披重甲，手持巨斧大刀，不论是什么样的部队，都难以持久。

　　好在陷阵营将士都是精挑细选出来的猛士，他们也接受了多年的苦训，更是经历了不少恶战，能在骑兵称雄的北疆军中占据这么个位置，足可见陷阵营将士付出了多少血汗，不过，这些血汗，明显之值得的。


第665章　四面埋伏（一）

　　双方二三十万人马在这片草原上展开厮杀，这场景，还真是非同凡响。这种针尖对麦芒的碰撞，让双方统帅都不得不谨慎小心。

　　“报……”一名骑兵策马跑到匈奴单于军侧方吼道：“单于，我军阵地受到冲击。”

　　“怎么可能，一群蠢货，连群步兵都挡不住吗？”匈奴单于怒道：“高顺那边大都是步兵，防守的是他们，我们的阵地怎么可能还会受到冲击？”

　　“启禀单于，敌军动用数千重甲骑兵，击溃我军前军骑兵。”这人策马跑过来汇报道：“敌军步兵太过凶悍，我军骑兵被打的节节败退。无奈之下我军骑兵只能重新结阵冲锋，谁知敌军两翼骑兵在这个时候发动冲锋，将我军打来一个措手不及，我军本阵受到冲击，现在陷入混战。”

　　“蠢货，蠢货。”匈奴单于骂道：“你们竟然让一群步兵给击溃了，都是些蠢货。”

　　匈奴单于嘴上在骂，心里却相当焦急，他现在可真是陷入两面夹击之境，这边有公孙续盯着他，后边又有高顺率领大军缠着他，两边都需要他去指挥，可他却不能分身顾及两边。

　　“传来下去，大军结阵冲锋，务必要将敌军骑兵赶回去，敌军大半是步兵，他们只能进行阵地战，我们可以移动，但是他们不行，你现在就……”

　　就在匈奴单于下令该怎么解决眼前的难题的时候，一名骑兵又策马跑过来吼道：“启禀单于，敌军步兵向前推移一百步，现在还在推进，已经快接近我军阵地。”

　　“什么？”匈奴单于彻底惊呆了，一向只能打防守战的步兵，竟然趁着这时候向前推移，这还是步兵吗？

　　“高顺，好狡猾，你根本就是拿这个战车阵在骗我。”匈奴单于咬牙切齿的骂道：“战车阵只能防守，但是你压根就没打算用战车阵跟我对决，好狠啊你。”

　　匈奴单于这边现在可真是乱了，公孙续这边用一万六千骑兵就缠住了他手上最为精锐的两万人马，后边高顺趁着这个时机大举反攻，一下子就打乱了他之前的布置。

　　“传令下去，全军冲锋，让我们的将士运动起来，不要被敌军的阵势给吓唬住。”

　　没办法，匈奴单于只能下这个命令了，现在高顺采取了这种稳扎稳打的办法，如果再不克制他一下的话，自己这边的骑兵阵地很快就会被拿下，到时候高顺肯定会指挥大军继续向前推进，直到打到自己这边，然后跟公孙续汇合。

　　“说什么也不能让他们汇合。”匈奴单于怒道：“公孙续，高顺，够然是当世豪杰，我佩服，但是要我认输，不可能。”

　　匈奴单于的命令一传达下去，与高顺对阵的匈奴骑兵就全部冲锋起来，现在他们也不要阵地了，反正骑兵的威力就体现在冲锋之中，既然北疆军的步兵都动了，他们为什么不运动起来。

　　“形势焦灼。”公孙续看着战场上交战的双方士兵说道：“传令左右两翼白羚和阿龙部，让他们去协助高顺，我这边不需要他们盯着了。”

　　调兵的号角声响起，早先埋伏在两翼的白羚部和阿龙部骑兵策马狂奔出现在战场边缘，在匈奴单于的注视下，这两部骑兵很快掠过战场，直扑匈奴军后方。

　　“混蛋，他是想先把高顺那边解开。”匈奴单于一下子就明白了公孙续的计策，高顺那边有数万步兵还有四万骑兵，另外还有华雄那一支骑兵，若是让高顺那边解放出来的话，那这场战事基本也就结束了。

　　现在高顺下令步兵向前推移，就是为了击垮匈奴军阵地，只要这些匈奴骑兵乱起来，高顺这边就能掌握住战场的主动权。

　　焦急归焦急，匈奴单于现在是真没有什么好办法，自己率领两万单于亲卫也不过刚刚缠住公孙续而已，现在公孙续还没拼命，所以自己现在还能顶住，若是自己这边调兵回救另外一边的话，公孙续肯定会抓住时机猛攻。

　　这可真是首尾难顾，公孙续和高顺的配合还真是恰到好处，直接就让匈奴单于不知所措。

　　“催促一下李儒，让他以最快的速度靠近过来。”公孙续现在也有点急了，自己真正的杀手锏就是李儒那边的军队，只要他们能尽快赶到战场，匈奴军基本无法抵挡自己这边的进攻。

　　还没等公孙续的传令兵离开，后方就传来万马奔腾的声音，紧接着，北疆军特有的号角声响起，李儒率领后续兵马赶到了。

　　“罪人李儒率军来迟，请主公恕罪。”李儒本是个文弱书生，可今天他还是豁出命跟这些骑兵一起策马狂奔，为了加快速度，李儒现在估计都不能正常下马走路了。

　　“来的刚刚好。”公孙续眯着眼睛盯着前方战场说道：“文优，你看这个僵局该怎么打破，是一举拿下匈奴单于，还是先去解决了高顺那边的战事。”

　　“主公谬矣。”李儒摇摇头说道：“我军兵力占优，不论攻打哪一出都能取得胜利，但是这样一来就相当于将敌军陷入绝境。如此反而可能会激起敌军的死战之心，现今敌军主营被我们困住，之前我们放的一把火肯定会让对方误以为我们已经拿下主营地，所以，我们现在完全没有必要去和敌军拼命。依小人之见，我等可猛攻匈奴单于这边两万人，等其落败之后，他肯定是要率领部下撤退回临时营地，如此一来，高顺那边的战局就得以解开。匈奴败军就算退回营地也翻不起多大浪，届时我等只需守住各个要道防止敌军突围，如此困住其几天，匈奴军的战斗力将会下降几个层次。”

　　“好计。”公孙续点头回道：“是我太在乎眼前的战局了，既然如此，传令大军压上去，一举击溃敌军精锐。”

　　两三骑兵加入这边战场，匈奴单于就是有天大的本事也抵挡不住，毫无悬念，在公孙续的猛攻之下，匈奴单于最终是率领着剩下的一万六千多单于亲卫撤退。

　　匈奴单于的撤退直接就宣告了这场战事的结束，另外一边还在战场上与高顺对阵的数万匈奴骑兵也没能坚持多久，在公孙续率领骑兵赶到之前，大部分能逃走的骑兵全都朝营地方向逃去。

　　天快黑的时候，从战场上活下来的匈奴溃兵大都逃回了营地，匈奴单于派人去清点兵马，结果发现今日一战，自己可算是损失了将近两万多骑兵。

　　如今，整个营地内就剩下六万人不到，而且士气是低的可怜，这等大败，使得大多数将士都没了继续战斗下去的想法。

　　“启禀主公，我军已经完成对敌军大营的包围。”高顺策马走到公孙续身边说道：“今日一战，我军击杀敌军一万多人，俘虏一万多人，据末将估算，敌军现在还剩下六万多骑兵。”

　　“如此甚好。”公孙续点头笑道：“这边围困敌军营地的事情就交给你了，你只要困住主要通道就行，我已经下令后方营地向前推移，很快我军就会合兵一处。现今我军士兵加起来已经超过二十万，足够拿下匈奴残部了，这个冬天你做的很不错，竟然在河套大营招募了数万新兵，呵呵，这些新兵现在可以派上大用场啊。”

　　“额，主公。”高顺顿了顿说道：“河套这边加上所有新兵和辅兵也只有七万步兵和四万骑兵，主公说我军现在超过二十万人马，难道主公那边的兵力……”

　　“呵呵，从西边草原带来的骑兵本就有八万人，除去翼德带走的和留下来盯住匈奴主营的骑兵，我这边兵力也不算少。”公孙续点点头笑道：“而且，我从河东调来三万援兵，他们已经抵达我军营地，离此地也就八九十里了，明天他们就能赶到。所以，我们现在要做到就是困住匈奴溃军，不让他们冲出营地，正方，你对这种战术很有经验，这件事情我就交给你了，另外我会让李儒协助你。”

　　“有主公这句话我就放心多了。”高顺笑道：“匈奴溃军，想要突破我军包围，哼哼，我管叫他有进无出。”

　　得到公孙续的允许后，高顺和李儒一合计，于是就发动全军将士，另外再从河套发动了十万民夫，二十多万人打着火把连夜动手，硬是在匈奴军营地外围挖出不少壕沟、陷阱和陷马坑。

　　主要通道上又铺满铁蒺藜这等阻挡骑兵前进的利器，这下子，六万匈奴骑兵全都成了瓮中之鳖，他们是想逃都逃不出来了。

　　天快亮的时候，公孙续等人策马来到匈奴军营地外围，一夜未合眼的他们现在依旧精力充沛。

　　“我已下令华雄率领一万骑兵去攻打匈奴军主营。”公孙续看着远方说道：“就算短时间拿不下，匈奴主营基本也起不了什么作用。哼哼，这匈奴单于将主营和主力分开这一步棋走的真臭，现在他们有粮草却运不进来，有士兵却不能吃饱饭，我看他们怎么撑下去。”

　　“谁能想到主公会神兵天降呢。”高顺笑道：“敌军围困我大营数个月，后方从来没有出事，北疆和草原上又不可能会有援兵，他们就把这草原当成他们家的后花园了，哈哈哈……”

　　“自寻死路，无人可救。”公孙续冷笑道：“正方，敌军极有可能会突围，你只要能撑住，我们就赢了。”

　　“主公放心，末将已经做好布置。”


第666章　四面埋伏（二）

　　天亮了，双方将士这一夜都没怎么休息，匈奴军败退进如营地得防着北疆军进攻，而北疆军一边防止敌军突围，一边又抓紧布置敌军营地周边的陷阱。

　　现在都是玩命的时候，所以就算是没有休息好，所有人都还是强撑着走向自己的岗位，北疆军将士或许更累，但是他们士气高昂，一番大战，他们终于击败了围困河套数个月之久的匈奴军，更重要的是，他们的大将军，安全的回来了，而且还带回了这么多援兵。

　　高顺精神抖擞，完全看不出熬夜的痕迹，现在他指挥部下堵截各个要道，匈奴军营地很大，高顺这边又不肯能将所有部下都派遣出去，所以他只能在主要通道上下手。

　　此时，匈奴单于也在营地内想尽办法破解眼前的困局，一天之内，形势巨变，他从进攻方变成了防守方，原本自己这边有兵力上的优势，可现在，对方的兵力恐怕是自己的两倍有余。

　　公孙续的出现完全逆转了当前形势，也破解了匈奴单于所有的布置，现在，别说拿下河套，就是能不能活着离开这里都成了问题。

　　“启禀单于，派去向鲜卑大军求救的信使已经被送了出去。”一名万夫长模样的人走进来汇报道：“敌军在外布置，我军想要杀出去的话，恐怕还得是一场血战。现今将士们士气低落，伤兵满营，很多将士都担忧会落败，单于，您看，您是不是要去安抚下将士们的情绪。”

　　“营内还有多少物资，能撑几天？”匈奴单于没有回答对方，而是问道：“我军战马还剩下多少，若是突围，能有多少将士跟上？”

　　“粮草不足十日所需。”万夫长回道：“战马倒是还有，至少能做到一人一匹，不过，若是强行突围的话，恐怕有将近四千多伤兵跟不上。现在营内紧缺伤药，盔甲兵器也跟不上。公孙续又派人放出消息说我们后方主营以及部落都已经被拿下，很多将士都在求证这两件事情。”

　　“求证，有什么好求证的。”匈奴单于冷哼道：“公孙续现在都活着回来了，我们的部落还能好到哪里去，现在我们要做的就是击败公孙续，解救我们的族人。不管怎么样，我们都不能被困在这，传令下去，即刻集结人马，我们现在突围杀出去，不能被对方给困死。”

　　“可是，单于，我军新败，士气低落，若是现在强行突围，将士们恐怕撑不下去。”万夫长回道：“而且，将士们也是一夜未睡，现在体力跟不上，若是……”

　　“我们累，敌军更累。”匈奴单于怒道：“相比较而言，现在就是最好的突围时机，敌军肯定还没有布置好防御，只要我们能冲破敌军的防守，他们就别想留下我。让将士们打起精神，现在就突围。不能再等了，北疆军忙活了一夜必定疲惫不堪，公孙续也不是铁打的，现在就看谁能撑住了。”

　　小半个时辰之后，六万匈奴骑兵集结完毕，很多人甚至都没来得及吃顿早饭就匆匆拿着兵器上了战马。

　　这种玩命的战斗让不少将士都筋疲力尽，看着这些士气低落的部下，匈奴单于也找不到什么好借口来鼓舞他们。

　　“杀出去，救回族人。”

　　一声令下，匈奴大军开始突围，可当前锋部队刚刚奔出营地的时候，他们就发现北疆军早有布置，当他们在这边集结的时候，高顺已经调动兵力防守。

　　东门这边，五千匈奴军骑兵采用奔射战术想击退营门口处的北疆军，但是，这些北疆军都撑着盾牌，扛着长枪集结在一起，他们只防守，等着匈奴军来进攻。

　　看着自己这边五千骑兵冲杀出去之后，匈奴单于并没有急着派遣其余将士继续进攻，他现在还没弄清楚高顺的布置，若是贸然出击的话，极有可能会陷入对方的埋伏。

　　五千骑兵，狂奔起来架势也不算小，可匈奴大营外的那些陷阱和壕沟滞缓了骑兵的速度，不少骑兵更是被陷马坑之类的陷阱给绊倒。

　　不能提速的骑兵几乎没有什么冲击力，这些匈奴士兵得注意着脚下的陷阱，可等他们好不容易靠近北疆军阵地一百多步的时候，他们发现对方阵地里的弓弩手已经在开始瞄准了。

　　“增派兵力，撕开一条口子。”匈奴单于终于下令增兵进攻，他看得出自己这边五千骑兵恐怕不足以冲出去。

　　一战血战又开始了，可是，匈奴这边仅仅依靠骑兵冲锋就能击破北疆军的阵形吗？难道他们忘了北疆军就是以防守反击出名的吗？尤其是面对这些草原骑兵的时候，这些北疆军将士更能发挥出非凡的战斗力。

　　“再增派两千弓弩手。”高顺已经来到东门这边指挥战事，作为防守方的他，这一次压力也不小，他要防守的可不止是这东门，匈奴军有可能佯攻东门而从其他通道突围，所以他必须掌握住敌军的主要进攻方向，不能浪费兵力。

　　“单于，再这样下去，弟兄们都会死在这啊。”万夫长向单于求情道：“很多弟兄都没来得及休整就被拉上战场，他们都是去送死啊。”

　　“早晚的问题而已。”匈奴单于一脸冷漠，他盯着前方战场说道：“难道我们不进攻就不会死吗？呵呵，增兵一万，务必打开缺口。”

　　又是一万骑兵发动了冲锋，这一次，高顺这边能不能拦住都是个问题，前后两万骑兵强攻东门，高顺这边还没来得及调运兵力。

　　“把我这边的情况如实告诉李儒。”高顺看着铺天盖地的敌军说道：“另外，从其他三门各抽调一千将士前来防守，若是有人问起，就说是我的命令，调兵的动作要弄大点，最好是让所有人都知道。”

　　传令兵很快就将高顺的命令穿达下去，紧接着，其他营门处的守军各自抽调一千人敢来东门这边，这动静闹的确实有点大，不知道的还以为其他营门抽调了很多兵力。

　　“单于，敌军的援兵又来了。”万夫长策马跑回来说道：“这已经是敌军的第二批援兵了，我们是不是该继续增兵。”

　　“增兵五千，猛攻猛打。”匈奴单于点头下令道：“这一次，你带队冲锋，务必要从东门撕开一个口子。”

　　这万夫长领命后就点齐五千骑兵杀了出去，东门这边已经快集结了双方六万大军，骑兵步兵混战在一起，高顺这次也是卯足了劲，硬是死死挡住了匈奴骑兵的进攻。

　　“我们去西门。”看着前方自己这边占尽了优势，匈奴单于突然下令道：“所有人，跟着我，朝西门冲。”

　　“哼哼，这种小儿科的计策也敢在我面前显摆。”看着匈奴军后方消失了的敌军，高顺冷哼道：“不管你是强攻还是佯攻，我都集结重兵防守。或许，你到现在都还不知道我这边有多少兵力吧，想突围出去，做梦，不管你去哪边，都会有惊喜等着你啊。”

　　一个多时辰过后，匈奴大军营地内响起了收兵的号角声，之前丢下两万多匈奴骑兵逃往西营门的匈奴单于带着一干残兵败将再次回到了营地中央。

　　不是他不想逃，也不是他那声东击西的计策没有成功。他确实派遣部下牵制住了高顺，并且让高顺逗留在东门这边防御这两万多匈奴骑兵。

　　可当他赶到西营门的时候，他才发现自己低估了对手的实力。公孙续是什么人，怎么可能会给对手有逃命的机会，除非是自己这边力量不足，否则，公孙续肯定会困死对方。

　　匈奴单于本是想采用佯攻计策扰乱视听，打乱对手的布置，以此好找到对手的漏洞，然后摆脱眼前的困局。

　　可是，除去高顺在东门布置阵地，西门这边李儒也正指挥大军加固阵地，匈奴单于一看这西营门的阵地比高顺那边还坚固，一下子也就没了突围之意。

　　东边西边都有大军，那接下来就只剩下南门和北门了。可让这匈奴单于吃惊的时候，南门和北门都集结了大量骑兵，从数量上判断不下于两万人，他们倒是不怎么加固阵地，只是这一队队骑兵列出冲锋阵型，自己这边若是敢出营地，对方肯定会集体冲锋。

　　“想不到公孙续手上会有如此之多的兵力。”匈奴单于尝试突围失败后感叹道：“却是我选错了突围时机，此时敌军自然是最疲惫的时候，但警惕性也是最强的时候，公孙续与高顺又是谨慎之人，自然是不可能给我机会突围了。”

　　闹了大半天，这些匈奴军将士都饿着肚子跟北疆军拼命，最后愣是丢下数千死伤将士退了回去，匈奴大军的突围计划失败了。

　　“报，主公，敌军退回营地。”一名传令兵走进公孙续的大帐汇报道：“高顺将军和李儒军师还在布置防守。”

　　公孙续看了看天色后点头后说道：“忙碌了这么久，将士们肯定是疲惫不堪，让给预备队都顶上去，暂时将前线兄弟换下来休整几个时辰，敌军现在必定也很疲惫，短时间内是闹不出什么动静了。”

　　“诺。”

　　“援兵快到了，这边事情很快就会定下来，呵呵，围困匈奴大军的计划，很快就会成功了……”


第667章　幽州平叛（一）

　　草原风云再起，匈奴军的优势在一天之内被化解，北疆军正从河套草原集结重兵，等到解决完匈奴大军之后，公孙续很快就会与鲜卑军主力决战了，北疆形势变幻莫测，原本处于防守的北疆军正在一步步逆转着自己的地位。

　　幽州境内，几队骑兵快要抵达右北平，这里经过公孙瓒多年的经营，已经算得上是幽州最大的城池了，右北平，算得上是幽州的政治文化中心，此处人口密集，军队较多，且距离边关不远，南来北往的商队比较多，这些年，北疆的通商政策早就了繁华的幽州，也早就了繁华的右北平。

　　“他们快要抵达了吧。”城楼上，一名中年人看着远方说道：“哼哼，公孙家的精锐，公孙世家的子弟，现在大都聚集完毕了吧，公孙宇，现在可是你这个公孙家新任家主出面的时候了，你知道该怎么做了吧。”

　　“小人自然有办法对付公孙家的子弟，不过，军中将士那边……”公孙宇问道：“小人在军中威信不高，城墙上的将士暂时也只是听命行事，若是到时候他们被敌军策反了怎么办？”

　　“这个你放心。”中年人笑道：“军中将领都是我们新提拔的心腹，有他们在，普通将士不会闹出什么动静。只要不是公孙瓒父子回来，那些将士们见了公孙家子弟难道还会投降不成，我已经放出消息说这些公孙家子弟是反贼，到时候你们是奉旨办事，他们是乱臣贼子，你说，他们有策反将士们的机会吗？”

　　“阁下好算计。”公孙宇拱手说道：“在下佩服，城墙上的事情就交给小人了，阁下只要负责好皇宫里面的事情就可以了，在下保证一定会给阁下一个惊喜。”

　　“最好是这样，主公那边已经等不及了。”中年人冷笑道：“事情拖久了肯定不好，好不容易聚齐了公孙家子弟和一些乱党，正该将他们一网打尽。这一次你做的很好，若是没有你出力，这些散布于各地的公孙家子弟还不知道什么时候能够全部回来，要一个个将他们解决的话又太麻烦，哼哼，这一次，一举将他们拿下，免了后顾之忧。”

　　右北平城外，选锋军大营东边十里处，一队骑兵正朝着选锋军营地方向前进。自从几个月前公孙续失踪开始，几乎就没有什么军队靠近过选锋军，选锋军军纪严明，没有军令，除非是受到攻击，否则，绝不能离开营地，也不能让其他部队靠近自己，此时这支骑兵明目张胆的跑过来，不知道会不会闹出什么事情。

　　“来者何人？速速停下。”一名校尉上前制止住了这四千多骑兵，选锋军营地外围也还有其他一些北疆军，人数加起来大约有七八千。

　　“骠骑校尉，公孙源。”公孙源上前递上自己的腰牌，而后说道：“奉命前来调兵回城平叛，尔等当速速集结随我出发。”

　　“这，腰牌没问题。”校尉恭敬的将腰牌还给公孙源后说道：“但是，阁下官职只是飘起校尉，只能统帅本部人马，我等奉命驻扎于此是为了保护选锋军外围。没有上级的调兵命令，我们是不能离开的，所以，很抱歉了，阁下还是请回吧，这里不是你该来的地方。”

　　“你奉谁的命令？”公孙源冷哼道：“城内叛军盘踞，尔等身为军人，这时候理当站出来平叛，边疆敌军肆虐，平叛之后我等该驰援边疆，你们，怎么可以在这助纣为虐。”

　　“军命在身，身不由己。”这校尉也知道自己理亏，所以也不辩解。

　　“哼，我本是选锋军校尉，现今大将军为难，我有责任去救援。”公孙续冷哼道：“我要进去找几个兄弟商量点事情。”

　　“这，选锋军听调遣不听宣，陛下下令让我们驻扎于此。”校尉回道：“选锋军只准进不准出，外人若是没有手令或是选锋军将领介绍，都不得入内。”

　　“好胆，你这贼子，三番五次刁难于我，却是何意？”公孙源也懒得跟对方讲理了，这家伙却是奉了死命令。

　　“阁下确实不能进去，我们驻扎在此几个月，都不能进入选锋军营地。”校尉抱歉道：“阁下看起来在军中任职多年，应该知道军中规矩，不过，你们在营地外面做什么我就管不了了，这个，还请阁下担待一下。”

　　“来人。”公孙源退后几步吼道：“吹号角。”

　　公孙源身后的几十名亲兵立即从腰间拿出号角吹响起来，这校尉听了以为对方是要召集人马，可他却没怎么听过这种号角声。

　　“再吹集结号角。”公孙源继续下令，不过别人到现在都不知道他在做什么。

　　小半刻钟时间不到，选锋军营地内突然响起一阵阵号角声，似乎是在响应公孙源这边，不多时，一队队骑兵策马奔出。

　　营地内的一万选锋军听到了自己军中独有的集结号角声，一开始他们还没反应过来，可当号角声持续响起的时候，这些精锐将士立即集结，而后都朝号角声响起的地方本来。

　　“你，这，你是在召集选锋军？”对面那校尉惊讶道：“阁下应该是公孙家的人吧，那你应该知道选锋军不是谁都能指挥得动的，阁下这么做已经违反军规，若是选锋军发现是你，恐怕阁下难以抵挡选锋军将士的怒火啊。”

　　这校尉也确实是在好心提醒，公孙源这么做算是在私自召集选锋军，这世上除了公孙续，别人都没有权力这么做，其中原因，大家都知道。

　　“主公何在？”一队选锋军骑兵以最快的速度赶到了这边，一名校尉模样的人上前吼道：“主公何在？”

　　“阿羽，是我。”公孙源看见了熟人就吼道：“选锋军将士何在？速速集结。”

　　“大哥。”公孙羽看见是自己大哥，但却没有看见自己主公，他策马上前问道：“大哥，是你在吹号角吗？主公呢？集结我们所为何事？”

　　“进城平叛。”公孙源怒道：“还拖着干什么，速速集结。”

　　“没有主公的号令，我等也离不开。”随着时间的推移，其余选锋军校尉都率兵来到这里，他们都认识公孙源，但是，如果没有公孙续的命令的话，他们确实不能离开。

　　“尔等尽忠职守，忠勇可嘉。”一道声音从公孙源军中传来，紧接着，一个骑着白龙马的将领走了出来。

　　他看着众人，然后取下自己的头盔并从怀中拿出虎符说道：“调兵虎符，尔等随我进城平叛。”

　　“参见太尉大人。”所有校尉以上的将领都认出这人乃是当朝太尉公孙瓒，而公孙瓒手上拿着的则是可以调动北疆兵马的虎符。

　　若是旁人拿了这虎符，或许他们还调动不了虎贲军，但是，现在是公孙瓒亲自来调兵，他们哪有不听命的道理。

　　公孙续早先组建选锋军的是时候就做了两手准备，除了他自己以外，只要是亲信部下拿着调兵虎符和黄金好号角，也都能调动选锋军。

　　只不过，这两样东西平时都放在公孙续身上，而且，一般人拿到了也起不了什么作用，除非是像公孙瓒这样的将领才行。

　　“都起来吧。”公孙瓒挥手说道：“叛军劫持了陛下，尔等都是我北疆好男儿，此刻当随我进城平叛，大军听我号令，公孙源，接管兵权，违令者，就地格杀。”

　　“诺。”公孙续点头应答，而后立即率领自己的亲信部下去和几个选锋军校尉商议事情。

　　公孙瓒的出现，毫无悬念的使得这些将领都放弃抵抗，他是当朝太尉，本来就有权调动天下兵马，之所以拿出虎符，主要还是调动选锋军。

　　至于其他七八千军队，见了公孙瓒都得低头，若是军中有哪些将领想要反抗的话，公孙瓒现在确实有权力将其斩杀。

　　“公孙源，公孙羽，你二人率领本部精锐先行一步攻打东门，我随后就来。”大军集结完毕皱，公孙瓒就下令出发。

　　此时，他手头上已经有了两万多军队，足够进城平叛。公孙源和公孙羽对城防的情况比较熟悉，派他们先行，也是情理之中的事情。

　　东门城楼上，中年人看着远方出现的骑兵说道：“来了，他们来了，都给我准备好了，叛军打过来了，所有人准备防御。”

　　站在一旁的公孙宇却只是抬头看了看远方，而后又转头看了身边一名满脸刀疤的亲兵一眼，这亲兵点点头后就离开了。

　　城楼上的将士都接到命令叛军打过来了，他们一个个都迅速走向自己的岗位准备交战。

　　“我乃北疆公孙源，奉旨进城平叛，尔等速速打开城门。”

　　城楼下，公孙源一马当先率领大军抵达，现今城门紧闭，公孙源这边又都是骑兵，他必须得等对方打开城门才行。

　　“贼军休要张狂，我等奉旨镇守于此，等的就是你，来啊，弓弩手准备，不准敌军靠近城墙。”

　　“慢。”公孙宇突然挥手说道：“这其中恐怕有什么误会，大家先别动手。”

　　中年人一脸诧异的盯着公孙宇，他不明白为什么这家伙临时变卦。

　　“将他们引进来，瓮中捉鳖……”

　　公孙宇的解释很快就得到了中年人的赞同，能够将对方一网打尽，那是再好不过。


第668章　幽州平叛（二）

　　“大哥，城门开了，进去不。”

　　“小心有诈。”公孙源看了看城楼上方吼道：“何人守城？为何不下来见拜，我封太尉之命进程，尔等速速下来。”

　　“看来他们也察觉到了危险。”公孙宇对身边中年人说道：“看来我们得下去把他们引诱进来，要不然，这些人是不肯进笼子啊。”

　　“就这样下去，他们会不会突然袭击。”

　　“没事，我将公孙家的力量都带来了，待会我引诱那两个领兵将领上前，而后将其格杀，以我公孙家家主的身份，哼哼，我就不信他们不上当。”

　　“好，好，我陪你去。”这中年人似乎有点不放心，他要盯着公孙宇，同时，中年人身边的十多名亲兵也立马跟上。

　　“退后，有敌情。”公孙源看到城楼上有异动，他立即吩咐道：“列阵，准备抢夺城楼。”

　　“我乃城楼守将公孙宇，尔等叛军来此已入绝境，还不速速投降。”公孙宇带着五千人马出城迎战，城楼上守军本来就不多，他这么一出来，几乎就把所有兵力都带出来了。

　　“混账，你是什么东西。”公孙源怒道：“从未听说右北平城门守将有你这号人，竟敢诬陷我等是叛军，该当何罪？我乃公孙家长房长孙公孙源，乃当今太尉之侄，当朝大将军之兄，尔等应该知晓我的名号，我现今奉太尉之命回来平叛。我北疆儿郎，哪一个不是好汉，尔等切莫助纣为虐，太尉大人待会就会赶到，大将军不日就会抵达，尔等若还是北疆军，现在就退在一旁。”这边守城将士听了后都交头接耳起来，其实他们都认识公孙源，甚至他们都认出对方那边有好多是选锋军将士，那铠甲，那神情，是模仿不了的。

　　如果说公孙源和选锋军都谋反了的话，那就是说当朝太尉与大将军也就是叛贼了。将士们都不相信，太尉和大将军怎么可能会做这种事情。

　　“你，公孙源，竟敢说自己是公孙家子弟。”那中年人上前吼道：“你可知他是谁，这位就是新上任的公孙家家主，枉你自称是公孙家子弟，怎么连自己的家主都不认识了。”

　　“哈哈哈……”公孙源听了哈哈大笑道：“我公孙源，乃公孙家长房长孙，公孙家换换家主的事情，我怎么不知道？你可有公孙家的信物，有上任家主的允诺吗？有公孙家长老的见证吗？哪里跑出来的东西，胆敢冒充公孙家的家主，找死不成？”

　　“这个，阿源啊，我确实是公孙家的人啊。”公孙宇一脸和蔼的说道：“论辈分，你该叫我一声叔叔，我是你亲叔叔啊，你爹是我同胞兄弟。前些年你爹出事后我就再也没有回过家，那时候你还小，所以不记得我，不过公孙家的老一辈人肯定是知道，我与你口中的太尉大人乃是同族兄弟，这件事情，他也清楚。阿源啊，我知道你现在想干什么，听叔叔一句劝，现在跟着我，我保证你的荣华富贵，你若是想要这公孙家家主之位，我也可以给你的。”

　　“闭嘴。”公孙源怒道：“从小到大我都不知道我有叔叔，你，呵呵，我还真不记得，你连个信物都拿不出来，现在还想诓骗我吗？弟兄们，太尉大人回来了，你们会相信太尉大人是叛军吗？迷途知返还来得及，将士们，现在就拿下这些反贼，太尉大人会论功行赏。”

　　“阿源，你这又是何必呢？”公孙宇笑道：“所有人都知道太尉大人在草原上中了颜良的埋伏，现在生死不知，你肯定是受奸人蛊惑才会如此。听叔叔一句劝，行吗？我与太尉大人是同族兄弟，难道我会害他不成，若是太尉大人来了，我等自当献城，可是你心里清楚是太尉大人怎么回事，是吗？”

　　公孙源听了这话之后没有立即回答，他冷冷盯着对方，好似要从对方脸上找到什么，良久之后，公孙源摇摇头，算是否定了对方的建议。

　　“找死，公孙宇，现在还跟他废话什么，弄死他。”中年人悄悄上前对公孙宇说道：“这家伙留着是个祸害，他会威胁到你的家主位置。”

　　“他们人数不少，且都是精锐。”公孙宇回道：“而且，现在选锋军都出动了，守城将士们都看着，若是现在动手的话，我没有五成把握，且会让所有守城将士心生疑虑，到时候这烂摊子你我都收拾不了。我先稳住他，找机会一举将其拿下，哼哼，放心，我已经派人去调公孙家的死士过来，我现在是公孙家家主，这些死士都听命于我，晚些我设计诓骗他，再用几个死士就能取他性命。”

　　“好，好，这样最好不过。”中年人点头说道：“你脑子比我灵活，这件事情就交给你了，绝不能让他活着，这公孙源算是公孙家年轻一辈中仅次于公孙续的存在，不能留。”

　　公孙宇点点头，而后继续对前方众人说道：“这样吧，阿源啊，你是不是还对我的身份有所疑虑，这些年你没见过我，所以不认识我也很正常。我公孙家子弟都会公孙家的家传武艺，这一点你肯定清楚，公孙家的槊法独步天下，太尉大人自幼联系，大将军也是如此。想来你们这些孩子也肯定没有放松过，我就用公孙家的槊法与你交手，你肯定能认识这套槊法，呵呵，孩子啊，这可是外人模仿不了的，听叔叔的，我不会害你。”

　　“大哥，此人巧舌如簧，我怕他有阴谋，且让我去试探试探。”公孙羽上前说道：“他说他叫公孙宇，简直是笑话，跟我同名了还，反正我是没听说过他。”

　　“他找的是我。”公孙源摇头说道：“没事，我就去会会他，你盯住守城军队，若有异动，直接进攻。”

　　公孙源挥舞长槊策马上前，既然是说用公孙家的槊法比斗，那双方的兵器自然都是这长槊了，这边公孙宇也不含糊，立即拿起兵器就冲了出去。

　　谁也没有想到这场攻城战竟然会演变成武将的单挑，不过还真别说，公孙源的武艺已经进入天下第一流武将的行列，看来这些年的苦练没有白费，他又精进了不少。

　　那公孙宇也不简单，一杆长槊挥舞的有模有样，他对公孙家的槊法也有相当的见解，看来，这家伙也确实不是冒牌货。

　　转眼二十回合就过去了，公孙宇渐渐落入下风，他没有想到自己这大侄子竟然这么厉害，转眼就压制住了自己。

　　“你很不错。”打斗中，公孙宇突然小声说道：“难怪你爷爷要将家主之位传给你，孩子，槊如其人，你确实适合担任这家主之位。”

　　说完，公孙宇就逼开对手，而后策马跑回本阵，公孙源对他的这几句话也深感奇怪，所以就没有追击。

　　“他太厉害，我不是他对手。”公孙宇对中年人说道：“我们假意投降，你上前去诓骗他，让他过来，我吩咐死士准备。”

　　中年人也看出公孙宇吃了亏，而且对手有数千精锐骑兵，若是真交手起来，自己这边确实会吃亏，为今之计，只能诓骗对手了。

　　“误会，误会。”中年人上前对公孙源说道：“我们奉陛下之命在此抵御叛军，没想到遇上了你们，都是为陛下效命，真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人啊。将士们，公孙将军是大将军的兄弟，那自然就不会是叛军了，他们是来帮助我们的，公孙将军，随我进城吧，陛下在等你啊，我们还得联手合作，抵御……”

　　“奉陛下之命，诛杀叛贼。”就在这中年人笑呵呵的诓骗公孙源的时候，他的胸前突然刺出一杆长槊，而后，公孙宇就喊出了这口号：“王子服勾结叛军，今日被我诛杀，众位都是忠勇之士，愿平叛否？”

　　城楼上也接着响起一阵惨叫声，接着，不少尸体被跑下来，三百多精锐士兵占据了城楼，一名满脸刀疤的中年人更是吼道：“恭迎家主。”

　　这被杀的中年人正是王子服，他带领这亲信部下镇守东门，虽然这东门是交给了公孙宇，但是他们还是不放心，所以要王子服带人盯着，谁曾想，这王子服最后死在了公孙宇手上。

　　“愿随将军平叛。”守城将士接连跪下对公孙源吼道：“愿随将军平叛……”

　　“恭迎家主。”公孙宇跪在公孙源面前说道：“我奉命在此等候家主，太尉大人此时应该已经从南门入城，还请家主速速领兵支援太尉大人。”

　　“你，你到底是谁？”公孙源不确定的问道：“太尉大人命我佯攻东门的事情，你怎么知道的？”

　　“是我配合太尉大人吸引敌军注意力。”公孙宇回道：“我，呵呵，也是公孙家子弟，是你亲叔叔。”

　　“既然如此，那你随我进程。”公孙源想了想后说道：“阿羽，你率三千军士镇守东门，务必保证东门的安全。”

　　“诺。”

　　“家主，贼军全部伏诛，东门已经安全了。”之前那满脸刀疤的中年人跑下来对公孙源汇报道：“小人这就给家主带路。”

　　“你，你是老奴叔，你没死？”公孙源好不容易从声音上判断出对方的身份，这满脸刀疤的军士，竟然是自己家死士的统帅，不过，几个月前他脸色根本没有这么多刀疤啊。

　　“此事说来话长，还是先拿下叛军再说吧。”公孙宇策马上前说道：“贼军占据皇宫，太尉大人需要我等去支援。”

　　“你真是我叔叔？”路上，公孙源不确定的问道：“我从没人提起过。”

　　“呵呵。”公孙宇低下头笑了两声，他没有回答对方的问题，不过，细心的公孙源还是从自己这叔叔的眼中发现了一丝苦涩，同时又夹杂这万般无奈。

　　或许每个人都有段故事，不过现在不是探究这些故事的时候，公孙源准备等平定叛乱后再好好问问。


第669章　北疆反击（一）

　　“奉太尉之命，剿灭叛军。”一队队骑兵策马在右北平城内奔跑，领头士兵边跑边吼道：“不相干人等速速回避，藏匿叛军者，株连九族……”

　　几乎就在同一时间，隐匿在右北平城内的许多部队全都奔出营地，不少已经被革职或是调离本部的将校更是拿着公孙瓒的手令从叛军手上抢回了兵权。

　　这种抢夺兵权的时候肯定是免不了刀兵相见，不过，由于有公孙瓒的手令，再加上这些将校之前与自己部下之间的关系，叛军并没能坚持多久。

　　大将军府外的四千白马义从将士在得到命令后就立即策马攻击叛军据点，一些被点名的大臣的府衙已经被攻下，半个时辰过后呢，就只剩下皇宫那边了。

　　“启禀太尉，叛军占据皇宫，我军正在进攻。”公孙源策马跑到公孙瓒面前汇报道：“敌军在皇宫内布置了两万人马，末将相信有不少将士是被叛军蒙蔽，现在火拼，只能是便宜了叛军。”

　　“我军现在也不少于三万人。”公孙瓒点头说道：“众将士，随我拿下叛军，救出陛下。”

　　在公孙瓒的率领下，一队队人马朝着皇宫所在方向进发。不得不说，公孙瓒在右北平的影响力那是没得说，所有叛军只要看到他，都立即放下兵器投降，那些叛军将领根本统帅不了自己的部下。

　　“叔璋，你来了。”公孙瓒看着公孙宇说道：“这一次，全赖你协助于我。”

　　“伯珪，我们有十几年没见了吧。”公孙宇苦笑道：“当年的兄弟，后来的仇人，现在，呵呵，我都不知道该说什么好。”

　　“等这件事情了了之后，我把阿越、阿范他们几个都找来，我们老兄弟几个都聚聚。”公孙瓒眼中也露出一丝苦涩，自家兄弟之间能有多少仇恨，血浓于水的亲情摆在这，再说，十几年的时间足够磨灭一些仇恨。

　　“当年我是个罪人，想不到现在还是。”公孙宇低下头说道：“都是我自以为是，才会害了我大哥，十几年后我又差点害了公孙家，我……”

　　“仲玉之死，不能全怪你。”公孙瓒摇头说道：“要怪，就怪我们当年太年轻，都意气用事，害了自家兄弟，阿源到现在都还不知道有你这个叔叔，那件事情，家主一直不准别人提起。”

　　“帮帮我，不要跟阿源提这件事情。”公孙宇抬头说道：“让我去报了这仇，我会给你一个交代，这孩子很像他爹，当年要不是我，他也不用从小就没了父亲，都是我的错。”

　　“先拿下叛军再说吧。”公孙瓒点头说道：“去吧，阿源是个帅才，他需要好好磨练。”

　　皇宫外，一队队骑兵策马来回跑动，公孙源已经派人封住各个出口，现如今敌军没有退路，只能防守。

　　等到公孙瓒率领大军赶过来之后，公孙源立马上前汇报道：“启禀太尉，属下已经招降了三千叛军，不过后来叛将吴子兰纠结亲信把守宫门，其余叛军现在还在观望。”

　　“哼，吴子兰，区区一个越骑校尉也敢拦我。”公孙瓒冷哼道：“白马义从何在？随我来。”

　　七千多白马义从将士立即策马跟在公孙瓒身后，公孙源也率领亲兵护卫在公孙瓒两侧。

　　“我乃北疆公孙瓒，谁要杀我。”公孙瓒推开挡在前边的亲兵，他走到队伍最前面朝着皇宫里的叛军吼道：“尔等勾结叛军，可知罪否？”

　　“是太尉大人，真的是太尉大人……”不少士兵已经认出公孙瓒，他们本来就纳闷事情怎么会演变成现在这样，现在公孙瓒一出现，他们就更加疑虑了。

　　“不是说抵御叛军吗？怎么成了太尉大人？”一些士兵看着自己的校尉问道：“我们不是奉命保护陛下的吗？现在我们怎么跟太尉交手了，那我们，不就成了叛军了吗……”

　　一些校尉也是满脸惊愕，他们一个多月前相继被调入宫中，然后又被打散，不久又接到保护陛下的命令，他们本来以为是和叛军交手，谁知道现在竟然和公孙瓒对阵了。

　　“叛将吴子兰，王子服等人勾结贼军劫持陛下。”公孙源策马上前吼道：“众位都是我北疆大好男儿，怎可跟从叛军，现今太尉大人率军回来，诸位为何还要抵抗，莫不是真想造反不成？”

　　“吴子兰，你骗我们。”几个校尉指着守在宫门处的吴子兰骂道：“你说太尉大人被颜良将军伏击斩杀，还说是颜良将军勾结鲜卑进攻幽州，好啊你，你这狗贼，拿命来……”

　　这些校尉其实都是军中热血男儿，他们的忠心和热血被对手给利用了，所以才会出现现在这一幕，如果不是公孙瓒亲自出面的话，他们恐怕都还会被继续骗下去。

　　“你们，你们不要被骗了，他们是假的，假……”

　　吴子兰的声音渐渐被喊杀声淹没，不久，宫门被打开，所有都尉以上的将领都被自己的部下绑着走了出来，而后都跪在宫门处请罪。

　　“临阵倒戈，为时不晚。”公孙瓒策马上前说道：“都起来吧，松绑，你们都是我北疆大好男儿，我相信你们不会做出这种人神共愤之事，都回到自己的岗位上去，切不可放走了一个贼军。”

　　“诺。”

　　公孙瓒几句话就安抚好了这些惶恐的将士，现在不是计较的时候，就算这些人中有漏网之鱼，那也得等事情安定下来后再处理。

　　“不好啦，着火啦……”

　　不少士兵指着宫内升起的黑烟大喊道：“陛下的寝宫着火啦……”

　　“不好，贼军狗急跳墙，赶快救出陛下。”公孙瓒一马当先就朝宫内冲了进去，其余将士都立马跟上，现在皇宫着火，若是刘辩出了什么事情，那他们就都白忙活了。

　　“太尉小心……”公孙源本来就跟在公孙瓒身后，当房屋上突然出现一群弓箭手的时候，他立即跳起来扑向公孙瓒，落地之后，他也趴在公孙瓒身上。

　　不过，弓弦声响起的时候，公孙源发现自己没有中箭，正当他疑虑的时候，他突然感觉有人压在了他身上。

　　“白马义从，反击。”公孙瓒扶住身中数箭的公孙宇，同时指挥白马义从展开骑射反击，不少将士立即拿着盾牌将公孙瓒这边保护起来。

　　“叔璋，挺住，我们还要一起喝酒叙旧啊。”公孙瓒一脸悲痛的说道：“多少风浪都过来了，怎么可以倒在这里，你这家伙，当年该死的时候没死，现在，也不能死。”

　　“我早就该死了。”公孙宇苦笑道：“我爹说的没错，我天生就是个祸害，自以为是，有点小聪明就藐视天下英雄。当初我出去惹了祸，却要你们帮我承当，最后更是害死了亲兄弟，伯珪，我好恨，好恨啊，十几年前自以为是差点就毁了公孙家，十几年后还是如此。我对不起公孙家，对不起我大哥，咳咳，伯珪，对不起，当年要不是我，你也不会被公孙家赶出家门，对不起。自小我就以为我是弟兄们中最聪明的，到头来我才发现自己是愚蠢至极，我死不足惜，不过，我想先报了仇，报仇……”

　　“叔璋，叔璋，来人快请神医来，一定要救活他。”公孙瓒也被勾起了一些回忆，当年自己弟兄几个正值年轻的时候，那时候都是意气风发想要振兴公孙家，最后却被仇人给利用陷害，导致公孙家差点被灭。

　　那一次，公孙家积蓄多年的力量被毁了一半，自己兄弟里面又折损了一人，公孙宇惹出事情后不敢再回家，直接就逃了，后来更是被家主给赶出家门。

　　也正是那一次，公孙瓒也承担了些不该他承担的罪责，为了平息众怒，同时又由于某些人的推波助澜，公孙瓒永远被戴上了贱种的名称，虽然没有被赶出家门，但却几乎跟公孙家没有任何瓜葛了……

　　“来人，救出陛下，救火。”公孙瓒从记忆中恢复过来，他看着远处的浓烟怒道：“不可放走了任何一人，今日，一定要拿下这些叛军。”

　　“快救火，快。”公孙源指挥这部下打水救火，他刚刚差点就没保护好公孙瓒，这时候若是公孙瓒出了点什么事情，那自己罪责可就大了，对于为他挡住夺命之箭的公孙宇，公孙源很是感激，不过现在事态紧急，他也顾不上去探望公孙宇了。

　　两个多时辰过后，大火终于被扑灭，皇宫内的滚滚浓烟已经消失了，叛军全被拿下，整个右北平，再次回到公孙瓒的掌控之中。

　　不过，公孙瓒现在却高兴不起来，这不仅仅是因为自己的老兄弟现在受伤昏迷不醒，更因为这场大火把刘辩给弄没了。

　　有人在灰烬中发现了几具尸体，但细心的公孙源却发现没有一具是刘辩的，也就是说，刘辩消失了，这场大火是敌人最后的掩护，他们趁着混乱的时候把刘辩给弄走了。

　　“给我搜。”公孙瓒下令道：“敌人现在肯定还在城内，一定要把陛下救出来。”

　　“太尉大人。”公孙源匆忙跑过来对公孙瓒说了几句话，直接就引起公孙瓒的担忧。

　　“你是说，叛军也不知道陛下在哪？”公孙瓒问道：“那，哼，好狠，贼军这是想栽赃陷害，他们肯定会诬陷是我们害死了陛下。”


第670章　北疆反击（二）

　　“报，启禀太尉，军师求见。”一名士兵跑过来对公孙瓒汇报道：“贾诩军师正在宫外。”

　　“快请，有文和在，这事情肯定能解决。”公孙瓒现在也是慌了神了，好端端的以为自己这边只要拿下叛军就能救出陛下，谁知道陛下竟然失踪了。最可恨的是叛军在溃败前故意放了一把火，现场又发现了几具尸体，这要是被有心人传出去，世人肯定会误以为自己这边趁乱谋杀了陛下啊。

　　“小人见过太尉大人。”贾诩走进来就要对公孙瓒行礼。

　　公孙瓒上前扶住贾诩说道：“军师，这次可是多亏了你啊，从一开始你就为我出谋划策，我这才能顺利拿下叛军，不过，现在出了个大事，陛下不见了，据说是我当初离开幽州不久后陛下就失踪了，现在可怎么办才好。”

　　“太尉切莫着急。”贾诩点点头说道：“为今之计，我们只能抢在敌人前头公布这个消息，陛下不一定死了，但是，如果说叛军都不知道陛下的消息的话，那我们就更难知道了。如果陛下真的还活着的话，那他一开始就应该去寻找太尉寻求支援，可是陛下没有这么做，小人觉得，陛下可能是在逃离叛军魔掌的时候出了意外。未免敌军栽赃陷害，小人认为太尉大人应该及时公布陛下被叛军掳走的消息，并号召天下群雄共同讨伐。我北疆这几个月遭到不少打击，外部群雄无人不想压制我们，太尉大人，现今我们再也不能被别人给抓住把柄了啊。”

　　“可是，陛下不在叛军手上啊。”公孙瓒摇头说道：“而且，叛军党羽大部分伏诛，朝堂上的那些大臣也都伏法，现在又不知道叛军是否还有其他诸侯作为外援，更不知道叛军还有多少实力啊。”

　　“太尉，这事情简单。”贾诩抬头说道：“袁绍狼子野心，与草原异族合谋想夺我北疆，其又派遣心腹来我右北平联系叛军，竟然想掳走陛下。此事我有确凿证据，再者，袁绍的所作所为已经证实了这一切。现今陛下就在袁绍手上，太尉大人当及时指挥大军讨伐袁绍，迎回陛下，事不宜迟，太尉大热当立即动手。不过，现在北疆事情繁杂，鲜卑贼军有盘踞在草原袭击我北疆防线，此事若是还需要太尉大人来处理的话，那肯定会耽误太尉大人不少时间，莫不如就交给我把。”

　　“嗯？文和啊，我们没有半点证据证明这件事其跟袁绍有关系啊，你确定你有吗？”

　　“当然确定，我们有证据。”贾诩回道：“太尉大人说有，那就肯定有，我们还有叛军党羽的口供和人证，这些证据足以正面袁绍贼子的阴谋。再者，袁绍这贼子也确实是这么做的，草原异族来犯，袁绍身为臣子却不思报国，反而在这个节骨眼上图谋我冀州领地。他这不是明摆着与鲜卑军联手吗？哼，其余诸侯有谁跟他一样的？有吗？吕布被世人称之为三家姓奴，可他也知道在鲜卑军逼近并州的时候率兵北上去支援我边疆大军，在外患面前，吕布这等武夫都知道放下私人见仇恨，他袁绍出身四世三公，难道连这点道理都想不通吗？究其原因，就是因为这件事情就是他袁绍引起的。其纠结二十万大军进犯我冀州，难道不是为了与草原异族联合，再者，陛下之前曾多次下令要袁绍退兵，可这袁绍却拒绝听命。公然违抗陛下的命令，这已经是欺君之罪。袁绍早就密谋要掳走陛下，自立朝廷，此人之心，实在歹毒，这些年袁绍实力膨胀，其无非就是想挟天子以令诸侯，太尉大人，我们现在就该出兵攻打袁绍，救回陛下，不要让这等小人扰乱了朝纲。”

　　“这，你，可有证据。”公孙瓒似乎明白了什么，他点点头说道：“至少要有物证啊。”

　　“请太尉大人将几名叛军头目交给我审问，小人明日就能拿到证据。”贾诩回道：“而且，现在冀州危急，北边边疆防线更是不稳，唯有先解决了袁绍，才能击退草原联军。”

　　公孙瓒从贾诩的话中听出了点其他意思，他微微点头，而后叹口气说道：“有些事情确实不是我擅长的，交给你是最好的办法，呵呵，有你解决，我很放心。文和啊，我这次率领麾下骑兵赶回来平定叛军，实际上是冒了很大风险的，这边事情安定下来后我会立即赶回草原指挥大军征讨鲜卑骑兵，这一去恐怕得好几个月，你也知道，鲜卑军有数十万人，我必须得谨慎处理才行啊。到时候右北平的事情就交给你处理了，至于冀州那边的事情，我相信有你和奉孝在，肯定是能办好的，现在续儿还没有消息，你们可得为他把事情办好啊，右北平这边是我。”

　　“小人定不辜负太尉大人之托。”贾诩点点头后回道：“只是，不知小人是否可以向太尉大人借几员得力干将。”

　　“要哪些人，你说吧。”公孙瓒点头说道：“能被你看上的人，绝对不是庸才。”

　　“呵呵，太尉说笑了。”贾诩笑道：“为了尽早解决冀州困局，我们必须得增派精锐部队支援奉孝，我看就让公孙源将军领兵吧，叛军余孽逃脱，现在正在赶往冀州与袁绍汇合，就让公孙源将军立即率领本部三千骑兵前去追击吧。另外，雁门关一直被鲜卑军盯着，现在也不知道是什么情况，太尉大人现在要去东部草原，那就派遣一万选锋军立即赶往雁门关抵御鲜卑军如何？毕竟雁门关是并州抵御外敌的门户，一定不能出什么意外。”

　　“此举甚好。”公孙瓒回道：“这件事情你就全权负责了吧，我晚些会让这些将领去见你，有什么话，你自己跟他们说吧。”

　　“那，小人告退。”贾诩自然听得出公孙瓒话中的意思，他已经争取到了公孙瓒的支持，接下来办事就容易多了。整个幽州范围内，只要公孙瓒不反对这件事情，那其他人基本就不会再说什么。

　　半个时辰后，公孙源与选锋军的几个校尉都找到贾诩，他们是来向贾诩请命的。

　　“军师，我等并未打探到叛军余孽的消息。”公孙源拱手说道：“不知道军师是从哪得知的，若是叛军真的逃脱的话，现在就该立即追击才是。只是，我军现在兵力不足，若是消息不是很准确的话，军师可得提防这有可能是敌人设下的圈套，要不然，我们……”

　　“嗯，是该立即追击。”贾诩看着地图点头说道：“阿源啊，你立即率领麾下三千精锐追击敌军，我已经得到确切消息，叛军余孽挟持陛下想逃往渤海。你立即动身，务必要在叛军余孽抵达渤海之前救回陛下，这一路上必定困难重重，进入冀州之后要尽快与郭嘉军师取得联系，他会协助你的。我知晓你办事稳重，但是敌军狡诈，为防止你们中了敌军的圈套，我这里有一个锦囊，你带在身上，实在是迫不得已的时候可以打开。另外，这里有一封信，等联系上郭嘉军师之后就把这封信交给他，他看过信之后就会明白一切，到时候你是继续追击还是随郭嘉抵御袁绍，全听郭嘉吩咐，不可义气用事，郭嘉会有自己的打算，记住了吗？”

　　“末将记住了。”

　　“那你现在就动身吧。”

　　良久之后，贾诩这才继续下令道：“你们几个都是选锋军中的校尉，担负着保家卫国的责任，现在雁门关告急，你们要在最短的时间赶到雁门关抵御鲜卑军，我已经传令其余选锋军赶往雁门关，你们是主公亲手组建的精锐，担负的责任比别人更多，鲜卑军扰乱我边疆，杀我百姓，现在，是时候让他们知道什么叫做代价了。冀州，并州，幽州，鲜卑东部草原，三韩地区还有河套等地，现在都会投入全部力量用于抵御鲜卑敌军，你们将是我北疆反击鲜卑军的第一批勇士，去吧，雁门关的兄弟们能撑到现在确实不容易，边疆的百姓也盼望了许久，你们，要将选锋军的名声传扬在草原之上。”

　　“诺……”

　　等到几个校尉都领命退下之后，贾诩叹口气自言自语道：“主公啊，原谅小人擅做主张吧，我若是不这么做，肯定会被敌人抢先的。我知道您跟陛下的情义，但是，国家大事面前，这点情义算得了什么。哎，很多时候您都太犹豫了，所以才会给对手这么多机会。你的多情多义造就了你的犹豫，这是你的优点，也是你的缺点啊。呵呵，世事无绝对，很多事情在一定条件下都是可以相互转化的，小人不得不这么做啊。如果不是您的有情有义，我们这些人恐怕也不会这么舍生忘死的跟随您吧……”

　　平定右北平的叛军，公孙瓒这边只花了一两天的时间，叛军自以为在右北平布下了铁通般的防守，却不知道自己的所有行动都早被贾诩算计了。

　　这一次右北平平叛，贾诩作为幕后军师几乎从来没有露脸过。若是让外人知晓这一切都是出自贾诩的手笔的话，恐怕今后别人再也不敢小瞧这个平日里沉默寡言的谋士了吧。


第671章　匈奴败亡（一）

　　河套草原上，一队队骑兵在各自将官的带领下巡视着附近领土，这已经是匈奴军被围困的第三天了，这三天来，匈奴单于没有放弃突围，可惜，他的所有行动都被李儒给算的死死的，压根就没有突围的机会。

　　就算匈奴军想要硬拼，高顺总是会率领麾下精锐给与他们迎头痛击。到现在，这些匈奴军才算是真正领教到北疆四大统帅之中高顺的厉害了，他盯上的人，永远没有翻身的机会，跟高顺这样的对手对阵，绝对是这些匈奴军的噩梦。

　　天又快要黑下来，北疆军营地内已经升起冉冉炊烟，河套这边的民夫也都忙活着将战利品运送往河套大营，这里已经是北疆军的天下了。

　　“启禀主公，敌军天黑之前的进攻已经被打退。”高顺走进大帐汇报道：“从敌军攻击力度上判断，他们现在已经没有多少威胁了。”

　　“敌军已经失去了最佳突围的机会。”公孙续闭上眼睛回道：“不过，困兽之斗，何其凶猛，我们现在还不能掉以轻心。我已经派人传信给北疆各地我已经回来的消息，相信等到我们拿下匈奴军之后，整个草原都会知晓我的存在。到时候我们就可以率军与鲜卑军主力决战了，不过，现在我们要做的还是拿下匈奴军，绝对不能给他们逃生的机会。正方，晚上的防守还是由你来负责，晚些，我会和文优带份大礼给匈奴军。哼哼，这两天他们想突围，结果自己的营地反而被我们趁机给攻陷了不少，他们已经走上绝路了，你得盯紧了。”

　　“末将现在就过去。”高顺点点头回道：“主公请放心，最多两天，末将就能拿下匈奴军营地，到时候，草原上将再无匈奴这个名字。”

　　高顺此人平日少言寡语，整天一副冷漠的神情，他极少许诺什么，但是，一旦他承若了别人什么的话，他肯定会做到。

　　今日，他向公孙续许诺了这个事情，那也就是说，接下来两天之内，他会想办法拿下匈奴军最后的营地，届时，匈奴最后的辉煌都会随风飘散。

　　晚上，月黑风高，春天的草原也是相当寒冷，这时候，不论是匈奴军营地内，还是高顺布置的阵地内都燃烧着熊熊篝火，在照明的同时也能为将士们取暖。

　　匈奴军士气低落，他们强攻了两天多了，依旧没能攻破北疆军的防守，到现在，他们除了损失不少将士之外并没有其他收获。

　　匈奴营地内现在也是遍地伤兵，这些人若是不能得到有效治疗的话，就算不死，恐怕也会落下终身残疾。现在匈奴单于连自己的性命都顾不上，更何况是这些士兵。

　　北疆军阵地内，巡逻的将士们都打起精神，强大的匈奴军已经被他们打的抬不起头，接下里，只要不出意外，匈奴军都会成为他们的俘虏。

　　“开始吧。”公孙率领部分人马来到东门这边，李儒就站在他身后，这一次，公孙续就是为了击破匈奴军最后的信念而来。

　　“盾牌军上前保护好自己人。”李儒下令道：“其余人，选好自己的位置，我出发吧。”

　　不多时，匈奴军营地外围响起了一阵阵羌笛的声音，这种游牧部落的乐器深得草原牧民们的喜爱，平时他们总是会在这种音乐声中载歌载舞。

　　婉转、悠扬的羌笛声传遍了匈奴军营地，一些已经陷入沉睡的匈奴军士兵被羌笛声勾起了无限回忆，很多人都在睡梦中见到了久违的家人。

　　“阿爸，阿妈，你们不要走，不要走……”一名士兵从噩梦中醒来，他刚刚梦到自己的家人浑身是血想自己告别，离家已经有好几个月了这些士兵们到现在都不知道自己家人的死活。

　　“我要回家，我要回家……”一些年纪较小，心理素质较差的匈奴士兵已经哭出声音来，他们累了，也疲倦了，匈奴单于早先勾画的美梦他们现在是实现不了了。

　　大军出征数个月，军中将士肯定有厌战情绪，这些草原勇士在外度过了一个寒冬，他们是活了下来，但是，他们并不知晓自己的家人是否也安全度过了寒冬。

　　“外面吵吵闹闹，发生了什么事情。”匈奴单于已经被帐外的吵闹声惊醒，现在这个时候，他当然不允许自己的营地再出半点差错。

　　“启禀单于，敌军在营外吹奏羌笛等乐器，将士们的情绪都被影响，不少将士都吵着要回家。”

　　“羌笛？奏乐？”匈奴单于阴着脸说道：“公孙续啊，你做事当真是一环套一环啊，我每一步都被你给算的死死的，现在你又来瓦解我军事情，哼哼，手段果然犀利啊。”

　　匈奴单于掀开帘子走出来，他一眼就看到了那些满脸泪水的士兵，这些勇士们跟着天行程万里来到这里作战，最终陷入了这等绝境。

　　“单于，我们什么时候能回家？”一名士兵看着匈奴单于说道：“这都好几个月了，家里也不知道是什么情况，有人说我们的部落已经被北疆军给拿下了，那我们的家人现在过的怎么样？单于，您知道吗……”

　　士兵们看见匈奴单于走了出来，他们一个个都围着单于询问家里的事情，看着这些面庞，匈奴单于竟然感觉有种无力的感觉，他瞬间觉得自己输的一败涂地。

　　公孙续不仅在战术上击败了他，更在军心和士气上将他打的抬不起头，往日这些士兵哪一个见了自己不是恭敬的低着头，现在，他们竟然都敢跑过来询问自己问题了。

　　“各回岗位，坚守阵地，不要中了敌军的圈套……”

　　匈奴单于现在能做的也就只有这么多了，若是以往，他只要振臂一呼，然后说些激动人心的话，将士们都会跟着自己欢呼，可现在，这些士兵们眼中充满焦急和疑虑，他们的问题，匈奴单于一个都回答不了。

　　若是以前，匈奴还是那么强盛的话，恐怕也就不会有现在这个情况，谁能想到当初的草原霸主，如今成了这幅模样。

　　回到营帐之后，匈奴单于失神落魄般的坐在地上，曾经高高在上的匈奴单于，此刻也失去了往日的威风。他搞不懂，为什么自己所有的布置在公孙续面前都起不了作用，为什么自己会遇上公孙续这样的敌人，此时此刻，自己这边已经被为困住，公孙续随便找了这么一群人在外面吹奏点曲子就将自己这边最后的士气和军心给倒弄的全都没了。

　　“传令下去，大军集结。”良久，匈奴单于终于下令说道：“将营地内最后的物资都用上吧，让弟兄们吃顿饱饭，之后，是走是留，让他们自己决定吧。”

　　无奈之下，匈奴单于下了这个命令，他知道，按照现在这个情况，天亮之后恐怕自己这边绝大部分将士都不会再上战场了。

　　“弟兄们，你们跟着我久经沙场，今日沦落到如此境地，是我害了你们。”匈奴军营地内，匈奴单于看着剩下的五万多军士说道：“我只是想恢复祖先的荣光，重建我兄弟帝国的辉煌。可是长生天抛弃了我们，你们，永远都是我匈奴的好男儿，真勇士，现在，大家饱餐一顿，之后是走是留，全凭个人意愿。不管今后你们归顺谁，我都希望你们记得自己曾是匈奴勇士。”

　　小半个时辰后，一名万夫长跑到匈奴单于身边说道：“单于，那些伤兵大都想投降，还有不少人都不愿意继续给北疆打下去了。出去单于亲卫，我们现在能拉拢到的人也不多了，总共加起来没有超过三万人，单于打算怎么办？”

　　“东西都准备好了吗？”匈奴单于问道：“战马兵器，都发放下去了吧？”

　　“都准备好了，就等单于下令。”

　　“开营门，投降吧。”匈奴单于眯着眼睛冷冷说道：“你们也去准备吧。”

　　“快看，敌军营门开了。”一队巡逻的北疆军士兵发现了异常，他们立即去汇报自己的长官，不久，大批北疆军士兵拿着盾牌，扛着兵器上前列阵。

　　“不打了，不打了，我们投降，我们投降……”一个个受伤的匈奴军士兵相互搀扶着走了出来，他们是真的要投降。

　　“要投降的，都上前蹲下，不可靠近我军阵地。”一名都尉见状立即吼道：“擅自闯入我军阵地者，杀无赦。”

　　数千匈奴军士兵很快就挤满了营门前的拿块空地，还有更多的匈奴军士兵从营地内走来，看样子，匈奴军真的是坚守不下去了。

　　“快去禀报大将军。”都尉知道自己应付不了这种场面，他只能将这边的消息尽快传给上面。

　　“哎呀，快看，敌军营地失火了，火势在往这边蔓延……”

　　匈奴军营地内，一阵大火冲天而起，很快就吞没了小半匈奴军营地，火势还在扩大，并且朝着东门这边传来。

　　一些来不及逃离的匈奴军士兵已经被大火烧伤，若是这些匈奴军士兵不离开营地的话，他们多半会被大火吞没。

　　“退后三百步，列阵御敌。”危急之中，高顺策马跑到东门这边下令道：“所有要投降的军士都不准携带兵器，把双手放在头上，不可奔跑……”


第672章　匈奴败亡（二）

　　火势越来越大，如果不是高顺及时下令让自己的部下后撤的话，那些想要投降的匈奴军恐怕只能硬冲了。

　　“都不准乱，要投降者双手放在头上。”高顺派人此处传令，他可不希望敌军借用这次机会冲击自己的阵形，虽然公孙续下令尽量纳降敌军，但是，一旦敌军有半点对自己这边不利的举动，高顺是绝对会下狠手的。

　　“将军，火势太大，如果现在不加以控制的话，敌军整个营地就会没了。”副将跑过来向高顺汇报，他现在也焦急得很。

　　“不要管了，派人去汇报主公。”高顺回道：“敌军营地全毁了也没什么，难道你还指望匈奴人给你留点什么吗？看管好俘虏，谁敢乱来，杀。”

　　“不好，敌军乱了，正向我们这边冲来……”

　　前排的北疆军发现了问题，这些要来投降的匈奴军已经被后边的大火给吓怕了，所以他们的阵形乱了起来，经过高顺的控制之后明显好了很多，可是，不知道为什么，敌军突然又乱了起来。

　　“弓箭手……”高顺想都不想就直接下令道：“谁敢乱来，休怪我手下无情。”

　　“弟兄们冲啊，北疆军不给我们活路啊，冲啊……”匈奴军这边时不时传来这样的怒喊声，似乎真是北疆军要将他们赶尽杀绝。

　　这些本来想投降的匈奴军被这么一蛊惑，不少人现在都躁动了，他们本来就是想找一条活路，现在后边是大火，前边的北疆军又将他们堵住，而且还派弓箭手盯住了他们。

　　有数百匈奴军鞭打着战马朝这边冲来，在冲锋的同时还不忘招呼身边的同伴一起冲锋，前边高顺已经指派弓箭手堵住敌军冲锋的道路，若是这些人真不长眼的话，高顺恐怕是真会下令放箭了。

　　“靠近我军阵地三十步着，杀无赦。”高顺终于忍不下去了，敌军嘴上说投降，可实际行动却是这样，这叫高顺如何容忍。

　　“放……”最前排指挥弓箭手的都尉下令自己的两百多部下放箭，已经冲到北疆军阵地前边三十多步的几十名骑兵全都中箭，终究没能靠近北疆军的阵地。

　　“北疆军动手杀人了，弟兄们快冲啊，北疆军不给我们活路啊，弟兄们拼了吧……”

　　类似的呐喊声不断响起，看着前边几十名骑兵被射杀，剩下的匈奴军也都认为这确实是北疆军想要将自己这边赶尽杀绝了，这些匈奴军现在真是进了绝境，再无生路啊，不少人已经准备朝前冲，他们甚至已经打算临死前拉个垫背的。

　　“弓箭手，准备，短矛，准备……”高顺死死盯着前边上万敌军，现在敌军已经躁动起来，局势难以掌控，他只能下令击杀了。

　　“不要放箭……”

　　一队骑兵策马从北疆军阵地外侧跑过来，领头一人正是公孙续，他接到高顺这边的汇报之后就知道情况危急，所以就立即率领部下三千虎贲赶了过来。

　　“匈奴军听着，原地蹲下可保一命，胆敢乱动者，杀无赦……”公孙续挥舞长槊吼道：“想要活命的，都不要乱来……”

　　“弟兄们不要听，公孙续率骑兵来屠杀我们来了，弟兄……”

　　这鼓动士兵造反的话还没有说完，匈奴军之就有一人中箭落马。

　　“我公孙续以性命担保，投降者可免一死……”公孙续再次从箭囊中抽出一根箭矢瞄准前方吼道：“胆敢乱来者，死。”

　　“公孙续都动手杀人了，他的话不能……”

　　公孙续听声定位再次射出一箭，又是一名想要闹事的匈奴骑兵倒地不起，在这黑夜之中，有人以为自己只要隐藏的好就会不被发现，却不想公孙续的射术超出了他们的想象。

　　“要投降就原地蹲下，骑马的给我杀无赦。”公孙续自然知晓敌军之中有那么一群人是来闹事的，他现在要做的，就是把这些人都找出来。

　　“你们之中有人想害死你们。”公孙续继续吼道：“我公孙续保证你们的安全，但是你们不能闹事。来人啊，给我上前拿下那些贼军，策马不下者，就地格杀，鼓动他人者，就地格杀，身上藏有兵器者，就地格杀，原地蹲下者，不可侵扰。”

　　典韦从公孙续身后策马而出，而后跳下战马吼道：“我内北疆典韦，谁人识我？”

　　“啊，是，是典韦。”不少匈奴军士兵都惊恐的说道：“是那个杀人恶魔，一战斩杀我军五百多人的那个……”

　　“我一个人进来搜查。”典韦拿着双戟吼道：“想活命的都蹲下，想反抗的，来找我，我典韦奉陪到底。”

　　这声怒吼，直接就盖过了所有匈奴军士兵的声音，远处的大伙照耀着典韦那凶狠的表情，再加上典韦此时散发出的气势，前边的匈奴军直接就被吓的蹲在地上不敢起来。

　　典韦大步上前，每到一处，附近的匈奴军士兵都蹲下，不一会，前边的四千多匈奴士兵都表示投降，后边的士兵看这情况，也都一个个的没有反抗。

　　“你，手上拿的是什么？”典韦指着一名士兵说道：“这匹战马是你的吗？”

　　眼看已经被识破，这匈奴骑兵也狠心想要赌一次，可惜，还没等他动手，典韦就已经看下了他的脑袋。

　　“反抗者，死……”

　　很快，一队队北疆军上前看押住了那些已经蹲下了的匈奴军，其余想要反抗的敌军也遭到了屠杀，一场躁动很快就被平息，将近四百多名匈奴军被斩杀或是被拿下，其余人则享受到了主动投降的待遇，并没有被绑起来。

　　“报……”一队骑兵策马跑过来吼道：“主公，敌军从北侧突围出去。”

　　公孙续眯着眼睛看着前方的大火，他点点头冷笑道：“最后一搏，哼哼，用这数万想要投降的士兵当诱饵，你果然是个自私自利的角色。这次就让你逃，不过我倒要看看你能往哪里逃。去吧，去找你的盟友吧，哼哼，现在匈奴已经没了，路上我也有大礼送给你。”

　　“主公，末将率兵追击。”高顺上前请命道：“敌军跑不了多远。”

　　“不用了，救火要紧。”公孙续笑道：“兔子急了还会咬人，这些突围的匈奴军都是不要命的，现在他们是抱着必死之心突围，若是将他们困住的话，肯定会有一场血战，这对我们没有什么好处。放心吧，让他们逃，等他们逃累了就会知道突围的代价，这黑灯瞎火的，他们还真以为自己能跑掉吗？哼哼……”

　　北疆军营地内的将士很快都在将校的率领下前来救火，匈奴军现在是彻底败了，河套保卫战也算是结束了，匈奴单于以这种方式为自己赢得了一点生机，不过，等到天亮的时候，公孙续会再次率领北疆军追击。

　　第二天天亮之后，公孙续正派人收拾匈奴军营地内的残局，总共三万多匈奴军士兵选择投降，现在他们都被安置在河套，这些人都是迫不得已才选择放弃抵抗，所以，现在他们还是一个危险因素，公孙续必须派人盯住他们。

　　“时间爱你不多了啊。”公孙续看着忙碌的人群叹气道：“这边的事情总算是解决了，明天就出发前方雁门关。正方，你去整顿一下大军，留下足够人马防守河套，这一次，你跟我一起去雁门关会会那些鲜卑联军。”

　　“末将领命。”高顺点头回道：“主公，现今我军兵力超过二十万，而河套这边又有太多重要物资和俘虏，所以必须留下足够人手看管。末将已经统计过，为了安全起见，我们至少得留下五万人镇守河套，我麾下副将高宇随我多年，可担此重任。”

　　公孙续想了想后点头说道：“我带来的八万骑兵必须跟我去雁门关，河套这边抽调两万骑兵，另外你再抽调五万精锐步兵即可，这一次不需要太多人。鲜卑军虽有数十万，但现在也没剩下多少战斗力，而且，我已经传令冀州那边尽快赶过来支援，河套这边是重中之重，必须防守好。另外再抽调两万人马前去九原驻防，曹操和吕布都派了大军来草原打草谷，我们必须得防着。卫道，你这次率领本部三万人马前来支援我，我很是欣慰，你带来的粮草给了我很大帮助，暂时你就留在河套帮忙吧，回头事情解决了，我还得跟你叙叙旧。”

　　“末将领命。”旁边一名留有短须的年轻人拱手回道：“主公此去定能旗开得胜，末将一定为主公防守好河套。”

　　其他人都有点纳闷公孙续怎么会对这么一个突然出现的将领这么关心，虽然他带来了三万兵马和不少粮草，但这似乎也就只是锦上添花而已。

　　唯独细心的李儒仔细打量了一下卫道，而后自言自语道：“原来是河东卫家，是我看走眼了啊，呵呵，主公啊，你的手段，还真是不少啊……”

　　“都去忙吧，明天大军必须出发。”公孙续下令道：“华雄领兵一万为先锋，明日早上先行出发，正方，你替我看管好后军，文优留下，我有事情跟你商量……”


第673章　丧家之犬（一）

　　草原上，一队大约两三万多人的骑兵策马奔过，这群人神色慌张，面有疲惫之色，看样子是长途跋涉过，多半也是没有怎么休息好。

　　“向东前进，直奔雁门关。”大军之中，匈奴单于指挥部队前往雁门关去与鲜卑联军汇合，此时他已经失去了主力部队，昨夜突围，他也彻底寒了那些追随他的部下们的心，此刻跟随在他身边的大本都是他的家奴部下，剩下的则是些想搏一场富贵的亡命之徒。

　　当年拥有大军十几万的匈奴单于现在跟个丧家之犬没有区别，从昨天晚上突围成功开始他就在逃命，虽然公孙续没有派人追击，但他还是担心自己会再次陷入重围，所以，这一晚上他都没有要停下来的想法。

　　“单于，敌军并未追击，是否可以休整一下。”

　　“不行，天黑之前不能休整，继续前进。”匈奴单于明白一件事情，那就是自己再也没有退路，更输不起了，自己现在必须走好每一步，否则将永无翻生之日。

　　这支亡命的骑兵队伍继续前进，朝着雁门关所在的方向，他们中很多人都认为那里有他们的出路，有他们的希望，至少，那里有数十万鲜卑军，他们与鲜卑军有共同的敌人和利益。

　　匈奴军在狂奔，公孙续这边却在着手准备出兵的事情，河套这边事情太多，公孙续一时之间也处理不完，现在最重要的就是救援雁门关，驱逐草原骑兵。

　　又是一夜过去了，公孙续派人拿下了匈奴军主营地，这里囤积着匈奴军大量的物资，在公孙续围困匈奴单于的这些日子里，华雄一直领命封锁住了匈奴主营地这边，匈奴军突围之后也跟就没有想到要往这边来，况且，就算来了也没用，无非又是进入；另一个包围圈而已。

　　“启禀主公，华雄在两个时辰前就已经率领一万先锋出发。”高顺跪在地上汇报道：“我军后勤部队正在集结，预计下午就能出发，所有牛羊马匹，粮草辎重都已经准备完毕。”

　　“天色不早啊。”公孙续看了看天空说道：“正方，我率领中军先行一步，你统帅六万后军压阵，统筹好所有粮草物资和民夫，不要让敌军袭击了我军后方。”

　　“属下领命。”高顺拱手回道：“请主公放心，有末将在，后军定保无忧。”

　　匆匆休整过后的北疆再次出征了，华雄率领一万精锐骑兵探路，公孙续率领自己麾下八万精锐作为中军，高顺这位公孙续统领后军，这样的阵势，这样的布局，若是让鲜卑军知道的话，恐怕他们也得惊慌吧。

　　匈奴军败退的比较快，现在消息还没有传到雁门关那边，鲜卑军正在努力做最后一搏，雁门关守军已经快筋疲力尽了，轲比能觉得自己这边或许能在五天之内拿下雁门关。

　　天黑之后，关内守军都依靠在城墙上休息，赵风拖着疲惫的身躯巡视城楼，郝昭陪在他身边，今日一番苦战，赵风再次身先士卒，斩杀敌军数十人，自己也中了两箭。

　　不得不说，在绝对的力量面前，一般的智谋很难派上用场，鲜卑军人数太多，双方兵力悬殊巨大，赵风能撑到现在已经是很不容易。

　　“撑不下去了。”赵风看了看关外敌军营地的篝火说道：“我们撑了这么久，虽然守住了外城，但是却也消耗了我们太多的力量，伯道，你觉得我们现在应该怎么办。”

　　“收缩兵力，重点防御。”郝昭回道：“将军，外城已经是破败不堪，我军现在只剩下两万将士不到，就算分批防御的话，一天下来所有人都得上城楼。外城防线太长，我们兵力不足，没必要死守了。莫不如撤回内城防御，敌军就算拿下外城又能怎么样，只要我们还在雁门关，敌军就休想攻打进来。”

　　“军师也是这么说的啊。”赵风点点头说道：“这段时间的努力就是为了消耗敌军的锐气，好在当年主公就下令要为雁门关建造内外双城，此刻终于是派上大用场了。哼哼，主公有先见之明，鲜卑军以为已经快攻下雁门关，明天我就要告诉他们，他们费劲心机拿下的，不过是一道城墙而已。传令下去，运送火油与易燃之物到外城上来，明日等到敌军攻打上来的时候，我们送一份大礼给他们。”

　　“将军是要毁了这外城？”郝昭问道：“如此一来，那我们就只能防御内城了，永远不会有反攻的机会。”

　　“呵呵，退都退了，还要这外城干什么。”赵风笑道：“放心吧，军师神机妙算，他已经想好了一切，城墙只是我们防御的工具，只要能起到抵御敌军，杀伤敌军有生力量的作用，外城可以放弃。再说，我们这么做可以起到打击敌军士气的作用。他们想要的，我就偏偏不给他们，你觉得，若是明日敌军看到自己努力了这么久的城墙被我们捣毁的时候，他们会怎么想。再者，我这也是为反攻做准备，雁门关的城墙本就是内外防御，若是敌军占据了这外城的话，到时候他们就可以打防御战了，这对我们不利，总之，好东西绝对不能留给敌人，去办事吧，军师的吩咐，肯定不会错。”

　　“诺，末将现在就去组织将士们撤离。”

　　这一夜不论对谁都不好过，雁门关守军是这样，鲜卑军也是，正在逃命的匈奴军就更别说了，此时，在冀州，并州，幽州境地上，分别有一支精锐骑兵举着火把连夜前进，他们的目标，真是雁门关方向。

　　匈奴单于好不容易找块地方安营扎寨休整一番，连日奔波，他自己也快受不了了，从行程上判断，此刻他已经逃出了公孙续的追杀范围，只要再有几天功夫，他就能赶到雁门关与自己的盟友汇合了。

　　休息一夜过后，匈奴军多少也恢复了点体力，虽然这一路上他们风餐露宿，吃不饱也睡不好，但是所有人都还是强撑着，毕竟好不容易摆脱了河套北疆军的追杀，他们觉得自己很快就能找到生机。

　　行军两个时辰后，匈奴单于看着远方的树林说道：“来人，派人去前方探路，看看前边是什么情况。”

　　“启禀单于，我们已经派了五批人去探路了。”万夫长回道：“到现在还没回来，估计是跑偏了。”

　　“五批人了？怎么不早说。”匈奴单于怒道：“快，布阵防御，继续派人打探消息。”

　　匈奴单于现在确实是输不起了，只要有点风吹草动他都会紧张，其实，像他们这样的大军派出五批人去打探消息再正常不过，毕竟是要朝许多方向同时打探，有时候遇上点意外情况也在所难免。要是放在以往，两三万人的军队至少得派出十几批人打探消息才是。

　　“报……”一名受伤的骑兵策马跑过来吼道：“骑兵单于，前方有人拦住我军前进道路……”

　　这人还没跑到单于身边就掉下马，当他被带到匈奴单于身边的时候，众人才发现这斥候受伤不轻。

　　“敌军多少人？”单于抓住这斥候问道：“是北疆军吗？”

　　“一人一骑……”

　　刚说出这四个字，这斥候就晕了过去，看样子，他应该是与敌军厮杀了一番，同伴已经被全部击杀，只剩下他侥幸捡了一条命回来。

　　“大军前进，我倒要看看是什么人敢拦住我的道路。”匈奴单于现在是没得选择，他必须得赶到雁门关去与鲜卑军汇合，否则，他今后就只能沦为流寇。

　　前进了几里路之后，匈奴军就停了下来，前方树林前边，有一人骑马在那站着，旁边有十几具尸体和十几匹战马在那悠闲的吃草。

　　“你是谁，为何拦我去路。”匈奴单于上前问道：“我乃匈奴单于，识相的话赶紧闪开，否则休怪我手下无情。”

　　他现在也摸不准对方是一个人还是有大军，不过，一人一骑就敢阻拦自己大军道路的人，绝对不简单。

　　前方这人缓缓举起手中兵器，然后指着这边匈奴大军轻蔑的说道：“燕人张飞是也，尔等可曾听过我的名号。”

　　“是公孙续手下大将。”有人惊呼道：“他不是被我军骑兵给追杀吗，后来逃亡西边，这段时间根本没听说过他的消息，他怎么会出现在这……”

　　“张飞，我有精锐大军三万，你认为你一人能敌得过我们吗？”匈奴单于怒道：“现在退去还来得及，否则，哼哼……”

　　“尽管放马过来，我张飞等着。”

　　“树林有异常，恐有伏兵，单于小心。”一名万夫长策马跑过来说道：“这张飞估计也是狡猾之辈，他想引诱我军进攻。”

　　“我看出来了，但是我们现在必须前进。”匈奴单于点点头说道：“张飞既然用计，那就说明他手上兵力不如我们，这是我们的机会。强攻不行就智取，我们绕道。不过得留下一批人缠住张飞才行，要不然，我们这边恐怕难以脱身。”

　　“莫不如先派人试探一下，看看这张飞到底在搞什么鬼。”

　　“好，派五十个人上去围攻张飞，我就不信他一个人能抵挡得住我数万大军，哼哼，今日若是能斩杀张飞，也算是出了我一口恶气。”


第674章　丧家之犬（二）

　　“哈哈哈……”看着朝自己这边冲过来的五十名骑兵，张飞不退反进，好似前方数万大军在他眼前根本就不算什么。

　　“我乃燕人张飞是也。”张飞策马怒吼道：“谁敢来与我一决生死……”

　　这巨大的嗓门带来的声音传遍当场，数万匈奴军每个人都听的清清楚楚。张飞每次与敌军交手前都会喊出这声口号，就好像是怕别人认不出他一样，其实，张飞完全没有这种必要，要知道，他这大嗓门本就独树一帜，别人根本模仿不了。

　　“杀……”张飞的丈八蛇矛算是当世一流武将之中最长的兵器了，冲锋在最前边的两名匈奴骑兵根本还没来得及挥动兵器就被扫落下马。

　　张飞一边挥舞兵器攻击敌军，一边时不时的猛喝一声，像他这种爆发式的攻击，直接就把敌人的攻势给压制住。

　　北疆众将各有所长，各人的武道路线也不尽相同，不过，这些猛将大致可以分为力量型和技巧型，同时也还有两者兼有的类型。

　　不过，所谓的力量型可不仅仅是指全靠力量，比如典韦，张飞，文丑这三人，总体来说就是力量型猛将，但是，他们的力量只是更好的利用自身的优势而已，他们的武艺风格大开大合，或许少了份灵动，却绝不缺少技术含量。

　　典韦的双戟可不仅仅是靠一双健壮的双臂就能挥动的，张飞和文丑的兵器其实都比较长，而且杆身柔韧性很强，其实都应该是属于槊的一种，所以，他们的技术含量绝对不低。

　　身陷重围的张飞看起来是单枪匹马，可他这单枪匹马就足以压制住敌军所有人，一杆灵活百变的丈八蛇矛，可远攻，也可近防，打得这些匈奴军士兵根本就不能靠近张飞三丈范围之内，能进来的都是死人。

　　“痛快，痛快啊，哈哈哈哈……”转眼间，张飞就击倒敌军三十人左右，五十人围攻张飞一个，但却并不能阻挡张飞丝毫，张飞想去哪，别人拦不住，张飞想杀谁，谁也逃不了。

　　“难怪恶来那家伙的气势发生了变化，看来他肯定是经历了一番生死考验啊。”张飞手上的动作依旧是那么潇洒利索，同时又不忘点评自己的行为。

　　“这才是淬炼武艺最好的方式，来多少，我杀多少。”很快，就在对面匈奴军面前，张飞就击杀了四十多匈奴勇士，前后用时不到一盏茶的时间。

　　其余几人知晓自己敌不过张飞，所以就都逃走，张飞也不追击，他只是冷冷盯着匈奴单于，而后猛吼道：“再来啊，来啊，老子管杀不管埋。”

　　就在这时，树林中突然惊起一群群飞鸟，也不知是张飞这声猛喝吓到了林中的鸟儿还是因为林中本来就有人在里面做什么。

　　“这，单于，真有伏兵啊。”万夫长连忙说道：“这张飞身为北疆大将，不可能会这么轻易单枪匹马跑出来斗将，而且他不是傻子，若是我军现在猛攻的话，他还能活下去吗？依我看，这张飞多半是在树林之中埋伏了重兵，等到我们靠近之后，他就会率领大军进攻我军，单于，趁着现在还没有被缠住，我们不如撤退吧。”

　　“这是前往雁门关最近的一条道路，若是绕道的话，恐怕得多浪费一天时间。”匈奴单于现在内心也不是很确定，这张飞的表现太过强势，确实不想一名将领的所作所为。

　　他也怕这是公孙续设下的圈套，若是张飞的任务就是为了缠住自己这边的话，那自己想要攻下这片树林的话，还真不是一时半会的事情，到时候公孙续的追兵杀了过来，那自己这边还真就没有退路了。

　　可要他现在就绕道的话，匈奴单于也有点不甘心，只要穿过这片树林，他就能在最短的时间内与鲜卑军汇合，到时候公孙续就不能拿他怎么样了。

　　“战又不战，退又不退，确实何故？”就在这匈奴单于思考问题的时候，张飞突然又猛喝一声，这一次，匈奴单于完全没有防备，而且，张飞的这声音中似乎还夹杂着一种威压，差点就把匈奴单于下吼下马来。

　　匈奴单于运气好，倒是及时抓住了缰绳没有出事，可是刚才跟自己说话的那名万夫长却口吐鲜血倒下战马，原来，刚才张飞就是盯住了这万夫长吼出这句话，就好似在向这万夫长挑战一般。

　　草原勇士确实不少，但是能勇猛到张飞这种程度的完全没有，像张飞这种猛将，已经达到气势外发的境界，很多时候，他们并不需要直接接触敌人就能杀死对方。

　　比如当初在山谷的时候，典韦一人游斗于单于亲卫之中，单于亲卫首领因为惹怒了发狂的典韦，结果就被典韦的气势给震慑死。

　　现在的张飞也差不多是这样，这万夫长没有想到对手还会这招，再加上他的胆子确实也不是很大，直接就被张飞给吓死了。

　　“哈哈哈哈……”张飞仰天大笑道：“无胆鼠辈，也敢张狂，我北疆男儿，哪一个不是顶天立地的好汉，你们这些鼠辈，竟然敢侵犯我北疆，那就得付出代价，来人啊……”

　　张飞手举长矛，一声令下，后方树林之中突然传来一阵阵喊杀声和号角声以及战马跑动的声音，转眼间，树林中就飘起漫天灰尘，看样子是有大批骑兵在跑动。

　　“果然有问题。”匈奴单于看着远方树林怒道：“北疆就没有一个好人，这张飞看起来大大咧咧，肚子里的坏水却也不少，想引诱我中埋伏，哼哼，现在看我不上当就等不及了吧，老子就不上当，来人，撤。”

　　匈奴骑兵很快就朝后撤退，张飞虽有意追击，但可能是由于后边部下没能及时赶上来，所以张飞也就只能眼睁睁看着敌军跑了。

　　“草原这么大，我看你们能往哪跑。”看着远方的尘烟，张飞冷冷笑道：“主公命我在此堵截你们，我又怎么可能给你们机会呢。”

　　说完，张飞就策马跑回树林，而后就消失在树林中。这边匈奴军狂奔一阵之后发现后边没有敌军追来，一个个总算是松了口气，最后在匈奴单于的指挥下开始重新布置阵形。

　　“弟兄们，抓紧时间休息，半个时辰后继续赶路，北疆军不能拿我们怎么样，他们只敢躲在暗处，我们……”

　　“左翼有上万兵马袭来……”

　　这匈奴单于本想借着这个机会给士兵们打气，谁知道自己的话还没有说完，左翼那边就出现了一支骑兵，这打气没打成，倒是打了自己的脸了。

　　“哪来的兵马，看清楚没有？”

　　匈奴单于现在也是气愤得紧，北疆军怎么会这么阴魂不散，而且，北疆军不应该有这么多兵力才是，自己已经摆脱了公孙续的大军，之前又遭遇了张飞主力，那现在怎么可能还会有北疆军呢？

　　“敌军不下于万骑，正朝我们左翼冲来，看盔甲是北疆军，打着张字旗号……”

　　“不可能，张飞没有追来，他怎么可能会出现在左翼，来人列阵，准备冲锋……”

　　到了这份上，匈奴单于也不能再躲了，谁知道这是不是北疆军的诡计，再说，只不过万余骑兵而已，自己这边有两三万人，难道还不足以抵挡吗？

　　当一万北疆军出现在匈奴军左翼的时候，匈奴单于虽然气愤，但内心更多的确实惊讶，看对方阵势确实有将近一万人，虽然不知道他们是从哪来的，但是匈奴单于知道，自己这下子似乎是又被缠上了。

　　“右翼出现四五千北疆军，现在正在朝我们靠近……”

　　“前方有三四千骑兵在向我们靠近……”

　　“张飞率领三千多骑兵从后方追来……”

　　几乎就在匈奴单于准备下令冲锋的同时，其大军四方都出现了张飞的兵马，而且，四边出现的兵马都打着张字旗号，分不清那边是主力，匈奴军斥候咋子短时间内并不能数清到底有多少北疆军，他们只能从旗帜和阵势上大致判断。

　　“怎么可能，一下子就出现了两万多北疆军，这，怎么可能……”

　　“突围吧，单于，这必定又是公孙续的阴谋，我们不能再被困住了，这张飞必定是想缠住我们，然后等主力部队来将我们剿灭啊，我们突围吧……”

　　看着身边那些惶恐的将士，匈奴单于现在确实没有继续鏖战下去的想法了，他已经是输不起了，若是甄道在这里又跟北疆军来一次决战的话，自己这边就算赢了，恐怕也没有翻身的机会。

　　“朝北突围，避开北疆军主力……”

　　情况虽然紧急，但是匈奴单于还算是知晓自己只能朝北方走，东边的道路肯定被封住，南边是北疆境地，西边有公孙续的主力，他现在是没得选择了。

　　这边匈奴军被驱赶，另外一边，公孙续率领大军以最快的速度朝雁门关前进，时间紧迫，公孙续只能走近路，匈奴军因为怕遭到北疆军的袭击，所以不得不避开长城防线，这样一来反而多走了一半路，公孙续倒是没有这个担忧，他麾下又都是骑兵，所以这行军速度还算可以。


第675章　兵临雁门（一）

　　“弟兄们，南蛮撑不住了，现在一鼓作气，拿下这城墙，冲啊……”

　　雁门关成楼下，一队队鲜卑军扛着盾牌，抬着云梯朝这边冲来，城楼上只剩下一千多北疆军在防守，当看着潮水般的敌军冲杀过来的时候，赵风点点头说道：“准备吧。”

　　雁门关内的北疆已经不足一万七千人，且绝大多数都是负伤在身，没有受伤的现在也累的步行，从交战到现在，北疆军已经是损失过半，如果不是有赵风约束的话，恐怕守城军队都有崩溃的可能。

　　虽然北疆军的英勇抵抗使得敌军付出两三倍的代价，但鲜卑军人数太多，损失个几万人似乎对他们并没有什么影响，而且，鲜卑军在长城一带还有十几万骑兵，雁门关将士能撑到现在，也确实不容易。

　　“杀啊，爬上去，南蛮撑不住了，杀啊……”

　　一群群鲜卑军士兵呼喊着，要喝着网上攀爬，这道雄关阻拦了他们几个月，让他们付出了太大的代价，要知道，鲜卑军从草原骑兵一路南下几乎都没有折损什么兵力，唯独到了雁门关这的时候，数十万鲜卑军的脚步就停了下来。

　　“撑不住了将军，敌军太多了，从数量上判断恐怕不下于两万人，我军才千余人而已，箭矢也快消耗完了……”

　　城楼上的千余北疆军士兵都是军中的老兵，他们陪着赵风来执行这最危险的一个任务，那就是掩护大军撤退进内城。

　　好在天亮之前赵风就已经布置好了一切，该运走的东西都被运走，该运来的东西也都放在了合适的位置，此刻，赵风就是在等敌军的猛扑而已。

　　“交相掩护，撤退。”赵风自己也扛着一块盾牌指挥部下撤退，一千多北疆军士兵都拿着弓箭，扛着盾牌相互配合。

　　已经有部分鲜卑军士兵爬上城楼，不过他们并没有遭遇想象中的抵抗，因为城楼上没有北疆军士兵了，眼尖的鲜卑军将士发现了正在撤退的赵风一行人，他们全都呼喊着朝这边杀来。

　　找份稳扎稳打，利用弓箭抵挡住了敌军的进攻，同时又将部分敌军往城内引进。这些鲜卑军士兵只以为对方是撑不住想逃跑，所以都一个个不要命的追击，尤其是有人看到赵风也在里面的时候，他们就更加疯狂了。

　　“盟主有令，斩杀赵风者，官升三级，赏牛羊千头，弟兄们冲啊……”

　　“将军先走，我等殿后。”一名都尉将赵风往后边推，同时指挥三十多盾牌军列阵，这城墙上本来就不怎么宽敞，三十多盾牌军就这样将道路堵起来。

　　“要走一起走，稳扎稳打，我们就快到了。”赵风不想丢下这群生死兄弟，现在这个时候，他更不愿意自己的部下为了掩护自己而牺牲。

　　“吹号角，让他们准备。”眼看就快要到内城与外城连接处的吊桥的时候，赵风下令道：“盾牌军先守住，受伤者先撤退，快。”

　　赵风站在吊桥边上指挥部下抵御敌军的进攻，很快，大部分士兵已经撤离，赵风看着最后边的二十多盾牌吼道：“快，撤退。”

　　“军国大事，岂能儿戏。”都尉头也不回的吼道：“将军现在不走，难道是想要我们白白死在这吗？身为雁门守将，怎可如此糊涂，敌军不下于两万人，你以为我们都能跑的掉吗？还不快走，你们，把将军拉走，砍断吊桥……”

　　这都尉怒吼之后就拿着盾牌加入了抵御敌军的行列，赵风本想再说什么，但是他身边的亲兵已经架着他走上了吊桥。

　　成千上万的鲜卑军接踵而至，这都尉这边才二十多人，他们也没能撑住多久，还没等赵风抵达内城的时候，这二十多北疆军就被人海淹没，甚至都没能翻腾其几许浪花。

　　“放火，烧死他们。”双眼猩红的赵风怒道：“快，吹号角，放火……”

　　已经有鲜卑军跑上吊桥，不过这时候赵风这边已经抵达内城，就这些鲜卑军还在往这边冲的时候，内城这边突然投射出一颗颗火球，吊桥另一边，赵风亲自将一根火把扔到了桥上。

　　鲜卑军不知道的是，这吊桥早就被火油浸泡多日，外城那边又堆满了易燃引火之物，他们刚刚冲上来的时候只注意到赵风这边一行人，没来得及勘察外城的情况，所以现在这大火突然烧起，他们也不知道是怎么回事。

　　“哈哈哈，拿下了，拿下了……”雁门关外，正在观战的轲比能拍手叫好道：“终于是拿下了啊，这雁门关，今日也臣服在我的脚下，哈哈哈……”

　　轲比能对张狂和欣喜全都表现在脸上，也确实，鏖战了这么久，耽误了这么多时间，付出这么多代价，为的不就是拿下这雁门关嘛，现在总算是拿下了，北疆防线将会由此突破，从此刻起，鲜卑军的铁骑就可以驰骋在并州疆土上。

　　“不好，你看……”黑衣人原本只是盯着城楼思考，他正在纳闷怎么今天这么轻松就攻下了城墙的时候，雁门关那边突然升起了一阵阵黑烟。

　　“北疆军这是要玉石俱焚啊，快让部下们撤回来，快。”黑衣人现在算是想明白了，不是北疆军撑不住自己这边的攻击，而是他们现在也破罐子破摔了，既然守不住，那也不能留给敌人。

　　“攻上去容易，撤退下来难啊。”轲比能前一刻还是一张笑脸，此时确实满脸忧愁，这北疆军临失败之前都还要反扑一下，自己可是已经派出了两万士兵攻打城楼，就在之前那一段时间，已经有一万多人爬上去了。

　　“完了，完了。”黑衣人摇头说道：“这戏志才果然不是这么好对付的，我就说今天怎么这么容易就攻上去了。这长大火恐怕就得让我们损失不少人，就算我们拿下了这城墙，恐怕得到的也是一片废墟啊，这城墙是起不了什么作用了，唉，戏志才啊戏志才，果然够狠啊。”

　　“先生可有什么好办法，这可是上万将士啊。”

　　“火势太大，控制不住。”黑衣人摇头回道：“这只能听天由命了，戏志才的布置也是一环套一环，虽然有时候衔接的不够好，但是每一计都很毒辣，唉，我们在他手上已经吃了不少亏了，想不到要拿下这城楼竟然会是这么难。”

　　这场大火持续了很长时间，但天黑的时候，城墙上都还是火光滔天，离的近的鲜卑军都能听到城楼上传来的惨叫声和呼救声，一阵风吹来，不少人都问道了烤肉的香味，有些心理素质不够强的士兵已经弯腰呕吐起来。

　　不少鲜卑军急于逃命，就直接从城墙上跳下来，结果不是摔死就是摔残了，攻城时候鲜卑军扛着的云梯本来还算不少，结果攀爬的时候因为拥挤而损坏了一小部分，大火燃起的时候，不少云梯也受到波及，再加上这些鲜卑军士兵争先恐后想逃命，又有不少云梯被损坏掉。

　　这样一来，大部分已经攻上城楼的鲜卑军都没能撤退下来，这些原本还嚣张至极的鲜卑军，最终大部分都成了烤猪，全都被烧成来焦炭。

　　“这场大火不仅让我们折损了数千将士，更是会阻拦我们两三天啊。”黑衣人看着城楼上的大火叹气道：“仅仅是清理废墟就得花上几天功夫，这戏志才果真心狠，古人的杰作就这么被他付之一炬，要想再建造这样一座雄关的话，恐怕得花费不少人力物力吧。”

　　由于内城和外城之间距离的还算远，所以外面的鲜卑军并不知道里面的情况，这场大火给了北疆军一点喘息的时间，接下来，他们又会投入到另外一场防御战之中。

　　幽州与并州的交界线处，一队大约一万人的骑兵策马狂奔，这一万人一人三骑，个个装备精良，此时他们距离雁门关不过是一天的路程了。

　　前面一道关卡是他们进入并州的必经之路，今天在这里过夜，明天下午他们就能出现在雁门关附近。

　　“来者何人？报上名来。”关卡内的都尉也被这阵势给吓到了，他手上只有两三百人，虽然对面一万人看起来不是很多，但这一万人给他的感觉胜过数万骑兵。

　　“天已经黑了，你们就在外面过夜吧。”都尉不想惹出什么事情，他朝外面吼道：“按照制度，天黑之后，除非有紧急情况，所有人都不能通过。”

　　外面的一万骑兵似乎没有听到这都尉的声音，最前边的五百人加速前进，其中一人更是喊道：“奉太尉大人之命，支援雁门关，打开城门放行。”

　　在喊话的同时，这人将手中一块令牌朝上扔了过去，关卡上，这都尉连忙去捡起来想仔细查看一下，可还没等他看清楚的时候，一道人影突然就出现在他面前。

　　“我乃选锋军校尉公孙羽，奉命支援雁门关，快打开城门。”公孙羽在扔出令牌的同时就跑出飞勾攀爬上来。

　　这城墙本来就不高，选锋军对这种攀爬城墙的练习也不少，所以公孙羽很快就爬了上来。

　　“你，这……”

　　这都尉还想再问什么，结果也就在一刹那间，上百道人影出现在公孙羽身后，这些都是选锋军的士兵，他们也都利用战马和飞勾攀爬上来。

　　“不要动手，都是自己人。”公孙羽及时吼道：“我乃当今太尉之侄，大将军之弟，选锋军校尉公孙羽，这是我的令牌和太尉给我的军令，你看过之后就明白了，都不要乱来。”


第676章　兵临雁门（二）

　　这都尉被公孙羽以及其部下的动作都给吓到了，自己这边还没来得及防御，对方就有几十人已经到了城楼上面，这如果真是敌军攻城的话，那自己这边可真就遭殃了。

　　“是太尉的通关令牌，你的腰牌也没有问题。”都尉仔细看过之后将东西交给公孙羽说道：“兄弟，论官职你应该比我大，所以对军规，你应该懂的不比我少，你这做法，已经违反我军军规了是要受军法处置的。”

　　公孙羽结果腰牌和令牌吼道点点头说道：“我知道，入夜之后不能再出入城门，但现在不是有紧急情况嘛，我这也是没办法。雁门关的兄弟现在还在受苦，我奉命支援，必须要在最短的时间内赶过去，现在天色已晚，我军急行军一天，需要快休息的地方，恐怕还得劳烦老哥了。”

　　“这话说的。”都尉笑道：“此事包在我身上，弟兄们劳顿一天都是为了抵御外患，我若是不帮点忙那还叫人嘛，来人啊，赶快给选锋军兄弟生活做饭，安排营地，把我们仓库里最好的东西都拿出来，快点。”

　　而后，这都尉又亲自下令打开城门，一万选锋军将士依次进入关卡内休息，此时确实不适合再行军，公孙羽必须得再这休整一夜。

　　“都尉，他们，好厉害啊。”一名亲兵走到都尉身边说道：“我们都还没来得及反应，他们就已经在城楼上站住脚了，这还好是我们自己人，如果是敌人那还得了啊。”

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧。”都尉笑道：“你小子参军时间短，对我北疆军的一些情况可能还不怎么熟悉吧。选锋军乃是当年大将军亲自从各军之中挑选精锐组建出的部队，而后又受大将军亲自训练，前后历时数年，哼哼，说起选锋军的战绩恐怕得吓你一跳，从建军至今，选锋军从未败过。不论是对阵数十万黄巾军还是百万黑山军，亦或是十几万草原骑兵，选锋军从来都是以少胜多，而且，哼哼，选锋军每次都并没有折损多少人。之前他们攀爬城墙的速度你也看到了吧，在我北疆军之中能有这速度的，恐怕也就只有赵云将军麾下的白袍军了。”

　　“原来如此啊。”亲兵回道：“我说呢？刚才我看到他们的装备，啧啧，那叫一个精良啊，每个人三匹战马，真奢侈。”

　　“唉，你这傻小子啊。”都尉摇摇头苦笑道：“你只看到这群兄弟的荣耀，却没看见他们的血泪啊，你要知道，他们这一万人只要去面对几十万鲜卑军，几十万人，你明白是什么概念吗？唉，这一次选锋军都出动了，雁门关那边肯定是危急万分，若是雁门关失守，我们这边多半也会沦陷，希望选锋军能顶住啊。”

　　此时，另外两支选锋军也已经进入并州境内，再有一两天他们就都能抵达雁门关抵御鲜卑军。

　　雁门关这边的战事进行的火热，鲜卑东部草原这边暂时却出现了点奇怪情况。此刻，聚集在鲜卑东部草原的十多万鲜卑军一直在与颜良的十万精锐对峙，双方都不肯先动手。

　　颜良的大帐内，此时灯火通明，这些天来，颜良麾下的将士都在紧张的忙碌着，虽然他们现在还没有得到出兵的命令，但是很多人都知道，离出兵攻打鲜卑军的日子肯定是不远了。

　　“我们必须从草原出兵。”颜良指着地图说动啊：“此刻我军集结了这么多兵力，不管是借道幽州或是借道并州都肯定不方便。况且，我军的粮草运输完全是依靠牛羊马匹，并非靠民夫，要想趁早找到鲜卑军主力并与其决战，以解救雁门关的话，我们首先要做的是击溃眼前的这十几万鲜卑军。”

　　“启禀将军，鲜卑使者求见。”正当颜良在谋划出兵计划的时候，帐外却来了一群不速之客，鲜卑军竟然派来了使者。

　　“鲜卑使者？哼哼，现在来是求饶吗？”颜良冷笑道：“我颜良难道就这么好说话？”

　　“见见或许也好。”帐内另外一人说道：“就看看他们想干什么吧。”

　　“确实，我刚来不久，还不知道鲜卑军到底干什么。”第三个声音响起，看来，这帐内想见识见识鲜卑使者的人还不少。

　　没一会，几名鲜卑使者趾高气昂的走进来，他们看见颜良几人背对着他们正在研究地图，明显是看不起他们。

　　“颜良将军，这就是贵军的待客之道吗？”鲜卑使者问道：“看来北疆军确实不济啊，连这点浅显的道理都不懂，哼哼。”

　　“我不喜欢跟白痴浪费时间。”颜良放下手上东西回过头说道：“有什么话就赶紧说，念在你们是第一次来，我可以不杀人。有道是两军交战不斩来使，不过别把我惹怒了，否则，我把你们留下来喂狗，哼哼，说吧，本将军的时间很紧张。”

　　“奉盟主之命，我等去前来为将军传达一个好消息。”使者拱手说道：“我家盟主对将军仰慕已久，多年来未曾见得一面，此事一直被我家盟主引以为憾。我家盟主曾言，北疆众将，能让他看得起的只有三个人，第一是白马将军公孙瓒，第二就是你们的大将军公孙续，这第三嘛，自然就是颜良将军你了。颜良将军英勇无敌，又擅长统帅兵马，有您在鲜卑东部草原，我鲜卑部落都不敢南下，这些年我们在你手上也吃了不少亏，不过，这都不影响我家盟主对您的钦佩。我家盟主说了，若是能与将军这样的英雄结交的话，此生再无遗憾。像将军这样的英雄，不该为将，而该为王。我家盟主许下承诺，若是将军愿意的话，鲜卑东部草原今后全是将军说了算，包括弹汗山方圆千里范围，都是将军的地盘，我家盟主，愿意与将军共同执掌草原。”

　　“听起来似乎不错。”颜良点点头说道：“就这些吗？没有别的？轲比能是不是太没有诚意了。”

　　“将军说笑了，我家盟主自然是很有诚意的。”使者回道：“若是将军愿意，这幽州，辽东一带也都是将军说了算，而且，这都不需要将军做什么，将军只需要在家等着就行。”

　　“轲比能给我画了一个很大的饼啊。”颜良冷笑道：“唉，可惜啊，我颜良可能有点不识抬举啊，这么久一直在与轲比能做对，呵呵呵……”

　　“将军是聪明人，肯定不会做出不明智的事情。”使者连忙回道：“再说，将军就算不为自己想想，那是否也该为将军您的部下想想呢？而且这附近还有这么多无辜的百姓。一旦开战，附近的十几万百姓和牧民都会受到波及，我知道将军忠于公孙续，可现在公孙续已经不在了，而且朝廷那边对将军也是多有阻扰，很明显已经把将军当作外人。有道是视为知己者死，难道将军要去为朝廷上那些勾心斗角之辈效忠不成，将军是英雄，怎么可以屈尊于那些小人呢？”

　　“呵呵，说的很好，我颜良怎么可能会屈尊于那些小人。”颜良点点头笑道：“不过，我有个事情要问问你，希望你能如实回答。去年，也就是你们抵达北疆之前，我兄弟文丑率领大军向东巡视，他麾下共有大军不下于五万，我想知道，他最后到底怎么样了。”

　　“这个，唉。”使者叹口气说道：“实不相瞒，这件事情我家盟主也一直很惋惜，文丑将军也是英雄了得，竟然率领本部人马与我鲜卑百万大军周旋了甚久，不过，唉，最后还是全军覆没了。”

　　“百万大军？”

　　“是的，百万大军。”使者点点头说道：“仅仅是我鲜卑出动的骑兵就不下于五十万，还有其他部落，匈奴军也秘密纠集了不少人马参与了这次围攻。”

　　“那我那兄弟是生是死？”

　　“这，小人就不知道了，很多事情，像我这种身份的人是没资格知道的。”

　　“好吧。”颜良深吸一口气，似乎是在下什么决定一般，而后，颜良叹气道：“念在你还算实诚的份上，你回去吧，若是再有下次，定斩不饶。”

　　“将军真不考虑考虑？”

　　“不要逼我杀人。”

　　“那，好吧，小人告退。”

　　使者走后，大帐内陷入沉寂，许久之后，颜良叹息一声，但却没有说什么。

　　“不俊福大命大，肯定不会出事。”徐荣上前拍了拍颜良的肩膀说道：“文恒，以大局为重，我们现在担负着守卫北疆的责任。”

　　“是啊，文恒，太尉大人已经传令给我们要我们出兵。”黄忠也放下手上的东西劝道：“如今雁门关危急，我们必须趁早解决了这边的事情。”

　　“我明白。”颜良眼中闪过一丝落寞的神色，他缓缓说道：“只是一想起多年的兄弟就这么没了，我心里就不是滋味，不俊，大哥一定为你报仇……”

　　几天之后，长城一带草原上，张飞和华雄分别率领本部人马沿途袭击盘踞在长城一带的鲜卑军，此刻，公孙续率领的大军已经快要抵达雁门关。

　　“启禀主公，我军先锋已经与鲜卑军交战多次，张飞将军已经拿下凉城。”又是一队斥候前来汇报消息。

　　“传令各部，向我靠拢。”公孙续下令道：“命后军高顺三天之内赶来与我汇合，敌军应该已经发现了我军踪迹，此时不能再分散了。”


第677章　鬼神莫测（一）

　　“退兵吧，再不退，后路就没了。”黑衣人冷冷盯着前方还在抵抗的北疆叹气道。

　　雁门关外，十几万鲜卑军列阵完毕，从拿下外城的那一天开始，很多人都以为北疆军彻底失败了。

　　但是，当鲜卑军清理掉废墟之后他们才发现又有一座城墙挡住了他们前进的道路，雁门关竟然还有坚固的内城。

　　这内城并没有外城高大，但却更加坚固，更要命的是，当初这内城就是公孙续亲自督造的，汇聚了北疆之内绝大多数匠人的智慧结晶，所以，这内城比之外城是更加难以攻破。

　　鲜卑军试探性的攻击了两天，结果却发现自己再次遭遇了铁块，这内城根本就没有可以下手的地方，赵风下令关上城门之后，外面的鲜卑军能看到的就只有垛口和射击孔。

　　有骁勇的鲜卑军士兵爬上内城之后竟然发现自己没办法进入城内，就是那些看起来可以容纳常人通过的垛口，其实里面竟然是弯弯曲曲的通道，一不小心就会遭遇北疆军的袭击。

　　“拿不下了，这一次，戏志才是赢了。”黑衣人自言自语道：“想不到耗了这么久，竟然还是让公孙续打回来了，唉，真是天意啊。”

　　“我就不信这个邪，今日一定要拿下雁门关。”轲比能已经快失去理智了，明明是快要到手的胜利，转眼却成了竹篮打水一场空。

　　“你有把握吗？”黑衣人冷笑道：“内线来报，三万选锋军从并州，幽州，冀州三地接连赶赴雁门关，此刻，雁门关的北疆军已经不下于三万人，而且又有选锋军坐镇，我们没机会了。”

　　“选锋军怎么可能会来。”轲比能怒道：“他们不是被拖在幽州和冀州吗？”

　　“幽州那边估计是出事了，要不然选锋军不可能出动。”黑衣人眺望远方冷笑道：“冀州嘛，呵呵，袁绍恐怕是吃大亏了。”

　　“真的没有别的办法了吗？”

　　“匈奴估计也被打残了。”黑衣人收回目光分析道：“不过，这几个月的围困，对北疆军的打击也很大，我们还有反击的实力。盟主手上还有十几万大军，长城一带也有二十多万骑兵，盟主若是能在短时间内集结部下的话，我们的兵力应该能达到四十万。公孙续现在无法从北疆内地调兵，雁门关这边只能防守，若是盟主能拖住鲜卑东部草原那边的颜良，使得东边的鲜卑军不能过来的话，我们还是可以凭借兵力优势压制住公孙续的。”

　　“所以，现在只能离开。”轲比能不甘心的说道：“先去与公孙续决战。”

　　“只能这样了，要不然我们会被公孙续逐一击破。”

　　两个时辰后，鲜卑军退兵的号角声响起，一队队精锐骑兵策马离开了雁门关，离开了这片让他们心惊胆战的疆土。

　　“退了，退了，敌军退了……”城楼上，幸存下来的北疆军将士喜极而泣，他们终于是等到了这一天啊。

　　赵风依靠在城墙上看着鲜卑军撤退，他的嘴角露出一丝苦笑，为了抵御鲜卑军，雁门关内的将士死伤大半。

　　当初招募的新兵现在也就剩下几千人，多数老兵已经战死，如果不是公孙羽率领一万选锋军及时赶到的话，他恐怕也撑不了多久。

　　“赵将军，敌军退了，这肯定是高顺将军从河套反攻了。”公孙羽扶起赵风笑道：“我即刻传令下去准备出击。”

　　“说不定是主公回来了呢。”赵风笑道：“先等等吧，就算出击，也不急于这一时。”

　　冀州境内，袁绍的二十万大军此刻已经不敢再继续前进了，郭嘉接到贾诩的信件之后就立即四处传播消息说袁绍抢走刘辩。

　　此刻，袁绍成了千夫所指的对象，很多诸侯的探子都亲眼看到北疆公孙源率领本部三千精锐追击一队兵马，最后竟如了渤海境内。

　　公孙源遭遇了袁绍的大军，双方苦战一场，最终由于赵云和太史慈率军援兵赶到救走了公孙源，可是却也失去了救回刘辩的机会。

　　也就是说，很多人都亲眼看到袁绍抢走了刘辩，并且还击退了前来追击的北疆军。这消息一传出来，很多人都在猜测袁绍是不是早就和鲜卑军有了联盟。

　　就在这消息传开的时候，郭嘉指挥冀州北疆军对袁绍军进行反攻。虽然北疆军的兵力只有袁绍军的一半，但是双方从交手开始，北疆军就呈现出压倒性的优势。

　　而附近观战的那些诸侯到现在都不敢出手支援袁绍，他们都在怀疑自己是不是袁绍给利用了。

　　不过袁绍也不是好欺负的，毕竟他麾下有二十万大军，开始的失利并没能是他损失多少兵马，只是，他现在是有苦说不出，又不敢与北疆军正面交手。

　　太原境内，一队队骑兵策马狂奔，他们每到一处都大肆宣扬公孙续率领大军在河套击溃匈奴军的消息，这些都是公孙续派来的传信兵，其目的就是为了稳住北疆民心。

　　公孙续没死，这消息本来就已经够震撼了，而现在他竟然在失踪几个月之后率领十几万骑兵出现在草原上，并且在短时间内就击溃了围困河套多日的匈奴军，这让其他诸侯更是心惊。

　　“哈哈哈……”营帐内，郭嘉丢下战报大笑道：“主公回来了，主公回来了，哈哈哈哈，来人，击鼓聚将，诏令各部集结。”

　　不久，营地内的将领基本到齐，沉寂多时的北疆军将士，此刻都斗志昂扬。

　　“诸位，我得到最新消息。”郭嘉拿起战报对众人说道：“主公现在在草原，按照行军速度计算，他已经率领大军抵达雁门关。数日前，主公联合河套将士一举击破匈奴军，匈奴单于率领三万人突围后又遭遇张飞将军法埋伏，最终是率领两万残兵败将逃窜。太尉大人已经领兵去鲜卑东部境内指挥战事，主公命我们尽快结束冀州之战，好支援他击败鲜卑军。”

　　帐内众人听了这消息都沸腾起来，担心了这么久，总算是得到了一个可靠的消息，公孙续安全回来了，而且还带回来十几万兵马。

　　“军师，请下令吧。”关羽站起来拱手说道：“袁绍军连败数阵，此时士气低落，我军正好乘胜追击，如今袁绍将兵力收缩在章武，河间，安平，清河一带，意图构建防线抵御我军进攻。哼哼，这袁绍狼子野心，掳走了陛下，勾结鲜卑军，现在还贼心不死想找我们的麻烦，我看他真是不知道死字怎么写。”

　　“此事不急。”郭嘉瑶瑶手笑道：“两害相权取其轻，现今我们最大的敌人其实不是袁绍，反而是鲜卑军。鲜卑军虽然被阻挡在雁门关外，但是现在还有数十万骑兵聚集在草原上，主公那边只有十几万人，双方兵力差距悬殊，若是战事拖下去的话，肯定是对主公不利。反正现在袁绍是要防御，又不敢进攻，而且，他现在敢乱来半分的话，他就坐实了乱臣贼子的名号。云长，我欲留你在此构建防线抵御袁绍，按照之前的计策，我军继续退出河间，安平，巨鹿等地，将这些地方的百姓都迁徙走。袁绍在构建防线嘛，嘿嘿，我们也这么做，他的二十万大军现在士气低落，也没剩下多少战斗力。我们只要加强防御，三四个月之内，袁绍是不能那我们怎么样的，只要主公能击溃鲜卑军，北边的数十万大军就能及时回援冀州。现在冀州有大军十万，我准备带走三万骑兵，其余人全都留下任你指挥，云长，你可有把握守住冀州，不让袁绍得逞。”

　　“区区袁绍，能奈我何。”关羽冷哼道：“军师请放心，有末将在，袁绍休想攻破我军防线。”

　　“哼哼，他要是真敢来，我管保要他全军覆没在此。”郭嘉冷笑道：“云长，你且放心在此驻防，乐浪海军已经出发，他们随时都有可能会在章武，渤海，乐陵等地登陆，这些地方都是袁绍军的粮草囤积之地，到时候，海军会给他们一个惊喜。”

　　“有海军相助，云长更有把握守住冀州。”

　　“如此最好。”郭嘉继续说道：“子龙、子义，你二人挑选精锐骑兵两天后就随我雁门关去与主公汇合，这一次，我们要好好会会鲜卑军。”

　　“诺。”

　　雁门关以北两百多里的长城一带，此时还聚集着不少鲜卑骑兵，公孙续的大军并没能打到这里。

　　长城脚下，一队万余人的骑兵列阵完毕，其中一人策马走出本阵长城上的守军吼道：“蒙复，北疆军不可能再有援兵了，你投降吧。你手上兵力不足一万，根本撑不了多久，附近据点接连被攻下，长城防线的北疆军死的死，逃的逃，现在还剩下多少人？你有何必执着。蒙复，投降吧，跟我走，离开北疆，蒙家男儿怎么可以去为刘氏一族卖命，难道你忘了祖训了吗？”

　　“我没忘。”蒙复吼道：“我不仅记得祖训是什么，我更知道身为汉人的责任是什么，你我同是蒙氏一族，今日却对阵疆场。若你真当我是兄弟，听我一句劝，早日回头。我知道你部落骑兵并没有参与屠杀百姓，也没有参与攻城，你们若还记得自己的祖先，现在就不该和鲜卑军同流合污……”


第678章　鬼神莫测（二）

　　公孙续的前锋部队很快就越过长城抵达雁门关，当关内守军得知是公孙续亲自率领援军赶来的时候，所有人都兴奋的不行。

　　三万选锋军更是恨不得立即上马去迎接公孙续，不过，现在情况还不算稳定，鲜卑军适时抓住机会撤退，使得公孙续围堵鲜卑军的计划落空，接下来，双方可能会有一场大战，这些骁勇的北疆军都会有上场的时候。

　　雁门关守军很快就进入到清理废墟的工作中去，北疆军主力会逐渐赶赴此地，接下来，雁门关不会再有敌军出现，外城也需要重建。

　　“终于到了。”公孙续看着远处的雁门关城墙笑道：“幸好鲜卑军在我来之前就离开了，要不然少不了一场恶战，嘿嘿，志才果然不是一般人啊，愣是率领雁门关两万守军抗住了鲜卑二十万骑兵的进攻。”

　　“主公，大军是否入关。”李儒拱手问道：“我们已经抵达雁门关，但接下来的战事应该都不会在这发生，依我看，暂时没有入关的必要啊。”

　　“主力部队在外扎营，虎贲军随我入关。”公孙续点头说道：“高顺那边已经在九原休整，想必很快就会赶过来与我们汇合。嘿嘿，等到幽州，并州，冀州三地的部队都赶过来的时候，我们就出兵与鲜卑军决战，听闻鲜卑军在此地还是三四十万骑兵，确实不可小觑啊。”

　　“在主公面前，再强大的敌人也都只有落败的份。”李儒恭维道：“再说，我军现在兵力也有近二十万，只要各地部队增援及时，我军兵力自然不会少于敌军。”

　　“哈哈哈，说的好。”公孙续哈哈大笑道：“入关吧，志才镇守雁门关这么久，与敌军打的交道最多，或许他会给我意想不到的惊喜。”

　　“恭迎主公。”城门外，一众将校跪在地上对公孙续行礼。

　　“都起来吧。”公孙续四处看了看后说道：“都在啊，怎么不见志才啊，我来之前听说志才曾遭受伏击，受了点伤，难道现在都还没有治愈吗？赵风，这段时间你的表现不错，是你率领守军抵挡住了鲜卑军的一次次进攻，你做的很好。志才是不是受伤很重啊，现在竟然没来，哈哈哈，这家伙，现在跟我玩这招了，他还住在老宅那边吧，我去找他。”

　　赵风低着头没有回答，他只是点点头，然后为公孙续牵马引路，一路上，公孙续不断询问雁门关的情况，但得知关内守军死伤大半的消息后，公孙续的心情也很不好。

　　北疆男儿，哪一个不是热血之辈，这场战事不仅导致了数万百姓丧命，更是让这些英勇的北疆军将士血洒疆场。

　　到了戏志才府邸之后，公孙续径直下马推开大门，而后在虎贲军的护卫下走进来喊道：“志才，现在伤势好点了吗？现在脾气不小啊，哈哈哈哈，竟然跟我摆起架子来了，回头等奉孝他们过来的时候，我们可要一起好好喝……”

　　公孙续边走边说，直到他推开客厅的大门的时候，他突然停止了说笑，而后愣在那里半天没有说话。

　　“不……”

　　一声长啸传来，附近所有虎贲军将士听了都立即跪在地上，他们从公孙续的声音中听出了不寻常的悲伤。

　　“为什么会这样，为什么会这样……”公孙续走进客厅，迎接他的除了客厅内跪在地上的几十名亲卫之外，就只剩下一口石棺。

　　此时此刻，在这个地方，竟然有一口棺材，公孙续当然明白这意味着什么，这是戏志才的府邸。

　　“为什么会这样？是谁干的？”公孙续趴在石棺上怒道：“我命你们保护军师，为什么军师还是出事了，为什么……”

　　屋内的这些亲卫都是当初公孙续派来保护戏志才的卫士，公孙续进来之前他们就守在这里。

　　“主公失踪后不久，关内谣言四起。”赵风跪在公孙续身后回道：“军师设计引出了军中细作，谁知道这些细作最后铤而走险，竟然冒死引诱军师上当。那天晚上军师率领卫士拿下了几个细作，谁知道在离开的时候竟然遭到几名死士的袭击，军师不幸中了一箭，这一箭虽然没有射中要害，但是箭头有毒，军师从此一病不起，五天后撒手人寰。”

　　“不可能。”公孙续强忍住泪水说道：“鲜卑军在雁门关下僵持了这么久，志才怎么可能这么早就没了。我已经看过所有战报，敌军的进攻不可谓不犀利，但是志才的防守也是相当出众，我看得出这都是志才的手笔，志才怎么可能这么早就没了。”

　　“军师临死前呕心沥血写下了自己的计划和兵法谋略。”赵风从怀中取出两本书说道：“军师想到了敌军有可能会进攻的二十三进攻方式。同时，军师对每一种可能会发生的进攻都想好了应对措施，军师临死前命我与蒙复严守秘密，同时按照他的吩咐布防。敌军的每一次进攻都被军师料中，末将只是按照军师写的来应对，而且，军师制定的计划就是利用城墙慢慢拖住敌军，直到我军全部战死。前几日鲜卑军攻下外城，我按照军师的吩咐率军退回内城，然后又将事先准备好的引火之物堆积在外城上，一把火阻挡了敌军两天。若是主公再没有回来的话，我们或许只能坚持半个多月了，幸好选锋军及时赶到，这才使得敌军没能拿下内城。”

　　“有查清楚是谁干的吗？”

　　“末将无能，只查到敌军细作使用的弓弩都不是北疆产的，那些死士都是汉人模样，在我们抓住他们之前，他们全都自杀了。”

　　“这笔账，我要亲自找轲比能算清楚。”公孙续一拳砸在棺材上，众人都看见有鲜血从棺材上流淌下来。

　　“志才临时前可还说过其他什么？”

　　“军师当时中毒太深。”赵风回道：“写完兵法谋略之后就时常昏迷，醒来的时候成口述过一些事情，我都派人全部详细记录下来。”

　　说完，赵风就取来一张纸，上面并没有写多少字。

　　“家有幼子，望主公怜悯，赏条活路……知遇之恩，来生再报，今生之幸，得遇明主……忆当年书院之遇，江畔屠蛟，北疆杀敌，岁月匆匆，……”

　　就这么几句行文字，似乎还有很多话没有来得及说。公孙续从这些文字中能想象得到戏志才当时是什么样的状态。

　　“我与志才相识于微末。”公孙续跪在地上哭道：“昔日我不过是一官宦子弟，志才舍命相随，随我颠沛流离。平黄巾，征鲜卑，击匈奴，取三韩都是志才为我出出谋划策，有他在，我才能安心出征……”

　　公孙续已经哽咽的说不出话来，到最后就直接趴在石棺上痛哭起来，旁边众人都跪在地上不敢说话，这个时候，他们都猜不准公孙续在想什么。

　　良久，公孙续终于止住哭声，他缓缓站起来看着石棺，而后问道：“志才临死前可说过什么？”

　　“军师临死前突然异常清醒。”赵风连忙回道：“在最后关头，军师高呼：鲜卑不破，永不下葬。”

　　“鲜卑不破，永不下葬。”公孙续冷冷说出这八个字，接着闭上眼睛说道：“好，志才，我一定帮你完成遗愿。来人，将军师的棺椁抬到城楼上去，我要和军师一起作战。给我即可放出消息，北疆戏志才忠勇为国，惨死于小人之手，此仇此恨，我公孙续必定亲自来报。”

　　“主公，现在情况复杂，还请主公不要意气用事。”李儒壮着胆子上前劝道：“戏志才先生深谋远虑，为主公保住了雁门关使得鲜卑军寸步难行。我等俱仰慕先生的才德，只是，戏志才先生所做的一切都是为了保住北疆，保住这大好河山不被异族铁蹄践踏。如果鲜卑军主力尚在，我军援军未至，暂时还没到决战的时候，小人恳请主公以大局为重。”

　　“我知道。”公孙续点点头，此时他已经从痛苦中恢复过来，众人看到的依旧是平时那个冷漠果断的大将军。

　　“我以北疆大将军之名，宽恕戏志才一族祖上之罪过。”公孙续抚摸着棺材说道：“从今往后，戏氏一族恢复祖上贵族身份。戏志才因祖上罪过而不能取字，也因祖上之罪只能取贱名。我，公孙续，宣布赦免戏氏一族之罪。”

　　“主公英明。”众人跪在地上吼道：“军师在天之灵，必能慰藉。”

　　“志才啊，是我惹出了这些事情，最后却要你来为我承担这一切。”公孙续低下头握紧拳头自言自语道：“这是我欠你的，我会用鲜卑军的人头来还。”

　　一个多时辰之后，公孙续走出戏志才的府邸，而后命人将戏志才的棺椁抬到了城楼上，这里正好对着草原方向，公孙续这是要在戏志才面前与敌军决一死战。

　　北疆境内，一个又一个惊动人心的消息传出来，先是幽州遭遇叛军袭击，袁绍劫走陛下，接着是公孙续从草原率领大军杀了回来，现在，北疆最负盛名之一的军师戏志才宣高离世，这可真是多事之秋，不能安宁啊。


第679章　两强对阵（一）

　　有关于戏志才早就中毒身亡的消息很快就传遍天下，北疆军民无不心痛，尤其是那些曾与戏志才合作过的将领与谋士们，他们都为戏志才的英年早逝而感到惋惜。

　　九原境内，一支大约三万人的北疆军骑兵此刻休整完毕，正准备朝雁门关前进，郭嘉独自一人观望着天空，久久没有说话。

　　“军师，一切准备完毕，我们可以出发了。”赵云走上前说道：“此刻主公需要我们，戏志才军师已经去了，我们该去完成他未完成的事情。”

　　“实在是没有想到，上一次的匆匆一聚竟然是永别。”郭嘉叹口气说道：“哎，志才啊，上次你走的太匆忙，我都来不及送你，我这次带了点好酒来，到时候我再敬你。子龙，你率本部七千白袍军就此朝草原西部进发吧，按照主公给的地图，你先去找到公孙然，然后一定要将主母接回来。此战关乎北疆生死，主公那边是不能再出什么意外了，上次就是因为敌军以主母为诱饵才会闹出这么多事情，这种情况不能再发生了。”

　　“末将已经准备完毕，半个时辰后即可出发。”赵云点头说道：“雁门关这边就靠军师辅佐主公了，鲜卑骑兵仍有三四十万人，元气未伤，不可小觑。”

　　“放心吧，我早就有布置。”郭嘉闭上眼睛似乎在想什么，而后笑道：“这段日子如果不是你守卫在我身边，恐怕我也会跟志才一样，哼哼，这一次，我倒要看看到底是谁对志才下的手。”

　　赵云点点头没有再说什么，原来，就在这几个月之内，郭嘉在冀州那边也遭遇了几次行刺，不过，当时担任郭嘉守卫职责的是赵云，所以刺客没能得逞，最危险的一次，刺客都已经潜伏到郭嘉帐内，还好当时史阿就跟在郭嘉身边，最终也没出什么事情。

　　总的说来，郭嘉这边的防御比戏志才那边要高上很多，毕竟有赵云、史阿这等人作为护卫，一般的刺客基本不能近身，而戏志才当时有点大意，再加上事情繁多，反而疏忽了这一点。

　　半个时辰后，赵云首先率领本部骑兵朝西边进发，郭嘉则指挥剩余兵马前往雁门关，高顺的大军已经在前天前往雁门关，此时，雁门关境内已经聚集了二十万北疆军。

　　鲜卑骑兵此刻大都集结在草原上，要想与北疆军决战，就必须将北疆军引出来，二十万鲜卑军都没能拿下数万人防守的雁门关，更何况现在雁门关那边有二十万精锐北疆军。

　　“我们将大军转移到草原深处。”轲比能的大帐内，黑衣人正在为轲比能出谋划策，现在局势不一样了，他们这边已经失去了优势，北疆军现在还在集结兵力，若是等到对方大军集结完毕的话，那自己这边可就真的没有多少胜算。

　　“我军现在已经集结了三十多万人，其余人马正在向我们这边赶来。”黑衣人继续说道：“北疆军此时不论是兵力还是后勤物资都没有准备妥当，所以，我们必须趁着这个时候离开。这里不是我们的主战场，此地距离雁门关和长城都算近，我们就算在此击败了北疆军也无法全歼敌军，所以，我们必须撤退到草原深处，跟公孙续在草原上来一次决战。”

　　“我军还有数万人在长城以南没有归来。”轲比能指着地图说道：“我已经派人去接应他们了，你看，我们是不是可以缓两天。”

　　“不能再等了。”黑衣人摇头说道：“我说了，此地距离长城和雁门关太近，对我们不利，现在公孙续已经着手收复长城防线，等到他处理好长城一带的事情后，其精锐部下选锋军就会开始对我军进行骚扰，到时候我们别想有好日子过。盟主恐怕还没见识过选锋军的威力吧，哼哼，别以为他们只有三万人，有公孙续指挥的话，这三万人足够让我大军疲于应付，这绝不是开玩笑。”

　　“既然如此，那我们就撤退吧。”轲比能点头说道：“我已经下令兵马集结，所有物资都在转移，决不能让公孙续占到半点便宜，对了，军中还有三万多汉人百姓和被俘虏的北疆军，现在转移不能带着他们，依我看，要不就全杀了吧。”

　　“你要杀人，我拦不住你。”黑衣人冷笑道：“但是这个节骨眼上，你这样做真的好吗，先等等吧，说不定公孙续会主动来找我们。”

　　此时，长城以南的鲜卑军都想越过长城逃回草原，但是，他们很快就发现长城是个坑，好进不好出。

　　右玉境内，蒙复负责的长城一带，此刻也有上万鲜卑骑兵在向这边靠拢，他们要想离开的话，就必须拿下蒙复这边。

　　而北边也有一万多草原骑兵在盯着蒙复，这正是之前那支奇怪的秦部，部落首领竟然也姓蒙。

　　真正计较起来的话，这秦部其实也是汉人组建的游牧部落，他们是先秦大将蒙恬的后人，后来颠沛流离成了一支草原部落，而蒙复则是蒙恬的兄弟蒙毅的后人，所以，双方还算是有点血缘关系的。

　　这也是秦部迟迟不肯猛攻蒙复的原因所在，他只是被邀请来参战的，没有谁可以命令他，也没有谁可以指挥他。

　　当初邀请他的是匈奴单于，现在匈奴单于都不知道跑哪去了，他就更没必要听别人指挥了。由于长城以南还有数万鲜卑军，而轲比能自己那边已经在开始转移营地，所以他就请秦部代为接应自己的部下。

　　“蒙复，你赢了。”长城外，秦部骑兵再次列阵，不过他们没有进攻，秦部首领策马上前走进了对方的弓箭射程范围之内。

　　蒙复看着低下这一群骑兵，他们明显比那些鲜卑骑兵要强上很多，如果不是秦部手下留情的话，蒙复并不觉得自己能活到现在。

　　“蒙军，难道你想成为异族的走狗吗？”蒙复在城楼上吼道：“你知不知道，现在被我挡住的这两万多鲜卑军手上有多少我汉人的鲜血，你知不知道这些鲜卑军在我军境内干了些什么。蒙军，我知晓你的为人，你是不可能会与鲜卑军同流合污的，听我一句劝，留下来，投降我家主公吧。我北疆二十万大军已经集结完毕，其余各地兵马正在朝这边赶来，再有两天，张飞将军就会率领大军从西边沿着长城攻到此地，长城防线将会再次回到我军手中。我家主公麾下三万选锋军也从南边朝这边赶来，这些鲜卑军是不可能逃掉的，我们都是炎黄子孙，怎么甘心成为异族的奴隶。”

　　“我与你不同，我还有部落。”蒙军摇头笑道：“部落内有十多万老弱妇孺，我率军远征也是为了他们，蒙复，我知晓你的决心，这次南下能认识你已经是万幸，若是此生还有再聚的机会，我定要与你把酒言欢。我秦部男儿哪一个不是顶天立地的好汉，我们，怎么可能会听命于异族骑兵。我是来向你告别的，希望我们还能有再见的机会。”

　　说完，蒙军就率领麾下一万骑兵策马离开，只留下数百衣衫褴褛的奴隶留在原地。看着秦部兵马离开之后，这些奴隶才敢靠近城楼。

　　“将军，是我们啊……”

　　这些奴隶跪在城楼外，他们都是来自于长城各个据点的北疆军，一些小据点被攻下之后，除去战死的士兵以外，其余人都成了奴隶，他们运气好遇到了秦部，蒙军对他们还算不错，要不然这些士兵中恐怕能活下来的绝对没有十分之一。

　　“你们受苦了。”蒙复亲自将这些士兵接回城内。

　　“我们给将军丢脸了。”众人跪下哭道：“我们防守的据点被敌军拿下，不少兄弟战死，我们当时受了伤，本来也以为没有活路，谁知道这秦部首领并没有要屠杀我们，只是留下我们帮忙干活。”

　　“哎，蒙军啊，我没看错你。”蒙复点点头叹口气道：“你不会后悔自己做的这件事情的，这也算是你为自己留的一条后路吧。”

　　长城外边的草原骑兵离开了，但是长城里面的鲜卑军却没能离开，蒙复挡住了他们的道路，而选锋军已经从南边追来，按照选锋军的速度，最多一天，他们就会杀过来。

　　这些天来，选锋军又爆发出自己残忍的一面，在公孙续的指挥下，选锋军对都留在长城以南的选锋军展开屠杀，但凡是手上沾了汉人鲜血的鲜卑军都是选锋军追杀的对象。

　　逗留在长城以南的鲜卑军本来就分布的比较分散，所以遭遇袭击时也没能进行有效抵挡，而西边的长城又很快被张飞收复，他们只能朝东边跑，以求能找到离开的机会。

　　谁知道一万选锋军绕道到了东边，堵住了他们的退路，此刻，他们唯一的机会就是攻破蒙复这边的据点。

　　“敌军来了……”

　　城楼上，负责放哨的士兵看见了远方的滚滚灰尘，一群犹如丧家之犬一样的鲜卑军正朝这边赶来。

　　蒙复站在城楼上看着远方，而后举起手中长戈吼道：“赳赳老秦，护我河山……”

　　“血不流干，死不休战……”五千多北疆军将士都怒吼着，他们大多数都是三秦旧地的男儿，身体里还流淌着殷红的热血，传承着祖先不屈的精神，现在敌人来了，他们，是该报仇了。


第680章　两强对峙（二）

　　在北疆军收复长城防线的第三天，草原上的鲜卑军也完成了集结，附近该来的部队都基本到齐，其余还有被困在长城以南的部队，基本是没有生路了。

　　“明日我军就朝北行军。”轲比能看着北方说道：“除去粮草物资，其余不需要的东西就都扔了吧，至于那些奴隶，留着也没什么用，都杀了吧。”

　　黑衣人这次没有再说什么，反正这种事情跟他没有关系，再说，这些俘虏现在确实不好处理，带着的话浪费粮食，放了的话，轲比能又不愿意。

　　“秦部失去消息，到现在都没联络上。”黑衣人缓缓说道：“羯族三万多骑兵已经从各地赶来，看来他们是要与我军共存亡了。匈奴军被公孙续击败后就失去了消息，到现在我们都没联络上匈奴单于，估计这家伙是被打怕了，现在躲起来了。”

　　“这羯族倒是很有意思，现在竟然这么卖命跟我们合作。”轲比能笑道：“看来匈奴单于做的也不全是蠢事，则羯族骑兵，也是相当凶悍，到时候能派上大用场。”

　　“我听说羯族和公孙续是死仇。”黑衣人冷笑道：“一个多月前公孙续率军屠灭了羯族骑兵一万多人，还包括不少老弱妇孺。现在看来，这公孙续也不是什么良善之辈，他下起狠手来也是不留情。羯族骑兵都知道，若是盟主败了的话，公孙续会去找他们麻烦，所以他们才会这么卖命。”

　　“不管怎么说，总比那些逃跑的要强。”轲比能点头回道：“我已经下令东边的骑兵尽量拖住颜良，现在东边有十多万骑兵，颜良手上最多只有十万北疆军，想来拖住他应该不是难事。”

　　“只要颜良那边不会赶过来，我们面对公孙续就有绝对优势。”黑衣人说道：“不过，公孙续在九原、河套等地还有大军十万左右，如果他将这些地方的不对其全部调过来，那我们在兵力上的优势可能就会被抵消。”

　　“我觉得公孙续不会这么做。”轲比能摇头说道：“九原是公孙续的物资运转中心地带，那里有数万北疆军镇守，乃是重中之中，公孙续应该不会放松戒备。河套那边刚刚经历过战事，他已经把高顺调走了，自然就不会带走更多兵马，除非公孙续是冒着放弃这些地盘的危险跟我们决战。不论是九原还是河套，都有大量物资和数十万军民，依照公孙续的性格，他肯定不会让这些地方出事。”

　　“而且，呵呵，现在冀州那边的战事还没有解决，公孙续不得不留下数万兵马与袁绍对峙。”黑衣人点头笑道：“草原上又有另外两支骑兵，他们或许与我们不是一条战线上，但是，他们与公孙续也未必能走到一起。尤其是现在公孙续这么强大，段时间内竟然可以集结超过二十万大军，这还是他没有继续调兵的结果，要不然，雁门关现在恐怕都可能有超过三十万的兵马。”

　　“你是说吕布军和曹操军吧。”轲比能笑道：“当初我军强大的时候，他们就曾协助过北疆军，现在北疆军的真正实力展现出来后，我想他们应该知道该怎么做，没有谁愿意看到一个比自己强大很多的敌人，我想，这也是公孙续留下重兵镇守河套和九原的原因所在，公孙续自己也不相信他们了……”

　　“启禀盟主，北疆军使者求见。”一名骑兵策马跑过来对轲比能汇报道：“来使带着公孙续的约战书。”

　　“哦，这么快。”轲比能冷笑道：“这公孙续还真是嚣张，他麾下兵马也就二十万多点，只有我一半左右，这种情况下还敢先来约战，我倒是很期待与他交手啊。”

　　“先去看看吧，以我对公孙续的了解，他是从来都不肯吃亏的。”

　　没多久，轲比能在自己大帐中接见了北疆军使者，这轲比能虽然出身草原，但是他却极其仰慕汉族文化，所以，哪怕现在两军快要开战，他对来使的态度还算可以。

　　“公孙续等不及了吗，现在就来约战。”轲比能笑道：“你回去告诉他，我在草原上等他，只要他敢来，我就敢和他交手。”

　　“约战只是其中之一。”使者回道：“听闻阁下抓了我北疆军军民数万人，我家主公猜测到阁下是不会将这些人带走的，所以特命我来与阁下做一笔交易。”

　　“哈啥哈哈……”轲比能听了哈哈大笑道：“早就听闻公孙续此人最喜欢做那些低贱商人才肯做的事情，现在看来，传言不虚啊，两军都要交战了他还要跟我做生意，哈哈哈。”

　　“阁下请注意言辞。”使者回道：“两日前，我军在长城一带击溃并俘虏鲜卑军两万余人，现在这些人都在我军营地内关着。若是阁下愿意，我家主公可以用这两万人和你交换阁下的这些努力，当然，若是阁下不愿意的话，我家主公也说了，我北疆军民会遭受什么，这些俘虏就会遭受到十倍的报复。”

　　“好你个公孙续，这算是在威胁我吗？”轲比能冷哼道：“念在你是使者的份上，我不与你计较，你回去告诉公孙续，我同意了，让他明天就将我的勇士带来。”

　　“还有一件事情。”使者盯着轲比能说道：“阁下应该听说了我家军师戏志才身亡的消息，我家主公让我来问一句话，我家军师之死，可是阁下所为？”

　　“唉，我早就听过戏志才的名声。”轲比能叹息道：“雁门关一战更是让我见识到戏志才的厉害，我一直以为我是在与戏志才交手，没想到戏志才竟然用临死前的几句话就抵挡住了我二十万大军。这等人才，即使在我鲜卑那也是受万人敬仰的。可惜我没能见到戏志才一面啊，真是可惜。我知晓公孙续失去戏志才之后有多心痛，哼哼，不过我也不怕他公孙续。人不是我杀的，不过，就算戏志才没死，他多半也会累死在雁门关城楼上。不管怎么说，戏志才之死和我有很大的关系，他公孙续如果想要报仇的话，我全都应着，把我的话带给公孙续吧。”

　　“我会将阁下的意思传达回去。”使者冷冷盯着轲比能说道：“哼，阁下可以等着。”

　　“慢。”看着使者就要离开，黑衣人突然说道：“你既然能被公孙续看上并派遣过来，想来也不会是一般人，不知道该怎么称呼？”

　　使者转过头看着黑衣人，不过，这黑衣人一直不以真面目见人，所以这使者也看不出什么，可是，当这使者看到黑衣人旁边的魁头以及魁头头上戴着的部落首领的头盔之后，他却吃了一惊。

　　“和连是你什么人？”使者指着魁头问道：“他既然敢参与这次南侵，那他就该知道会有什么样的惩罚，哼，莫不是以为躲起来就会没事吗？”

　　“和连是我叔叔。”魁头盯着使者说道：“他已经死了，现在我是部落首领。”

　　“原来如此，可惜了你这么年轻。”使者冷笑道：“回去准备准备，我北疆军很快就会踏平你部落的领地。”

　　说完，使者就转身离开。轲比能却让人拦住他问道：“刚才这位先生问来你一句话，你怎么不回答，怎么，北疆军都是这样没名没姓的孬种吗？”

　　“大丈夫行不改名坐不改姓。”使者头也不回的说道：“北疆公孙源是也。”

　　“公孙源？”轲比能没听过这个名字，他努力的在自己的记忆中搜索，黑衣人则似乎想起了什么。可是，没人注意到魁头的眼睛突然睁大了一下，幸好他很快就掩饰住自己的失态，要不然，旁边的黑衣人肯定能感觉到魁头有点不正常。

　　第二天，双方按照约定将人质都押送过来进行交换，按照约定，双方最多只能出动三万骑兵，在这个节骨眼上，轲比能是不得不把自己的这些部下赎回来。

　　虽然这些鲜卑军之中并非所有人都是自己部落的勇士，但是，轲比能知道一件事情，那就是自己接下里要想取得胜利，就得依靠其他部落首领的支持。而赎回人质，是收买人心最好的办法。

　　人质交易完成之后，双方果然都没有什么异常举动，公孙续亲自带兵接应这些人质返回雁门关，忙好这些事情后，公孙续留下五千大军防守雁门关，一万大军镇守长城防线。而后统帅二十三万大军，十万民夫，号称四十万大军出关迎战鲜卑军。

　　轲比能为了防止公孙续会利用城墙和自己作战，所以可以将战场悬在长城以南四百多里的草原深处，这里远离长城，北疆军也没有依仗，鲜卑军可以发挥自己骑兵的优势。

　　双方将近七十万人马即将开战，这场战事直接关乎到北疆和鲜卑的成败，天下群雄无不关注。

　　而此时，远在鲜卑东部草原的颜良，也开始动手了。公孙瓒已经抵达颜良大营中指挥军事。

　　除去颜良麾下十万精锐，徐荣从三韩地区也调来十多万大军，黄忠从乐浪那边带来两万精锐骑兵，此刻，二十多万人马聚集在东边一带，随时都有可能朝这里的鲜卑军发动袭击。

　　鲜卑军虽然派出了十多万骑兵盯住颜良，但这边的十多万骑兵并非精锐，且不是轲比能的心腹，更麻烦的是，他们压根不知道颜良已经联合徐荣、黄忠等多处兵马，或许，等到战事打响的时候，他们就会知晓颜良为什么能够忍到现在才肯动手了。


第681章　夜幕奇袭（一）

　　鲜卑东部草原上，公孙瓒正在为最后的出兵做准备。就在前几天，雁门关那边已经传来公孙续率领大军要与鲜卑军决战的消息。在为自己儿子安全归来庆幸的同时，公孙瓒也在为即将发生的决战担忧。

　　现在公孙续身边的兵力不会超过三十万，就算加上随军民夫，估计也就刚刚三十万出头，而鲜卑军已经达到四十万人，双方兵力对比悬殊，公孙瓒想不担心都难。

　　其实整个北疆的兵力并不少，公孙瓒现在也大都知晓自己儿子多年经营的实力，如果再给北疆这边一个月的话，雁门关那边可以聚集更多兵马与敌军对阵，但是，时间不等人。

　　真正说起来，北疆军的整体兵力其实远远超过鲜卑军现在的四十万人，奈何北疆的地理条件比较特殊，使得北疆军分布的比较分散。

　　北边一带全是草原，公孙续不得不布置兵马防守长城防线，也就只有河套、九原，雁门关三地的兵马多点，但加起来也就二十万左右。

　　冀州南边有袁绍，曹操，吕布等诸侯，所以冀州的兵力也大都是用于防守外敌，一般情况下根本不能调动。

　　幽州东边和北边同样是草原，边疆需要兵力防守，其余地方诸如辽东，三韩等，没有大量兵力镇守又不行。

　　徐荣的确是从三韩地区调来大军十几万人，但同时为了保证三韩地区的安全，他还是留下了五万多人马镇守，此刻，北疆军要从鲜卑东部草原出发，同样得留下足够兵力把守此地。

　　“太尉，部队集结完毕。”颜良走进大帐对公孙瓒汇报道：“大军二十万，随时可以出发，只等太尉下令。”

　　“文恒啊，这一次我是不能指挥你们了。”公孙瓒点点头说道：“这边的事情忙完之后我得立即赶赴冀州。与敌军交战的事情，就全交给你们自己了，接下来该怎么打，我不过问，你们自己决定吧。”

　　“既然如此，那末将就不客气了。”徐荣站起来拱手说道：“太尉，我和元直商议过，要想在最短的时间内援助主公，那就必须得先击破附近的鲜卑军大营。文恒已经打探清楚，鲜卑军在我军附近驻扎的兵力有十二万多人，虽然并非全是精锐，但也不能轻视。敌军应该是想拖住我们，我军要想击破这十二万人，必须得出其不意。就目前来说，我军有以下几点优势。第一，敌军并不知晓我军真正兵力，到现在为止，敌军主将都还以为我军兵力不超过十万，哼哼，只要一开战，我保证敌军会吃大亏。第二，我军不论是在士兵素质还是装备后勤上都优于敌军，敌军空有十二万大军，但却并不能发挥出十二万大军的实力来。第三，我军部分部队擅长奇袭，这将是我军克敌制胜的关键所在。末将认为，要想一举击溃敌军，唯有先采取奇袭打乱敌军的布置，而后以绝对优势兵力压垮敌军的防御，如此一来，不出半个月就可结束战事。”

　　“你们都是军中老将，既然你们都已经商议好，那我就没必要再参和了。”公孙瓒说道：“什么时候动手。”

　　“明天晚上。”一直没怎么说话的徐庶站起来拱手说道：“明天晚上夜色适合我军突袭，天亮之后，我军将会分作四部对敌军同时发动攻击，届时必可给敌军之命一击。”

　　“那我就再等五天。”公孙瓒点头说道：“等你们这边稳定下来之后我就赶赴冀州，明天就要动手了，哼哼，是该开始报复了。”

　　公孙瓒知晓这些人的才能都不低，他们策划出的计划肯定不会差到哪里去，所以他很明智的没有阻扰或是更改计划。

　　第二天下午，颜良率领本部兵马开始行动起来，为了这一次奇袭，颜良是把自己这边储备多年的力量都用上了，等到敌军开始发觉的时候，他们肯定会大吃一惊。

　　“天黑了，将军。”颜良的副将策马跑到颜良身边说道：“奇袭部队准备完毕，随时都可以进攻。”

　　“再等一个时辰。”颜良点点头说道：“敌军现在的警惕性还很高，此时不宜发动进攻。”

　　“诺。”

　　数十里外，北疆军大营内，徐荣等人都在大帐等消息，颜良负责奇袭，他们则负责天亮之后的大战。

　　“这样能行吗？”甘宁看了看外面的天空说道：“虽说我北疆军擅长夜战，但是现在这天也太黑了吧，几乎就是伸手不见五指啊。”

　　“放心吧兴霸。”黄忠笑道：“文恒早已准备多时，再者，动物的视觉跟我们的不一样，我们伸手不见五指，但是我们的奇袭部队肯定能看见。”

　　眼看已经过了午夜，鲜卑军营地内的士兵应该大都陷入沉睡之中，颜良知晓自己发动进攻的时机来了。

　　“动手吧。”颜良下令道：“前锋部队出击。”

　　奇怪的是，颜良的命令传下去之后，并没有成千上万的骑兵策马突击，反而是一群群养鹰牧犬的后勤部队人员上前了。

　　漆黑的草原上，突然出现了数千双发亮的眼睛，同时夹杂着一些犬吠之声。天空中时不时传来几声猛禽的嘶鸣。

　　若是有人走近仔细看的话，他肯定会发现此时鲜卑军营地的外围已经布满了一条条獒犬，天空中盘旋着许多诸如雄鹰，金雕之类的猛禽。

　　这就是颜良的奇袭部队，当年公孙续拿下鲜卑东部草原之后，就有部落献上獒犬和猛禽，从那时候起，公孙续就下令驯养獒犬和猛禽为部队效力。

　　这些年来，獒犬并没有频繁出现在战场上，颜良一般也不怎么动用自己獒犬作战，至于猛禽，北疆军知道的最多的也就是海东青可以打探敌情。

　　草原上最恐怖的是草原狼，当草原狼聚集在一起达到上万条的时候基本就可以说是狼灾，一般的部队基本没有抵挡之力，就算是草原骑兵，在狼灾面前也会吃不少亏。

　　此时此刻，鲜卑军影帝王外围的獒犬数量有将近万条，有道是一獒敌三狼，这么多獒犬，足够鲜卑军喝一壶的了。

　　“啊……”一声惨叫打破的黑夜的寂静，一名正在打瞌睡的鲜卑军士兵突然发现自己被什么咬住了手臂，等他睁开眼一看，四面八方全是健壮的獒犬，还没等他喊出求救的话语，他就已经被獒犬分尸了。

　　很快，上万条獒犬就在鲜卑军营地内活动起来，天空中的猛禽也有将近上千只，它们也在袭击那些落单的鲜卑军士兵和鲜卑军的战马。

　　“怎么回事，怎么回事……”一名鲜卑军千夫长率领自己的几十名亲兵策马跑过来吼道：“都不要乱，敌军还没打进来，都不要乱。”

　　“是狼，好多狼……”

　　惊慌失措的士兵一边逃跑一边惊呼，这鲜卑军千夫长听说是狼之后反而不怕了，他愣是领着自己的部下上前想去驱赶所谓的狼群。

　　可是，当一条快速奔跑过来的獒犬直接扑倒这千夫长的战马的时候，这些士兵才发现自己想错了，这哪是狼啊，这几乎都狮子差不多啊。

　　草原狼确实敢袭击所有天敌，但是很少有草原狼一下子就扑倒一匹战马的，而且被扑倒的战马基本没有反抗之力。

　　“怎么会这样，这些是什么……”

　　没人来回答这千夫长的问题，因为他的亲兵的坐骑也被扑倒，部分人已经丧命，现在谁都顾不了谁。

　　“敌军营地已经乱了。”颜良在鲜卑军影帝王外围观战，他立即下令道：“派五千骑兵上前扩大战果，务必将敌军营地搅乱。”

　　五千精锐骑兵跟在獒犬后面冲进了鲜卑军营地，一路上，这些北疆军看到了不少敌军残缺不全的尸体和一些受伤的獒犬。

　　他们当然知道自己能够这么容易冲杀进来完全是这些獒犬的功劳，但看到不少獒犬受伤在地上哀嚎的时候，这些士兵也都憋了一口气，他们现在要找鲜卑军出气。

　　“再派五千人上去，掩护獒犬撤退，抢救受伤的獒犬……”

　　颜良根据眼前的形势继续下令，獒犬已经完成了奇袭的任务，敌军营地已经被打开缺口，此时，鲜卑军营地有一部分已经陷入混乱，之前的五千骑兵已经开始在敌军营地内防火，接下来，就看自己这边如何扩大战果了。

　　在驯养员的哨声和口号声中，一条条獒犬撤离了危险地带，又有五千精锐骑兵上前去袭击并骚扰敌军剩下的营地。

　　十几万鲜卑军将营地驻扎在一块，所以这营地是相当大，但是，营地大并不见得是好事，比如现在，这大火一烧起来，就很难停止下来。

　　再加上还有这么多北疆军士兵在鲜卑军营地内策马狂奔，那些想要阻拦或是想要救火的鲜卑军都遭到袭击，从大火开始烧起到现在，鲜卑军已经是损失惨重了。

　　颜良是不可能会给敌军有反击的机会，一万北疆军士兵已经起到扰乱敌军的效果，看着敌军营地内的大火，颜良再次下令五千从另一处攻进敌军营地。

　　两个多时辰后，敌军营地内的大火还在继续，颜良看了看天边将要升起的朝阳说道：“天快亮了，全军出击吧。”

　　剩下的两万多兵马同时从鲜卑军营地四周发动袭击，原本已经陷入苦战的鲜卑军，这下子又得遭受更多北疆军的进攻。


第682章　夜幕奇袭（二）

　　冷兵器时代的大战，一般都是依靠绝对优势兵力取胜，毕竟人数上的优势能够决定战局的走向，但是，有时候，人多也不一定是好事。

　　鲜卑军有十多万大军，可由于这些人长期驻扎在草原上，一直都还是依照那种游牧方式生活，所以这些人更准确的说应该是草原牧民，而非士兵。

　　与北疆军士兵不同的是，这些鲜卑军士兵的纪律观念并不强，相互之间也互不统属，毕竟他们都是来自不同的部落，虽然名义上都是归属于轲比能的统帅，但暗地里勾心斗角。

　　颜良指挥大军发动奇袭的时候就担心自己的部下会伤到自己人，所以从一开始他就没打算派多少人参与奇袭。

　　獒犬和猛禽起到了扰乱敌军的作用，之后的那五千人的主要任务是防火，在这黑夜中，一旦鲜卑军的营地燃起大火，颜良相信，至少有一半的鲜卑军会陷入混乱。

　　一开始的时候颜良并不对自己的计划抱有多大期盼，他觉得只要能在天亮之前让敌军营地彻底乱起来就算不错，天亮之后的事情，自然有徐荣他们来解决。

　　可是，当看到鲜卑军因为遭受袭击和大火之后那混乱的模样，颜良适时增派部下冲入敌军营地扩大战果，这不，天亮后一个时辰不到，颜良这边已经派了三万多人打进了鲜卑军营地，到目前为止，已经占据了鲜卑军一半的营地。

　　“文恒这次奇袭，当真是让人难以抵挡啊。”徐荣看着远方的鲜卑军营地叹息道：“想不到当初主公的一个建议，就让我军多出相当于数万大军的实力，呵呵，用獒犬杀敌，这倒是新鲜。”

　　“报……”一名骑兵策马跑过来汇报道：“启禀将军，黄忠将军麾下大将甘宁已经率领三千骑兵冲入敌军营地之中，部分敌军开始出营溃逃。”

　　“哦，兴霸已经动手了吗？”徐荣点头笑道：“好，那我们也出击吧，围三缺一，我就不信他们不逃。”

　　二十多万北疆军分成五部人马，除去两万人留守大营之外，其余人全部出动，如今，颜良，黄忠，徐荣三部兵马已经对鲜卑军营地发动了猛攻，而徐庶则率领最后一部兵马最为机动部队，同时监视那些已经逃离大营的鲜卑军。

　　经过一夜的混乱之后，鲜卑军已经失去了原有的阵型，若不是因为营地够大，再加上大火及时被扑灭，恐怕这些鲜卑军现在已经在逃命了。

　　“迅猛出击，稳扎稳打。”颜良指挥大军上前抢占营地，这时候绝对不能让敌军反扑，忙碌了一夜，只要继续坚持下去，肯定是可以击溃鲜卑军。

　　“报，将军，敌军正试图抢回我军已经抢占的营地。”一名校尉策马跑过来汇报道：“我军已经打退了敌军的两次进攻，不过，敌军现在似乎是在组织火牛阵。”

　　“还会玩这招了。”颜良冷笑道：“坚守阵地，来人，挑选三千獒犬，若是敌军放出牛群，立即释放獒犬上前阻止。”

　　士兵们很快就执行好了颜良的命令，昨夜一战，颜良这边虽然损失了些獒犬，但是现在挑选出三千条还是很容易的，如果不是颜良怕损失太大的话，他完全可以将剩下的獒犬全部派上去。

　　“快，把牛群都赶过来，快。”鲜卑军阵地中，一名万夫长正在指挥部下忙碌着，现在对他们来说，能否抢回营地就决定了他们的命运，若是北疆军在他们的营地内扎住脚跟的话，那他们就离失败不远了。

　　这火牛阵，其实还是轲比能身边的那位黑衣人留下的计策，为的就是防止北疆军的骑兵大举来袭，当初公孙续在鲜卑草原上也同样用过这一招，那一次将鲜卑军打的落花流水。

　　“冲……”这万夫长只知道利用牛群来冲击敌军阵地，但是他并不知道火牛阵的精髓在哪，再好的计策，也是用在合适的时候，若是遇到对手已经有了布置的话，一般最好还是不要用最好。

　　还没等鲜卑军的牛群冲锋起来，一条条獒犬就出现在四周，这些獒犬已经休息完毕，此时出现在战场见到牛群，这些獒犬全都兴奋起来。

　　冲锋在最前边的獒犬都凶猛异常，这些牛群暂时还没疯狂起来，当看到这么多獒犬之后，牛群也开始惊慌了。再疯狂的牛群也害怕天地，食肉动物和食草动物之间，总是有区别的。

　　当一头头奔跑的疯牛被扑倒之后，后边的牛群的速度就慢了下来，而獒犬冲锋的速度却不减。

　　借着这个空档，颜良继续下令前线部队往前推移扩大阵地，鲜卑军眼看火牛阵没有起到作用，他们也立即想改变策略，但是，留给他们的机会却并不多。

　　甘宁率领三千铁骑出现在战场右侧，虽然有鲜卑军已经阻挡住了甘宁，可这对鲜卑军来说并不是好消息，北疆军已经从右侧攻打进来，这说明鲜卑军的营地已经是破绽百出了。

　　果然，没多久，黄忠就指挥大军杀了进来，同时，鲜卑军营地左侧也爆发出一阵阵喊杀声，徐荣也指挥大军杀了过来。

　　“北疆军怎么可能有这么多兵力，怎么可能……”

　　鲜卑军现在已经走投无路了，十几万人中只有一小半人在抵挡北疆军，其余人则在想着怎么逃命。

　　北疆军围三缺一的策略很快就起到了效果，当那些想逃命的鲜卑军看到后方那边没有敌军，而且已经有人成功逃脱之后，他们也等不及了，现在逃命最重要，其他的，他们也管不了了。

　　鲜卑东部草原的战火已经燃起，而另外一边，鲜卑军主力还在和公孙续这边对峙。公孙续此时唯一能占优势的就是自己麾下将士精锐，装备优良。

　　但这些暂时还不能弥补自己这边人数上的劣势，如今之计，只有先拖住对手，等待援军，若是此时急于求战的话，反而会中了敌军的奸计。

　　“启禀盟主，我军斥候接到匈奴单于的信件。”大帐内，轲比能正在和部下们商议军情，此时，一名亲兵拿着一张羊皮卷走进来说道：“送信的人已经死了，将士们将信带了回来。”

　　“快拿上来我看看。”轲比能现在也是拿北疆军没有办法，毕竟公孙续那边也有二十多万人，若是他只是死守营地的话，这战事一时半会也结束不了。

　　“原来如此。”轲比能看过羊皮卷之后点头说道：“好，这是个好机会，哼哼，公孙续以为把人藏在草原深处我就找不到了吗？好，你不是要跟我对峙吗？那我就先派人去把你老婆儿子给抓来。”

　　黑衣人看过羊皮卷上的内容后也点点头说道：“事不宜迟，现在就动手，我军兵力虽然占优，但是能调动的兵力也不多，依我看，就派遣五万大军迅速出击，务必在最短的时间内找到公孙续安置其妻儿的地方。”

　　“这地方好找。”轲比能冷笑道：“难道你忘了那支被公孙续歼灭的羯族骑兵吗？从他们最后出现的地方开始找，相信很快就会有消息。”

　　“我们能想到的，公孙续肯定也能想到。”黑衣人回道：“想必公孙续已经派遣精锐部队前去接应自己的妻儿，我们必须抢在公孙续前面。”

　　“先生说的很对，我们能想到的，公孙续肯定也能想到，那我现在就调兵前去支援匈奴单于……”

　　原来，匈奴单于率领残兵败将溃逃之后一路朝北狂奔，张飞率领本部人马追击了两天之后就撤兵回来收复长城防线，但是公孙续也顾不上匈奴单于这丧家之犬。

　　而且，他已经命令赵云去接应甄道，此刻，赵云早已出关，正在奔赴黑森林那边的道路上，依照赵云的能力和白袍军的战斗力，想来办好这件事情应该是没问题的。

　　草原深处，一队万人不到的骑兵正策马狂奔，领头一人正是北疆大将赵云，他此刻也在寻找主母的路上，为了能尽早找到甄道，他这次也是带了探路的海东青，还有公孙续驯养的猛犬鬼獒。

　　鬼獒和青狼是一起长大的，两者一公一母，相互之间肯定有点感应，再者，獒犬的搜索能力肯定在常人之上，赵云这一次可是做了完全准备来的。

　　“从昨天开始我军就发现了有大队骑兵行进的踪迹。”赵云看着北方说道：“也就是说，已经有人早我们一步出发了。看来主公预料的没错，鲜卑军还是想用这招，来人，传令下去，大军加速前进，斥候增加刺探范围，务必要在最短时间内找到敌军踪迹。”

　　“将军，鬼獒从昨天开始就异常暴躁，是不是它已经察觉到了什么。”专门看管鬼獒的副将问道：“这鬼獒嗅觉灵敏，追踪能力超强，末将觉得附近多半是有线索。”

　　“应该不远了。”赵云点点头说道：“不过，草原上危险因素太多，鬼獒也有可能是发现了其他什么事情，务必逃打探清楚方圆二十里内的情况，切不可让我军遭受了意外。”

　　进入这片草原后，鬼獒确实变的暴躁起来，有时候甚至朝天怒吼，似乎是在宣告自己才是这片领地的主人。

　　赵云把注意力集中在寻找主母和查探敌军踪迹上，但却忽视了大自然的危险。一群活跃在附近的狼群，已经被鬼獒给察觉到。


第683章　白袍骑兵（一）

　　接连追踪几天之后，赵云这边就发现了前方军队的踪迹，就目前这情况来看，在这片草原上出现的很有可能就是敌军了，这个时候，赵云也不敢掉以轻心。

　　“沿途有厮杀的痕迹，看来是有一方在追击另一方。”赵云综合各方面情报分析道：“这里面一定设涉及到主母的消息，继续追查下去。”

　　“将军，刚刚有斥候汇报说发现了点奇怪现象。”副将拱手说道：“我军追查到现在，在发现了前方军队踪迹的同时，也发现了不少狼群的踪迹，这，会不会影响我军继续追查下去。”

　　“草原狼群？”赵云疑问道：“这里竟然出现了草原狼群？狼群一般都是跟着野牛群或是领养群迁徙，这里出现了狼群，难不成是因为这里有很多野生的牛群跟羊群？”

　　“如此说来，那狼群跟我们就没有有关系了。”副将回道：“按地图上显示，我们现在距离主公所指示的黑森林还有两百多里，这一次我没有去寻找公孙然而是来找寻主母的踪迹，若是遇到大队敌军恐怕不好处理啊，将军，您看我们……”

　　“不对。”赵云突然站起来说道：“狼群，有问题，拿地图来，快。”

　　当副将将地图摊开之后，赵云指着上面一些区域说道：“主公当初是沿着这条路线朝北迁徙，而后又转到朝西的。当时这条路上也爆发了不少战斗，鲜卑军，匈奴军一度曾领军杀到了这一块，后来恶来又领军从南边杀过来寻找主公，也就是说，这一条路，其实应该是有不少死人才是。战斗是发生在冬季，人死了之后尸体也不会腐烂，经历了一个冬天，想必这些尸体应该还保存的很好。冬季大雪掩埋了尸体，等到积雪融化时候，尸体就会暴露出来。现在天气依旧寒冷，尸体还不会腐烂，现在看来，狼群是被这些尸体给引诱来的。这条路肯定通往主公所说的黑森林，主公又曾在那里迎战羯族骑，并斩杀羯族骑兵不下于万人，当时主公肯定只是将敌军尸体掩埋而已。草原狼嗅觉灵敏，尸体腐烂的气味它们肯定是能闻到的，哼哼，这些畜生是来刨食尸体的，难怪这一路上没有发现什么尸体，原来都是被这群畜生给吃了。”

　　“如此说来，主母那边岂不是有危险。”副将回道：“现在已经有一支大约两万人的骑兵追了过去，这又有草原狼群，将军，我们得尽快动身啊。”

　　“不能再等了。”赵云点头说道：“继续增派斥候打探消息，务必要尽快找到主母。”

　　赵云这边正急着寻找甄道的踪迹，而在黑森林那边的山谷处，匈奴单于率领着自己的残兵败将已经朝防御山谷的天狼军发动了进攻。

　　镇守山谷的乃是阿虎与铁獒，这两人当初曾指挥过弓箭手抵挡羯族骑兵的进攻，公孙续将这边的防务交给他们之后，他们就时刻盯着方圆三百里内的情况。

　　匈奴败军进入视察范围之后，阿虎就派了一队骑兵上去询问，结果话没问到，一队骑兵就这样没了，而且还被对方找到了方向，这不，匈奴单于现在就领着人找上门来了。

　　“公孙续的妻儿一定就在里面。”匈奴单于咆哮道：“给我拿下山谷，杀进去，烧光，抢光，杀光，进攻吧，勇士们，杀啊……”

　　匈奴军虽然准备不足，但是，能活到现在的都是嗜血残忍之辈，而且，现在防守山谷的正规军也不过一万多人，如果不是有山谷的工事在，恐怕匈奴军已经攻打进去了。

　　“主公预料的果然没错，现在就有敌军杀来了。”阿虎站在山谷口的城墙上说道：“就算我们死了，也一定要保证主母的安全。”

　　“没得说。”铁獒点点头回道：“老规矩，你我轮班防守，若是实在守不住的话，让那五百虎贲军保护主母从后山密道撤退，哪怕就是山谷里所有人都死了，主母也不能出事。”

　　赵云现在在朝这边行军，同样的，一支大约五万人的鲜卑军也在朝这边赶来，他们接到了协助匈奴军的任务，此时，他们已经出现在黑森林东北方向三百多里处。

　　有意思的是，就在这支鲜卑军骑兵出动之后不久，又有两支骑兵部队跟了上来。吕布这段时间在草原上过的还算不错，他四处劫掠鲜卑军和匈奴军的小股部队，一般得手一次之后就立即远遁，所以鲜卑军和匈奴军都拿他没有办法。

　　当知道公孙续率领数十万大军在与鲜卑军主力对峙之后，吕布知晓自己在这边是占不到什么便宜，所以，当探子汇报说有一支大约五万人的骑兵朝西北方向进发的消息之后，他立即率领本部人马追了上来。

　　而另外一边，曹操麾下的骑兵也不知道为什么跟了上来，他们或许也是想占点便宜，或许只是想给吕布这边找点麻烦，总之，这西边草原现在也变的相当热闹。

　　山谷这边，匈奴军进攻的相当疯狂，擒拿公孙续的妻儿是他们翻盘的唯一出路，若是这一次机会没能抓住的话，那他们真的就只能浪迹草原，整日生活在提心吊胆之中。

　　原本山谷处的防御工事布置的也还算可以，阿虎和铁獒也算是经历过大场面的人，只要他们能坚守下去，匈奴军这边想在十天之内拿下山谷基本是不可能。

　　可惜，匈奴军现在都疯了，如果不能擒拿公孙续的妻儿，他们也就是死路一条，在这种情况下，所有匈奴军士兵都不要命的进攻。

　　双方的援军此刻都在向这边赶来，不巧的是，赵云那边已经打探到鲜卑军五万人马的消息，机会就在同时，鲜卑军也直接调转方向朝赵云这边奔来。

　　“五万鲜卑军？”赵云皱着眉头说道：“想不到在这里还能遇到鲜卑军，看来我们没有跑错方向，主公的猜想也没有错，敌军是要做最后的反扑。”

　　“将军，敌军五万人已经打探到我军行踪，两天之内就会靠近我们。”副将劝道：“我军兵少，不如暂避其锋芒。”

　　“暂避其锋芒？”赵云冷笑道：“哼哼，我们还能去哪，此时唯有击败敌军，迎回主母和少主，否则，我等都将是千古罪人。”

　　“可是，敌军兵力是我军七倍多。”副将有点担心，兵力上的差距摆在那里。

　　“先不要去管他，继续朝原定方向进攻。”赵云下令道：“再多的敌人也挡不住我军道路。”

　　一百多里外，眼看天色将晚，吕布下令大军驻扎，到目前为止，吕布可以和鲜卑军拉开距离，所以鲜卑军暂时还不知道吕布这边一直尾随在他们身后。

　　“启禀主公，鲜卑军一个时辰以前突然分兵。”张辽掀开帘子走进来汇报道：“一支三万人继续前进，另一支两万人好像是去阻拦谁似的。”

　　“哦？有意思啊。”吕布笑道：“难不成鲜卑军是发现了什么，快，继续去打探消息，务必搞清楚鲜卑军的动机，对了，跟在我军后面的尾巴怎么样了？”

　　“他们？”张辽想了想后说道：“他们似乎比我们还要熟悉这里，末将倒是觉得他们好像有地图似的，据探子来报，他们已经没有继续跟着我们，此刻已经绕道了。”

　　“呵呵，好玩，好玩。”吕布哈哈大笑道：“一群小杂鱼，我看你们到底想干什么，曹操若是真敢动我的话，我不介意在这草原上把他这些骑兵给吞了。”

　　一个多时辰后，张辽再次回到营地汇报消息，此时他们距离鲜卑军已经比较远了，鲜卑军竟然没有扎营，看样子是想趁夜行军。

　　“主公，打探清楚了。”张辽上前汇报道：“是北疆军，有一支北疆军出现在我军左翼一百多里远，这两万鲜卑军就是朝他们去的。”

　　“原来是公孙续早有布置啊。”吕布眯着眼睛点点头说道：“也难怪，北疆军兵力多少，领兵将领是谁？”

　　“七千人，领军将领乃是赵云。”张辽回道：“赵云那边似乎也发现了正在向他们靠近的这两万鲜卑军，但是他并没有退却。”

　　“哈哈哈，这下子可真是好玩了，哈哈哈。”吕布突然笑道：“想不到是赵云来了，七千人，又是赵云领兵，那来这里的必定是北疆军中的精锐部队白袍军了。嘿嘿，早就听闻白袍军的厉害，当初公孙续统帅大军北伐河套的时候白袍军就曾和选锋军相互配合，在匈奴军眼皮子底下歼灭了其数万骑兵。这赵云，哼哼，从来就不是好惹的主，我这都有好久没见过他了，想不到还能在这得到他的消息，不错，不错，哈哈哈，明天我们就去看戏。”

　　一百多里外，赵云已经下令大军扎营，在扎营之前，他已经将方圆三十里范围内的情况都摸清楚了，鲜卑军分兵来击此时就在六十里外。

　　“按照敌军的速度，明日正午前我军就会遭遇敌军。”副将指着地图汇报道：“这里距离主公在地图上标明的黑森林也只有八十里，将军，我军明日该怎么办？”

　　“在我面前，还敢分兵。”赵云盯着地图冷哼道：“增派人手打探附近地形，务必要搞清楚我们的位置以及附近的山川河流。”

　　“那，我们明日？”

　　“先不急，等等看就是。”

　　“诺，末将领命。”

　　副将离开之后，赵云仍然在查看地图，明日若是继续前进的话，与鲜卑军的一战在所难免，但若是不前进，那这次来的任务就算失败了，现在赵云也很难抉择。


第684章　白袍骑兵（二）

　　天亮之后，匈奴军继续对山谷发动了进攻，谷内守军现在也是打的相当艰难，这倒不是因为谷外的匈奴军太过凶悍，而是因为他们没有援军，在这种情况下他们只能死守，谁也说不清楚到最后会是什么情况。

　　数十里外，一支大约三万人的骑兵已经拔营朝这边进发，他们的任务也不轻，北疆军与鲜卑军决战的胜负就要靠他们来扭转。

　　而此时，赵云这边也集结完毕，全军将士正等着赵云下令。白袍军自从组建之日开始到现在，也算是经历大小战阵无数，面对数量两三倍于己的敌军，白袍军将士并没有惊慌。

　　“敌军来了。”副将策马跑回来汇报道：“探子来报，敌军两万人抛弃辎重，轻兵奔袭而来，估计再有一个半时辰就会到达此地。”

　　“抛弃辎重，轻兵突袭而来？”赵云看了看天空冷笑道：“传令下去，全军后撤五十里，不得有误。”

　　“这，诺。”

　　很快，白袍军全体将士拔营后撤五十里，他们的速度并不快，但好在白袍军将士都是一人三骑的装备，所以五十里对他们来说还是很轻松的。

　　两万鲜卑军骑兵策马扬鞭奔袭而来，他们的任务就是找到这支北疆军，缠住他们，甚至消灭他们。

　　可是，当这支鲜卑军长途奔袭而来的时候，他们发现白袍军早就撤了，他们奔袭的计划落空了，不过，白袍军撤退的时候留下的痕迹太多，而且从撤退痕迹上看，白袍军也只是刚离开不久而已。

　　“继续追。”鲜卑军统帅查看了附近情况之后下令道：“务必要找到他们。”

　　小半个时辰之后，吕布也率军赶到此处，没有看到预料之中的交战，吕布心中也有点失望，不过，鲜卑军继续追击出去，看来这场战事是在所难免。

　　“主公，我们还追不追。”张辽看着吕布问道：“若是继续追击下去，对我军体力是个巨大消耗，我军现在有一人两骑的装备，暂时还能撑住，但若是遇上紧急情况的话，恐怕会有麻烦。”

　　“这边的事情不要管了。”吕布冷笑道：“这两万鲜卑军估计是吃错了药，竟然这么拼命的追击，我们去寻找另外一支鲜卑军，估计离这里不远。”

　　吕布军没有继续追击，本来他是想来捡便宜看热闹的，谁知道赵云这家伙压根就没留下来，直接就撤退了，这也让吕布的计划落空了。

　　两个时辰后，白袍军与鲜卑军的距离不足三十里，这一路上，鲜卑军在追，白袍军在撤退，但是，也不知道是鲜卑军追击的速度太快还是白袍军撤退的速度太慢，双方的距离竟然在慢慢拉近。

　　从一开始的六十多里到现在的三十里不到，这两万鲜卑军总算是看到了白袍军的影子了，可是，眼看天色将黑，此时继续追击的话，恐怕不是好事。

　　“将军，按照我军行程算，此时我军距离地图上的黑森林应该只有五十里。”副将指着地图说道：“今日我军是围着黑森林转圈，现在已经靠近了不少。只是，后边的尾巴还在，我们还要继续撤退吗？再有一个时辰就要天黑了，若是要连夜撤退的话，恐怕得燃起火把。”

　　“不必了，就地扎营。”赵云看了看天空，然后又看着身边两名副将说道：“你二人各率一千人即刻离开，绕道一个时辰后在辗转回来，找到合适地点埋伏好，晚上听我信号。”

　　“诺。”这两名副将没有多问什么，他们的职责就是听命行事，既然赵云有了这计划，那就肯定是有相当把握。

　　大半个时辰之后，鲜卑军终于追上来了，这一天他们可是在奔袭中度过，一路上的艰苦可想而知，现在天快黑了，他们也跑累了，此时却是不宜发动战斗。

　　反正白袍军就在眼前，双方的距离也就是十里不到而已，就算明天白袍军继续撤退，自己这边也能追上。

　　今天跑了一天，鲜卑军这边不论是士兵还是战马都疲惫的厉害，这附近又没有足够的水源，不少战马都快脱水了。

　　鲜卑军统帅已经下令扎营，同时吩咐部下们在天黑之前去寻找水源。到现在，这鲜卑军统帅已经确定对面的北疆军应该不是精锐，连同对方统帅在内，可能都不是什么了不得的人才。

　　野外扎营竟然都不靠近水源，这简直就是弱智之人才做得出。要知道，全军将士加上战马和其他牲畜，这一天得消耗多少饮水，如果没有足够水源的话，所有士兵的战斗力都会大打折扣，战马都可能会折损不少。

　　鲜卑军今天一路奔袭，没有足够时间去补充饮水，到现在，他们必须得想办法解决这个难题。

　　白袍军营地内，赵云在亲兵的护卫下巡视营地内的情况，他这边也同样远离水源，离这里最近的湖泊也有三十多里，所以，如果赵云这边被围困的话，那这笑话可就闹大了。

　　“将士们的饮水可够？”赵云看着忙碌的士兵问道：“今日我军虽然谈不上急行军，但是也不算轻松，饮水一定得保证。”

　　“放心吧将军。”一名校尉笑道：“这点难题还能难住我们不成，当初出发的时候所有士兵都带够了足够的水囊，同时我们还有水车。昨天我军就已经准备足够饮水，现在将士们的饮水还能支撑三天，所以，将军不必担心。”

　　“用不了三天，明日就可以继续补充饮水了。”赵云点点头笑道：“都下去准备吧，休整两个时辰，晚上有大动作。”

　　白袍军营地内的将士们有条不紊的忙碌着，大部分士兵匆匆吃过干粮之后就席地而卧，虽然今天只是行军，但是他们得到晚上要出动的命令，所以所有将士都在抓紧时间补充体力。

　　鲜卑军营地内的情况有点不同，方圆三十里之内没有水源，他们现在都快疯了，原本他们也还储备了点饮水，但是今天一路上消耗了太多，现在他们的储备饮水都不够将士们饮用，更别说给战马饮水了。

　　“那还等什么，哪怕是挖井开山也得给我找到水源。”鲜卑军统帅现在也是气的没办法，他现在怀疑这支北疆军是故意找到这么一块远离水源的地方扎营的，但是，他想不明白，自己这边缺少饮水，难道北疆军就不缺吗？

　　黑夜降临之后，双方营地内都升起篝火，对于缺少饮水的鲜卑军来说，今天这晚上可不好过，不少人吃东西都咽不下去，好多人甚至在挖掘草根咀嚼，好歹草根里还有点汁液。

　　黑夜中，另外两只白袍军已经到达指定位置，他们并没有离开太远，反正只要能迷惑住这支鲜卑军就成，绕道回来之后，所有人也都抓紧时间休息。

　　午夜时分，赵云皮甲上马，营地内的所有将士都已经准备完毕。

　　“攻破敌军，就在此刻。”赵云下令道：“出击，目标，敌营。”

　　五千白袍军依次出营，黑夜给了他们掩护，鲜卑军此时大多都陷入沉睡之中，毕竟急行军一天也不是闹着玩的，要说不累，那绝对是假的，就连那些巡夜的士兵现在都在打瞌睡。

　　几十名身穿夜行衣的斥候潜伏到鲜卑军营地附近，看着对面营地内那些想打瞌睡却又不敢睡觉的站岗士兵，这些斥候都弯弓搭箭瞄准了前方。

　　几声弓弦震动的声音响起，这些正在摇头晃脑的哨兵全都直接被死神召唤走。斥候在解决敌军哨兵之后就立即靠近敌军营寨，然后清理营寨附近的栅栏，为后续骑兵的袭击做准备。

　　“杀……”当第一队骑兵冲杀进鲜卑军营地之后，战马的马蹄声终于敲醒了那些在打瞌睡的巡逻兵，不少巡逻兵已经拿着兵器冲了过来，冲进敌军营地的白袍军将士则挥舞兵器，鞭打战马冲杀了过去。

　　对于夜袭，北疆军中的精锐都很熟悉，白袍军也是如此，他们参与的夜袭次数很多，平时演练的更多。

　　有人放火，有人杀敌，有人负责营造声势，冲进营地内的两千白袍军配合的很好，他们很快就让鲜卑军营地乱成一锅粥。

　　赵云并没有下令全军都冲杀进去，这没必要。这样的夜袭，只要能让敌军乱起来，那自己这边也就算是赢了，再说，人数多了的话容易伤到自己人，反而不利。

　　在这种情况下，鲜卑军士兵最有可能是崩溃或是发生营啸，前者还好，无非就是营地守不住，而后者就麻烦多了，不仅营地守不住，自己人之间可能还会相互攻击，平时积累的仇怨，可能就会在今天晚上爆发，这肯定会便宜了对手。

　　“杀啊……”很快，鲜卑军营地四面八方都响起喊杀声，营地外不少白袍军士兵都弯弓搭箭瞄准那些异动目标，时不时飞来的冷箭夺走了许多鲜卑军的性命，鲜卑军士兵现在难以组织有效的抵抗。

　　火势蔓延的很快，鲜卑军的战马都受到惊扰，再加上营地内的白袍军士兵故意驱赶一些战马扰乱营地，所以很多想要逃跑的鲜卑军只能靠双腿逃离这片火海。

　　“清缴残敌，反抗者死。”赵云一声令下，其余士兵全都冲杀上去，此时鲜卑军营地内已经不可能再有什么抵抗，不少鲜卑军已经逃了出来，赵云接下来要做的就是彻底瓦解敌军的有生力量。


第685章　白袍出击（一）

　　北疆军经常利用夜战的优势来对敌军发动之命一击，不管是虎贲军还是选锋军，亦或是现在的白袍军，这些精锐部队都擅长夜袭，总能在敌人最大意，最疲惫的时候杀来。

　　距离天亮还有大半个时辰，两万鲜卑军已经溃不成军，白袍军士兵之所以称之为北疆少有的精锐，就在于这支军队凶悍且坚韧。

　　天亮之后，赵云继续派遣三千骑兵追杀残敌，一夜下来，两万鲜卑军就有七千多人死在营地内，有的是被大火烧死，有的则死于相互践踏，但更多的则是死于白袍军手中。

　　追杀残敌的任务对白袍军将士来说还算轻松，他们一个个都弯弓搭箭，对于那些不肯投降的敌军，他们只管放箭。

　　到后来，白袍军将士也懒得浪费箭矢，大多数人拿着长枪或是长槊追着敌军打，等到赵云下令收兵的时候，两万鲜卑军只逃走了六千多人。

　　“启禀将军，此战我军击溃敌军两万。”副将向赵云汇报道：“击杀敌军万余，缴获战马一万多匹，其余辎重无数，还有两千俘虏，等待将军处置。”

　　赵云点点头，而后看了看天空说道：“埋锅造饭，烹牛宰羊，大军休整两个时辰，至于那些俘虏，愿意为我军效命的可以留着，不愿意效命的，杀了。”

　　“诺，末将立即去办。”

　　此时，一向儒雅的赵云完全没有了往日的风范，对于这些俘虏，赵云也是直接下狠手，他可不愿意留着这些祸患。

　　两个时辰后，赵云清点兵马，而后继续率军朝目的地进发，两千多俘虏只有一千多人活了下来，他们为白袍军看管牲畜，但同时，他们也在白袍军的监管之下。其余那些不愿意投降的鲜卑军已经身首异处。

　　二十多里外，吕布兴奋的率领本部骑兵朝这边进发，他原本是不打算继续跟踪这两万鲜卑军的，可是，当天亮后斥候汇报说附近出现了鲜卑军的游兵散勇的时候，吕布立马就反应过来赵云已经动手了。

　　没有丝毫迟疑，吕布立即下令本部人马撒开去抓捕鲜卑军溃兵，结果忙活了将近两个时辰之后，还真让吕布抓到三千溃兵，缴获了三千多战马。

　　又捡了一次便宜的吕布迫切想知道赵云是怎么击败鲜卑军的，所以他撇下大队人马，率领一千亲兵赶到这边来查看情况。

　　废弃的营地上还冒着些炊烟，白袍军走的匆忙，许多不必要的东西都被抛弃。吕布的亲兵在附近又抓到了几个侥幸活下来的鲜卑军溃败，从他们口中得知赵云竟然也杀俘了。

　　“好狠辣的手段。”吕布点点头冷笑道：“不服从就死，嘿嘿，要是我，我也会这么做，不过你的时间不多，所以你只能下杀手。子龙啊子龙，你倒还真是惹不起啊，一夜就击溃两万鲜卑军，击杀敌军一万多，啧啧，这战绩，不论摆到哪都是了不得啊。”

　　“主公，附近没有其他活口。”张辽亲自带队查看了附近的情况，除去找到一些无主的战马，再也没有其他能活动的生命。

　　“我们错过了一场好戏。”吕布冷笑道：“不过这场戏才刚刚开始，打扫一下战场，赵云那边走的匆忙，很多东西都没带走，嘿嘿，我们也不能浪费啊。抓紧时间，估计接下来还会有好戏上演，早就听闻白袍军仅次于公孙续麾下的选锋军，今日一见，呵呵，果然是名不虚传啊，回头我也得找机会把这招学来，貌似北疆军中的精锐都很擅长夜袭啊。”

　　小半个时辰后，吕布率领亲兵汇合了大队人马继续进发，到现在为止，吕布这边的兵力也快达到一万八千人，而且还有三千多俘虏，这等实力，出现在这片草原上，也容易引起其他势力的注意啊。

　　山谷内，铁獒抗住了匈奴军的有一次进攻，不过，桑三万鲜卑军策马加入战场的时候，铁獒感觉自己的头皮都发麻了。

　　“阿虎，我们可能守不住了。”铁獒指着外面的数万敌军说道：“谷内有这么多老弱妇孺，我们可能会愧对主公的重托。”

　　“娘的，怎么一下子来了这么多人。”阿虎怒道：“不管怎么样，我们可以死，但是主母和少主不能出事，铁獒，你怎么想的。”

　　“掩护主公和少主突围。”铁獒回道：“我们负责拖住外面的敌军。上次主公不是传回消息说在西边有了快营地吗？公孙然将军领兵镇守在那，我们可以将主母和少主送到那里去，主公留下的五百虎贲军乃是精锐中的精锐，由他们护送肯定最合适不过。你我就负责率领本部人马拖住敌军吧，这一次，我们就算是死也不能让主母和少主出事。”

　　“既然如此，那你先坚持住，我与跟主母汇报。”

　　说完，阿虎就带着十几个亲兵要去跟甄道汇报外面的情况，山谷内的那些老弱妇孺此刻都知晓了外面的情况，所有人都担惊受怕不敢出来。

　　“主母，敌军势大，现今又有数万援军赶到，我们……”

　　“我已经知道了。”甄道抱起刚出生不久的孩子说道：“让虎贲军掩护我突围吧，我留在这里，指挥拖累山谷内的所有牧民，唉，也会拖累他。”

　　五百虎贲军已经准备完毕，他们的任务就是保护甄道的安全，当初公孙续离开的时候曾经下过死命令，无论如何，甄道都不能出事。

　　看着周围所有牧民那恋恋不舍的眼神，甄道转身对阿虎说道：“我走之后，你们若是抵挡不住的话，就投降吧。念在同时草原一脉的份上，我想敌军应该不会太过为难你们，至少山谷内的所有人能留住一条性命，如果有必要的话，你就告诉敌军统帅我已经走了。你们都是勇猛的战士，是忠诚的士兵，留着有用之躯去做更有意义的时候，能活下去就尽量活下去，明白吗？”

　　“主母放心，我等就是死也一定会保证主母的安全。”阿虎跪下说道：“末将一定拖住敌军。”

　　“我有什么不放心的。”甄道怜惜的看着怀中的婴儿说道：“孩子啊，你来的不是时候啊，你父亲肩负着拯救天下苍生的重任，你我母子不能拖累了他，放心，娘会永远和你在一起，我带你来到了这个世界上，大不了再带你回去就是。”

　　阿虎等人并没有听出甄道话中的意思，他们只是以为甄道是在担心外面的敌军，等到五百虎贲军护卫着甄道从密道离开之后，阿虎发动所有人都到谷口去防守。

　　鲜卑军加入战场之后也很快就发动了进攻，前后共约五万多人，且全是精锐骑兵，这样的阵势，也还真是把铁獒和阿虎他们给吓坏了。

　　“今日一战，一死而已。”铁獒看着外面的敌军笑道：“可惜啊，碌碌无为半生，好不容易遇到了主公，现在就得永别了，真是不甘心啊。”

　　“我有何尝不是。”阿虎盯着外面正在准备下一次进攻的敌军说道：“若有来生，我还给主公当兵，哪怕是给主公牵马牧羊也行……”

　　谷外的军队又一次发动了进攻，迎接他们的是无情的箭矢和滚石雷木，公孙续在离开之前就对山谷做了周密布置，山谷内的军械粮草很充足，只要敌军过不了山谷这一关，谷内守军就可以一直坚持下去。

　　远处，一队大约两千余人的骑兵正在观战，这群骑兵全都是草原牧民打扮，不过，外人不知道的是，他们的粗布麻衣里面全是精良的铠甲。领头几人也都遮住面容，看样子是不想让别人认出他们。

　　“里面真的有他们要找的人吗？”其中一人问道：“像这种打法，什么时候才能拿下山谷，哼，我么跑过来总不是看热闹的吧。”

　　“先等等看吧，不急。”另外一人回道：“反正我们又不用上前拼命。”

　　山谷这边形势危急，若是山谷外的鲜卑军和匈奴军持续不断的进攻的话，阿虎他们能撑多久都是个问题。

　　两个多时辰后，山谷内的骑兵暂时休整，阿虎和铁獒也抓紧时机进行布防，接下来估计就是死战了，阿虎和铁獒他们也准备拼命了。

　　“报……”一名骑兵策马跑到战场外围的那两千骑兵那边找到自己的将领说道：“将军，有探子来报说发现有五百骑兵出现在山谷后方的草原上，这五百人装备精良，很像北疆的虎贲军。”

　　“出现了，果然在这。”领头的一名将军连忙说道：“怎么样，是追还是不追。”

　　“我说过了，我们暂时不适宜动手。”另外一将回道：“把这个消息传给他们，他们自然会知道该怎么做。”

　　没多久，当匈奴单于得知山谷后方出现了一支骑兵之后，他马上就猜测到这极有可能是自己要找的人走密道逃跑了。

　　在留下一万鲜卑军继续进攻山谷之后，匈奴单于会同其余鲜卑军连忙出击去抓捕出现在山谷后方的骑兵。

　　既然自己要找的人已经逃出来了，那就没有攻打山谷的必要，这也为他们省去了不少麻烦。

　　“敌军怎么退了？”阿虎看着山谷外正在离开的骑兵说道：“难道他们不想打了？”

　　“莫非……”铁獒惊道：“主母的行踪暴露了吗……”


第686章　白袍无敌（二）

　　“不行，我们得想办法。”铁獒连忙说道：“赶快组织骑兵，一定要救回主母。”

　　“你先别着急，或许不是这样的。”阿虎劝道：“这也有可能是敌军的奸计，说不定他们是想引诱我们出击呢？”

　　“不管怎么说，现在敌军就一万人而已。”铁獒摇头说道：“你率领步兵在此防守肯定可以守住山谷，我带人走密道出去看看，如果真是主母的行踪暴露的话，我们必须出击拖住敌军。”

　　“行，没问题，这里交给我了。”

　　山谷外围的一万鲜卑军已经停止进攻，他们现在的任务就是盯住谷口处的守军，只要山谷内的守军不出击，他们就可以悠闲的在这呆着。

　　“将军，前方发现一座山谷，有鲜卑军一万人守在谷外。”一名斥候策马跑来向赵云汇报道：“山谷处尸横遍野，应该是刚刚经历过大战。”

　　“找到了。”赵云喜道：“全军列阵，准备出击。”

　　虽然心中很纳闷为什么只有一万鲜卑军，但是能找到这个山谷已经是不容易了，再说，有一万鲜卑军守在这里，赵云总不能不管不问吧。

　　距离前方山谷还有五里的时候，赵云这边已经列阵完毕，所有士兵都取下弯弓随时准备参战，赵云率领五百亲卫策马狂奔，他要先去查看一下到底是什么情况。

　　当赵云这边五百人出现在鲜卑军后方的时候，一万鲜卑军连忙做出反应，两千骑兵朝赵云这边杀来，其目的是为了堵住并截杀赵云这边五百人。

　　“看，是赵云，他怎么来了。”躲在暗处观战的那两千骑兵正准备离开，却刚巧遇到赵云率军冲阵，这下子他们又停了下来。

　　“赵云的动作好快。”另外一名将军说道：“两万人都拦不住他，还是让他给找来了，别管了，我们走吧，说不定我们要找的人已经离开山谷了。”

　　“哼，别让我在战场上遇到赵云。”一直沉默的那个最壮硕的将军冷哼道：“要不然，我一定要了他的命。”

　　“仲康，不许闹事。”一个声音传来，所有人都不敢说话，看着赵云快要与鲜卑军交手，他们立即率领部下离开。

　　“陷阵杀敌，一往无前。”赵云冲锋在前边吼道：“随我冲。”

　　前方两千鲜卑拦住了赵云的道路，但是，区区两千人怎么拦得住赵云，别说赵云身边还有五百相当精锐的亲兵，就算是只有他一人，千军万马，也还是任他闯。

　　双方相距快五十多步的时候，赵云这边的亲兵趁机弯弓射箭，而后立马抽出一根短矛投射出去，完成这一系列动作后，双方的距离也就只剩下十几二十步了，可是，两千鲜卑军却也倒下了数百人。

　　“不自量力。”赵云挥舞涯角枪看着朝自己冲来的两名千夫长冷笑道：“自寻死路。”

　　在双方将士的注视下，赵云只是抖动了一下手腕，涯角枪就以诡异的角度刺出两下，这两名千夫长也不见有什么反抗的动作，直接就这样与赵云错身而过。

　　等到后边的鲜卑军发现异常的时候，这两名千夫长却已经倒下战马，脖子处喷射出鲜血，脑袋以非正常的角度倒在一边。

　　“给我杀……”一个照面就解决了对手两名千夫长，赵云乘胜追击，他是不会给敌人有喘息的机会。

　　冲锋在最前边的鲜卑军仍然还处于惊愕之中，领队的千夫长就这样没了，甚至都没能和对方将领过招，更别说缠住对方将领一会。

　　在鲜卑军的目光中，赵云的坐骑突然提速，而后猛冲进鲜卑军阵型之中。赵云所过之处，鲜卑军纷纷落马，很多人甚至都不知道赵云是怎么出手的，更不晓得自己什么时候就中招了。

　　一连击杀敌军数十人，赵云已经深入敌军阵型之中，有胆大的鲜卑军想来击杀赵云，结果连一招都没接住就丢了性命。

　　很快，赵云的五百亲兵就冲垮了鲜卑军的阵型，毕竟有赵云打头阵，这五百精锐的压力小了很多。

　　“想不到赵云凶猛至此。”暗处观战的那几名将领叹息道：“距离有点远，我看不清楚赵云是怎么动手的，太快了……”

　　两千鲜卑军不可能拦得住赵云这边五百精锐，很快，赵云就率军凿穿敌军阵型，而后又冲杀进了敌军本阵之中。

　　“好厉害的将军。”山谷的城楼上，阿虎看着下方往来冲杀的赵云惊叹道：“此人之勇，怕是不下于典韦将军啊，还好是敌人的敌人，如果我遇上这样的对手，那岂有活命的可能。”

　　赵云这边势不可挡，鲜卑军有没有构建防御工事，所以一万鲜卑军也没能拦住赵云的前进之路，况且赵云只是要冲杀到山谷外围，而并非要冲垮敌军阵型，故而也没有受到多大阻力。

　　除去之前那两千鲜卑军被冲散外，其余八千鲜卑军也只是损失了几百人而已，他们拦不住赵云的脚步，再加上还有那五百精锐冲阵，鲜卑军就更加没有办法了。

　　“我乃北疆大将赵子龙。”赵云冲到山谷下方吼道：“主母可在里面？”

　　看着赵云在询问自己，阿虎胆战心惊的回道：“我不知道阁下是谁，但是请阁下不要靠近城墙，否则休怪我不客气。”

　　“混账。”赵云冷哼一声，而后以不可思议的速度弯弓搭箭，一箭射出之后，阿虎还没来得及反应，他的头盔就掉在地上。

　　这种与死神擦肩而过的感觉差点没把阿虎给吓尿，刚刚箭矢射来的时候，阿虎是没来得及反应，要不然，他恐怕都能哭出来。

　　“我乃北疆大将军公孙续麾下，赵云赵子龙是也。”赵云收起弓箭吼道：“你不识我，可识得我家主公否？”

　　“将军息怒，将军息怒啊。”阿虎趴在城墙上回道：“不是我不敢开门，你也看到了，山谷外有这么多敌军，我若是开了门的话，谷内的老弱妇孺可就全遭殃了。”

　　赵云眯着眼睛转头看着后方正在组建阵型的鲜卑军，而后冷喝道：“坚守城墙，不得有误，且看我如何破敌。”

　　五百亲卫在赵云身后组建出冲锋阵型，前方鲜卑军也都构建防御阵型，他们已经被赵云的威猛给吓怕了，所以现在都还不敢主动进攻。

　　“吹号角。”赵云一声令下，冲锋的号角声响起，很快，鲜卑军外围也响起一阵阵号角声，其余白袍军将士在号角声响起的那一刻也都发动了冲锋。

　　剩下的六千多白袍军将士分作三队从三个方向狂奔而来，他们的阵型并不怎么秘籍，相互之间甚至距离有点远，完全不是冲锋阵型。

　　而且，绝大多数将士手上拿着的并非长槊或是长枪，几乎所有人都弯弓搭箭，或是拿着短矛。

　　鲜卑军这边也全是骑兵，大多数士兵都是拿着马叉或是长矛，防御性的铠甲或是盾牌很少。

　　后方的白袍军冲杀过来之后，一个个都施展开骑射本领，这边阵型密集的鲜卑军都没来得及散开，只见漫天箭矢从三个方向射来，一个个来不及躲避的鲜卑军连人带马被钉在地上。

　　“弓箭，奔射。”赵云自己也拿出弓箭策马奔射，在他的带领下，五百亲卫也跟在赵云身后设计。

　　剩下的八千多鲜卑军此时完全就成了活靶子，他们中也有不少人想利用弓箭进行还击，但是，一来他们的弓箭射程不够，而后对手都是在狂奔的战马上快速移动着，而他们却在原地，且相互之间靠的这么密集，白袍军将士甚至都不用瞄准。

　　“妙啊，妙啊。”暗处观战的那几名将领现在还没走，本来已经打算离开，但是当白袍军全体将士都冲杀出来的时候，这些人都停留下来。

　　“这就是白袍精锐吗，果真名不虚传啊？”其中一名将领赞叹道：“有如此精锐，何愁贼军不破，哎，这边已经没有悬念了，走吧。”

　　战场上鲜卑军已经是被压着打，虽然他们已经开始反攻，但是，赵云这边怎么可能会给他们机会。

　　鲜卑军本来就是靠着人数上的那点优势跟白袍军对峙，而白袍军又不跟他们打阵地战，七千白袍军现在分作四队往来射击，压根就不打算冲击敌军阵型。

　　鲜卑军想要打破对手的这一招，那就必须得追上对手才行，可是，一旦他们分开的话，那人数上的那点优势就不复存在了，况且现在已经损失了这么多人，双方之间的兵力差距几乎被拉平。

　　“先击杀敌军一部人马。”鲜卑军万夫长下令全军将士都来追击赵云这边五百人，同时，他也考虑到另外三队敌军肯能会来援救，所以他就留下两千多人马阻拦。

　　当五千多鲜卑军策马朝赵云这边奔来的时候，赵云只是冷笑一声，而后指着远处的一块山坡吼道：“冲上去，边撤边打。”

　　五百精锐一边奔跑，一边施展反身回射的战术对敌军进行干扰，鲜卑军的冲锋速度也提不起来，只能被赵云这边五百人牵着鼻子走。

　　留下来阻敌的两千鲜卑军可没有这么好的运气，白袍军作战有一个特点，那就是相互之间配合性太强，甚至都不需要下命令。

　　当看到五千多鲜卑军去追击赵云之后，其余三队白袍军立即往这边冲杀过来，三队白袍军，共计六千多人，相互之间配合的很好。

　　几乎就在同时，六千白袍军就从三个方向冲杀到了这两千多鲜卑军附近，一阵箭雨射来，两千多鲜卑军能继续骑在战马上的只有一千不到。


第687章　追寻少主（一）

　　“差点又错过了一场好戏啊。”战场外围的一处树林中，吕布带着几十名亲兵在观战，他们也是刚来久，正巧就看到了鲜卑军要反击，结果妻儿被白袍军打抬不起头。

　　“主公，白袍军的果真厉害。”张辽说道：“我看这鲜卑军已经撑不下去了，不过，若是围困赵云的鲜卑军能取得突破的话，说不定这场战事还有转机。”

　　“呵呵，已经没有转机了。”吕布摇头笑道：“赵云是故意以身诱敌，吸引敌军主力去围困他，你没看见赵云已经抢占了拿出高坡吗？其余三队白袍军已经快解决那边的鲜卑军了，当他们冲杀到这边的时候，赵云也会往下冲击，这群鲜卑军已经败了。哼哼，鲜卑军士兵不行，统帅更不咋的，这时候竟然看不清楚形势，硬着头皮上只能自己吃亏，文远，你现在回去传令，命令大军准备抓捕俘虏，我想，我们又要捡便宜了。”

　　张辽领命离开，吕布却在继续观战，反正现在也没人能注意到他，他也乐得在此看戏，能亲眼看到赵云领兵冲阵，也算是一种运气吧。

　　“主公，右侧树林有异动。”一名斥候策马跑到吕布身边汇报道：“有两千骑兵，没有打旗号，全是草原骑兵打扮，但是，他们行进之间队形不乱，一看就知道全是精锐。”

　　“哦，原来也还有看戏的，看来我是来晚了点。”吕布点头笑道：“盯住他们，沿途留下记号，这边战事一了，我会追过去。”

　　“诺。”

　　战场上，鲜卑军已经是毫无还手之力，赵云冷冷盯着山坡下那些正在靠近的鲜卑军，而后又看了看远处已经解决敌军，正在朝这边冲杀过来的部下。

　　“众将士，陷阵杀敌，随我冲……”

　　五百精锐射出一轮箭矢后就都拿着兵器或是短矛跟随赵云往下冲锋，从山上往下冲，自然是占优势的，可怜拿下刚刚抵达山脚的鲜卑军，现在根本跑步起来，更别说对赵云这边发动冲锋了。

　　“杀……”鲜卑军阵地后方，一队队白袍军已经突破了阻拦部队的防守冲杀过来，那留下来阻敌的两千多鲜卑军已经损失过半，早就被杀散了。

　　处于前后夹击之中的鲜卑军没能撑住多久，这边有赵云领兵猛攻，后边又有数千白袍精锐冲杀不停，他们往前又冲不起来，往后又来不及防御。

　　小半个时辰之后，鲜卑军全线溃败，除去四千多人逃跑之外，其余人大部分不是战死就是投降。

　　“就这样结束了？”阿虎站在城楼上，他再次用力的揉了揉自己的眼睛，一万鲜卑军，真正一万鲜卑军就这样没了。

　　“将军，还开不开城门啊。”旁边一名亲兵提醒道：“我看这位将军多半是和大将军一起的，你看他的部下，简直就和典韦将军麾下的虎贲军一样啊，那一个个的，啧啧，真是厉害到家了啊。”

　　阿虎连忙跑下去打开城门，而后率领谷内守军跑出来吼道：“将士们，杀啊……”

　　正巧有部分鲜卑军还没表态，阿虎就率人围了上去，两千人围困住人家四百多人，还没开打，对方就连忙扔下兵器投降。

　　“末将见过将军。”阿虎跑到赵云身边跪下说道：“末将隶属于天狼军步军，奉主公之命在此镇守，这几日鲜卑军大举来袭，本以为再无生路，谁曾想将军率领天兵杀到，救了谷内所有人，将军之恩，末将铭记于心。”

　　“主母呢？”赵云点点头问道：“主公命我来迎接主母回北疆，你们在这也受苦了，随我迁徙往西边营地吧。”

　　“将军恕罪。”阿虎回道：“今日敌军增兵，我等以为山谷难以防守，所以就让五百虎贲将士护送主母从密道离开。不过，两个时辰前敌军主力不知为何撤退，我与铁獒猜测可能是敌军发现了主母踪迹，铁獒已经率人去查探情况，末将只能在这拖住部分敌军……”

　　“难怪。”赵云看了看四周说道：“鲜卑军至少应该有三万人，我说怎么才只有这一万人，原来是都离开了。既然如此，那这边的就都交给你了，安抚将士，抓捕俘虏，谷内军械可够，我要补充一部分军械和部分马匹。”

　　“末将已经准备好了。”阿虎回道：“请将军稍歇，末将现在就去办。”

　　赵云现在也等不及了，如果不是刚刚经历过大战，箭矢短矛消耗的厉害，再加上将士们需要一定的休整，他现在都想立即去追上敌军主力。

　　所有物资补充完毕之后，赵云又从谷内调走了五百精锐骑兵，毕竟这里的地形他还不熟悉，在加上之前一战自己这边也略有损失，必须要得到兵力补充，所以从山谷内调兵是最好的选择。

　　“追踪敌军踪迹，务必要在敌军抓到少主之前拦住他们。”赵云下令道：“将士们，我们不远万里来到这里，距离成功已经很近了，一路上被我们击杀的敌军已有数万。今日一战，我军又击退万余鲜卑军，斩杀敌军数千人，鲜卑军狼子野心，妄图侵占我北疆领土，残杀我北疆百姓。主公已经率领大军在与鲜卑军主力对峙，而此时，鲜卑军竟然想挟持主母和少主来要挟主公，妄图以这种方式拿下我北疆大好河山。我们与草原牧民没有什么仇恨，但是，我们白袍军，与那些侵略者，不死不休。今日我们若是退让一步，来日必将会有成千上万的北疆百姓惨死与敌军的铁骑之下。我等肩负着保家卫国的重任，担负着守卫北疆百姓的职责，击退敌军，救回主母和少主就是我们此行的任务，敌军仍有数万人，甚至还有援军在路上，但是我可以很明确的告诉你们，我们白袍军，没有退路。一路狂奔，我军击杀多少鲜卑军，这里面就有这些侵略者们的兄弟朋友，也有他们的患难之交，就算我们不去找这些鲜卑军，他们也还是会来找我们报仇。告诉我，你们是想在这里与这些侵略者们决战，还是想回到家里等着这些侵略者们来残杀我们的父母兄弟，奸淫我们的姐妹妻女，今日一战，唯死而已。”

　　“唯死而已。”将士们都高举兵器怒吼起来，他们的斗志已经被赵云彻底激发出来，参军多年，这些白袍军将士大都是沙场老兵，一个个都见惯了生死，他们中不少人从当年东征鲜卑东部草原的时候就跟随赵云作战，今日，他们将继续追随这位常胜将军杀敌。

　　“百战沙场碎铁衣……”远处的树林中，吕布突然说出这诗句，旁边众人没听懂，他们都等着吕布说出下句。

　　“主公，您还会作诗了。”曹性笑道：“我以前怎么没见识过啊。”

　　“哼哼，这公孙续的诗。”吕布笑道：“当年公孙续以随父讨伐叛军，结果陷入重围，危急时刻赵云挺身而出击退敌军。后来在朝廷上，先帝表彰公孙父子功劳时，公孙续单单提到了赵云，并且还为赵云赋诗一首，呵呵，子龙啊子龙，你的威名又将在草原上响起啊，照此下去，恐怕我的名号都会被你掩盖掉啊。”

　　“主公，他们走了，我们是不是也该出发了。”曹性问道：“文远已经指挥部下去抓捕敌军溃兵，嘿嘿，我们又可以痛打落水狗啊。”

　　“走吧，这里没什么可期待的了。”吕布点头说道：“派人盯住之前那些鲜卑军，一有消息就立即汇报，这场好戏我是不能错过啊，哼哼，曹操也派兵来了，现在还没有暴露出行踪，就是不知道他派兵马来这干什么，总不会是为了来看戏，要是这时候曹操的兵马给了赵云难堪，甚至有击杀白袍军的意思的话，那就好玩了，到时候，我只要让一些白袍军把这个消息带回去，嘿嘿，曹操，你就等着被报复吧。”

　　“如果曹操不是为白袍军而来呢？”曹性问道：“那，我们岂不是没办法了。”

　　“你放心吧。”吕布冷哼道：“曹操绝对不是什么好鸟，他派兵来这必定是有目的的，就算不是为了截杀白袍军，那很有可能是为了公孙续的妻儿来的，不管怎么样，我都肯定会将这个消息穿回去的。”

　　草原上，五百虎贲精锐掩护着一架马车朝西狂奔，后方二十多里处已经出现了一支骑兵。这边五百虎贲军虽然出发的早，但是马车和战马留下的痕迹太明显，敌军很快就追踪上来。

　　不过，好在他们这边坐骑足够，马力不缺，所以一时之间敌军也追不上来。可是，草原这么大，敌军这么多，若是让敌军完成合围的话，那他们也就没有出路了。

　　“朝西行进，摆脱敌军。”领兵校尉指着西边吼道：“不要停，敌军很快就会追上来。”

　　“校尉，左右后方都出现敌军踪迹。”斥候策马跑过来吼道：“敌军已经打算开始对我们进行围捕。”

　　“不要管他们，继续前进。”校尉吼道：“掩护马车，阵形不要乱。”

　　校尉似乎并不关心有多少敌军来围捕自己的军队，他只想着继续狂奔。作为虎贲军校尉，他应该知道这辆马车会拖慢他们的速度，但是这校尉完全不管这些。

　　而且，马车跑这么快，难道就不怕里面的人被颠簸到吗？


第688章　追寻少主（二）

　　狂奔两个多时辰后，五百虎贲精锐渐渐被对手给围拢起来。毕竟有将近三万大军在追击他们，而且这些追兵都是草原精锐，他们深知如何在广袤的草原上对敌军进行围捕。

　　“后路被断。”斥候策马跑过来吼道：“左右两翼也被堵住，前方二十里有山林，敌军已经快封锁住我军道路了。”

　　“加速前进，目标，前方山林。”校尉下令道：“不要管后方和两翼的敌军，加速前进，快。”

　　像这样的狂奔，就是再好的马车也难以承受。更何况这一路上道路情况很差，马车能承受到现在也是不容易。

　　突然，一声断裂声响起，紧接着，马车的车轮断裂开来，整个马车就这样在狂奔中四分五裂，随着马车倒地，里面也传来一阵惊呼声。

　　马车倒在地上后校尉立即派人去救人，他连忙下马冲到马车旁边。一名妇人已经死在马车内，她怀中还有一个包袱一样的东西。

　　“你，过来。”校尉指着一名亲兵说道：“保护好这个包袱，明白吗？”

　　“诺。”

　　“所有人，围住他，加速前进。”校尉下令道：“不能让尸体落到敌人手中，一起带走，快。”

　　一盏茶的功夫后，一队匈奴骑兵策马来马车旁边，领头的一名千夫长下马查看了一会后说道：“有血迹，定是乘坐马车的人受伤了，快追，他们跑不了了。”

　　四面八方都有追兵，五百虎贲精锐已经陷入重重包围之中，如果他们不能及时进入丛林摆脱敌军的话，那接下来他们要面对的将会是人山人海般的敌军。

　　“发现敌军踪迹，快追。”一路上，不断有匈奴军或是鲜卑军的斥候汇报下消息，虎贲军的行踪已经被对手掌控。

　　“快看，有血迹。”一名斥候指着地上的血迹说道：“还没有干，敌军还在附近。”

　　很快，就在虎贲军距离树林还有五六里地的时候，一队大约两百多人的匈奴军骑兵追上了他们。

　　“找到了，快发信号，快。”这两百匈奴骑兵随谈知道自己这边不是虎贲军的对手，但是他们还是毫不犹豫的冲上前去拖住虎贲军，同时发出信号号召附近友军前来作战。

　　“敌军追上来了。”虎贲军校尉吼道：“弓箭断后，继续前进，保护好少主。”

　　两百匈奴军确实不能拿虎贲军怎么样，他们刚刚靠近一会就遭到了虎贲军的弓箭袭击，没几下功夫，两百匈奴骑兵就损失了几十人。

　　可也正因为这两百匈奴骑兵如此纠缠，虎贲军的速度被眼中拖慢，四周渐渐响起号角声，一队队匈奴骑兵出现在虎贲军视野中。

　　“拦住他们，快，拦住他们，不要让他们跑了……”

　　四周出现的匈奴骑兵全都跟发了疯一样，他们都看到了正在逃命的五百虎贲军，也看到了那个看起来像是受了重伤甚至有可能已经死了的妇人。更多的匈奴骑兵则都将注意力集中到了虎贲军人群中央那名矫健的骑兵身上，他怀中有个包袱，所有匈奴骑兵都知道包袱中是什么。

　　“抢下那个包袱，抓活的。”一名匈奴军万夫长已经策马赶过来指挥部下作战，这五百虎贲军现在也都毫不怜悯战马，全都鞭打着战马，以祈求能逃过敌军的追捕。

　　突然，几十名相当骁勇的匈奴骑兵拿着套马索和套马杆冲了过来，他们知道要想靠近虎贲军抢人几乎是不可能，这些虎贲军一个个都是精锐中的精锐，战斗力相当强悍，而且，他们手中的弓箭和短矛杀伤力极强，一旦靠近的话，自己这边很有可能会被重点照顾。

　　这几十名胸匈奴骑兵没有挥舞兵器，也没有弯弓搭箭，他们都死死盯住自己的目标，以便找到最合适的时机出手。

　　几十名匈奴骑兵两侧则是数百手持弓箭的射手，他们实在为自己的队友们做掩护，能否靠近虎贲军，就看这数百弓箭手了。

　　“不要让他们靠近，弓箭……”虎贲军校尉也看出了敌军的企图，这时候无论如何也要撑住，只要能逃进树林，敌军的箭矢和大队人马就很难派上用场，到时候自己这边就有机会逃脱。

　　两军弓箭手对射之际，这几十名骁勇的匈奴骑兵终于出手了，他们策马狂奔，将坐骑的速度提升到极致，而后，就在虎贲军疏忽的那一刹那，所有人都扔出套马索和套马杆，虎贲军这边兵力没有对方多，一时之间也招架不开。

　　终于，一名匈奴骑兵的套马索套住了那名背负着尸体的虎贲军，这虎贲军身手也相当敏捷，他立即挥刀砍断绳索，可是，另外几根绳索立即套住了他身后的尸体，那几名匈奴骑兵一起用力，竟然将他身后的尸体给拽了下来。

　　连同这虎贲军骑兵都一同被掀翻飞离战马，奔跑在后方的几名虎贲军立即伸出长枪靠在一起接住了这骑兵，而后这骑兵在空中借力一跃而起，跳上了一匹无主战马。

　　“校尉，尸体丢了。”这骑兵吼道：“我去抢回来。”

　　“回来。”下位怒吼道：“保护少主要紧，快走。”

　　这虎贲军骑兵接过战友递过来的兵器，而后愤恨的加快速度，此时不是意气用事的时候，他们的任务是保护好少主，主母已经死了，但少主绝对不能出事。

　　“继续追……”匈奴军的统帅继续下令追击，现在只是得到了一具尸体，这根本就不能让他们满足，没有活口，他们拿什么去要挟公孙续。

　　大约还有三里左右，五百虎贲就可以冲进树林了，上前匈奴军就快要封锁住虎贲军最后的生路，可惜的是，虎贲军岂是这么容易就能被困住的。

　　这上千匈奴骑兵根本来不及构建阵形，也没有什么有效的防御工事，虎贲军在校尉的指挥下只用一个冲锋就击破了他们的防守，而后所有虎贲将士都冲进了树林，只留下敌军在后面怒骂。

　　“派人进树林搜索。”匈奴军万夫长下令道：“另外派两千人将这具尸体护送到单于那边，请求单于做下一步指示。”

　　进了树林后，虎贲军由于人数不多的缘故，很快就甩开了匈奴军的搜索，匈奴军万夫长本想一怒之下放火烧了这树林，但是，这大火一烧起来的话，也极有可能会给对手做了掩护，所以他只能下令部下进林搜索。

　　这边两千匈奴骑兵带着抢到的尸体想要回去报喜，结果刚离开没五十里，就遇上了赵云的白袍军。

　　赵云这边有天狼军骑兵带路，所以比匈奴军和鲜卑军大部队要少走很多弯路，只不过，沿、沿途用来追踪的鬼獒却失踪了，现在赵云也管不了这么多，他要做的就是赶快找到主母和少主。

　　“是匈奴骑兵。”副将策马跑过来汇报道：“奇怪，他们怎么往回跑？”

　　“难道是得手了？”赵云惊道：“拦住他们，抓几个活口问话。”

　　七千白袍军一起出动，这阵势也算得上是铺天盖地，两千匈奴骑兵连忙转向想避开这支凶悍的骑兵部队。

　　可是白袍军的速度和战斗力都摆在那里，匈奴骑兵想逃的话，也得付出一番代价。不过，这支匈奴骑兵运气也不算差，没多久他们就与大部队联系上，匈奴军其余主力部队和三万鲜卑军此时也朝这边赶来。

　　“哈哈哈哈……”胸匈奴单于率领万余精锐骑兵出现在白袍军侧翼，他已经接到部下的汇报说得手了。

　　“赵云，你来晚了。”匈奴单于大笑道：“人已经被我抓了，我看你能拿我怎么样，来人啊，拦住他们，我们走。”

　　上万匈奴骑兵和鲜卑骑兵拦住了白袍军的道路，匈奴单于很清楚白袍军的实力，所以他压根就不想与赵云死磕，现在自己已经得到了公孙续妻子的尸体，这计划已经成功了一半。

　　“派两千人，带着这具尸体去找盟主。”匈奴单于对鲜卑军统帅说道：“我已经验明过了，这女尸身上的披风是公孙续的，我认识这件披风，而且这女尸也确实是刚生产不久，这肯定就是公孙续的妻子。我们继续去抓公孙续的儿子。现在天气还算寒冷，十天半个月之内，只要保存的好的话，这具尸体还不会腐烂，带给盟主，哼哼，到时候两军交战，公孙续看到自己妻子的尸体，我看他还能撑多久。”

　　“好，为了保险起见，我亲自带五千人回去。”鲜卑军统帅回道：“这边就交给你了，务必要抓到公孙续的儿子。”

　　两个多时辰后，天快黑了，赵云率领部下击破敌军，这一次赵云跟疯了一样，竟然在乱军之中斩杀敌军将士三百多人，硬是将敌军千夫长以上的将领全部杀光。

　　没有高层将领指挥的草原骑兵没能撑多久，最后场面成了一边倒的屠杀，赵云指挥大军追杀三十里，击杀敌军四千多人后不得不收兵，毕竟天已经黑了，再继续鏖战下去的话，对自己这边也不会有什么好处。

　　“打扫战场，寻找扎营地点。”赵云下令道：“动作要快，抓紧时间休整，天亮之后我们继续出发，一定要在敌军得手之前找到少主。”

　　“将军，有情况。”副将策马跑过来汇报道：“那些俘虏很不安分，估计是想在夜里闹事。”

　　赵云听了后脸色毫无表情，他只是冷哼道：“我们现在不需要俘虏，留着这些不安分的因素干什么……”


第689章　山林遇狼（一）

　　天渐渐黑了，逃进树林里的五百虎贲军总算是躲过一劫，树林外面的匈奴军和鲜卑军越来越多，此刻已经封锁住了所有生路，或许天亮之后匈奴军和鲜卑军就会联手搜山，到时候这些虎贲军将士能否逃掉，恐怕都是个问题。

　　“校尉。”一名士兵抱着包袱跑过来跪在校尉面前哭道：“今日事态紧急，末将保护少主心切，不知道是不是路上绳子绑的太紧勒住了少主，少主到现在竟然一点声响都没有，小人该死，小人……”

　　“好了，起来吧。”校尉扶起这士兵说道：“你今天做的很好。”

　　说完，校尉就从这士兵怀中接过包袱，然后当着众人的面打开，里面是很忙都没有，根本就不是众人要保护的少主。

　　“主母和少主现在很安全。”校尉宽慰道：“今天大家做的很好，现在敌军肯定都以为少主在我们手上，明天只要我们能逃走，敌军的计划就永远不会得逞。兄弟们，主公待我们恩重如山，现在也是我们回报主公的时候了。如果真像今天这样，我们丢了主母的话，我相信大家都没有颜面回去面见主公。大家抓紧时间休息，晚上做好防御工作，天亮之后我们朝山林深处进发，不要让敌军找到我们，我相信我等兄弟们都是忠勇之辈，这件事情，我希望大家都能保守住秘密，就算你们落入敌人手中，也不能泄漏出去。”

　　“诺……”

　　黑森林其实是一块相当大是山林，山谷后方就是一望无际的树林。白天的时候，甄道在护卫们的保护下进入密道，可是半路上，甄道却被五十名最为精锐的虎贲军士兵从小道离开了。

　　当时，这校尉带来大部队继续前进，结果刚离开树林不久就给敌军察觉到，引来了成千上万的敌军。

　　“主母放心，我们现在很安全。”一处山洞外，一名士兵跪在甄道面前说道：“敌军主力已经被吸引走，我们只要在这里继续躲上几天，敌军中计之后必定会离开，到时候不仅山谷内的所有人都能幸存，我们也可以安然无恙。”

　　“唉，只是苦了那些诱敌的将士。”甄道点点头叹息道：“他们能活下来的机会应该很渺茫吧。”

　　“就算是死，他们也是死得其所。”这护卫回道：“主母先休息会吧，我等在洞外布防，主母有什么事情可以呼唤我等。”

　　护卫离开后，甄道抚摸着怀中的孩子，眼中满是怜爱。

　　“你啊你，还没出生就闹出这么大事情。”甄道自言自语道：“将来岂不是要闹翻天啊，希望我们母子能顺利躲过这一劫吧，就算躲不过，也不能拖累了你父亲。”

　　旁边的青狼依偎在甄道身边，这段日子，青狼基本都守候着甄道，尤其是今天进入山林后，青狼更是形影不离，好似它也察觉到情况十分危急似的。

　　半夜时分，甄道正睡的昏沉，突然，青狼猛的跳到洞口狂啸起来，吓得甄道怀中的婴儿哇哇直哭。

　　“怎么了，出什么事了。”甄道一边哄着孩子，一边问道：“来人，外面出什么事了，青狼不会无缘无故的狂啸，快去看看。”

　　很快，洞外就响起了护卫们的脚步声，同时还夹杂着一些野兽的嚎叫。

　　“主母不必担心，只是来了一群牲畜而已。”领头护卫劝道：“主母且在此稍歇，我等出去击退这些牲畜就是。”

　　“回来。”甄道喝道：“到现在还想骗我不成，一般野兽根本就不能让青狼如此暴躁，我听声音像是野狼，莫非是有狼群不成。”

　　护卫点点头没有回答，他不想吓到甄道。

　　“有多少野狼？”

　　“太黑了，看不清楚。”护卫回道：“不过，极有可能漫山遍野都是。”

　　“多捡些柴火，守住洞口就行。”甄道回道：“你们现在出去就是送死，野兽怕火，只要能坚持到天亮，狼群到时候必定会退去。”

　　“小人已经命人去办了，主母放心。”护卫回道：“为避免误伤，主母还是留在洞内比较好，我与兄弟们守住洞口，必定不会让野狼进来。”

　　“老大，怎么办啊？”洞口处，另外一名护卫对都尉说道：“漫山遍野都是啊，你看这些阴森森的眼睛，怕是不下于几千条啊。”

　　“小点声音，不要吓到主母。”都尉怒道：“我们守住洞口，以火堆和盾牌防御狼群，只要能撑到天亮，狼群到时候自会退去，一群牲畜而已，有什么好怕的。”

　　“都尉，我们只找到这么多柴火。”十几名士兵匆忙跑进来说道：“后山全是狼群，我们差点就被围困住。”

　　“奇怪，怎么感觉狼群就是盯着我们来的啊。”这都尉奇道：“先不管这么多了，省着点用，距离天亮还有几个时辰，燃起火堆，快。”

　　很快，越来越多的野狼聚集在山洞外边，一双双冒着绿光的眼睛盯着山洞内的众人，由于柴火不足的缘故，洞内的五十名虎贲军士兵不得不拿着刀盾和弓箭防守，只要有狼群靠近，他们立马反击。

　　一个多时辰后，或会快要熄灭了，但是他们已经没有其他柴火了。

　　“列防御阵形，盾牌长枪上前。”都尉下令道：“弓箭手压阵，不要让狼群靠近。”

　　“都尉，箭矢有限，我等怕是撑不了多久啊。”一名士兵回道：“要不我们杀出去抢点柴火回来。”

　　“不行，现在出去就是死，先顶着。”都尉回道：“只要能撑到天亮就行。”

　　就在这都尉说话的空档，几条野狼想要扑过来，结果无一例外被弓箭手给射中，虽然没能立即毙命，但狼群的也被吓的稍稍后退。

　　就在众人以为狼群会暂时安定下来的时候，一声狼啸响起，似乎是在召唤狼群上前作战，众人立即感觉到情况有点不对头，看来，这狼群里有狼王在指挥。

　　一声咆哮声从山洞内传出来，青狼踏着大步走到洞口，都尉和其部下自动让开道路，青狼盯着外面的狼群，又是一声长啸，吓得洞口的狼群连连后退。

　　“狼群惧怕青狼。”都尉说道：“估计估计它们误以为青狼也是野狼，甚至有可能是狼王，所以野狼才不敢上前。”

　　山洞外边的狼群渐渐推开，青狼的咆哮已经起到了一定的效果，这个时候月黑风高的，众人只看见洞外那一双双要吃人的眼睛，而众多绿森森的眼睛中，有一双猩红的眼睛格外醒目。

　　“那里估计是狼王的位置，能射杀吗？”都尉看着洞外问身边几名射术最好的士兵说道：“若是能击杀狼王，狼群必定不敢进攻。”

　　“太远了，而且狼王前面也有野狼。”几名士兵商议过后回道：“这狼王狡猾得很，故意躲在狼群里面不出来，除非是上千张弓弩齐射，否则起不到效果。”

　　洞内众人在商议怎么才能摆脱眼前的困局，而青狼则小心翼翼的朝前走去，同时夹杂着低声的怒吼，两侧的野狼都远远避开。

　　“青狼是想和狼王单挑。”都尉分析道：“嘿嘿，这青狼还真是聪明，估计其他野狼会误以为这只是两头狼王之间的对决，这样一来倒是可以为我们争取到不少时间。”

　　“都尉请看。”一名士兵指着狼王的位置说道：“那狼王没有移动半分，我怕青狼会陷入狼群之中，都尉可记得主公之前曾多次围捕狼群。草原上很多老人都说狼群记仇，这会不会是那些狼群回来报仇的。野狼嗅觉灵敏，我怕它们就是一路沿着我们留下的气息跟上来的。”

　　“娘的，匈奴人和鲜卑人在找我们麻烦，这群畜生竟然也找我们麻烦。”都尉骂道：“不行，快让青狼回来，我记得那狼王，相当狡猾。”

　　就在这都尉们准备呼喊青狼的时候，狼群突然躁动起来，十几头相当健壮的野狼竟然朝着青狼扑了过来，而那狼王，则依旧躲在狼群之中。

　　“不好，快放箭掩护青狼。”都尉连忙喊道：“野狼果然狡猾，它们是想把青狼引出去围攻，快。”

　　“都尉小心。”一名经验老道的时候拉住都尉喊道：“狼群动了，我们又被盯上了，现在不能出去，用火把和弓箭，大家伙小心点。”

　　狼群中，青狼和十几头野狼搏杀起来，这些野狼确实凶残，但是，他们与青狼比起来还是差的太远，没两下功夫就有四条野狼被咬死，六条野狼被咬伤。

　　“好样的。”都尉赞道：“不愧是主公养的獒犬，这凶狠，嘿嘿，那些野狼根本招架不住啊。”

　　“野狼数量太多，青狼肯定吃亏。”那最老练的士兵焦急的说道：“青狼估计也是想跟狼王对决，可是那狼王压根就不肯出来，狡猾的畜生，都尉，我们得赶紧动手，迟了青狼就会吃亏。”

　　果然，在击败十几头野狼之后，又立即有更多的野狼加入到围捕青狼的战圈中，青狼虽然凶猛，但是也招架不住这么多野狼的围攻。

　　在咬死三十多头野狼之后，青狼也负伤了，受伤之后的青狼凶性爆发出来，但凡是靠近野狼都被撕成碎片。

　　数声咆哮，旁边的野狼再次被吓的退开，唯独那狼王缓缓走上前和青狼对峙，此时的青狼已经身负重伤，强有力的后腿正在流血，如果不能及早治疗的话，恐怕青狼也会被狼群撕成碎片。

　　“老子就没见过这么狡猾的畜生。”都尉骂道：“准备好没有，不能让青狼出事，我是看出来了，这狼群还是比较惧怕青狼，所以迟迟不敢进攻，那狼王是想干掉青狼，然后指挥其他野狼动手，所有人，都给我准备好了……”


第690章　山林遇狼（二）

　　正如这都尉所说，狼王确实是想干掉青狼。其实说起来，这狼王和青狼也算是老熟人了，草原狼群多次遭遇到公孙续的围捕，这狼王更是差点就被公孙续给射杀。

　　这段时间，狼群一直在草原上刨食尸体，黑森林是他们的栖息地，也是他们的临时堡垒，这附近没有许多牛群或是羊群，山谷内的那些牲畜它们又不能去抢，所以就只能一直暗中盯着。

　　今天，甄道一行人从密道离开山谷的时候就惊动了狼群，而甄道身上因为有公孙续的一些贴身之物，正是这贴身之物的气息引来了狼王的注意。

　　要说这狼王的智商，还真是不低，再加上草原野狼最是记仇，公孙续的气息它已经死死记住，只要有机会，它就肯定会报仇。

　　现在看到青狼也在这里，那更是仇人见面分外眼红，当时青狼追踪公孙续等人的时候就遭遇过狼群的围攻，那一次，青狼也差点把狼王给撕碎了。

　　纵使青狼现在已经受伤，可这狼王始终不敢轻举妄动。没办法，旁边那几十头被撕碎的野狼是最好的教训，野狼跟獒犬比起来，还是差的太远。

　　“青狼，回来，快回来……”山洞内的士兵们在不断呼喊，他们明白青狼对自己这边的重要性，所以绝不能让青狼出事。

　　面对狼王的挑衅，青狼狂啸几声之后缓缓后撤，它也清楚狼王是想趁着它筋疲力尽的时候再发动袭击。

　　“嗷……”狼王终究是没有亲自动手，就在青狼后撤几步之后，它又发出嚎叫，周围的狼群慢慢围了上来，似乎是想对青狼发动群攻。

　　就在狼群有所异动的时候，青狼再次冲着狼群咆哮几声，这吼声，不论是在音量上还是气势上都盖住了狼王的嚎叫，周围野狼都被吓的不敢抬头，原本还想上前袭击的一些野狼更是连连后退。

　　或许是出于对强者的恐惧，也或许是青狼所散发出的气息让所有野狼都感到畏惧，到现在为止，绝大多数野狼都只是在旁观，好似是要见证狼群之中两大强者之间的决斗。

　　“果然如此。”都尉点点头说道：“大多数野狼还是把青狼当作狼王的竞争者了，看来这狼群之间的竞争相当激烈，只有最凶狠的狼王才能赢得所有野狼的服从，我们只要让青狼守在洞口就行。”

　　“事不宜迟，都尉，我们先把青狼救回来吧。”几名矫健的士兵都拿着盾牌和战刀相互靠在一起说道：“你们掩护好我们。”

　　十名士兵组建出防御阵形刚走出洞口就遭到了狼群的阻击，所有野狼都恶狠狠的盯住这十名士兵，另外一边，那狼王竟然也不再退缩，硬是一步步的朝青狼走来。

　　青狼此刻也没有理由后退，只要能击杀狼王，其余野狼也就会自行散去。可是，青狼现在负伤了，若是以现在这个状态去厮杀的话，还真不一定能拿下狼王。

　　狼王一直盯住青狼，当它看到青狼因为后腿的伤势导致移动的时候有点趔趄的时候，他它立即猛扑过来，同时，旁边早已蓄谋多时的十几头健壮的野狼也一同出手了。

　　原来，这狼王故意吸引青狼的注意力，其余帮手则趁机占领各个有利位置，只要狼王一声令下，所有野狼就一起动手。

　　毫无意外，青狼陷入了苦战之中，虽然它以相当迅猛的速度和凶悍的战斗方式秒杀了三头野狼，可仍旧架不住其他野狼的围攻，再加上有狼王在一旁时不时的上前袭击一下，青狼现在真有可能会被这些野狼给撕碎。

　　“放箭，把最后的柴火都点燃。”都尉立即下令道：“扔火把开路，快……”

　　好在这校尉出手及时，最后的这些柴火也派上了用场，野兽天生怕火，当看到有这么多点燃的火把被扔出来的时候，附近的野狼都四散逃开，一些来不及逃走的野狼被烧着之后痛的嗷嗷直叫。

　　十名士兵很快就冲到了青狼所在的位置，几下手起刀落，挡路的野狼就被砍倒了十几条，狼王早就躲入狼群之中，众人抱起受伤的青狼就往回跑，好在有校尉那边以弓箭掩护，总算是在没有遭受什么损失的情况下救回了青狼。

　　众人都在包扎伤口，刚刚虽然没有出人命，但是有几个人还是受伤了，青狼身上的伤口也不少。倒在地上的那几十头野狼多半已经毙命，有一些还在做临死前的挣扎，不过看样子也撑不了多久。

　　“弟兄们撑住，天快亮了。”都尉鼓舞大家说道：“狼群被我们这么一冲，现在也不敢乱来，有请来在，大部分野狼还是不敢动手的，只要能撑到天亮就没问题。”

　　“没有柴火了，都尉，若是火堆熄灭的话，狼群也有可能会动手。”

　　“节省点烧，实在不行就将烧衣服，反正绝对不能让火堆熄灭，火势不一定要大，只要能让野狼看见我们还有火光就行，大家都准备好，盾牌顶住洞口……”

　　山洞外，野狼更加蠢蠢欲动了，青狼的怒嚎声已经没有之前那边凶狠霸气，其余野狼也都在狼王的驱使下慢慢靠近山洞，看来是想发动猛攻。

　　小半个时辰后，山洞内的火光还没有消失，洞外的狼群虽然发动过几次试探性的进攻，但最终还是被击退，丢下了十几条野狼的尸体。

　　洞内也有几名士兵再次负伤，狼群不是这么好对付的，他们能活到现在，很大程度上是得益于青狼对狼群的威慑。

　　“弟兄们再撑撑，天就要亮了。”都尉拿着战刀盯着外面的狼群喊道：“受伤的退后，大家轮流换班，火堆绝对不能熄灭……”

　　虽然天很快就会亮，但是洞内众人也同样明白一件事情，那就是狼群必定会在天亮之前发动最后一次猛攻，这就如同他们与敌军对峙一般。敌人最松懈的时候往往就是敌人认为快要安全的时候，这时候动手，肯定能起到出其不意的效果。

　　都尉也算是个老兵，这点道理他还是知道的，所以他才会呼喊众人撑住最后一战，狼群还没有发动真正的进攻。

　　“嗷……”狼群中央响起一声狼嚎，紧接着，一声又一声狼嚎声响起，很快，漫山遍野的狼群都跟着嚎叫起来，似乎是战斗前的号角一般。

　　负伤的青狼也不甘示弱，在洞外的狼群嚎叫的时候，它也发出沉闷的怒吼声，这怒吼声低沉有力，似乎在警告外面的野狼不要轻举妄动。

　　可是，也不知道怎的，狼群发出的嚎叫声已经让所有狼群都躁动起来，健壮的野狼全都主动上前听从狼王的指挥，其余不敢进攻的野狼则自动退后。

　　一场恶战已经不可避免，狼群很快再次发动冲锋，一头又一头野狼朝山洞这边冲来，洞内军士的箭矢也不能阻滞它们的速度，虽然有不少野狼中箭到底哀嚎，但是更多的野狼还是继续狂奔，一旦靠近洞口，野狼就会一跃而起扑向拿着盾牌的士兵。

　　“老子就不信会栽在你们这群牲畜手上。”都尉挥舞着手中的战刀，同时也不忘号令大家组建出防御阵形，狼群的进攻很是猛烈，一头接一头，稍微不注意就有可能会咬到。

　　“啊……”一名士兵不小心被野狼咬到了手臂，一大块血肉被扯下来，他身后的士兵立即将他拖到后面，旁边很快有人接替了他的位置。

　　“箭矢快没了……”

　　到了这个时候，这都尉也是没辙了，已经有十多个人受伤了。这些野狼见了血之后更加疯狂，不少野狼受伤之后变的更加凶猛。

　　“嗷……”狼王的号角声还在继续，犹如那冲锋的号角声一般，后边的野狼遵从这号角声继续朝洞口扑去，这中狼海战术肯定会拖垮洞内众人的防守，若是再持续下去的话，狼群肯定是会攻入洞内。

　　“嗷呜……”一声怒啸传遍山林，直接就盖过了狼王的号角声，所有野狼都在这声怒啸声中停了下来，它们似乎是听到了王者在发怒。

　　“是老虎吗？”一名士兵问道：“虎啸山林才会有这种气势，想不到这里还会有老虎。”

　　“不像。”校尉摇头说道：“狼群不会惧怕老虎，而且这声音跟老虎的吼声也不怎么太像，或许是其他什么野兽。”

　　“嗷……”青狼听到这声音后也怒吼着，但射声音里已经没了之前那种狂怒的气势，现在这声音听起来更像是在呼唤。

　　众人到现在还不明白是怎么回事，可是，当一道雄伟的身影突然出现在狼群之中，同时夹杂着声声狂啸的时候，众人的脸都差点被吓绿了。

　　其他野狼也被这声声怒啸给吓的发抖，就连那些最矫健的野狼也都趴在地上不敢乱动，就在狼王准备再次呼唤自己的同伴作战的时候，这身影已经扑了过来，直接将狼王扑在地上。

　　狼王都来不及反抗，也来不及哀求，直接就被撕成碎片，连同脑袋都被咬的粉碎。其他野狼看到狼王在这几个瞬间就当场殒命，一个个都被吓呆了。

　　狼王的搏斗本事不差，甚至不比青狼差上多少，哪怕是遇上老虎也能斗上一斗，可是就这么几下功夫竟然连脑袋都被咬的粉碎，这只能说明这头猛兽出现的太突然，下手太快了，也太凶横了。


第七卷　旗卷天下


第691章　龙啸草原（一）

　　在解决狼王之后，这野兽转而朝山洞这边走来，几十头野狼挡住了道路，这野兽盯着这些野狼又是一声怒啸，这声音，这气场，直接就把这些野狼吓的夹着尾巴逃开。

　　“这是什么东西啊，我的耳朵都被震痛了。”几名伤兵躺在地上说道：“我都能感觉到山洞在颤抖啊，这该不是猛虎或是狮子那样的猛兽来了吧，来一个就好，别来一群啊……”

　　山洞内，青狼罕见的没有暴躁，它反而强撑着受伤的身躯一拐一拐的走出山洞，都尉们并没有阻拦，他们看不清山洞外的这野兽是什么，但是他们明白，这野兽对自己这边应该没有敌意。

　　当青狼走到这野兽旁边的时候，它竟然乖顺的趴在地上哀嚎了几声，似乎是在诉苦，又似乎是在抱怨。

　　都尉他们只看到那野兽低下头在青狼脑袋上磨蹭了几下，然后又舔了舔青狼身上的伤口，当看到青狼后腿上那几道深可见骨的伤口的时候，这野兽不知为何竟然再次怒啸起来。

　　这一次，连同山洞内的众人都能感受到这野兽的怒火，旁边一群呆在原地的野狼也在这怒啸声中连连后退，可这野兽似乎并不解气，它猛的冲到狼群之中一阵撕咬，没几下功夫就扑到了二十多头野狼，其余野狼甚至都不敢还击，只能眼睁睁看着这野兽发怒。

　　“这到底是什么东西啊这，狼群都不敢乱来。”都尉摇摇头说道：“该不会又是一头狼王吧，可别又是跟我们有仇的啊。”

　　几声狂啸之后，山洞旁边的野狼自动退后十几步，它们已经明白这个干掉狼王的家伙不喜欢它们靠近山洞。

　　“情况怎么样了。”甄道已经在山洞内躲了一夜，就在刚才她似乎感觉到外面快撑不住，现在却平静下来，在好奇心的驱使下，甄道走到洞口问道：“狼群退了吗？”

　　“启禀主母，还没有退。”都尉回道：“不知道来了个什么东西，几口就吃了狼王，青狼都不敢反击，其他野狼也都不敢乱动。”

　　“还有这样的猛兽？”甄道疑问道：“青狼都不敢反击，不应该啊，夫君说过，青狼也算得上是獒犬之王，哪怕是面对猛虎雄狮也敢厮杀，它怎么可能不敢反击呢？”

　　甄道透过人群朝外看了几眼，果然看见青狼乖顺的趴在地上不敢乱动，而它旁边则是一道更为雄壮的身影围着它转圈，似乎是在安慰青狼，又似乎是在保护青狼不被其他野狼袭击。

　　“鬼獒？”甄道眼睛一亮，她试探性的呼喊道：“鬼獒，是你吗？”

　　“呜呜……”青狼再次站起来往回走，边走边嚎叫。

　　而那野兽也跟在青狼身边，对着甄道摇着尾巴，嘴里也昂昂的叫着，似乎是因为见到了主人而兴奋，又似乎是在主人面前撒娇。

　　其他野狼看到这野兽朝山洞走来刚要有所异动，这野兽立即转头狂啸几声，接着又将几头走在最前边的野狼当场给生吞活剥。

　　“真的是鬼獒。”甄道笑道：“不要怕，这也是夫君豢养的獒犬，跟青狼一起长大的，它们一公一母，青狼见了它当然不敢还手。”

　　等到两条獒犬走近，众人才算是见识到了这凶恶猛兽的风采，这哪是什么獒犬啊，就这模样，也还真对得起它那鬼獒的称号。

　　这鬼獒长的也太恐怖了，这也难怪其他野狼看见了它都不敢乱动，而且，就鬼獒这雄伟的身材，恐怕都不必健壮的猛虎雄狮差到哪里去。

　　“都尉，这真的是獒犬吗？”一名士兵悄悄问道：“我看着这獒犬的脸就慎得慌，怎么还有狗能长成这样的啊，这简直就是一张鬼脸啊，还有那毛发，怎么看都不像是獒犬。”

　　“嘿嘿，主公就是主公，豢养的獒犬都这么凶猛。”都尉则不以为然的笑道：“我本以为青狼已经是世上最凶猛的獒犬了，现在看来，我还是见识短浅了啊。”

　　“狼群开始后退了。”一名士兵指着外面的狼群说道：“你们看，快看啊……”

　　“想不到这鬼獒竟有如此威慑力。”都尉赞道：“对了，主母，您刚才说鬼獒是主公养的獒犬，那他怎么会到这里来呢？”

　　甄道也说不清其中的关键，她摇摇头回道：“我也不知道啊，或许跟当初青狼一样吧，是自己找过来的，毕竟它跟青狼从小一起长大，一路上闻着气味就找来了。”

　　“主公的獒犬是放在河套的。”都尉分析道：“当初应该是哪位将军带着青狼出来寻找主公，结果青狼找来了，那位将军却没能找来。现在主公肯定已经回到了河套，应该是派人来接我们来了，而且，之前进攻山谷的敌军之中有匈奴军，更有人看到了匈奴单于的旗帜。也就是说，这肯定是主公击败了匈奴军，将匈奴军驱赶走了，而匈奴军又不知怎么得知我们在这边的消息，所以就杀过来了。对，肯定是这样的，如果匈奴军在河套那边有优势的话，他们又怎么可能会到这来找我们的麻烦，但如果匈奴军已经拿下河套的话，那他们就更加没有时间来这里了。主母，必定是主公派人来接我们来了，鬼獒就是最好的证明，这里距离河套不下于千里，鬼獒平时又有人看管着，一般不会丢失。现在鬼獒能找到这里来，这肯定是哪位将军带着它探路，结果半路上出了点意外，鬼獒闻到了我们的气息就找了过来，而援兵此刻却与我们擦肩而过。”

　　“你这么一说，我也觉得有点道理。”甄道点点头说道：“但是现在也不能肯定，毕竟敌军有数万人，在没有击退敌军之前最好还是不要随便下结论。这样吧，我们已经在这里躲了一天了，狼王既然被杀，那接下来狼群应该不会主动来找麻烦，你派人回去看看是怎么回事，如果山谷那边没事的话，我们就悄悄返回，但是，如果山谷那边还被围困，我们还是继续躲在山林之中比较好。”

　　“主母高见。”都尉点头回道：“确实该派人回去看看，末将这就去办。”

　　说完，都尉就立即吩咐几名部下回去打探消息，而他们则抓紧时间收集柴火并收拾狼尸，众人都忙碌了一晚上，都还饿着肚子，现在得先把温饱问题给解决了才行。

　　天刚亮不久，赵云就率领大军继续上路，昨天那群鲜卑军已经带着尸体离开了，赵云现在想追也来不及，他只能继续追踪敌军主力部队，在敌军找到少主之前保护好少主。

　　“前方有敌军踪迹。”斥候策马跑过来吼道：“从痕迹上看不下于万余人马。”

　　“追，找到敌军就给我杀。”赵云下令道：“敌军不会跟我们讲情面，都不要留手。”

　　新的一天开始，草原上又将迎来新的一轮厮杀，赵云率领白袍军追踪敌军踪迹追杀而去，其余几支部队也都在这附近活动。

　　中午的时候，甄道在护卫们的保护下开始朝山谷返回，他们已经知晓山谷那边的情况，也知道赵云率军前来援救，现在敌军主力部队被引走，他们返回山谷反而是最安全的。

　　可是，所有人都没有想到的是，匈奴单于率军去追击五百虎贲精锐的时候也留了个心眼，他暗地里也派了不少人去盯着山谷，尤其是他们追踪到山谷后方的密道的时候，他也派人在山林内搜索，以防止自己要找的人逗留在山林内。

　　这边甄道一行人刚离开山洞没几个时辰就被敌军追踪上，在山林内搜索的匈奴军有上千人，他们分散在各个角落，当有人发现甄道一行人踪迹的时候，他们也都悄悄围了过来。

　　阿虎已经派出骑兵去追寻赵云，他也是今天才知道主母和少主的真实下落，要不然他也不可能会让赵云率领精锐骑兵去追击敌军的主力部队，只是，现在赵云已经个敌军主力部队交手，山谷这边的信使也不知道什么时候才能找到他们。

　　山林中，甄道此时穿着普通军士的衣服，再加上脸上也涂了点泥土，所以外人根本认不出她是谁，只是，她怀中的婴儿已经成了敌人的目标。

　　山路难走，到了晚上的时候，众人再次地方宿营。午夜十分，一群黑衣人偷偷靠近过来，他们都是为了公孙续的儿子而来。

　　突然，一声野兽的怒吼惊醒了沉睡中的众人，都尉慌忙率人查看情况，却见不少黑影从前方杀来，众人连忙联手抵抗。

　　一番恶战下来，敌军丢下了几十具尸体后离开了，都尉这时候才响起主母那边没人保护，于是慌忙跑回来查看。

　　“不好，主母和少主都不见了。”都尉惊呼道：“混蛋，竟然中了敌军声东击西之计，伤员都留下，其余人，随我去追。”

　　这件事情发生的太快，就这么一会功夫，他们竟然把主母和少主都丢了。没能完成好任务，他们就是全丢了性命也赎不了这个罪啊。

　　黑夜中，一群人在树林中前进。

　　“快，将此人放到担架上抬着。”领头的黑衣人说道：“你们几个，保护好这个婴儿，单于是要活的，我们必须保证这两个人毫发无伤。”

　　“小孩留着就是，这士兵还留着干什么。”一名黑衣人说道：“带着这个累赘，我们很快就会被追上。”

　　“你懂什么，我们需要活口问话。”领头黑衣人骂道：“再说，这士兵能抱着公孙续的儿子，就说明他的身份不一般，说不定是什么重要人物，反正带着就是。”


第692章　龙啸草原（二）

　　天，再次亮了，与昨天不同的是，天刚亮之后，黑森林方圆三百里内的草原彻底乱了起来，除去黑森林这附近还算安稳以外，其余地方全都是战场。

　　先是赵云在天亮前对鲜卑军的一处营地发动了进攻，一个时辰内硬是击溃并杀伤敌军四千多人，紧接着，围困五百虎贲军的匈奴军又遭到了白袍军的袭击，双方大战一战。

　　混战之中，山林内的虎贲军得知是赵云率军前来救援之后也从树林里杀了出来，双方汇合之后赵云才知道事情的真相，原来自己要找的主母和少主压根就不在这边。

　　了解真相之后，赵云立即决定率领兵马往回寻找，目前敌军已经被自己打乱，自己这边也有足够的时间。

　　可是这些匈奴军倒也硬气，剩下的一万多人愣是坚持住没有溃败，赵云如果在此时退去的话，这支匈奴军会迅速反扑。如此情况下，赵云不得不率军继续与敌军对峙，同时派遣小股部队回去打探甄道的消息。

　　陷入战乱之中的除去赵云之外，吕布此时也不知是走了霉运，竟然被一支万余人多鲜卑军骑兵部队给缠住了。在不知敌军有多少援军的情况下，吕布也不敢放肆，他只能先撑住等等看。

　　“主公，我们没去招惹他们，他们倒是找上门来了。”张辽指着营地外的鲜卑军说道：“斥候回报，敌军又有两千兵马增援过来，嘿嘿，这匈奴军和鲜卑军也不知道是吃错了什么药，竟然盯上我们了。”

　　“或许，是有人暗中捣鬼也说不定。”吕布眯着眼睛冷笑道：“匈奴军和鲜卑军加起来也不过五六万人，他们既要对付赵云的白袍军，又想围困我军，哼哼，胃口倒是挺大，只是不知道他们到底有多少能耐。或许是我们抓的这么多俘虏惹得对方眼红了，目前，我军的俘虏加起来已经超过了八千人，如果不是早先招募其中三千人为我军效力，我们现在也不会这么轻松。哼哼，这件事情最好不要跟曹军有关系，要不然，我定要曹操的骑兵后悔来这草原。不过嘛，哼哼，倒是可以先让曹军跟北疆军闹点矛盾。”

　　“主公是想？”张辽问道：“难不成主公是要挑起白袍军与鲜卑军的矛盾？”

　　“笑话，他们之间的矛盾还需要我挑起码？”吕布笑道：“这两支军队只要见了面就必定死战，我现在是帮赵云，不要乱说话，曹军行踪诡秘，肯定是和匈奴军已经鲜卑军有什么勾结，要不然他们不会这么轻松的在这里游荡。我这是怕赵云会中了曹军的奸计，要知道，曹军那些骑兵可是比鲜卑军要精锐得多，如果连曹军都为难白袍军的话，那到时候赵云就会有大麻烦了。”

　　“额，主公高见。”张辽点点头回道：“那现在，我们该怎么办？”

　　“先等着，若是敌军进攻，给我迅猛还击。”吕布回道：“这边的事情就交给你了，我去看看那些俘虏，若是这时候有谁给我闹事的话，我正好去杀几个人解解气。”

　　鲜卑军现在还真不敢对吕布军的营地发动进攻，毕竟吕布这边有上万人马，且手上还有那么多俘虏，真要玩命起来的话，鲜卑军还没有资格跟吕布叫板。

　　黑森林中，一队黑衣人正在林中穿梭，他们中大多数人身上都伤痕累累，不少人更是累的喘着粗气，看样子他们现在很不好受。

　　“他们又追上来了。”一名殿后的黑衣人说道：“怎么办？这群人怎么总是甩不掉，留下那么多人断后都拦不住他们。”

　　“果然不愧是虎贲军。”领头的黑衣人说道：“不论我们怎么逃，他们总是能很快找到我们的踪迹，这追踪本事就远远在我们之上。这些人都不好惹，估计是要跟我们不死不休了，为今之计，我们只能兵分两路，这样总比被敌军追上要好。”

　　“好，我们带这个士兵往北逃。”另外一名像是副手一样的黑衣人回道：“头，你带着公孙续的儿子往西走，只要我们出了林子就立马去找单于，只要到了单于那，谁也不能拿我们怎么样。”

　　“好，你们自己小心。”领头黑衣人点头说道：“记住，一定要保证人质的安全，这关乎到我军能否击败北疆军，明白吗？”

　　“明白，头你就放心吧……”

　　两队黑衣人兵分两路分别朝不同的方向逃跑，小半柱香的时间后，三十多手持兵器，满脸血污的汉子来到这里。

　　“两条逃跑路线。”都尉看着地面上的踪迹说道：“跟我玩阴的，哼，敌军刚离开不久，估计是没有力气逃跑了，所以才出此下策。”

　　“鬼獒认准了北边。”一名士兵指着正在朝着北边狂吠的鬼獒说道：“看来敌军将主母往这边带走了。”

　　“一虚一实，还想骗我。”都尉点头说道：“给后面的兄弟留下暗号，我们继续追，让鬼獒继续带路。”

　　十多里外，铁獒带着几百精锐正沿着虎贲军留下的痕迹追击，他们是昨天进入树林寻找甄道一行人的，结果路上遇到了不少匈奴军，双方交手数次，铁獒率军击杀敌军一百多人，更从对方口中问出了一些情况。

　　天亮之后，铁獒这边又接到了虎贲军的求救信号，于是他就领兵一路追来，沿路击退了匈奴军的几支小队之后很快就跟虎贲军联系上。

　　“老胡，你带五个人，从左边绕道，老牛，你带五个人从右边追，不要让敌军跑了，他们带着主母肯定跑不快，鬼獒已经快找到他们了。”

　　“好，你自己小心。”两名副手各自点了人手后也立即散开，这种山林追踪，讲究的是将敌人的空间一步步压缩，直到敌人无路可逃为止。

　　一盏茶时间后，四十多黑衣人扛着个担架在树林间奔跑，担架上的甄道此时嘴里绑着布条，根本不能说话，由于伪装的好，到现在黑衣人都还没能识别出她的身份。

　　“朝北走，还有十多里就可以出山林。”奔跑在最前边的那名黑衣人说道：“加把劲，冲出去，不要让后面的敌人追上，把人带给……”

　　一支冷箭射来，直接就洞穿了这领头黑衣人的胸膛，同时，旁边的大树上不时射来几支冷箭，又有好几个黑衣人被射中。

　　突然遇袭，这些黑衣人也慌了阵脚，他们想列出防御阵型进行反击的时候，地上的几堆枯草堆中突然跳出几名凶悍的虎贲军。

　　这些虎贲军也不说话，上来就是冲身边最近的黑衣人砍一刀，没几下功夫，担架就被虎贲军抢到手，此时，更多的虎贲军出现在四周，剩下的二十多黑衣人惊慌的盯着周边的虎贲军不知道该怎么办？

　　“那个孩子呢？”都尉冷冷问道：“说出来，可以免受不必要的痛苦。”

　　黑衣人看了看虎贲军，然后又看了看自己这边，他们都坚定的拿着兵器准备搏斗，这个时候，他们也知道没有生的可能。

　　其实，这时候出现在这里的虎贲军也就三十人左右，人数并不比黑衣人多多少，但是，虎贲占据地利，树上又有弓箭手，再加上这些虎贲军都是千里挑一的精锐，哪怕是人数比对方少，他们也有足够的把握拿下对方。

　　“杀伤，留活口，我要问话。”除去四名虎贲军护卫在甄道周边警戒之外，其余虎贲军都投入战斗，树上的弓箭手先放箭打乱了黑衣人的阵脚，都尉拿着双刀第一个冲上去，三招不到就砍倒了两人，而后又是一脚将一名黑衣人踢出五六步远。

　　这些黑衣人也算得上是难得的好手，但可惜他们遇到的是虎贲军，而这些被挑选出来保护甄道的虎贲军更是精锐中的精锐。

　　比如这都尉，他其实是典韦的同乡，早年还跟着典韦一起当过土匪，这些年更是在典韦的调教下长进了很多。

　　当初公孙续让典韦挑人来保护甄道，典韦第一个就找到了自己的这个同乡兄弟。论格斗本事，这都尉可不在一般校尉之下。

　　玩起命来的时候，这都尉也能在典韦手下走上十多个回合，他这双刀用起来也颇有典韦的那双戟的本事，冲进黑衣人人群之中后，三十多黑衣人竟然不能拿他怎么样。

　　都尉的冲锋带动了其他虎贲军的士气，这些虎贲军哪一个不是格斗好手，尤其是这种丛林近战，他们更是擅长。

　　虚砍一刀，而后猛的贴身近靠，一名虎贲军就这样将对面的一名黑衣人给撞飞出去，这黑衣人甚至连变招都来不及。

　　打到最后，七名黑衣人围攻都尉一人，但竟然压制不住这都尉，其余黑衣人都被解决，有的黑衣人当场战死，有的则被擒拿，但却被废了手脚。

　　“死……”混战之中，这都尉猛的挥舞双刀，众人只看到一阵刀花，就在这眼花缭乱的功夫，七名黑衣人同时被砍断双腿，场面极其血腥。

　　其他虎贲军才算是见识到校尉的厉害了，早就有人说都尉学到了典韦的一些绝招，现在看来，传言不虚啊。

　　“主母请暂且回避一下，末将要拷问俘虏。”都尉跪在甄道面前说道：“末将死罪，但请主母给末将一个机会赎罪。”

　　“你自己决定吧。”甄道点头说道：“我好似听到另外一队人是朝西边逃跑了，一定要把少主找回来。”

　　“诺。”


第693章　完美撤退（一）

　　寂静的山林中突然传来一阵阵惨叫声，而后这惨叫声突然停止，但若是仔细听的话，仍然能听到有人似乎在闭着嘴呻吟。

　　不多时，铁獒也率领几百部下追了过来，他一眼就看到正在休息的甄道，现在知道甄道没事，铁獒也算是放心了。

　　“末将参见主母。”铁獒上前跪下说道：“末将来迟，请主母恕罪。”

　　“不要跟我说这些没用的。”甄道不耐烦的说道：“你也去问话吧，看能不能问出敌军的行踪，少主还在敌军手上。”

　　“西边，匈奴营地。”都尉走过来缓缓说道：“铁将军，我率人去追寻少主，你带人保护主母回去，这树林中应该没有敌人了，现在山谷，对主母来说是最安全的。但是切不可大张旗鼓，也不要让山谷内其他人知道这件事情，我找到少主之后自然会跟你联系。”

　　“一路上我跟敌军交手数次，敌军人数我心里有数。”铁獒回道：“你们这点人去追肯定不够，我另外再派两百人协助你们。”

　　“他们若是能跟上就让他们来吧。”都尉很快就招呼自己的部下出发了，只留下这么一句话。

　　“四散打探附近情况。”铁獒下令道：“主母，委屈您一下，还请您伪装一下，若是遇到敌军，我等也好扰乱敌军视线。”

　　“这个我自然明白。”甄道点点头说道：“你办好自己的事情就行。”

　　白袍军与匈奴军和鲜卑军的战斗还在继续，双方已经鏖战大半天，眼看天快要黑了，双方都知道再战斗下去也没有多大意义，所有就都有了退兵的意思。尤其是匈奴单于，他早就听闻北疆精锐都擅长野战的传说，而且，他已经从鲜卑军那里得知前几天曾派遣两万大军去围堵白袍军，但这两万人马后来也没有什么消息，估计是被白袍军给击溃了。

　　赵云虽然有点不甘心，但苦战一天，将士们都疲惫得很，在这种情况下进行野战的话，那绝对是损人不利已，赵云也没有必要这么做。

　　“启禀将军，我军战死三百余人，有一百多人负伤需要休养。”副将走进大帐向赵云汇报道：“今日一战，我军击杀敌军应该在三千以上，击溃敌军多部人马，不过，匈奴军已经快要与鲜卑军联合，我军处境堪忧。最奇怪的事情是，斥候回报，就在今日我军与匈奴军交战的时候，附近有一支大军在观战，从装扮上看是草原骑兵，但分不出到底是鲜卑军还是匈奴军。”

　　赵云死死盯着地图，而后突然说道：“传令下去，大军休整一夜，我们明日离开回山谷那边。”

　　“诺，不过，将军，匈奴军会这么轻易让我们走吗？”副将担忧道：“而且，敌军似乎还有后备军队。”

　　“明日天亮前拔营，我军连夜离开。”赵云回道：“主母和少主既然不在这边，那我们就没有必要在这里浪费时间。如今最重要的事情就是找到主母和少主，孙磊，你确定敌军已经将少主乳娘的尸体带走了吗？”

　　虎贲军校尉名叫孙磊，今日与赵云汇合之后就将其全部情况告诉了赵云，正是因为如此，赵云才会迫不及待的想要退兵。

　　“回将军，确实如此。”孙磊回道：“敌军从我们手上抢走了尸体，但是他们都以为那是主母，所以抢到尸体之后立即派人护送离开，我等本想抢回，但奈何敌军太多，我等当时又要吸引敌军注意力，故此不得不躲进树林。”

　　“匈奴单于不会这么蠢。”赵云分析道：“他既然这么做，那必定是有什么东西让他确信那就是主母的尸体，所以他才急着派人将尸体带走。如果我预料不错，他们肯定是要将尸体待会雁门那边，此时主公率领大军与鲜卑军主力对阵，若是在这时候让鲜卑军那边得到这具尸体的话，他们肯定会加以利用。主公重情重义，在不能区分尸体是谁的情况下极有可能会中敌军的圈套，所以，我们要做的就是敢在敌军抵达雁门之前告诉主公实情。明日我军先撤回山谷，而后再派人回去传信，只要我们能找到主母和少主，主公那边就不会有什么危险。”

　　“将军分析的有理。”副将回道：“只是，将军，敌军已经抢先我么一天出发，若是我们再拖延下去的话，敌军就会提前赶到雁门，这对主公相当不利。”

　　“我担心的也就是这个事情。”赵云点头说道：“所以我们必须尽快撤退，匈奴军肯定不会就此罢手，接下来还会有苦战，我军兵力少，故而必须借助山谷那边的人马才能及早击败敌军。之前斥候不是汇报说发现吕布军的踪迹吗？哼，这家伙现在也来了，我们完全可以和他联合，他与匈奴和鲜卑有仇，想来应该好拉拢。斥候没有打探到吕布军的消息吗？今日我们闹出这么大动静，吕布不应该会闲着才是，难道他不想发财了吗？”

　　“据斥候汇报说，吕布大营似乎被堵住了。”副将回道：“鲜卑军在那边盯住了吕布军营地，使得吕布不能出营，而吕布也只是据守，并未有其他举动。”

　　“哼哼，原来他也被盯上了。”赵云冷笑道：“如此最好，明日我们撤兵之后可以绕道去吕布军营地那边宣传一下，将匈奴军引过去，到时候吕布不跟我合作也不行，我军离开后，这里就他一支兵马，若是匈奴军加上鲜卑军围攻他的话，那他可就没别的地方找援兵了。”

　　“将军，末将等愿为开路先锋。”孙磊跪在地上请命说道：“我等奉主公之命抱住主母和少主，却不想在危难时刻只能想出这等办法帮助主母脱险，到现在竟然连主母的踪迹都没有，末将该死。”

　　“这件事情不怪你。”赵云安抚道：“其实你做的很好，将敌军主力吸引走，不仅保护好了少主和主母，也保护了山谷内的无辜百姓，这一点，你的做法无可厚非。而且，你留下典疯子和军中五十精锐保护主母也做的很对，典疯子的本事我是知道的，那家伙拼命起来也绝对不好惹，再怎么说他也似乎典韦的同乡兄弟，又被典韦教导了这么多年，保护主母和少主的能力还是有的。不出意外的话，他们现在应该还很安全，我们现在要做的就是营造出我们已经找到少主的假象，只要我们这边做的够真切，主母和少主就更安全。虎贲军和白袍军都是北疆精锐，但两军的战斗方式以及技巧阵法等方面有很大区别，我白袍军主要依靠速度和骑射拖垮敌军，虎贲军擅长近战和冲阵。所以，明日拔营后，虎贲军兄弟就跟在我亲兵营后边吧，有我在，保证少不了你们冲锋陷阵，让你们打头阵的话，反而会影响我军全体将士的发挥，这一点，我希望你能明白。”

　　“末将遵命。”孙磊点头回道：“白袍军的本事，我等是知晓的，既然将军都这么说了，我还能怎么说，再者，今日我等已经见识了将军冲锋陷阵的威风，明日，还请将军率领我们一起杀敌……”

　　匈奴军营地内，巡逻兵都在加紧巡视，此时的匈奴军营地真算得上是一片灯火通明。白天一战，双方看似不分胜负，但实际上，匈奴军这边可算是亏大了。

　　军士战死三千两百多人，战马损失四千多匹，另外还有一千多人负伤，现在，匈奴单于手上能派出去作战的精锐也就一万多一点了。

　　如果不是鲜卑军那边支援了他一点兵力的话，也不知道他现在还能不能凑齐万余骑兵。没办法，轻骑兵对阵轻骑兵，白袍军还真是死死克制住了匈奴军。

　　相比于虎贲军，白袍军的弓箭和投枪今天算是发挥了不小的作用，这两样兵器在白袍军手上才算是发挥出了他们的威力。

　　一般情况下，虎贲军只会在冲阵的第一波进攻中使用弓箭或是投枪，但白袍军却在整个战斗过程中使用弓箭和投枪。

　　今天白天的时候，匈奴军采用列阵冲锋的方式抵挡白袍军，因为匈奴军在不列阵的时候被虎贲军打的相当残，差点就没被打残。

　　所以匈奴单于不想犯同样的错误，结果，他又犯错了。白袍军从进入战场的那一刻起就在利用速度和骑射缠住敌军，利用弓箭和投枪射杀匈奴军将士。

　　等到匈奴单于反应过来要调整阵形的时候，匈奴军已经损失了一千多人，而那时候白袍军的损失微乎其微，毕竟匈奴军的弓箭不能拿他们怎么样。

　　当匈奴军同样采取骑射和围捕的战术后，赵云亲自率领八百亲卫冲阵，后来五百虎贲军又从山林里列阵冲杀出来，结果，部分匈奴军因为阵形松散，被他们杀了个措手不及。

　　白袍军将士阵法熟练，弓马娴熟，再加上装备又在敌军之上，所以在今天的战斗中始终占据着绝对的优势，如果不是因为敌军人多，今日匈奴军恐怕早已败退。

　　“防守营地。”匈奴单于的双眼都快滴血了，他就剩下这么点兵马了，这时候可真是损失不起了，如果失去这最后的本钱，这匈奴单于，恐怕也就没有活着的必要了。


第694章　完美撤退（二）

　　“敌军擅长偷袭和夜战。”匈奴单于下令道：“所以绝对要注意防守，敌军营地距离我军这边不过五里路而已，他们大声说话我们都能听见。明日天亮后我们不必与敌军死磕，等到鲜卑那边派来援兵后我军再出战也不迟，总之，今天晚上守好大营就是，让将士们辛苦点，多派点巡逻人手。”

　　匈奴单于的命令很快就被执行下去，巡逻的匈奴军果然增加了不少，若是在这种情况下还被偷袭的话，那也就只能说明匈奴军运气太差了。

　　天快亮的时候，赵云这边已经准备完毕，全军将士都吃过早饭，所有人都整装待发，受伤者和战死者都被安排在队伍中间，北疆军是永远不会放弃自己的兄弟。

　　“准备好了吗？”赵云看着即将升起来的太阳说道：“就算要离开，我么也要吓唬一下匈奴军。”

　　“已经准备好了。”副将回道：“只等将军下令。”

　　“好，你率兵先行。”赵云点头说道：“我率军殿后，传令下去，擂鼓。”

　　突然间，一阵阵战鼓声响起，白袍军营地内动静闹的很大，匈奴军这边很快就得知消息，匈奴单于刚睡下不久，现在不得不又爬起来准备迎战。

　　“敌军要来了。”匈奴单于说道：“坚持到天亮，不可出营作战，据营防守……”

　　赵云率领一千骑兵策马从远方冲了过来，等到靠近匈奴军营地之后，赵云这边一阵射击，箭矢飞入匈奴军营地之后也带起阵阵惨叫声。

　　不过，匈奴军防守严密，赵云没有找到什么机会，没多久就带兵离开了。可是，匈奴单于却不相信赵云会离开，北疆军的狡诈已经深深印在他心里，他相信，赵云接下来还会有后招。

　　匈奴军士兵都在营地内忙着防御，虽然赵云率领数百骑兵出现了一下后就没有其他动作，但是，匈奴这边很多人都相信敌人是躲起来寻找时机出手，他们现在能做的就是坚守营地，不给对手半点机会。

　　“赵云果然名不虚传啊。”营地内，匈奴单于骑在战马上看着远方叹气道：“兵马没我多，休息的时间也跟我差不多，现在既然还敢主公带兵来攻打我，北疆军，强悍啊。”

　　十几里外，赵云率领八百精锐策马狂奔，看着渐渐升起的太阳，赵云指着前方说道：“将士们，随我去会会吕布，看看并州狼骑还有几分当年的威风。”

　　八百精锐骑兵跟着赵云前进，赵云的副将夏侯兰已经率领主力部队先行撤退。为了防止敌军尾随，赵云亲自断后，之前不久就吓唬了匈奴军一下，到现在匈奴单于都还坚信赵云是真要跟他拼命。

　　“吹号角。”看着前方出现了一座座营帐，赵云立即下令部下吹响号角。天已经亮了，赵云这边八百精锐你，两三千匹战马，这动静，闹的很大。

　　“有敌军偷袭，防守营门。”鲜卑军营地内，将领们正指挥部下防御，虽然搞不清楚这是哪里来的敌人，但是，所有鲜卑军都知道，只要自己能够保住营地，敌军也就不能拿自己这边怎么样。

　　“哪来的号角声。”吕布早已翻身上马指挥部下准备迎战，他还以为是鲜卑军突然想找他玩命了，堵了自己一天，今天天刚亮就来这招，吕布都有点佩服对手的意思。

　　“貌似不是敌军营地内传来的。”张辽查看一番后说道：“鲜卑军并未出动兵马进攻，我军营地安然无恙。”

　　“嗯？”吕布疑问道：“故布疑兵吗？哼哼，鲜卑军也会玩这招了？”

　　鲜卑军营地外，赵云率领部下策马奔过，一些精锐骑兵还在飞奔的战马上展开骑射，由于鲜卑军大多集中在营寨边上防守，所以有不少倒霉鬼中箭倒地。

　　“给他们点火把。”赵云吼道：“看他们敢不敢出击。”

　　八百精锐分工合作，有的专门负责骑射掩护自己战友，有的则找机会朝对方营地或是营帐扔火把，由于白袍军这边都是移动的，所以敌军一时之间也无可奈何，更糟糕的是，鲜卑军根本不知道这突然出现的一支骑兵到底想干什么。

　　“走，去吕布军营地。”在赵云的率领下，八百白袍军又朝吕布这边奔来。对于这突然出现的敌军，鲜卑军还没弄清是怎么回事，现在他们有立即跑了，这还真把鲜卑军给弄糊涂了。

　　“不可轻举妄动。”鲜卑军统帅下令道：“敌军狡诈，这极有可能是吕布的阴谋，传令下去，全军固守营地，不要给敌军有可趁之机。”

　　“吕布何在？”赵云单枪匹马来到吕布军营地外五十步的位置，营门处已经有上百名弓箭手拿着弓箭对着赵云，不过，赵云完全忽视了这些军士。

　　“大胆狗贼，胆敢直呼我家将军名讳，信不信……”营门处的都尉看见赵云这么猖狂，还以为他是鲜卑军派来斗将的，所以就忍不住怒骂几句，结果，他这一句话还没有说完，就发现自己头盔上的翎羽飞掉了。

　　“好一双狗眼，竟然不识得我，哼……”

　　赵云收起弓箭，他只是要吓唬一下这都尉，如果他想杀人，恐怕这时候营门处的那些军士都已经遭殃了。

　　“哈哈哈……”一声狂笑传来：“子龙，何必跟我的军士怄气，想不到你大清早就过来找我了，莫非是有事求我不成？”

　　“奉先，你也太看得起自己了。”赵云笑道：“我是看你这点人马驻扎在这有危险，所以专程跑过来看看，顺便告诉你一声，我要离开了，你要不要跟我一起走。”

　　“哦？这么快就要离开了吗？”吕布策马奔出营地，转眼就来到赵云前边二十步的地方停下来说道：“怎么，区区匈奴人就把你打怕了不成？”

　　“哈哈哈……”赵云听了仰天大笑道：“奉先，许久不见，想不到你这说笑话的本事长进了不少啊，你也说了，区区匈奴而已，能耐我何？我麾下白袍精锐，足以击杀匈奴军。我也不跟你废话了，匈奴军还有士兵万余人，鲜卑军也有两万多兵马，而且，我的部下还打探到这附近似乎有另外一路兵马，想不到这么点地方会这么热闹。可惜啊，我是没心情在这里陪他们玩了，我是看你被围困在这里，似乎很无助，所以就顺道过来看看，现在看来，你似乎还没有弄清楚自己的处境啊。算了，你要留下来就随你吧，反正我是先走了。对了或许匈奴很快就会赶过来，到时候，嘿嘿，你这边恐怕要独自面对三万多草原骑兵，想来并州战神的称号不是吹嘘出来的，我等你击破敌军的好消息，说不定到时候我家主公还能给你点奖赏啊，哈哈……”

　　说完，也不等吕布回答，赵云就策马离开，其后八百精锐也都跟上，没一会，赵云这边八百人就走的干干净净，就留下吕布一人在营地外想骂人。

　　“全军警戒，准备撤离。”吕布回到营地后吼道：“快，动作都给我快点。”

　　“主公，出了什么事，需要这么急吗？”张辽跑过来问道：“鲜卑军营地距离我们不远，我们这边要是有什么动作的话，他们那边很快就会探知。”

　　“现在要是不走，我们恐怕真得独自应对数万草原骑兵了。”吕布冷哼道：“最主要的是，曹操的骑兵也在附近，若是让他们知道赵云已经率兵离开，他们肯定会联合草原骑兵给我使绊子，我军兵少，硬拼不得，所以必须离开。”

　　吕布这边已经准备离开，而匈奴军和鲜卑军现在却还在营地内防守，以应对随时可能会出现的敌军。

　　“报……”一名探马跑进匈奴军营地后吼道：“启禀单于，白袍军营地内鼓声不停，且时常有战马嘶鸣。”

　　“看来是真要玩命啊。”匈奴单于点点头说道：“哼哼，我就不信你白袍军是铁打的，你们要玩命，我就偏偏不跟你们玩，等到你们锐气尽失的时候，我看你们拿什么跟我斗，哈哈哈……”

　　匈奴单于的这一招确实不错，现在的他总算是学会动脑子打仗了，以往与北疆军交手的时候，匈奴军总是先进攻，北疆军则一直采取防守反攻的策略。

　　多次交手之后，匈奴单于也发现了其中的诀窍，尤其是上次在河套吃了大亏之后，匈奴单于终于开始反省自己的不足之处。

　　草原骑兵的凶悍那是没话说的，可是，为什么这么凶悍的草原骑兵却屡屡败在北疆军手上，而且有不少次是败在北疆军的步军手上。

　　都说骑兵是步兵的克星，可到了与北疆军对阵的时候，这句话似乎就不怎么灵验了。上次在河套，匈奴精锐甚至还被高顺麾下的步兵追着打，完全丧失了草原骑兵的威风。

　　痛定思痛过后，匈奴单于终于明白自己的战法有问题，或者说，草原骑兵一直采取的进攻方式有问题。

　　先进攻并不一定就占据优势，而先防守的往往就能保存好足够的力量反击。匈奴单于很清楚这一点，北疆军的防守反击总是克制住了自己，所以，他决定要好好学习学习。


第695章　无名之战（一）

　　就比如现在，赵云先率军进攻，现在也不休息，还想着要找机会对自己这边下手，匈奴单于很清楚敌我双方的实力，所以他并不认为赵云有那个能耐会攻破自己这边的营地。

　　这一次，他也决定要来一个防守反击，最好是能拖垮白袍军，最后再给他们致命一击。

　　两个时辰后，匈奴军这边还没有受到攻击，匈奴单于现在也有点不耐烦了。不过，匈奴军这边基本没有什么损失，虽然这样防守很熬人，但至少能保证安全不是。

　　接连几批探马都汇报说白袍军营地内的战鼓声一直都响着，战马的嘶鸣声也从未停止，匈奴单于虽然纳闷对手为什么还不进攻，但他还是觉得只要自己这边没损失，那自己就不亏。

　　白袍军营地内，一队大约两千多人的精锐骑兵正在靠近，营地内传来的战鼓声和战马的嘶鸣声让匈奴军不敢出营，但是这支骑兵却敢在这个时候靠近白袍军的营地。

　　“都快三个时辰了吧。”领头一名将领模样的骑兵说道：“派人去告诉匈奴军，就说白袍军早就撤退了。唉，如果不是我们来的话，也不知道匈奴军会在营地内呆到什么时候，恐怕等白袍军离开几百里了，他们都不敢出来吧。”

　　“倒悬羊，拴饿马。”另外一将赞道：“计策很简单，但却用在了合适的时候，这赵云，果然不负北疆勇将之名，略施小计就吓得匈奴军龟缩在营地内不敢出来，哼哼，想来匈奴军已经被吓怕胆了。”

　　“这计策用的确实好啊。”之前那将领也点头说道：“如果不是我军斥候意外潜伏进来的话，恐怕我们也会被蒙在鼓里，哼哼，这倒也不能完全怪匈奴军无能。下次若是在战场上遇到赵云，你们自己要小心点，此人绝非庸才，白袍军也是精锐异常，若是可以，尽量避开他们就是。”

　　“诺……”

　　被赵云甩开的匈奴军和鲜卑军现在都还傻愣愣的在营地内呆着，直到曹操部队的斥候传信给匈奴军这边的时候，他们才知道白袍军早就离开了。

　　鲜卑军这边也还准备防守营地，结果吕布也懒得搭理他们了。在赵云带人走后半个时辰，吕布也指挥部下拔营。由于附近有大批鲜卑军士兵盯着，所以吕布率领一千精锐殿后，如果不是张辽一再劝阻，吕布都有临走前偷袭一下鲜卑军营地的心思。

　　来草原就是为了找便宜占，吕布也没想来得罪谁，更别说去跟谁死磕。所以当鲜卑军将他们堵在营地里的时候，吕布的第一反应是静观其变，这要是放在以往，吕布不亲自率兵击破鲜卑军营地才怪。

　　“赵云已经离开大半个时辰了，现在甩开我们这么久，务必加快速度跟上。”吕布下令道：“盯着后方的敌军，若是有敌军追来，立即向我汇报，哼，这些天就一开始算是捞到了点好处，后几天完全是浪费时间。”

　　听到吕布在发怒，旁边亲兵都不敢说话，跟吕布关系较好的魏续也只是苦笑着摇摇头，他当然明白自己主公的心思，这次虽然没吃什么亏，但却受了口恶气，如果不是情况特殊，鲜卑军肯定也没有好日子过。

　　赵云加快速度，很快就追上了大部队。白袍军全体将士都朝着山谷方向前行，现在他们知道主母和少主的确切位置，接下来，赵云是不可能让敌军对主母和少主构成威胁。

　　一百多里外，两队骑兵你追我赶的狂奔着。前面的骑兵大概有五百多人，算起来人数不算少，后面的骑兵只有两百多人，可是，两百多人追着五百多人跑，这五百多人却没有半点想要反击的意思。

　　“不如留下一半人马堵住他们。”前面五百人中，一名百夫长吼道：“若是再这样下去，我们始终都会被追赶，行踪永远在对手的掌控之中。”

　　“不可。”领军千夫长挥手说道：“敌军精锐，就算我们全部上也没有必胜的把握，若是留下一半人的话，那绝对是送死。搞不好敌军还会因此缠住我军，最后将我军全部歼灭，现在我们五百多人，好歹占据着人数上的优势，敌军想要拿下我们已经是不可能。绝对不能分兵，全军加速前进，争取早日与单于汇合。”

　　五百多匈奴军士兵继续策马狂奔，后面几里处，两把多天狼军和虎贲军将士也不怜惜战马，现在少主还在敌军手上，就在前方几里不远，他们必须趁着敌军没有与大队人马汇合前拿下敌军，救出少主。

　　“换马，加快速度追上去。”领头都尉吼道：“绝不能让敌军跑了……”

　　他们这边比匈奴军人数少，但是相对而言战马却不少，所以每人平均下来能做到一人两骑，像这种追击战，不管是逃跑方还是追击方，战马更多的一方肯定占据优势。

　　现在这都尉下令换马，就是看中了对手那边已经狂奔多时，战马肯定疲惫不堪，此时加快速度追上去，绝对有机会能救回少主。

　　半个多时辰后，两军的距离已经不足五百步，后边的追兵已经能看到前边匈奴军的身影，他们只要再加把劲，肯定就能追上对方。

　　“敌军有马匹可换，我们什么都没有。”百夫长吼道：“再这样下去，我们肯定是会被追上的，要不留下四百人跟敌军死战，你带领精锐把人带走，尽快找到单于。若是不解决后边这些人的话，我们恐怕永远都摆脱不了他们，不能再犹豫了，这群人跟疯子一样，我们走到哪他们就追到哪。”

　　“他们当然是疯子。”千夫长点头回道：“那好，为今之计，只能如此了，我率一百人先行离开，你带领剩下人马拦住他们，只要你们能拦住他们一个时辰以上，或者是解决他们，你们就是匈奴的功臣，我会向单于为你们请功。”

　　“放心吧，就算不能击败他们，拦住他们一个时辰绝对没问题。”百夫长点头吼道：“我匈奴的未来，就交给你了。”

　　说完，这百夫长立即清点人马留下，千夫长则率领一百精锐继续狂奔。

　　“列阵，投枪准备。”看着前边留下来想要拦住自己这边的数百匈奴骑兵，都尉立即下令道：“冲破敌军，尽快全歼敌军断后部队，快……”

　　很快，两支骑兵就要相遇，匈奴军骑兵停下来后也很快就调整好阵形，当后边两百多骑兵距离他们还有两百步的时候，他们也开始逆向冲锋了。

　　“找死……”都尉冲锋在最前方，他手中已经握住一根短矛，眼看着敌军有一百骑兵已经逃远，这都尉就愤怒异常，如果少主真的因此落入敌军手中，那他就成了北疆罪人了。

　　“准备……”都尉和其身后的骑兵已经开始后仰，同时握住短矛的手也开始瞄准，等到双方还身下四十步左右的时候，都尉率先投射出一根短矛，紧接着，他又立即抽出一根短矛朝敌军阵形那边投射出去。

　　两百多根短矛，很快就让匈奴军这边人仰马翻，一阵哀嚎声响起，紧接着又彻底消失。被短矛击中的士兵落马后恐怕已经被践踏成肉泥，战场无情，现在又是决战的时刻，没有谁会去理会那些运气不好的士兵。

　　当都尉这边投射完短矛之后，双方已经不可避免的冲击在一起，匈奴军已经损失了快一百来人，北疆军的短矛向来就是一件大杀器，只要被击中，不管是战马还是士兵，能活命的机会都很小。

　　没办法，北疆军懂得冶炼钢铁，又擅长打造兵器。他们有钱，什么都不缺，所以才会这么奢侈的锻造短矛，不少将领使用的短矛甚至通体都是精钢铸造，这比起匈奴军来说，强的还真不止是一星半点，匈奴军士兵能够拥有足够的箭矢就算不错了，想要有短矛，那简直就是不可能。

　　“杀……”都尉率先杀入敌阵之中，此时的他，挥舞双刀，见人就砍，遇人就劈，好在这里也没什么厉害的武将，再加上他自己的本事本来也不弱，所以剩下的三百多匈奴军竟然没人能拦住他。

　　两边骑兵人数本来也不多，匈奴军在第一次冲锋过程中就损失了上百人，再加上这么一厮杀，又损失了几十人。

　　等到双方再次列阵的时候，匈奴军这边已经是三百人不到了，而追兵那边却还有两百多人，就这么一个照面，匈奴军竟然损失了这么多人，这不仅仅证明追击他们的这一群人相当精锐，也更加证明这群追兵确实是实打实的疯子，完全是不要命的一群人，或者说，他们就是来玩命的。

　　“你们拦住他们。”都尉立下这么一句话之后就率领五十精锐继续追击，他可没心情跟着群匈奴军浪费时间，眼下最重要的是追回少主，这群人死不死，他都觉得无关紧要。那些接到命令的士兵没有半点犹豫，一个个直接就挥舞兵器往回杀去。

　　“不好，他们要跑，快拦住他们。”这边这百夫长也反应过来，难怪之前对方会不顾一切的要冲锋，原来就是为了跟自己这边换个位置，如此一来，他们要继续追击的话就没人能拦住他们了。


第696章　无名之战（二）

　　现在才反应过来的百夫长已经阻止不了那都尉要离开，他们想追，可剩下的两百天狼军将士却不会同意，刚才天狼军这边要冲锋，现在，他们要死战，缠住这些匈奴军。

　　没有呼喊，没有言语，也没有往日的意气风发，这两百天狼军士兵眼中满是冷漠。这既是对敌军的漠视，也是对自己即将到来的结局伤感。毕竟没有谁愿意就这么死去，若是可以，他们是真想在击败敌人之后回去跟家人团聚，然后跟随公孙续迁徙往河套，在那里，他们可以过上幸福安康的生活，可以让家人吃饱穿暖，不再遭受战乱饥寒之苦。

　　这些天狼军士兵完全有这样的机会，甚至，只要他们愿意，他们现在就可以敷衍了事。或者说，他们只要能抵挡住敌军的一次冲锋就行了。等到敌军杀过去之后，他们也算是尽力了，算是有活下去的借口了。

　　可是，他们不能这么做，他们也不会这么做。自古燕赵多忠勇豪杰之辈，毗邻燕赵的草原之地又怎么可能会没有大好男儿。好男儿生于当世，自得重承若，轻生死。他们之所以能活到现在，全是得益于公孙续的救命之恩，他们的家人之所以现在还能活着，也是得益于公孙续的活命之恩。

　　公孙续是他们的将军，是他们的主帅，也是他们心目中的神，更是他们的再生父母。他们从加入天狼军的那一刻起，所有人就已经将性命交托在公孙续手上。这不仅仅是因为他们跟着公孙续就可以吃饱穿暖，可以搏一个好前程。

　　更是因为，公孙续给了他们一个承诺，一个草原牧民和南边汉人可以和睦相处的承诺，一个可以让贫穷可怜的草原牧民过上好日子的承诺。他们相信，跟着公孙续，这一天肯定会到来，所以，他们才会如此心甘情愿为公孙续卖命，只要公孙续一句话，他们愿意为之抛头颅，洒热血。

　　剩下的天狼军将士都明白自己心目中的神正在东边与敌军僵持，只要能赢得这一战，草原从此易主，草原上的那些压迫，那些不公，可以得到很大程度的消弱。如今，少主被敌军掳掠走，他们又怎么可能会让敌军用少主去威胁自己心目中的神呢？

　　唯有死战，方有机会救回少主。唯有玩命，才有可能打破敌军的计。这些将士只有用自己的性命，用自己的鲜血去为公孙续效力，他们，是真正的勇士。

　　同是草原勇士，同是亡命之徒。当两百多天狼军将士和剩下的三百匈奴军士兵再次厮杀到一起的时候，那些匈奴军士兵突然感到头皮一阵阵发麻。他们，今天算是见识到了什么叫做无惧生死。

　　相对于这些天狼军士兵来说，匈奴军士兵其实还不能做到舍生忘死。他们一个个之所以敢于亡命，那是因为他们对生相当留恋，甚至，很多人都想着撑过这一关后，单于会赏赐给他们大量财物，他们就可以过上奢侈的生活了。

　　能活到今天的，没有一个是傻子。这些匈奴军士兵对匈奴单于的忠心，恐怕也就他们自己知道，究竟是为了自己的忠心效命于单于，还是为了自己的奢望为单于卖命，别人或许不知道，但他们，心里最清楚。

　　所以，如果不是真的威胁到自己的性命的时候，这些匈奴军士兵是绝对不会拿自己的性命开玩笑的。因为就算拥有再多的钱财，那也得有命花才行，活着才能代表一切，死了的话，什么都不是，别说单于，恐怕自己的同袍都不会多看自己一眼，所以，从一开始，这些匈奴军士兵就告诉自己绝对不能死。

　　既然不想死，那就没有真正去玩命的勇气，所有的凶狠和张狂不过是这些匈奴军士兵的面具而已，他们希望自己的这个面具能够吓唬到敌军，让敌军畏惧、胆寒，然后撤退。

　　可惜，这些匈奴军到现在还不明白，所有的虚像只能对那些但生怕死之人起到作用，当他们遇到一群彻底不要命的对手的时候，他们的面具，也就只能得到对手的鄙视。

　　第一次冲阵过后，天狼军将士没有急着冲出战圈，他们全都停留下来与敌军厮杀，骑兵的冲阵本来是要靠战马冲刺，然后就是那短暂的交手。

　　但现在天狼军士兵不想浪费这么多力气，怎么死都一样，只要能多杀几名敌军就行。杀一个，算是有了垫背的，杀一双，算是赚了一个，这就是天狼军士兵此刻的想法。

　　“不能再打，不能再打了……”匈奴军的一名百夫长在召集自己的部下，他也算是久经战阵，从对手此刻的表现来看，他当然明白自己遇到了些什么人，他不想死，更不想就这么默默无闻的死去，他还想着要过上锦衣美食，妻妾成群的生活，所以，他必须要留住性命。

　　可是，眼前的这些对手太恐怖了。他亲眼看到一名对手挥舞兵器与三名匈奴军士兵搏斗，哪怕是在对方的兵器插进自己的身体的时候，这天狼军士兵都没有停止手中的动作。那名凶悍至极的天狼军士兵硬是拼着一命换一命的打法在对手的兵器碰到自己之前解决了一人，而后又在自己断气之前砍下了一名敌军的脑袋。就在第三名匈奴军以为这天狼军士兵快死的时候，他却撑着最后一口气抛出了手中的断刀。直到那匈奴军士兵捂着脖子上伤口的时候他才明白，自己也快要死了。

　　这百夫长心里清楚，天狼军的本领其实也没多强，不少人甚至还没自己的部下厉害。可是，这些天狼军士兵只有在被砍掉头颅或者流尽热血的情况下才会停止手中的动作，否则，他们会一直挥舞兵器战斗下去，这得要有多强的战斗意志才能撑住啊。

　　匈奴军想走，但天狼军将士会同意吗？他们会让敌人就这么逃走，然后又去阻扰自己人去营救少主吗？当然不可能，他们的使命，就是为了帮同袍赢得营救少主的时间，他们的存在，就是为了拖住这群匈奴军士兵。

　　只要还有一口气在，战斗就得继续，只要敌人还想去追赶自己的大部队，他们就得厮杀下去，这一小块草原上，此时正进行着一场可歌可泣的战斗，或许不会有人知道这里发生的事情，但是，这些天狼军将士的付出，他们的热血，肯定会得到满意的回报。

　　等到这都尉率领五十部下再次出现在千夫长后方五百多步的位置的时候，千夫长也是没辙了，惹上了一群疯子，就活该被疯子纠缠，这都尉和他麾下的精锐此刻已经是不知疲倦，甚至都不知疼痛，他们就是这样一直追击着，几乎都不需要休息。

　　“虎贲军，果然难缠啊。”千夫长叹息道：“将士们，再前进五十里就能找到我们的部队，单于已经派大军来接应我们来了，将士们撑住。”

　　双方有这样你追我赶二十多里之后，虎贲军已经是快贴着匈奴军打了，双方也就距离五六十步的样子，双方的擅射之士已经用弓箭展开对决。

　　就在双方僵持的时候，一阵阵马蹄声突然传来，听着声音，估计是有不下于数千人马，此时此刻，能出现在这里的，不是自己人，那肯定就是敌军了。

　　别说这千夫长此时惊疑不定，就是那都尉心中也有点发慌，若是此时真的遭遇敌军大队人马，那不仅自己这边全军覆没，连带少主也都可能永远落到敌军手中了。

　　双方将士都有想暂时放弃厮杀的打算，他们想先确定这支人马到底是哪一方。可是都尉却不想停手，不管是不是自己人，此时都必须尽快抢回少主。

　　“继续杀，不要停。”都尉吼道：“夺回少主……”

　　“果然够聪明。”千夫长点头赞道：“哼哼，我是不会给你这个机会的。”

　　由于都尉的命令，虎贲军此时更是不要命的进攻，转眼间就有不少匈奴军中招，如果再给都尉半个时辰的话，说不定他们还真能夺回少主。

　　可惜，当远方出现一道影子的时候，这都尉的心都凉了。一群匈奴骑兵的影子已经出现在视野中，距离他们这边也不过四五百步的样子，看来，这是匈奴军的援军赶到了。

　　“哈哈哈……”匈奴军千夫长大笑道：“弟兄们，杀啊，杀死这些南蛮啊，我们的援军到了……”

　　“以血赎罪，以身殉国。”都尉悲凉的吼道：“今日一战，但求能回报主公救命之恩……”

　　剩下的虎贲军已经没有要活下去的打算，既然是敌军大队人马赶到，那自己这边也确实没有什么希望救回少主，既然如此，那今日就不让战死。

　　身陷绝境，虎贲军个个都忘记生死，他们要做的就是履行自己的责任，完成自己的使命，既然没有回去复命的可能，那他们也就没有活下去的必要，虎贲军自组建的那天开始就是为了守护公孙续而存在，现在，他们没有完成好公孙续交代的任务，所有人都该为自己的失职付出代价。

　　匈奴军千夫长此时也是面临着巨大的压力，他没有想到这几十人断了生念之后竟然会凶猛到这个程度，一个个完全就是超长发挥啊。


第697章　誓死救主（一）

　　天狼军的誓死顽抗成功阻击了这些匈奴军，他们是为那都尉赢得了时间，不过，究竟能不能救回少主他们就不知道了，或许，今天之后，他们永远都不会知晓这世上发生的事情了。

　　千夫长不可能留下来和这些虎贲军纠缠，现在这个情况，更不可能继续分兵去阻击。虽然他也不清楚自己的主力部队在那里，但这事情总不能说出来，自己这边的将士都是撑着一口气，如果不给他们点希望的话，那基本也就是死路一条了。

　　双方有这样你追我赶二十多里之后，虎贲军已经是快贴着匈奴军打了，前后也就距离五六十步的样子，双方的擅射之士已经用弓箭展开对决。

　　领头都尉此时已经跟个疯子没有什么区别了，蓬头乱发，满身血污，脸色狰狞，眼中只盯着前方的敌军，一旦靠近一名敌军，他抬手就是一刀。得益于典韦多年的指导，这都尉的本领确实不差，一刀下来，基本就有一颗人头落地。

　　若是现在双方将士就在这里对决，依照虎贲军这种拼命的势头，这些匈奴军肯定是扛不住，仅仅就这都尉一人，就可以对付十几名匈奴军，其他视死如归的虎贲军也不差。

　　“继续杀，不要停。”接连斩杀几名敌军之后，都尉吼道：“夺回少主……”

　　这都尉在想什么，别人或许不知道，但这千夫长却清楚，他就是想趁着这最后双方人马都惊慌失措的时候赌一把，说不定就能抢回少主。

　　由于都尉的命令，虎贲军此时更是不要命的进攻，转眼间就有不少匈奴军中招，如果再给都尉小半个时辰的话，说不定他们还真能夺回少主。

　　远处那数千匈奴骑兵越来越近，所有人都能看到那些骑兵的阵型，什么前排骑兵的神情他们也能看的清清楚楚。

　　匈奴军千夫长正想招呼自己的援军前来帮忙，可当他回头看的时候，他似乎觉得自己这边的援军有点奇怪，怎么几千人狂奔而来，连点阵型都不讲，前排骑兵脸上的神情怎么还带点惊慌呢？

　　“我们在这里，我等已经抓住了公孙续的儿子了。”匈奴军千夫长朝着自己的援军吼道：“单于何在……”

　　听到这声呐喊，狂奔而来的数千匈奴骑兵突然放慢了速度，上百人更是直接冲过来对匈奴军千夫长说道：“是真的吗？真的抓住了公孙续的儿子吗？”

　　“千真万确。”千夫长回道：“现在就在我们手上。”

　　“好。”这边几人相视一眼后点头说道：“把人交给我们，跟我们一起走，快，我们去找单于。”

　　“好，可是，他们怎么办？”千夫长指着还在拼命的那数十虎贲军问道：“这群人是公孙续的亲卫，留着是祸害，不如……”

　　“来不及了。”对面一人回道：“他们几十人能闹出什么浪花，我们撤退要紧，快，这几十人现在也快筋疲力尽了，他们也追不上我们。”

　　了这话，千夫长心中很是不爽，为了抵挡这些虎贲军的进攻，他这边可是损失了快三十多人了，如果不是自己这边援军赶到的话，恐怕接下来还会损失更多。千夫长本意是想借援军的手帮自己报仇，谁知道援军来了压根就不想搭理这事。

　　不过，既然自己这边的援军都这么说了，千夫长自然也没什么好说的，他只能瞪着那些虎贲军，两三千匈奴骑兵继续上路，留下围成一圈的数十虎贲军，此时此刻，这剩下的虎贲军将士几乎全都是满身伤痕，一个个都累的气喘吁吁，领头都尉更是恶狠狠的盯着那千夫长，同时又在敌军人群中寻找少主的踪迹。

　　“要不把他们全杀了吧。”千夫长还有点不死心，他觉得现在是剿灭这数十人最好的机会。只要自己这边一次冲锋，对方数十人必定全部毙命。

　　“呜……”苍凉的号角声突然响起，又是一阵阵马蹄声传来，那两三千匈奴军脸上露出难以置信的神色，听到这号角声的时候，他们就像是听到了催命的声音一般。

　　原来，这群匈奴骑兵后面还有一队骑兵，这些匈奴骑兵是被追杀逃命跑过来的。根本不是来接应这些人，一切都是巧合而已。

　　“他们追上来了，快走。”这边匈奴军几个领头人慌了神，他们立即鞭打战马准备加快速度逃离。

　　天边，一道道白色身影闪现，一声声号角声响起。追兵赶过来了，真正的猛士追杀来了，能够让这些匈奴军如此胆怯，这支追兵绝对凶悍难挡。

　　“是白袍军的号角声。”都尉兴奋的说道：“快吹号角，向白袍军发信号，快。”

　　不多时，这两三千匈奴军已经策马逃离，很快，赵云率领一千精锐也来到这群虎贲军身边。仅仅一千人，就能追着敌军两千多人厮杀，而且，看样子这两千多匈奴军是在损失了不少人之后不得不选择逃跑的，要不然，他们完全可以留下来大战一场，可那三前匈奴军没有这么做，那就只能说明一件事情，他们，已经被白袍军杀怕了。

　　“末将见过赵将军。”都尉和其麾下将士都下马跪道：“还好将军来的及时，否则后果不堪设想。”

　　“典疯子？”赵云看着眼前这满脸血污的汉子问道：“不是让你们保护主母和少主吗？你们怎么在这，主母和少主在哪？”

　　“主母现在很安全，少主刚被敌军抢走。”都尉回道：“末将等本来已经阻拦住敌军，谁知道突然出现了两千多匈奴军，他们又抢走了少主，末将该死。”

　　“好大狗胆。”赵云冷哼道：“受伤的给我留下，还能跑的给我带路，务必追上敌军救回少主。”

　　一千多精锐白袍军将士立即换乘坐骑加速前进，赵云更是单枪匹马甩开大部队前进去找人。

　　这世上，能够有这份胆气的人肯定不多，敢于率领少数兵马追击比自己这边多出一倍的敌军，而且这个时候还敢单人独骑去追杀敌军两三千人，这可不是傻，相反，这是一种自信。

　　赵云是何等人，放眼天下就没有什么人能够抵挡得住他，敌对阵营之中，也就只有吕布那等绝世战将能与赵云一较高下，其余人，赵云不是不放在眼中，而是根本就不在乎。

　　本来，赵云率领白袍军撤退向山谷，谁知道半路上遇到了一支由三千多匈奴军和鲜卑军组成的骑兵队伍，遇到势力弱小的敌军，赵云当然不会放过，于是他就率领一千五百精锐伏击敌军，很快就击溃敌军主力。


第698章　誓死救主（二）

　　敌军溃逃之后，赵云率领麾下追击，这支两千多人的溃兵算得上是敌军势力中最大的一支，所以赵云才会紧追不舍。至于其余小股溃败，赵云也派出部下去追击，现在这个情况，部队是越打越乱，越打越散，可白袍军在这种情况下确实越打越强，杀得敌军都不敢反击。

　　不曾想，双方一追一赶，竟然会在这里遇上都尉他们。逃跑的匈奴军得知公孙续儿子的下落后就更加不会玩命，所以他们就没有派兵去绞杀穷途末路的虎贲军，而是想着法子逃跑。

　　白袍军主力部队已经撤往山谷方向，赵云已经命人去追击那群抢到了尸体的鲜卑军，此时，那群鲜卑军应该已经踏上返回雁门的道路，赵云也不敢耽搁，于是就派遣麾下主力部队去追击敌军，所以现在才会自己亲率精锐出击。

　　当得知少主就在敌人手上之后，赵云整个人的气质都变了。以往的时候，赵云就算是在杀人也都有都是一副文和的样子，但现在，赵云整个人都有点癫狂。

　　看来，少主被抢走这件事情已经让赵云很是生气，这从他现在当枪匹马追击匈奴军溃军就看得出来。

　　“快，跟上将军。”白袍军将士都相互吆喝着，此时赵云已经远远撇开大部队去追击敌军，若是此时敌军有埋伏的话，那赵云铁定是会中敌军的圈套。

　　“贼军哪里逃……”三百步外，赵云已经看到敌军后方部队，两千多溃军此时也是筋疲力尽，他们本来就经历了惨败，而后又遭到追杀，一路逃命下来，大部分军士都疲惫不堪。

　　此时被赵云追杀上来，这些溃兵也都害怕了，绝大多数人都认为白袍军主力部队已经杀过来了，队伍最后方的士兵更是挥舞马鞭，以期望战马的速度能再提升起来。

　　这么多人被一个人追杀，这要是传出去，恐怕都会被人笑掉大牙，谁能想象得到这种场景，往日里自诩勇武的匈奴骑兵也会有这一天，如果说对方人数多那也就算了，可这就一个人啊。

　　赵云的坐骑岂会这么轻易让敌军再次逃脱，眼看敌军就在眼前，赵云继续催动战马加速，日行千里的白龙马已经领悟到自己主人的焦急，故而在这紧要关头它也爆发出自己的狂奔水平来。

　　“给我留下吧。”相距还有一百步左右的时候，赵云就弯弓搭箭瞄准敌军大军，紧接着几声弓弦震动的声音响起，前方逃命的那些匈奴军之中就有几人接连落马。

　　赵云的射术足以排上北疆前三甲的位置，所以这个时候，他是想杀谁就杀谁。敌军阵型虽乱，可那些将官却也懂得保命，再这样狂奔的阵型之中，那些稍有地位的军官都聚集了一些亲兵在自己身边好糊自己。

　　赵云就专挑这些人下手，乱军之中，有几个人能躲得过赵云的索命之箭，这些人在前边逃跑，在赵云看来，不过就是一些移动箭靶而已，很快，溃逃中的匈奴军就损失了十多个百夫长和其他一些小军官。

　　前边的匈奴军也不傻，他们当然不可能束手待毙，赵云会骑射，他们也可以反身回射，虽然这对骑手有相当高的要求，但这两三千人，总有一两百人能做到吧，就算做不到，他们只要往赵云所在的位置放一箭，即使不能击杀赵云，至少也是能拖慢他的速度的。

　　等到后边的一些匈奴骑兵反应过来之后，他们也都拿出自己弓箭进行反击。论骑术，他们是草原勇士，自然不算差，论射术，他们自小就玩弄弓箭，平日里也是以此为生，关键时刻还得靠这个保命，所以也不会差到哪里去，可是，没有人来指挥这些骑兵，他们都是自顾自的朝后放箭，这样一来，虽然能稍稍阻缓赵云，但却不能对他造成什么实质性伤害。

　　一阵射击之后，赵云就锁定了少主所在的位置，此时他距离敌军后军也就三十多步的距离，这时候如果还不动手，那赵云恐怕也什么机会抢回少主了，毕竟对方人多，赵云自己也是侥幸才能抵达这里。

　　“滚开……”涯角枪在手，赵云就如同天神下凡一般勇武。冲进敌军阵型之中的赵云连挑带刺，凡是他冲过的地方，匈奴军将士纷纷哀嚎落马。

　　绝大多数人都还没的来及反应就已经中招，赵云出手的速度太快，快到这些匈奴军根本就招架不了，很多人甚至是在鲜血喷出来的时候才感觉到疼痛。

　　“此人太厉害了，快拦住他。”领头的几名匈奴军首领连忙下令道：“都给我一起上，拦住他，不要让他靠近……”

　　现在才想起来阻挡赵云的匈奴军纷纷调转马头，他们想利用人数上的优势拖住甚至击杀赵云，可事情又怎么可能会是他们想的这么简单，赵云想去哪，岂是他们能拦得住的。

　　北疆武将加起来足以傲世天下群雄，早年就有好事者为北疆众将排名，赵云自始自终都在前五的位置。其实，真正计较起来的话，现在的赵云，恐怕有资格排得上北疆第一。

　　在给北疆众将排名的时候，也有好事者为各人的武艺风格和类型做了些介绍。这十大武将自然是各有各的特色，有的擅长群战，有的擅长单挑，也有的擅长近身战等等。

　　众人之中，赵云的特色就在于飘逸灵动，速度惊人。在面对敌人千军万马的时候，赵云反而总能凸显出自己的优势，涯角枪看起来造型简单，比起吕布的方天画戟来朴素很多，可这样的涯角枪却有一个其他兵器难以企及的优势。

　　方天画戟在群战的时候极有可能会被对手的兵器牵制住，除非是达到吕布这种程度，否则在群战的时候有可能会吃亏。而涯角枪就不一样，枪身弹性知足，赵云都不需要用多大力气就能抖动长枪，就算是与敌军兵器接触，也不可能会被挂住。

　　所以，在群战的时候，赵云的兵器就明显占据了优势。除此之外，赵云手中的涯角枪最大的优势就是在于速度，这与赵云的武艺风格如出一辙，当敌人看到赵云的时候，恐怕涯角枪就已经出动，当敌人看到枪头的时候，恐怕他的喉咙已经被涯角枪刺破了。

　　六名凶狠的匈奴军士兵一起朝赵云冲来，可仅仅一个照面，赵云只用了一招，这六人就捂着自己的喉咙倒下战马。

　　看到这一幕的那几名匈奴军首领和千夫长已经是吓的出了一身冷汗，赵云太恐怖了，杀人都几乎都不用第二招。

　　这种速度无人可及，这种精准更是让人叹息。几乎就在同时击中对方六人，而且还都是在喉咙部位，神鬼之速，恐怕也不过如此吧。

　　其实，关键是这些匈奴军士兵武艺不够，见识面也不够，他们一直以为赵云是靠枪头杀人，实际上，步入武道巅峰的武将，是否真的是在依靠兵器杀人呢？

　　早年虎牢关大战的时候，吕布就曾赞赏关羽的罡气，因为依照关羽当时的水平就领悟出罡气，那确实很了不起，要知道，当时就算是吕布、黄忠这等武将都没能将罡气应用于实战。

　　这些年过去了，关羽的罡气已经成功融入了他的刀势之中，而其他武将，也都有自己的进步。赵云也早就领悟出罡气，并也成功将罡气运用于实战。

　　由于武艺风格不同，所以赵云所展现出来的罡气与关羽的有很大区别。旁人见关羽出手的时候，是可以看到青龙偃月刀的刀刃上有道刀芒的。

　　除非是当世第一流的武将，否则其他人很难发现赵云在使用涯角枪的时候，涯角枪的枪尖总是时不时的变得细长，不知道的人恐怕还会以为涯角枪已经变形了。

　　其实这就是赵云的涯角罡气，同时击中多名敌军的并不是赵云的涯角枪，而是他抖动涯角枪时带来的罡气。

　　“找死……”看着又有十几人主动朝自己冲来，赵云策马迎上去，同时抖动手中长枪，这十几人只觉得眼前一阵眼花缭乱，而后就感觉到自己的喉咙传来一阵阵刺痛感。

　　很多人到死都不明白赵云是怎么击中他们的，是赵云出手太快，还是他们反映太慢呢？要不然为什么他们在没有看到赵云的兵器接触自己的情况下自己就被击中呢？

　　这一切对他们来说太匪夷所思了，很多人在弥留之际都坚信赵云的兵器没有挨着自己，可自己还是被对方割破了喉咙。

　　乱军之中，赵云一人冲锋陷阵，两三千匈奴军都拦不住他一人，胆敢正面和他较量的匈奴军无一不是被当场击杀，一路冲杀下来，赵云已经接连击杀敌军上百人。这些人绝大多数都是喉咙部位被击中，很多人的颈骨都断了。

　　从另一个角度看，赵云的这种杀人方式或许是一种艺术吧。毕竟多数人都没能看见赵云的出手动作，而且，如果不是因为杀人太多的话，赵云身上或许不会沾染半点鲜血。

　　“贼将哪里逃。”赵云指着前方怀中抱着一名婴儿的将领吼道：“拿命来……”

　　战场之上被赵云亲自点名，也不知道这是这将领的幸运还是他的悲哀，反正赵云已经朝他冲来，接下来等着他的，估计就是死亡了。


第699章　层层包围（一）

　　赵云一人在敌军阵形之中往来冲杀，根本没有一人能挡住他一招半式。但即便如此，赵云到现在也还是没能救回公孙续的儿子。

　　相对于赵云一人来说，敌军两三千人算是很多人了，确实，赵云发威的话，没人能挡住他，从他冲杀到现在，匈奴军已经被斩杀了两百多人，可这对两三千多人的敌军来说，远远还没有到伤筋动骨的地步。

　　跟随赵云一起追杀过来的一千白袍军精锐正在赶往这边的路上，他们的坐骑没有赵云的快，所以此时距离战场还有二十多里的距离。

　　这边的匈奴军不傻，谁都看得出来赵云是拼了命也要抢回这个婴儿。他们有两千多人，确实是杀不死赵云，但是，他们要拦住赵云却也没有多大问题。

　　领头那名匈奴军统帅怀中抱着公孙续的儿子，同时又指挥其余人上前去困住赵云，他现在也没有心情在这里继续看戏，只要能甩开赵云，然后找到主力部队，将这个小孩交给单于，所有的事情就都结束了。

　　“北疆猛将，我不陪你玩了。”匈奴军统帅冷笑道：“就算你是千夫斩万人敌那有如何，你终究是一个人而已，等你杀光这里所有人的时候，我早就已经将这小孩交给单于了，你自己就在这呆着吧。”

　　这统帅的话刚说完，其余几名千夫长都不约而同的指挥骁勇之士去围困赵云，虽然他们都清楚上去再多的人也只是送死，但至少这样做能稳住军心，也能拖住赵云。

　　“想走？”赵云已经注意到七十多步外的情形，看着越来越多的敌军，他如何不清楚敌军想要做什么，现在若是让对方给跑了，那自己恐怕就真难再找到他了。

　　“拿命来……”赵云怒吼一声，手中更是使出绝学百鸟朝凤，围住他的三十多匈奴军只看到一阵让人眼花缭乱的枪头，紧接着，这些匈奴士兵几乎都在同时感觉到喉咙部位传来一阵阵刺痛。

　　等到这些匈奴军士兵捂住喉咙倒下战马的时候。赵云也刚刚收起弯弓。就在这一刹那之间，赵云不仅击杀敌军三十多人，更是朝着远方射出一箭。

　　那匈奴军统帅原本已经调转马头准备离开，可是他到死都没想明白为何自己刚转过头的时候，胸口就会多出一根箭矢。

　　“精钢打造……”这匈奴军统帅低头看着自己匈奴处的那根纯钢箭矢说道：“竟然能射出这么远，而且还这么准，好厉害……”

　　其实，这匈奴军统帅不知道的是，赵云在情急之中射出的这根穿越破甲箭是洞穿了三个人的身躯，最后才射中他的，如果让他知道是这样的话，想必他也就会明白为什么有这么多人拦着，赵云还是能射中他了。

　　突起发难，匈奴军一时之间招架不住，赵云突破重重阻扰，一下子就冲到了这匈奴军统帅所在的位置，同时迅速出手抢回了公孙续的儿子。

　　“还好，还好，哈哈哈哈……”赵云看着怀中婴儿笑道：“总算是没有辜负主公的重托，少主，今日就让末将带你杀出重围吧……”

　　赵云一边自言自语，同时将婴儿绑在自己怀中，并用自己的盔甲护住了婴儿全身，如此一来，敌军的兵器肯定是伤不到他了。

　　其余匈奴军此时都围在赵云身边，他们眼中满是仇恨，但更多的却是惧怕。一人之力就力抗上千兵马，并且还从大军之中抢回公孙续的儿子，这等能耐，整个草原恐怕找不出第二个。别说这草原了，放眼天下，能做到这一点的也不过屈指可数而已。

　　“杀了他，抢回那个小孩，不要让他跑了……”其余千夫长立即下令捉拿赵云，他们不能让赵云就这么跑了，要不然，这些天的努力可就全白费了。

　　“不自量力。”赵云握住长枪再次驱动战马，之前，他是要从千军万马之中抢人，现在，他是要单人独骑闯阵。从一开始就没人能拦住他，现在，依旧是这样。

　　匈奴军疯狂的扑杀上来，他们想留下赵云，可在他们面前，赵云永远都是那么无敌，他们已经付出了这么大的代价，可却不能伤到对方分毫，哪怕对方现在怀中有个累赘。

　　十多里外，上千白袍军精锐策马狂奔，他们已经快要跟上来了，主将一人拼命，他们心中也很是焦急。在白袍军将士身后五里多远的地方，一队大约三千多人的骑兵也追踪了过来。

　　领头一人正是当世第一勇将吕布，此时，他脸色竟是兴奋之色，看样子，他也是知道了前边发生了什么事情。

　　“俘虏和多余物资已经押往雁门。”张辽跑过来汇报道：“主公，我军现在才三千兵马，若是遭遇鲜卑军或是匈奴军的话，极有可能会遭到围攻。主公何不立即撤退，此地凶险，若是继续留在此地的话，我怕敌军会联手报复，到时候我们的处境可就危险了。”

　　“不急不急。”吕布摇头笑道：“我军虽只有三千人，但无一不是精锐，且一人三骑的装备，就算打不过，难道我们还跑不了吗。押运俘虏和牛羊马匹的队伍行军速度远没有我们快，我们现在要做的就是给他们争取时间，沿途留下这么多痕迹，为的就是吸引敌军主力过来，如此我军大队人马才保安全。况且，你也看到了，七千白袍军现在只有一千人出现在这里，这说明这些白袍军将士在执行一件很重要的任务，白袍军主力必定是追击前两天撤回雁门的那一支鲜卑军去了。哼哼，赵云此人，相当难缠，他不会无故分兵，若是我没有猜错的话，这边肯定是有赵云要找的人，我没有看到赵云，估计他是一人快马追杀出去了。你想想看，有什么事情或是人能够让赵云着急到如此地步，以至于他都不惜以身犯险，跟上去，这一次肯定有场好戏，我可绝不能错过了。”

　　正如吕布说的那样，这一次确实有场好戏，匈奴单于汇合剩余都是鲜卑军之后也朝这边追了过来，之前，由于白袍军要分兵，在路上耽误了点时间，所以匈奴单于那边距离赵云这边已经不远了，再加上吕布一路上刻意留下破绽，敌军根本都不需要追查就能找到他们的痕迹。

　　“快，追上去……”匈奴单于指挥部下前进，他已经得知自己人抓住了公孙续的儿子，此刻，白袍军极有可能跟自己的前锋部队交手，不管怎么样，他只要能抓住公孙续儿子，就有可能翻盘。

　　草原上，两队骑兵对向冲杀，赵云早就冲破匈奴军的围困逃了出来，恰巧赵云刚冲破匈奴军的阵形不久，后边的白袍军将士就冲杀了过来。

　　看了看怀中的婴儿之后，赵云深知此地不可久留，匈奴军用不了多久就会追上来，此刻他身边就这么点将士，若是遇上匈奴军主力的话，他绝对没有胜算。

　　留下大大队人马与敌军厮杀，赵云率领一百亲卫朝东边奔去，结果刚离开没多久就看到前方尘烟滚滚，旌旗招展，看架势，前方又来了数千兵马。此时此地出现在这里的肯定不是自己人，赵云不得不选择退避。

　　“报……”一名斥候策马追上吕布汇报道：“启禀主公，探子来报，有一支大约百人的骑兵从我军侧方绕过，朝东边进发。”

　　“前方可有战事？”

　　“白袍军正与匈奴军厮杀，匈奴军人数虽是白袍军两倍多，但却招架不住白袍军的进攻……”

　　“可曾见到赵云？”

　　“没有，双方都没有主将指挥，全是乱战。”

　　“文远，你两千人前去盯住前方战场，找准时机协助白袍军灭了匈奴军。”吕布听了立即下令道：“刚刚那支百人小队必是赵云无疑，他见我这边旌旗招展，故而不敢上前。我后方还有敌军追兵，想必赵云肯定会遭遇敌军，我现在就追过去看看，到时候肯定有意想不到的场面。”

　　“主公，我军并未与北疆军结盟。”张辽问道：“此时为何如此协助白袍军，此时我军也凶险万分，自保都是难题啊。”

　　“你不帮白袍军灭杀前方的匈奴军，白袍军怎么能去和匈奴军主力拼命呢？”吕布笑道：“而且，哼哼，曹军肯定就在附近，一直一来曹军都没有出现，现在这个时候，若是曹军出面阻扰赵云的话，那可就好玩了……”

　　正如吕布预料的那边，赵云刚避开吕布军没多久就遭遇了匈奴追兵前锋人马，上千匈奴军看到赵云的时候都是不要命的冲杀过来，赵云也不胆怯，他当然知道前方会有什么，但此时特没有退路，唯有杀出敌军包围，他才有可能将少主安全带回去。

　　接连遭遇匈奴军的几路人马后，赵云这边也就只剩下十四名骑兵而已，其余人全在混战中打散了。

　　“前方似有敌军主力。”赵云望着远方说道：“你们立即朝东南前进，务必要将动静闹大。弟兄们，少主就在这里，敌军人数太多，我们杀不出去，现在只有你们将敌军主力吸引走，少主才有可能安全归去。”

　　“诺……”

　　剩下的这十几名骑兵眉头都不皱一下就立即离开，哪怕他们明知道这样做会给自己招来杀身之祸。


第700章　层层包围（二）

　　燕赵之地，自古多侠义忠勇之士。这十几名骑兵自然明白赵云说出这句话的意思，他们也清楚，若是不避开敌军主力的话，所有人都会死在这里。

　　他们不怕死，更不怕在战场上战死。与其如此，还不如让他们来吸引敌军主力，以保证自己将军和少主的安全。眼看着自己的亲兵毅然离开，赵云默默的点点头，眼中虽有不舍，但最终还是坚毅的抱着婴儿躲进了附近的一座小山林之中。

　　很快，匈奴军就发现了真要逃跑的那十几名白袍军将士，成百上千的匈奴军和鲜卑军都朝那十几人追去，在他们看来，这十几人必定有问题。

　　赵云在树林内冷眼旁观这一切，这十几名亲兵的性命，估计就会丢在这里了，赵云当然心痛，但他没有办法，为了保护少主，他只能让自己的部下这么做。

　　敌军被吸引走后，赵云从树林内策马走出来，而后朝着南边奔去，就现在这个情况来说，若是直接去雁门或是草原的话，他必定还是会遭遇到敌军的，回去的路必定已经被堵死，眼下，赵云只能想办法尽快摆脱眼前的困境。

　　朝南走，进入离开草原，进入大汉境内，如此一来，草原骑兵就是想再追上自己也不可能，赵云心中想的很清楚，只有先摆脱草原骑兵，自己才有可能将少主安全送回去，当然，这一路上肯定也是危险重重。

　　相比于之前的那千军万马的场面，赵云现在这单人独骑根本就不会引人注意，况且匈奴军和鲜卑军现在也大都被引开，按常理来说，应该是没人会发现他了。

　　可惜，人算不如天算，赵云的的确确是算计了匈奴军和鲜卑军，但他却忘了之前跟匈奴军混在一起的那支神秘骑兵。

　　“那个才是赵云。”一处树林内，几名骑兵指着正在狂奔的赵云说道：“匈奴军上当了，回去汇报主公，快。”

　　赵云没能注意到这些，他现在只是想着往南逃，离开草原。

　　“报……”那几名斥候跑到一名将领身边汇报道：“启禀主公，发现敌将赵云踪迹，此刻正往南逃跑。”

　　“哼哼，果然如此。”这人冷笑道：“赵云用计骗开了匈奴军，自己一人保护公孙续儿子离开，果然有种，去，把这个消息传给匈奴单于和那些鲜卑军将领，他们知道该怎么做。”

　　半个多时辰后，数千骑兵重新绕回来，他们朝着南边追踪而去，相隔十几里远的地方，还有成百上千的骑兵在进行地毯式的搜索，匈奴军和鲜卑军已经开始往南追踪赵云了。

　　吕布率领身边一千精锐袭杀了鲜卑军一支千人队，从鲜卑军口中得知草原骑兵已经大举掉头朝南边追踪，此时，吕布已经被匈奴军甩开了二十多里。

　　“回去，发信号，召集兵马。”吕布下令道：“敌军调动这么多人马去追踪赵云，那边肯定会发生大事情，速速调集兵马。”

　　不多久，张辽就率领剩下人马赶过来与吕布汇合，张辽这边有两千人，之前一场大战并没有让他这边损失多少人。

　　“主公，末将已经击杀敌军七百余人。”张辽策马跑到吕布身边汇报道：“其余敌军全丧命于白袍军之手，白袍军的战斗力确实不赖，不在飞熊军之下。”

　　吕布看了看身边的三千精锐后点头笑道：“哼哼，白袍和飞熊各有所长，没有必要相互比较，对我而言，飞熊就是最好的军队。赵云率领的白袍军擅长奔射奇袭，我麾下的飞熊猛士敢战能冲，放眼天下，能有几支军队敢与飞熊军正面交锋，哼哼，将士们，随我前进，我带你们去会会草原勇士。”

　　“战，战，战……”飞熊军将士都挥舞着手中的兵器怒吼着，之前的一场战斗对他们来说只能算是场热身，在他们的冲锋下，敌军根本就没能坚持多久。

　　其实，更让飞熊军将士斗志昂扬的是他们亲眼见证了白袍军的非凡表现。当时，他们列阵朝剩下的匈奴军冲过去的时候，白袍军将士竟然在没有统帅指挥的情况下迅速脱离战场，这才使得双方没有造成误伤。

　　后来，就在飞熊军与匈奴军近身肉搏的时候，那一千白袍军精锐分作几个小队对战场上的敌军进行骑射狙杀。

　　飞熊军和白袍军从来没有合作过，更没有一起并肩战斗过，但是，当飞熊军冲入敌军阵型，当白袍军在阵型之外展开骑射的时候，一切看起来都是那么有默契。剩下的匈奴军很快就被击溃。最后，白袍军追杀敌军，张辽则率军打扫战场。

　　当年，吕布和赵云在并州草原上携手作战的时候，两人就惺惺相惜，现在，白袍军和飞熊军之间也是如此。双方将士都敬重对方军士的勇猛，飞熊军更是第一次遇到能和自己这边相提并论的强军，所以，此刻这些飞熊军将士的斗志才会如此昂扬。

　　“当年的仇人，我一个个杀了不少。”吕布盯着远方冷哼道：“于扶罗丧命于我手，这是天意，当年就是他带兵入侵并州，哼哼，现在最后这几个仇人都在这里，是该一起算账了。”

　　“前方发现赵云踪迹，快追。”一队大约一百人的鲜卑军骑兵策马狂奔道：“不要放跑了赵云，快发信号。”

　　赵云的坐骑已经奔跑了大半天，之前又恶战了一场，就是再好的战马也禁不住这样折腾，赵云不得不放慢速度让坐骑恢复体力。

　　可让赵云意外的是，敌军会这么快就追踪上来。失去路标，有没有地图的赵云其实走错路了，他一开始确实是朝南狂奔，但是由于中途遭遇了几支草原骑兵小队之后，他不得不绕道，结果绕着绕着就绕迷路了。

　　直到后边出现了这支骑兵小队的时候，赵云才知道自己又被追上了。此时此刻，自己的部下不在身边，敌军又源源不断的赶来，要说赵云心中不急，那绝对是假的。

　　“找死。”看着后边的那支百人小队缠着自己不放，赵云可以放速度，等到双方相距大约八十多步的时候，赵云转身接连射出几箭。领头几名骑兵中箭掉下战马，那领兵的百夫长头部中箭，早已毙命。

　　百人小队的气势一时之间被打压下去，看着赵云如此神勇，身下的那些鲜卑军骑兵也不敢继续追击，趁着这个空档，赵云再次加速甩开了追兵。

　　可惜，赵云的坐骑再快也快不过敌军包围圈合拢的速度，以赵云为中心，方圆二十多里内都有敌军踪迹，现在不论赵云往哪逃都有可能会遭遇敌军。

　　示警的号角声接连响起，一队队骑兵很快就追上来，更多的骑兵追上了赵云。千军万马都合拢过来，赵云一人正处于中央地带。

　　“休要放跑了赵云。”一名鲜卑军千夫长策马吼道：“拿下赵云，封万夫长，勇士们，杀啊……”

　　血染白袍，威震天下。此时的赵云格外的冷静，千军万马在他面前又算得了什么，当四周的敌军都朝着自己冲锋过来的时候，赵云猛的怒吼一声，胯下白龙驹感受到主人的战意，它猛的提起前提，而后仰天长鸣。

　　人如龙，马如虎，处于大军中央的这一人一骑竟然还能如此威武，这气势虽然比不过敌军千军万马奔腾起来的那种威压，但却隐隐有种鹤立鸡群的不凡。

　　当前方敌军距离自己还有三十多步的时候，赵云终于出动了。白龙驹以极快的速度狂奔出去。前边的那些战马见到白龙驹这样的神驹，似乎也感到害怕，竟然都不自主的想避开白龙驹。

　　银枪抖动，光芒闪烁。赵云手中的涯角枪已经挥舞的密不透风，挡路的敌军虽然都在最短的时间内同时出手，但他们的那点能耐对赵云来说，实在是不值一提。

　　这一人一骑，纵横于千军万马之中犹入无人之境，草原骑兵不管是成名已久的勇士，还是悍不畏死的亡命之徒，只要是遇到了赵云，那都是连还手的机会都没有。

　　“这赵云，他……”匈奴单于指着远处正在战斗的赵云说道：“如此猛将，为何不生在我匈奴啊，为何……”

　　“天下猛将寥寥数人，北疆潜蛟独占大半。”远处的一个角落内，一名蒙面将领指着远处的赵云叹道：“早年群雄讨伐董卓的时候，我就见识过北疆猛将的风采。那时候董卓有猛将吕布，一人独挡关东群雄。而后北疆公孙引兵邀战，麾下大将一个个都能与吕布斗上上百回合。哎，那时候公孙续还小，他身边的好多将领都还年轻，现在，公孙续长大了，他麾下的猛将也更厉害了。就这赵云，恐怕世间也就吕布那厮才能抵挡住他吧。”

　　“主公，赵云快要冲杀出去了，我们不动手吗？”一名将领上前问道：“匈奴军和鲜卑军没有猛将，不能拦住赵云，其余军士在赵云眼中如同草芥。我们若是还不出手，恐怕没人能留下赵云。”

　　“去设伏吧。”那人点头回道：“赵云必定往南突围，你们去那拦住他，注意，别泄露了自己的身份。还有，赵云不好惹，你们要小心。”


第701章　一骑绝尘（一）

　　战阵之中，赵云接连挑翻敌军几名勇士后终于冲出敌军的包围圈。赵云一人冲杀的时候毫无顾忌，敌军又没有能拦住他一招半式的猛将，所以这些军士上前完全就是送死。

　　“赵子龙，我看你今天能往哪跑。”匈奴单于调兵遣将再次挡住赵云的退路，他这边有上万人马，而且还有更多援军在不断增派过来，所以，当赵云冲杀出一个包围圈之后，他能在很短的时间再次围困住赵云，前提是要有人能拖住赵云一时半会。

　　如果继续这样冲杀下去的话，赵云最终肯定是会累死在这种车轮战之中，他只有一人一骑，怎么可能挡得住敌军上万人马的轮番袭击。

　　不过，赵云也看得出来敌军想要连续包围自己也没那么容易，自己刚才冲阵太快，以至于匈奴单于现在的这个包围圈还没有构建好，也就是说，只要赵云够快够灵活，敌军上万人马也还是没办法留下他。

　　“今日，我赵子龙从此突围。”赵云抽出腰间宝剑指着前方正在布阵的敌军吼道：“避我者生，拦我者死……”

　　此时的赵云是动怒了，敌军的那点小动作他如何不明白，想用这种人海战术累死自己，赵云无论如何也不可能让敌军得手。

　　右手拿枪，左手执剑，逢人便砍，遇人就刺。现在的赵云真可以算得上是一台杀人机器，一杆涯角枪在他手中就已经大杀四方，如今又多了一柄无坚不摧的宝剑，那更加是无人可挡。

　　“陷阵杀敌，一马当先。”战到酣处，赵云情不自禁的怒吼道：“谁敢挡我……”

　　这等绝世猛将，往来于敌军万军之中，所过之处，敌军不是退避就是被杀，这等场面，恐怕也是百年难得一遇吧。

　　昔年吕布还不到二十岁的时候就曾多次深入草原袭击匈奴军军队，单枪匹马就杀得匈奴军闻风丧胆，从那以后，草原骑兵一说起吕布，无人不以杀神称呼之。

　　今日一战，赵云全力施展，杀得草原骑兵上万人纷纷退避，如此场面，更胜吕布当年，恐怕不久之后，草原上就会多出一个关于赵云的传说，一个关于绝世武将的传说。

　　“赵云快要杀过来了，我们动手吧。”之前那名请战的将领对身边几人说道：“若是我们再不动手，赵云肯定就跑了。”

　　“元让，不要急躁。”另外一名将领劝道：“赵云此人，非一人能敌，待会我们就别管什么道义了，一起上杀了他就是。如果今日让他逃脱的话，他肯定是能从我们的招式和武艺风格中辨认出我们的，为了主公，我们决不能失手。”

　　“妙才，我听你的。”刚才说话的那将领正是曹操麾下大将，也是曹操的族弟夏侯惇，而劝说夏侯惇的乃是夏侯家的另外一位人才夏侯渊。

　　曹军自出关进入草原以来就几乎没有跟草原骑兵动手过，很多时候，曹军与草原骑兵之间似乎还有交易，这些事情，北疆军那边暂时还没有察觉到，也就只有一直秘密关注着草原的吕布才知晓一点。

　　这也是吕布从一开始就防备曹军的原因所在，他甚至曹军进入草原肯定就没有好事，所以这些天来吗，他一直派人盯着曹军。

　　“让匈奴人和鲜卑人先拼命。”另外一名长得很是壮硕的将领想了想后说道：“要想击杀赵云，就必须得趁他体力不接，我们现在上去，最多也就是缠住他而已，要想击杀他，恐怕很难，为防止赵云突围，我等先候在各个主要出口，只要赵云靠近其中任何一处，其余人就立即赶过来增援，如此才有可能击杀赵云。”

　　“这是最笨的办法，但也是最有效的办法。”夏侯渊点头说道：“既然如此，那我们也就不要动用自己的部下，不然赵云肯定能识别出来。我等各自率领一百鲜卑骑兵守住各个出口，若是遇到赵云，不可蛮干，尽量拖住他就行。”

　　“动手吧，这里也算山清水秀，将赵云埋在这里正好，也不委屈了他。”说完，夏侯惇就领了一百骑兵离开。

　　由于曹军和草原骑兵之间的协定，这些鲜卑军暂时都听命于夏侯渊几人。有这些鲜卑骑兵做掩护，再加上夏侯渊他们都遮住面容，同时穿着草原勇士的皮甲，只要他们不动手，赵云肯定也很难辨认出他们。

　　“快跑，快跑啊……”一群鲜卑军边跑边吼道：“那个杀人魔王过来了，快跑啊，赵云杀过来了……”

　　此时的赵云，身上已经沾染了不少鲜血，以往作战的时候，他那一身白袍和银甲都不会沾染敌人的鲜血，但是今天不一样，赵云杀的人太多了，再加上敌军层层阻拦，滞缓了他的速度，使得他没能避开敌军喷射出的鲜血。

　　可也正是如此，有了敌军鲜血点缀的赵云显得更加可怕。以往那个风度翩翩，一副圣骑士模样的赵云已经不在了，取而代之的是一个来自地狱的战神，一个索命的死神。

　　“给我破……”赵云枪剑并用，一举击破前方二十多敌军的阻拦，突破这最后一道屏障之后，赵云终于又杀出敌军的包围圈。

　　由于赵云突围的速度太快，再加上有不少草原骑兵现在也被赵云吓破了胆，所以这一时之间，匈奴单于竟然没能阻止人手上来阻拦赵云。

　　“来得好。”看着正朝自己这边冲过来的赵云，李典指挥身边一百骑兵上前厮杀，他本人则早就遮住面容，而后拿着一杆长矛冲了上去。

　　李典的兵器本是大刀，但现在为了掩饰自己的身份，他不得不暂时改换兵器，反正他的兵器是拖住赵云而已，在他看来，一杆长矛足矣。

　　“自寻死路。”赵云盯着朝自己冲过来的那一百骑兵，同时手中枪剑也缓缓举起，这一路冲杀过来，赵云早已不再使用他那飘逸轻灵的百鸟朝凤枪法，取而代之的则是这一招一式的杀人路数。

　　以往赵云杀人的时候还只是轻抖涯角枪，刺断敌军脊椎或是喉咙，亦或是横扫长枪，击飞敌军，现在，赵云遇到敌军就是一阵猛砍猛刺，敌军中不少人都被赵云砍的心惊胆寒。

　　那些被赵云击杀的敌军大半都落得残缺不全的下场，不少人甚至只留下半截身躯在那嚎叫。这种凶猛残暴的杀人方式，倒是和癫狂中的典韦很是类似，只不过，典韦癫狂的时候几乎都不需要用兵器，只需要用手就行。

　　可赵云依旧保持着理智，更加擅长运用兵器。涯角枪长距离进攻，宝剑短距离防守。这两样都是世间少有的神兵利器不管是锋利程度还是坚硬程度，那都不是这些军士手中兵器所能比拟。

　　所以赵云也没有比要跟这些敌军讲究什么招式，但凡是有敌军挥舞兵器过来，赵云只管挥剑砍去，敌军兵器纷纷折断，若是有敌军动作慢距离赵云还有三丈距离，赵云也只用挥动涯角枪，抖动枪头，敌军无不中招。

　　“赵云受死。”李典一矛刺来，若是让李典得手的话，赵云这一下不死也得重伤，可惜的是，自从李典进入赵云十步范围内开始，赵云就已经注意到他的存在。

　　一砍，一扫，仅仅两招，一个回合不到。李典就握着少了半截的长矛飞了出去，若不是李典在皮甲里面还穿了层铁甲，再加上赵云这一扫正好击在李典的护心镜上，恐怕这草原上又会多出一具尸体吧。

　　“赵云休要猖狂。”夏侯渊已经朝这边杀来，他本以为李典好歹也能坚持十个回合，可当他看到赵云一剑砍断李典的兵器的时候他就知道，这赵云，见了谁都是直接用上了十层本事啊。

　　“小心，赵云太厉害了。”倒在地上的李典不忘提醒夏侯渊小心，他现在也发现自己太低估赵云了，如果知道冲过来是这种下场的话，他说什么也不可能会换兵器的。

　　相比较于李典，夏侯渊就理智了很多，他就拿着自己的大刀，只不过在颜色上动了点手脚而已，反正现在这个情况，只要不仔细看压根就看不出来。

　　两人交手，旁边士兵都没法上前，这夏侯渊好歹也算得上是当世第一流武将，虽然比不上赵云，但比起草原骑兵中那些所谓的勇士，那可是强上太多。

　　直到遇到夏侯渊，赵云的突围速度才算是真正慢了下来，后方的草原骑兵还在集结，此时赵云已经和夏侯渊交手快三回合。

　　“主公，赵云手中宝剑锋利无比，唯有主公的倚天剑和青钢剑才能与其相抗衡。”远处正在观战的一群骑兵中，一人对之前下令的那将领说道：“末将请求携带青钢剑出战，若是不克制住赵云的宝剑，任何人上前都会被砍断兵器。”

　　“你是我的负剑将，青钢剑一直由你守护。”这人点点头说道：“去吧，你我兄弟之间，还需要用请求二字嘛，不过，阿恩，小心为上。”

　　请战的这人乃是曹操的同族兄弟，同时又是曹操委任的负剑将夏侯恩。由他带着青钢剑出战，想来足以抗衡赵云手中的宝剑。

　　不过，赵云不会给敌人太多机会。眼看前面这人武艺不弱，赵云料定十回合内无法解决对方，所以他就虚晃一枪逼退夏侯渊，而后策马绕道跑走。


第702章　一骑绝尘（二）

　　战场形势瞬息万变，赵云接连击破敌军的层层包围，又顺手斩杀敌将上百人，士兵更是不计其数。直到他一枪扫飞李典的时候，赵云才算是明白真正的对手出现了。

　　夏侯渊拦着他厮杀了几个回合，赵云明显感觉得到这蒙面将领的厉害之处，当看到其他方向还有战将朝着自己这边追杀过来的时候，赵云不得不选择退避。

　　可夏侯渊也不是这么容易放弃的人，赵云的确难缠，可再难缠的对手也扛不住自己这边这边的车轮战，再者，赵云已经厮杀了这么久，体力是他最大的弱点。

　　“赵云休走，且吃我一刀……”夏侯渊策马在后方追击赵云，前方一百多步的地方，许褚也率军赶来堵截，若是赵云不能摆脱眼前的这个困局的话，那他必定是要再次落入敌人的包围之中。

　　后有追兵，前有堵截，赵云此刻相当冷静，他一直在计算后边追兵跟自己的距离。虽然他现在还不知道追杀自己的是曹军大将夏侯渊，但他明白这人确实不简单，能与自己交手数回合而不落败，必定不是简单人物。

　　“老子送你下地狱。”赵云在奔跑中故意放慢速度，如此一来，后边的夏侯渊越追越近，眼看就这么几步距离，只要夏侯渊再加把劲的话，他的兵器就能将赵云斩杀。

　　千钧一发之际，夏侯渊已经策马快赶上赵云，两人相距不过七八步的距离，就在这一刹那间，赵云突然抓住马鞍，而后其坐骑竟然来了个急停，抓住马鞍的赵云回身一枪。

　　这一枪来的太突然，不论是速度还是力量，都超乎夏侯渊的预料。谁能想到身陷绝境的赵云竟然会在这个时候来一招回马枪。更要命的是夏侯渊只顾着追杀赵云，压根就没有想到赵云还会反击。

　　“小心……”两根长枪同时封锁住赵云的崖角枪，可奈何赵云这一招已经是拼尽全力，这两根长枪竟然也只是稍微阻缓了一下赵云的速度而已。

　　好在夏侯渊并非庸人，正是这一刹那的滞缓，使得他有机会侧过身躯，要不然，赵云这一枪必定会刺穿他的胸膛。

　　从鬼门关走过一趟的夏侯渊此时也是惊魂未定，等到赵云收回崖角枪的时候，他才发现自己的左肋还是受伤了，刚才那惊险的一幕还闪现在夏侯渊脑海中，赵云太厉害了，不论是出招的速度还是角度，那都超乎了夏侯渊的想象。

　　“算你命大。”赵云在收回长枪的时候手腕一抖，接着传来几声战马的哀鸣，夏侯渊的坐骑瞬间倒地，连带着将夏侯渊压在地上。

　　之前同时出手就下夏侯渊的乃是李典和乐进，这两人本以为能封锁住赵云的长枪，谁知道自己两人同时出手，在赵云面前竟然都不够看。

　　夏侯渊倒地之后，李典和乐进也是同样的下场，这三人的坐骑的前蹄都被赵云瞬间削断，如果不是后边有数百骑兵已经赶上来，再加上赵云急于逃命，这三人恐怕今天就会丧命于此了。

　　“赵云休要猖狂……”对面许褚挥舞着大刀杀过来吼道：“今日定要你葬身于此……”

　　面对千军万马的敌军士兵，赵云枪剑并用，所向无敌。可是面对这些实力不弱的敌军将领，赵云也不敢托大，此刻他已经收起宝剑，双手紧握长枪，死死盯着前方正冲过来的许褚。

　　“杀……”许褚挥动大刀砍来，这一刀势大力沉，灌注了许褚毕生武学精髓，不论是力量还是速度，许褚都认为达到了自己目前最高的水平。别说是赵云，许褚自信，即使是吕布或者典韦在此，他也相信这一刀能让对手不好手。

　　从观战到现在，许褚早就看出赵云不是那种绝对的力量型武将，所以自己要想取胜的话，就必须在力量上压制住他。如果对面是吕布或是典韦的话，许褚或许还没这么自信，毕竟这两人的力量不下于自己，可面对赵云，许褚就有这个自信。

　　“啊……”赵云双手紧握长枪，而后口中吼道：“蛇盘七探……”

　　许褚明显感觉到一股凌冽的杀气冲来，这气势，竟然不比自己现在表现出来的弱，而且这气势太过凌厉，隐隐有种让人胆颤的感觉。

　　几声金属的撞击声传来，直震得其他人的耳膜发痛，不少人甚至都感觉自己的耳膜快破了。许褚这一刀的力量确实是大，大到他有绝对自信挡住赵云，可是，他万万没有想到，赵云竟然能在这瞬息之间抖动枪头击中自己的刀身。

　　一个呼吸不到，许褚明显感觉到自己的刀身被撞击了数十次，每一次撞击，都减弱了他的气势，到最后，许褚甚至有种拿捏不住兵器的感觉。

　　情急之中，许褚一声怒吼，而后将大刀朝前刺出，这一招对赵云来说有点不可闪避的意思，不过，许褚要使出这一招也是相当冒险，比较他此时已经是破绽百出，这完全就是一种以命换命的打法。

　　不论是气势还是招式，许褚这一刀都快有了宗师级别的水平，若是一般一流武将的话，面对这一刀，就算能活命，那肯定也是重伤的下场。

　　可赵云压根就没有想过要硬抗这一刀，当许褚一刀刺来的时候，赵云再次挂在马鞍上，而后手中长枪朝地上一扎，双腿同时用力，胯下坐骑竟然瞬间侧过身子，这一招来的太过迅速，对战马和骑手都有很高的要求，更要求战马和骑手之间要有相当高的默契度。

　　很明显，赵云和他的坐骑已经做到了这一点，许褚的这一招并没有成功，他万万没有料到赵云的骑术竟然高超到如此地步，仅仅是这一招，许褚觉得当世恐怕没有第二个人能够做到。

　　赵云的坐骑在侧过身子的时候甚至都已经快跪在地上，好在这白龙驹是难得一见的宝马，若是换做其他战马的话，这样的急停和侧身，足够让战马折断马蹄了。

　　两人很快就要擦身而过，赵云此时是侧躺在地上，再加上坐骑挡在中间，许褚之前用出的那一招太过凶猛，以至于许褚没办法转身回击。

　　不过，就算这一招没这么凶猛的，许褚想要在狂奔的战马上回身交手也很难，毕竟他那肥胖的身躯已经决定了一切，正面对敌他还行，要这样旋转一百八十度，那确实是难为他了。

　　“起……”赵云猛的怒吼一声，同时一掌拍在坐骑身上，这白龙驹心领神会，竟然在保持这个姿势的同时猛的从地上一跃而起，旁边士兵看到这一幕都看呆了，刚刚还躺在地上的一人一骑，现在就这么跳跃起来。

　　“中……”重新站起来的赵云握住枪头部位，枪尾自然的朝右侧方扫出去，许褚虽然已经感觉到危险到来，可他压根就没有办法防守。

　　一声闷哼声传来，赵云已经策马冲破前边上百鲜卑军的包围，而许褚，此时已经没有继续追击赵云的意思，他强撑着抓住缰绳跑向之前自己藏身的位置，夏侯惇与他擦肩而过的时候，明显看到许褚的脸色有点不对。

　　“仲康，你怎么了。”许褚的坐骑停在之前号令众人的那将领面前，当他下马还没站稳的时候，那人已经上前扶住许褚，此时，许褚再也扛不住，直接就是一口鲜血喷出。

　　“啊，仲康，你，你受伤了……”这人哪里还顾得了许多，他连忙摘下许褚的头套，同时要为许褚查看伤势。

　　“主公勿忧。”许褚摇摇头说道：“我没事，赵云果然名不虚传，我今日算是服了，快叫元让他们回来，动用千军万马围困赵云吧，不要再排战将上前送死了。”

　　许褚吐出这口鲜血后脸色明显好了许多，之前他是强撑着不想让赵云看到，要不然，说不定赵云就会转身追杀他。

　　许褚口中的主公自然就是曹操，一直以来，没人知晓曹操就在这支骑兵之中，除去曹操身边最亲近的几个将领其余人，包括匈奴单于和鲜卑盟主都不知道这个消息。

　　“常山赵子龙，竟然厉害至此。”曹操惊叹道：“三回合不到就将你击伤，这，这岂不是比吕布还要厉害……”

　　“今日是我大意了。”许褚摇摇头说道：“我一直以为赵云最大的弱点是力量不足，可今日一交手才算是知道，赵云本身力量不弱，而且，他擅长的是劲道，而非力量，难怪当初虎牢关的时候，他一人就能和吕布斗上上百回合而不落败，哎，是我太大意了啊。”

　　战场上的号角声还在响起，夏侯渊几人还想去追击，结果都同时接到曹操的退兵命令，夏侯惇与赵云交手快五个回合，双方不分胜负，但是夏侯惇也明显感觉到自己要想拿下赵云的话，绝对不可能。

　　一路过关斩将，赵云击退了许褚等人的拦截，同时又击杀敌军士兵数十人，吓得鲜卑军士兵不敢靠近。

　　没有这几名大将的协助，其余士兵想要阻拦赵云基本是不可能，情况越紧急，赵云出手越凶狠犀利，那些士兵根本就近不了赵云身边三丈距离。

　　上万大军一片混乱，赵云冲出最后一道包围圈之后绝尘而去，没人拦得住赵云，哪怕是上万大军，也做不到。


第703章　兵动草原（一）

　　“主公，末将无能，放跑了赵云。”大帐内，许褚几人跪在曹操面前请罪，今日一战，他们原本都信心满满，自以为自己这么多人出战绝对能拿下赵云，可谁曾想到赵云这家伙厉害至此，不仅斩杀草原骑兵三百多人，而且还有余力突破自己这边众人的包围。

　　“此战，不怪你们。”曹操摇摇头说道：“要怪就怪我太轻敌了，赵云此人非一人之敌，再加上今天情况特殊，你们又不能尽力施展，所以才给赵云钻了空子。放心吧，赵云跑不了多远，匈奴单于命五千骑兵将其余白袍军将士吸引走，也就是说，现在赵云身边并没有其他部下，他现在是能逃脱，可我们还有机会逮住他。匈奴单于已经派遣三千骑兵循着痕迹去追踪赵云去了，想必明天就会有消息，天快黑了，此时不是发动大战的时候，赵云肯定会借着夜色逃走，都起来吧，今天你们并没有输，他日在战场上再遇到赵云的时候，你们大可以去与他再较一个高下。”

　　许褚几人都站起来，他们当然明白曹操是在安慰他们，不过，曹操说的也没有错，今日一战，他们确实都没有尽力施展，从一开始他们就害怕泄露身份，以至于他们不得不隐藏自己的绝招，甚至还不得不改换了兵器，如此一来，他们又怎么可能是赵云的对手。

　　曹操看着众人，而后问道：“对了，阿恩呢，怎么还没有回来，元让也是，我不是已经下令收兵了嘛。”

　　正在曹操询问的时候，帐外走进两人，正是夏侯惇和夏侯恩两人。只不过，这两人现在脸色不怎么好，尤其是夏侯恩，身上明显有伤。

　　“怎么了，吃亏了？”曹操冷声问道：“难道没有听见我收兵的号角声吗？你二人好大的胆子，竟然敢违抗我的军令。”

　　“主公恕罪。”夏侯惇二人跪在地上回道：“我二人岂敢违背主公将令，奈何当时情况紧急，赵云又缠住我等，我等实在是抽不开身啊。”

　　“罢了罢了，这次就算了，再有下次，定要军法处置。”曹操看着这二人冷哼道：“元让，你与赵云交手时间最长，你觉得他怎么样？”

　　“赵云此人，恐怕也就吕布能与其一争高低。”夏侯惇摇摇头叹息道：“他的枪法已经是出神入化，想不到他在这个年纪就已经步入宗师级别，假以时日，他在武道上的成就绝对不低。”

　　看到心高气傲的夏侯惇说出这话，曹操满意的点点头说道：“如此说来，今日一战带也还算不亏，至少你们都明白了天外有天，人外有人的真正含义。以往你们一个个都自诩甚高，眼中容不得别人，哪怕是遇到吕布，你们都不认为自己比吕布差到哪里去，现在又遇到了赵云，呵呵，终于让你们醒悟了啊。对了，阿恩，你伤势怎么样，看你满身泥土，估计是在赵云手上吃了不小的亏吧，你的武艺不算高，能活着回来真是幸运啊。”

　　“幸亏元让赶来的及时。”夏侯恩回道：“否则，我定是再也见不到主公了，不过，主公，末将丢了青钢剑。末将身为负剑将，竟然丢了青钢剑，在主公面前夸下海口，最后却是捡条命回来，今日，末将所为实属失职，末将无能，请主公责罚。”

　　“得了吧。”曹操挥手笑道：“如果你们都算失职的话，那我就更是了。我们来草原是为了什么，难道是为了他赵云吗？哼哼，今天看到赵云一人被围困，我也以为有机会拿下他，现在想来，最主要的过错还是在于我。都下去好好休息吧，明日我们就离开，来草原这么久，正事还没干几件，乘着公孙续与草原骑兵的大战还没有结束，我们得尽快将所有战马牛羊运送回去，若是在这样耽搁下去的话，也不知道啥时候能把我们得到的这些牛羊马匹带走。”

　　天快要黑了，在夕阳的照耀下，草原骑兵正在打扫战场，今日一战，他们折损了不少人马，最后围堵赵云的时候，除去赵云一人击杀了不少军士之外，他们相互之间也有不少人因为相互践踏而亡。

　　在附近一处不起眼的山林内，三十多骑兵策马而立，眯着眼睛盯着赵云消失的方向，之前赵云身陷重围，而后发怒冲破敌阵，这一切，吕布都看在眼中，他从一开始就只打算做一个旁观者，当赵云击退所有敌军逃离之后，吕布却还一直呆在树林内不肯离开。

　　“主公，天快黑了。”张辽上前劝道：“此地距离敌军营地太近，天黑之后，敌军肯定会巡视这片山林，我们若是还留在这里的话，肯定会被敌军发现。我军三千将士在三十里外扎营，趁着天色未黑，我等当早点回去。匈奴军和鲜卑军还有不少人马，此时我们在这里还很是危险。”

　　“哎，赵子龙啊赵子龙。”吕布摇头叹息道：“不知何时能与你一战，他日若是有机会的话，我定要与你开怀畅饮，大战一场。”

　　入也之后，草原骑兵就没有再继续追击赵云，毕竟天色已晚，赵云又是一人，他要隐藏起来的话，别人根本都找不到，再说了，这个时候，赵云或许根本不需要隐匿，他只要换上草原骑兵的衣服，其他草原骑兵就算是遇到了他也认不出来啊。

　　一处山林内，赵云怀抱着婴儿在寻找食物，白龙马自己在草地上吃草，根本不需要赵云牵着。

　　“别哭了，别哭了，乖……”赵云一边哄着怀中婴儿，一边地方附近可能会出现的情况，好在附近没有敌军，要不然，仅仅是这哭声就肯定能把敌军吸引过来。

　　“看来是饿了。”赵云看着怀中婴儿说道：“是我疏忽了，这么小的孩子，我上哪去给他弄吃的……”

　　在山林内找了许久之后，赵云终于逮住了一头母羊，这婴儿也确实是饿了，直到喝的小肚子圆滚滚的时候才肯罢手。

　　赵云拿出水囊挤了一袋羊奶之后又匆匆吃了些食物，而后就牵着战马去找地方休息。黑夜留给他的时间不多，虽然这夜色给了他掩护，阻止了敌军来追杀他，但同样的，这夜色也使得他不能继续逃走，再加上白天的战斗损耗了他太多的精力，此时必须休息一下。

　　北疆军那边并不知晓这边的战事，公孙续派赵云来这边寻找甄道，本以为会是一件很简单的事情，但谁能想到鲜卑军喝匈奴军也会出现在这，而且前后有将近七万草原骑兵来到这里。

　　不过，白袍军给草原骑兵造成了很大损失，再加上有吕布这家伙在暗中使坏捡便宜，使得匈奴军和鲜卑军的兵力急剧减少。

　　除去运送那具尸体前往北疆的五千多骑兵和今日引诱白袍军的五千骑兵以外，匈奴单于身边现在剩下的士兵也就一万人左右，鲜卑军那边也就两万多人而已。

　　西边，两百多里外，同样也有一座营地屹立在草原上，营地内人声鼎沸，看来这里的兵马也不少，不过，这营地内的兵马比较奇怪，因为他们比较混杂，有匈奴军，有羌族人马，也有北疆军。

　　大营之中立着张字旗和公孙字气质，想必这就是这支军队之中主帅的姓了。

　　帅帐内，一众将领都端坐两旁，这些将领的服饰也各有特色，明显来自不同的种族，不过这并不妨碍他们坐在这营帐内。

　　“俊义兄，此地距离黑森林大约还有三百里左右。”公孙然看着张郃说道：“大军急行军也要四五天才能赶到，再加上我军兵力超过五万，恐怕想要在短时间内抵达黑森林，不是一件简单事情啊。”

　　“无论如何，一定要先打探清楚那边的情况。我奉主公密令，率领两万北疆精锐从河西来此，除了迎接主母和少主之外，也是为了配合主公剿灭敌军。”

　　“这里的情况你比我熟悉，该怎么做，我就不乱插手，主公让我来找你，肯定有他的道理。接下来该怎么做，你说了算。”

　　“俊义兄说笑了。”公孙然摇头回道：“此次我是协助你而已，呵呵，我已经派人去打探情况，相信两天之内就会有消息传来，到时候我等自然可以顺利迎回主母和少主。”

　　这座营地内的兵马并不算少，按照公孙然的说法，营地内骑马是有五万大军。张郃秘密带了两万人来，再加上公孙然从俘虏军和草原部落已经羌族部落中招募了不少人手，这才凑齐了这么多人马。

　　匈奴单于恐怕永远也不会想到，公孙续在派出白袍军来这边之后，竟然还秘密派遣了另外一支骑兵从西部草原杀过来，若是让他知道公孙续已经布下这么大一个网的话，不知道他还是否有胆子留在这边给公孙续找麻烦。

　　草原上的春风吹在人脸上，带来的寒冷感不弱于寒冬时节的冷风。被派去吸引白袍军主力的那五千草原骑兵此刻只剩下两千多人马，在这黑夜之中，他们没能继续逃跑，最后全都成了白袍军的俘虏。

　　虽然没有赵云指挥，但白袍军还是借着夜色袭击并拿下了这五千草原骑兵的营地，一番恶战之后，五千草原骑兵溃不成军，两千人成了俘虏，其余人，大半是做了鬼。


第704章　兵动草原（二）

　　雁门关以北三百多里外的草原上，北疆军和鲜卑军依旧在对峙，双方数十万人马聚集在此，方圆一百多里范围内再无其他势力，没有谁敢在这个时候来参与双方之间的决战，此时的草原，真可说得上是凶险万分。

　　北疆军到现在都没怎么出击，除去几次小规模交手用于试探敌军实力以外，北疆军几乎都是在构建大营内的防御工事，高顺负责统帅十万步军防守大营，营内的所有事情，公孙续都交给他负责。

　　将近三十万北疆军对阵四十万鲜卑骑兵，这场大战，不论是规模还是气势，都超过以往的战事，双方统帅都不得不小心应对，比较这关乎到两个民族的生死存亡，谁也输不起。

　　白袍军到现在都还没有传回消息，公孙续也只能乞求黑森林那边不会出事，虽然他接连吩咐赵云张合两人率军去西部草原执行任务，但这并不代表他就放心那边的事情。

　　“西边还没有消息传来吗？”大帐内，公孙续正与一众将领和谋士在开会，越是大战时刻，公孙续就越注意及时听取下属们的意见，所以每天的军事会议是必不可少的。

　　“主公勿忧，有子龙和俊义在，主母肯定不会出事。”郭嘉拱手回道：“只是，敌军肯定也知晓了西边的事情，多半也派兵前去找麻烦，我军现在又不能分兵，短时间内西边没有传回消息反而就是最好的消息。现今形势紧急，我军最主要的任务就是击败鲜卑军主力。主公在西边的布置恐怕暂时不会有效果，要想打破眼前的僵局，恐怕还得看东边那边什么时候取得进展啊。”

　　“东边的进展肯定不会慢。”公孙续点点头说道：“徐荣、颜良、黄忠、徐庶，他们哪一个不是久经战阵的老将，只是东边有十万鲜卑军，暂时拖住了他们的步伐而已，我相信最先取得突破的肯定是东边。这些天，轲比能似乎察觉到我军是想跟他继续对峙下去，所以加强了进攻，我军营地周围的敌军斥候越来越多，照此情况下去的话，恐怕没多久轲比能就会发动袭击了。现今，我军营地内的精锐骑兵只有十几万，比起敌军四十万骑兵来说，肯定是差的远了，所以前期战斗，我军还是以防守为主，只有等到援军赶来，我军才有机会一举击破敌军，结束草原战事。正方，营地的防守由你全权负责，这些天你肯定也察觉到敌军的反常之处，十万步军负责防守营地安全，你可有什么要补充的。”

　　“我军长途行军三百余里来此，目的是为了与敌军决战。”高顺回道：“到目前为止，我军都是防守居多，进攻较少，虽然我军骑兵的精锐程度高于敌军，但兵力上的劣势使得我们只能掌控营地周边数十里草原。到目前为止，战事的主动权似乎掌握在轲比能手上，但实际上，这一切都是主公故意为之。鲜卑军现在似乎迫切求战，这才有了越来越多的骚扰部队出现在我军营地周边。我军步军之中，老兵有五万余人，其余新兵虽然在战斗力上比不过老兵，但他们中大多数都是上过战场的士兵，所以这防守大营的任务对他们来说不算太难，而且，我军还有数万民夫，这些天，部分民夫被挑选出来进行集训。也就是说，哪怕这场战事继续僵持下去，我军营地肯定是不会出什么问题的。不过，主公，轲比能似乎比我们想象的要难缠得多，以往与其对阵的时候没见他如此沉得住气，到现在他都不肯大规模进攻，看来轲比能身边也有高人指点。”

　　“我也是这么想的。”郭嘉点头分析道：“从几个月前鲜卑军入侵我北疆边境开始，所有的事情都似乎是按照计划进行，鲜卑军和匈奴军配合的这么好，前后拖住了我军河套地区兵力和长城防线兵力，使得我军处于被动之中。而后鲜卑军越过长城进攻雁门，这一环套一环，所有的事情都似乎是计划好的，若不是有志才在雁门镇守，我还真担心雁门关能守住多久。志才绝对是死于阴谋，就算不是出自轲比能之手，但肯定也与他脱不了干系。草原英雄，我们都有所了解，这轲比能貌似还没厉害到这种地步，主公，或许一直在跟我们博弈的人，并非轲比能。”

　　“不论是谁，他都要为志才的死付出代价，为我北疆军民的损失付出代价。”公孙续冷哼道：“我也知道轲比能没这个能耐，其不说他率军南下入侵我北疆边境，单单是集结鲜卑各部人马组建出数十万大军这件事情，轲比能就肯定做不到。这必定是有谁游说了鲜卑各个部落首领，而后才会有鲜卑各个部落一同出兵的场面。当初文丑率领大军向东巡视，结果遭到数十万鲜卑军的围攻，这，肯定也是出自幕后神秘人之手。既然你们都觉得轲比能有问题，那你们现在都好好想想，究竟会是谁在帮着鲜卑大军与我军做对，放眼天下，有几个人有这个能耐。”

　　帐内众人陷入短时间的沉默，公孙续的这个问题他们也思考了很久，尤其是郭嘉和李儒，他们很早就奇怪鲜卑和匈奴为何会联手发动这场战事，而且，这场战事能支撑到现在，这很是奇怪，整个匈奴都被击垮了，鲜卑军为何还要继续坚持，难不成他们也有援军不成？还是说，鲜卑军也在孤注一掷？

　　“主公，末将有一事汇报。”公孙源站起来说道：“前段时间末将出使鲜卑军商议两军决战的事情，当时末将发现了点问题，后来也曾想主公汇报过，不过，现在想来，末将觉得有几点很是奇怪。”

　　“我记得你说过。”公孙续点头说道：“轲比能号召鲜卑各个部落出兵，而且还是顺利的当上盟主，但当时你在轲比能的营寨内却看到了几个奇怪的人。鲜卑各个部落之间多有征战，能聚集在一起基本不可能，尤其是那几个大部落之间向来都是互相不服气。但和连的部落却臣服于轲比能，当时你得到的回复是和连身死，其侄子魁头继位，新上任的魁头听命于轲比能，是吗？”

　　“是。”公孙源回道：“当时我没怎么注意魁头，现在想想，我倒是觉得魁头当时似乎给了点暗示。因为能进入轲比能大帐的不是部落首领就肯定是军中大将，但是却有一个黑衣人在轲比能的大帐内来去自如，最让末将奇怪的是，魁头似乎一直都坐在这黑衣人身后，貌似是这黑衣人才是魁头的主将一般。”

　　“这黑衣人一直蒙面，是吗？”公孙续问道：“当时你觉得奇怪，所以回来就立即汇报于我，哼哼，现在想想，我也觉得奇怪，这黑衣人，相当不简单啊。”

　　“末将从魁头的眼中看到了一丝无奈，尤其是他说到和连已经死了的时候，他眼中闪现的是一丝痛苦。”公孙源继续说道：“而当我报出自己的名号的时候，轲比能和黑衣人都没有什么异常，唯独魁头眼中闪现一丝激动。”

　　“这么说来，魁头应该是知晓那件事情的。”公孙续想了想后说道：“当初是你秘密去联络和连，而后和连与我军约定撤兵，并与我军进行交易。知道这件事情的人肯定不多，和连不会傻到去告诉其他部落首领，魁头身为和连的侄子，看来他是知晓这个秘密的，所以，魁头知道你的真正身份。我觉得和连的死没这么简单，这黑衣人身份神秘，我们有必要搞清楚他到底是谁。要想击破敌军，就得先对敌军有足够的了解，三天之内，我要得到足够关于这个黑衣人和魁头的情报，另外，派人去试探性的联系一下魁头，我倒要看看，和连部落是否是真想冒着亡灭种的危险跟我军做对。”

　　就在公孙续在营帐内商议怎么应付敌军的时候，轲比能的大帐内现在也都热火朝天的讨论着怎么才能攻破北疆军的防守。

　　本以为北疆军是下定决心来此处与自己这边决战，哪知道北疆军大军来了之后第一件事情就是构将防御工事，坚守营寨，从这件事情上轲比能就看出公孙续压根就没想过要跟自己在短时间内分出胜负，至于决战，就更加无从说起了。

　　“公孙续倒是好算计，他之前与我军约定来此列阵，看似是想趁早结束这场战事，实际上确实要把战场选在远离北疆的地方。”轲比能看着众人说道：“如此一来，我军既不能劫掠汉人百姓粮草，又不能袭击公孙续后方，这公孙续，这次还真是把我军给阴了。”

　　“这个，呵呵，也不尽然。”黑衣人摇摇头笑道：“这就是公孙续的高明之处，谁能想到他能解决粮草方面的难题，大军远离本土，粮草军械供应不足，这对大军来说是相当危险的，谁能想到公孙续竟然调集数十万牛羊马匹和十万民夫一次性就准备足了大军三个月的粮草辎重。眼下我军是不能避开眼前的北疆军而去长城一带找北疆军的麻烦了。想必公孙续将我们骗到此处来，也是为了给后方长城一带和雁门关一带的军民挤出时间修复城墙，加强防御，现在我们已经耽误来这么久，就算回去也没有多大收获了。眼下最重要的就是击败北疆军主力，其余的，以后再说吧。”


第705章　各有奇谋（一）

　　“要想击败北疆军，谈何容易。”轲比能丧气的说道：“你们也都看到了，现在负责北疆军大营防御工事的乃是那高顺，高顺是什么人，想必众位都清楚，他以数万步军就守住了河套，使得匈奴大军十余万骑兵不能前进一步，最后又在防守战中消耗了匈奴军的有生力量，为公孙续的反击奠定了基础。有此人在，我军想要拿下北疆军的营地基本不可能，再者，现在公孙续手上的人马也有将近三十万，传闻高顺和公孙续最擅练兵，其营地内又有那么多青壮，只要给他们足够的时间，他们肯定能在短时间内组建出数万大军啊。”

　　“盟主说的极是。”黑衣人不紧不慢的说道：“所以我们必须想办法引诱北疆军出营与我军交战，不管是决战也好，试探性进攻也罢，我们必须将北疆军吸引出来。”

　　“你有什么好办法？”轲比能问道：“你有把握将北疆军吸引出来？公孙续何等聪明，其麾下谋士无数，传闻郭嘉与李儒已经抵达营地，这二人之中有一人在，我军的计谋基本就起不到效果，你确定你能将北疆军吸引出来？”

　　“北疆军到现在还不肯出战，无非是没有合适的战机，如果让公孙续看到击败我军的机会的话，我相信他还是会出战的。”黑衣人冷笑道：“盟主，我们难熬，北疆军同样也难熬，我们现在面临的困难，北疆军同样也在面对，所以我们有理由相信公孙续会上当。”

　　“有什么好计谋，说来听听。”轲比能连忙回道：“先生的才智我等一直敬佩得很，现在也只有先生才能助我们摆脱眼前的困难了。”

　　“盟主，如果，我军之中有人愿意协助北疆军击破鲜卑联军。”黑衣人反问道：“或者说，有人愿意充当北疆军的内应的话，您觉得公孙续愿不愿意出战呢？”

　　“嗯？你这是何意？”轲比能问道：“你是说我军之中有叛徒？”

　　“不，不，不……”黑衣人冷笑道：“怎么能这么说呢，良禽择木而栖，但危险面前，也难免有人会做出那种损人利己的事情，所以，现在若是我军内部出现了点特殊情况，那也是正常的，所以，盟主不必吃惊。恐怕也就只有这样菜呢个吸引公孙续上当了，要不然，我们就只能想办法正面击破北疆军的营地，或者是熬到北疆军粮草告急，最后不得不与我军决战，可真要这么等下去的话，起码还得等上两个月。公孙续何等聪明，其麾下谋士将领又不是易与之辈，粮草方面的难题估计很难难住他们，我们现在就算愿意等，恐怕到时候公孙续都会想到解决粮草难题的办法，所以与其等下去，倒不如我们自己创造机会，必须吸引公孙续出兵。”

　　“你有合适人选？”轲比能问道：“要想让公孙续上当不是这么容易的事情，就算我军之中有人愿意充当北疆军的内应，可是公孙续会相信吗？这是关乎两军生死存亡的大战，现在公孙续之所以愿意拖下去，他就是看在我军难以持久的份上。简单说，在这里耗的越久就越对公孙续有利，他会放在稳稳的办法不选，反而去选这种冒险的办法吗？我觉得公孙续不一定会上当。”

　　“那得分情况。”黑衣人冷笑道：“我说过了，北疆军面临的困难一点也不比我军少，在某种程度上来说，他们现在过的更加艰难，只是公孙续这人最擅长掩饰而已。如果现在有一个与盟主有血海深仇，同时其部落还有被盟主奴役的危险的首领出现，由他去接洽北疆军，去联络北疆军的话，盟主觉得公孙续会不会上当呢？”

　　轲比能没有回答，他听出了黑衣人话中的意思，但是，他没有继续追问，现在人多口杂，有些事情，现在还不能说明。

　　到了晚上，轲比能单独召见黑衣人商议军情，白天的那些话，轲比能现在都还记得，如果真有好办法能引诱北疆军出战的话，他是绝对同意的。

　　“先生，此时此地就你我二人，有什么好办法，现在就可以说出来。”轲比能请黑衣人坐下说道：“白天人多口杂，不是谈话的时候，现在正好和先生彻夜畅谈。”

　　“盟主说笑了。”黑衣人回道：“一点小计谋而已，何须彻夜畅谈。只是，这件事情除去你我之外，还需要第三个人来配合才行，不然，这计划也很难实施啊。”

　　“我明白，先生是说要找一个人去联络北疆军，刻意做出可以作为北疆军内应的人。”轲比能说道：“不知先生心中可有合适人选，我军其他各个首领，只要先生看中了，我现在就去找他谈。”

　　“不用找了，没有人比魁头更合适。”黑衣人笑道：“自和连死后，魁头接管首领之位，到现在也快一年了，从出兵到现在，魁头都没有为盟主做出什么贡献，这一次，就让魁头为盟主去执行这个任务吧。”

　　“魁头？”轲比能皱眉说道：“这家伙这一年表现还算不错，和连死后，他部落就没有谁能说得上话了，檀石槐后继无人啊，哼哼，那么大的家业落败到现在这个样子，若是让他知道自己的后人是这般无用的话，不知道檀石槐大人会不会气的吐血啊。”

　　“所以，没有人比魁头更合适了。”黑衣人冷笑道；“魁头上位不正，再加上其他部落一直或多或少的排挤他，使得他部落的实力和人缘一落千丈。这次南下，和连部落虽然没有损失多少人马，但是，他部落里的牛羊马匹和其他物资都被征用的七七八八了，这次就算他能安全回去，他的部落多半也会分崩离析，这，就是和连去执行这个任务的本钱。只要盟主召见和连，给他许下一些甜头，保证击败北疆军之后会将之前征用的所有物资都交还给他，同时保证他部落子民的安全，我想，和连是没有理由拒绝的。”

　　“魁头有仇。”轲比能想了想后说道：“让他去执行这个任务不是很安全，谁知道魁头会不会把我们给卖了，我不放心他去执行这个任务，先生心中就没有其他合适人选吗？虽然魁头一直很老实，但我并不想冒这个险。”

　　“盟主，这都什么时候了，你还在记挂那些私仇。”黑衣人劝道：“你是不想给魁头机会，更不想让他的部落翻身，是吧？盟主，你在想什么我都知道，但是你要分清楚形势，现在魁头是自己人，你与他之间的仇恨暂时必须放下。我知道你一直在压制魁头，压制他的部落，不过，现在我们应该联合一切可以联合的实力，以击败北疆军为首要任务，只要能击败北疆军，一切都好说，大不了，哼哼，事成之后再解决了魁头就是。”

　　“你说的简单。魁头这个部落曾经是鲜卑霸主，如果不是当年檀石槐大人在那场大战中输给了公孙续，他们部落也不会沦落到现在这个样子，很多事情或许你还不清楚，魁头部落中至少有五万骑兵，其中有三万骑兵从檀石槐手上流传下来的精锐。当初和连就是靠着他老子留给他的两三万人撑住了场面，要不然，你以为其他部落不会落井下石吗？这三万人拼起命来，足够抵得上普通骑兵十多万人。所以，我绝对不能给他们有任何翻身的机会，和连的死差点导致了他这个部落的瓦解，当初要不是你出面稳住局面，同时推举魁头继任，我现在也就没有这么担心了。”

　　“盟主，过去的事情何必挂在心上。”黑衣人笑道：“你现在是鲜卑盟主，眼光应该朝前看，要想取得整个草原，你就应该在适当的时候做出点退让。再说了，我只是要你许诺魁头一些事情而已，这些诺言，说到底也就你跟魁头自己知道，其他人能知道吗？说句不好听的，事成之后，魁头暴病而亡，盟主也就不用兑现什么诺言了。”

　　“你是说……”轲比能听了后恍然大悟道：“对，就该这么办，不过，这件事情我不好出面，恐怕到时候还得让你去做才行。这就好比当初的和连，哼哼，当时他不跟我合作，后来暴病而亡，先生，当时这件事情也是你负责的，我看，现在还是由你来负责吧。”

　　“没问题。”黑衣人冷笑道：“不过，我们还是得试探一下魁头到底有没有二心，我看，今天午夜时分可以派人去试探一下魁头，若是魁头有二心的话，我们现在就解决了他，顺便吞并他的部下，让他的部下去找北疆军的麻烦。”

　　“好，这办法好。”轲比能笑道：“魁头不能留，如果现在他就有二心的话，那就必须趁早把他解决了。”

　　午夜时辰，和连的营地内，几道黑影在夜色的掩护下悄悄前进，很快，这几人就来到了魁头营帐外围。

　　为了保护魁头的安全，他营帐外面有上百名精锐站岗，不论白天黑夜，魁头身边都有不下于一百名亲卫。这个时候，这几个黑衣人想要潜伏进去的话，必须得避开营帐外面的这些卫兵。

　　魁头才二十多岁，年纪轻轻就接任首领的位置，很多时候，他似乎并不知道什么叫做人心险恶。


第706章　各有奇谋（二）

　　正常情况下，任何人都不可能在这个时候靠近魁头的营帐，更别说现在营帐外面还有这么多卫兵，恐怕这几个黑衣人还没碰到魁头的营帐就会被乱刀分尸。

　　突然，寂静的黑夜中传来几声鸟叫声，大部分卫兵听到这鸟叫声都没有反应，可是，那卫兵头领的嘴角却露出一丝冷笑，而后，这头领竟然下令换班。

　　虽说两队士兵换班的时候正是魁头这营帐防守最薄弱的时候，但正常情况下，接班的士兵没有过来，这些站岗的士兵就不能离开，按理说，这卫兵头领应该是知道这些道理的，可他却依旧下令所有卫兵换班。

　　趁着这个空档，两名黑衣人立即潜伏进魁头的营帐内，刚一进去，这两人就都听到里面传来一阵呼噜声，看来，魁头现在睡的很香啊。

　　两个黑衣人相视一笑，而后就都走到魁头身边，其中一人将匕首搭在魁头脖子上，另外一人捂住魁头的嘴弄醒魁头说道：“想活命就不要吵，否则，哼哼……”

　　“你们，你们是谁，你们想干什么？”魁头惊慌失措的问道：“求你们不要杀我，你们要什么都行，求你们不要杀我……”

　　“魁头首领不必惊慌，我等不是为你性命而来。”另外一人取下匕首说道：“我等乃是奉我家主公之命，前来解救魁头首领的性命。”

　　“你家主公是谁，我，我认识他吗？”魁头疑问道：“你们说为救我而来，貌似我现在并没有什么生命危险啊，你们，你们到底想干什么？”

　　“我家主公，自然就是北疆大将军公孙续。”那人回道：“魁头首领太年轻，不知道人心险恶，你现在虽为一部落首领，但性命堪忧，我家主公见你年纪轻轻，也算英雄，故而不想你丧命于此。轲比能早有杀你之心，只是你现在还不知道罢了。我家主公料定阁下不想参与这场战事，所以特命我等来询问阁下，如果有机会，阁下是否愿意退出这场战事。”

　　“你们果真是公孙续的人？”魁头问道：“可有什么凭证，还有，你们为什么说盟主想要杀我，哼哼，休要在此血口喷人。”

　　“此行凶险，我等又岂会携带那中招惹麻烦的信物。”黑衣人回道：“阁下可想清楚了，这是我家主公给阁下的机会，如果阁下真是一心求死的话，我们现在就可以成全你。”

　　“要我出卖盟主？哼，恕难从命。”魁头回道：“你们杀了我吧，我死了，你们也活不了，我的大营，岂是这么容易就能让你们进来的。”

　　“阁下真是天真。”另外一名黑衣人冷笑道：“我们想要杀你，乃是轻而易举之事，今日我等前来，本就没有想要活着回去，就算与你同归于尽，那也是我等职责所在，既然阁下如此不识相，那就休怪我等心狠手辣了。”

　　说完，这黑衣人就取出一把匕首，看样子是真要在这里结果了魁头。魁头眼中闪过几丝疑虑，看着那把匕首就要落下，魁头突然举手制止。

　　“你们真是公孙续派来的人？”魁头问道：“公孙续真要与我合作？”

　　“当然，我家主公公孙续乃是一言九鼎之人，他说要与你合作，那自然是不会骗你。”其中一名黑衣人冷笑道：“这么说，你是想要与我家主公公孙续合作了。”

　　魁头点点头，脸色闪过了然于胸的神色，这一瞬间，他似乎是明白了什么事情，等到这黑衣人放下匕首的时候，魁头点点头说道：“且放我起来，我有重要东西要给你们。”

　　这两人相视一眼，眼中明显闪过疑惑之色，他们不明白魁头这个时候是要干什么，不过，能让一个部落首领如此看重的东西，想来不会简单，所以他们都等着想要看看魁头到底会拿什么给他们。

　　“这箱子太沉了，我把东西放在箱子底下的暗格里，你们来帮我拿一下。”魁头从床底下爬起来对二人说道：“此物事关重大，只有我一人知晓，快来帮忙。”

　　这两黑衣人觉得这个时候魁头已经相信自己，肯定是不会闹出什么花样，当他们跪在地上去床底往外拖箱子的时候，却发现箱子并没有想象中的那么沉。

　　可是，很快，一阵刀风声传来，让他们明白了魁头的目的，一声惨叫响起，其中一名黑衣人中刀，魁头一击得手之后连忙朝帐外奔去，这黑灯瞎火的，他熟知营帐内的情况，所以他能很快跑出去，而剩下那名黑衣人却不能。

　　“快来人，有刺客，快来人啊。”魁头一出来就大声呼喊，很快，一队队卫兵拿着兵器跑了过来，这里好歹也是他的营帐，附近的卫兵肯定是不会少。

　　当黑衣人跑出来的时候，他看见的是一队队事情拿着弓箭对着自己，这个时候，魁头在火把的照耀下露出一丝冷笑。

　　“不要乱来，自……”

　　“放箭……”

　　魁头一声令下，弓箭手接连放箭，这黑衣人似乎有话没说完，当他全身插满箭矢倒在地上的时候，他的身躯还在抖动，嘴里似乎还在说着什么。

　　“给我搜，肯定还有其他人。”魁头下令道：“抓到可疑人都给我带过来，若有谁敢反抗，就地格杀……”

　　一群群打着火把的士兵在营地内搜查起来，很快就找到了几名黑衣人，这几名黑衣人也很配合的没有反抗，他们本以为魁头会抓他们去问话，可是，在他们见到和连之前，那些士兵就将他们解决了。

　　这几个黑衣人到死都没弄明白这些士兵为什么要杀了自己，魁头不是下令要抓活口的吗？而且自己这边确实没有反抗啊。

　　解决完黑衣人之后，魁头对领头将领点点头，似乎是在赞赏他的做法。同时，魁头又回头看着所有卫兵说道：“今夜谁值班？”

　　一名百夫长上前跪在地上说道：“启禀首领，今夜本是小人值班，但白天的时候也不知为何吃坏了肚子，于是小人就与土狼换了班。”

　　“嗯，原来如此。”魁头点点头说道：“土狼在那里？”

　　魁头这句话问出来，明显是有责备的意思，可人群中根本就没有那名叫土狼的百夫长，魁头摇摇头下令道：“去给我找，我只要死的。”

　　这一夜，魁头的营地相当不安静，由于有此刻混入，整个大营都不安分，半夜时分，魁头的部下又找到了一群刺客，双方恶战一场，最后甚至还引起大火，但魁头这边人多，最终还是解决了所有刺客，只不过，魁头这边也损失了三百多人。

　　天亮之后，魁头就带着所有尸体去轲比能大帐内请功，这大清早的，恐怕也就只有魁头这种人有这干劲了，忙活了一夜，差点没死在别人手上，现在还想着跑来邀功。

　　“启禀盟主，末将擒杀数十刺客，现特来向盟主复命。”魁头指着地上的尸体说道：“哼哼，公孙续此人阴险狡诈，竟然派遣此刻前来挑拨盟主与我的关系，被我义正言辞拒绝之后还想杀我灭口。托盟主的鸿福，小人侥幸躲过这一劫。就在千钧一发之际，小人也不知道是哪来的力量，竟然摆脱了这两个此刻的控制，而后击杀其中一人，后来我的卫士及时赶到，其余刺客还想反抗，结果全部被击杀。”

　　“你，把他们全杀了？”轲比能盯着魁头问道：“一个活口都没留？”

　　“额，留活口干什么？”魁头反问道：“这些人都是死士，我当时确实也想抓几个活口问话，谁知道这些年竟然不识好歹，不仅拒绝投降，而且还放火烧我营地内的营帐。不瞒盟主，我麾下勇士有好多人被这些黑衣人刺杀，哼哼，说起来我就有气，这几十人竟然害得我损失了不少勇士，这笔帐，我得记在公孙续头上。”

　　看着魁头那执着的样，轲比能有股想揍这愣头青一顿的冲动，现在躺在地上的可都是他麾下的精锐勇士，个个战斗力不凡，这些士兵跟随自己多年，忠心耿耿。本以为昨天晚上派他们去试探魁头是件容易事情，而且这样的事情也只能由自己的亲信来完成，谁曾想，自己的这些亲信部下就这么没了。

　　“这件事情，我记下了。”轲比能点头说道：“魁头，你干的不错，很好，很好。你先回去，我回头让人送些帐篷和牛羊马匹过去犒劳将士，你也要注意自己的安全，怎么好好的就让此刻潜伏到你的营帐里去了呢？以后要是再发生这种事情，你能不能活命都是个问题啊，以后可一定要注重警戒啊。”

　　魁头听了连忙点头回道：“盟主说的对，这件事情一定要注意，昨天晚上我营帐外边那些卫兵偷懒，所以才会有这种事情发生，所以，昨天晚上偷懒的士兵我全都杀了。”

　　“全杀了？一个没留？”轲比能再次吃惊道：“你杀了多少人。”

　　“哼，都是些没用的人，留着也是浪费粮食。”魁头回道：“盟主也说过没用的人就没有活着的必要，更何况这些人差点害死我，我就更不能让他们活下去了。今后若是还发生这样的事情，我必定严惩部下，这些人太蠢了，竟然让刺客混到我营帐内去了，这简直就是拿我的性命开玩笑。”

　　“你，嗯，好，好啊……”轲比能点点头，好似有什么话要说，但他还是硬生生的把话吞回去了。


第707章　同时行动（一）

　　看着眼前这油盐不进的魁头，轲比能心中虽然有气，但最终还是忍住没有冲他发出来。相反，轲比能掩饰的很好，毕竟魁头这么做也没有什么错，在遇到刺客的时候，魁头能全身而退，并且还击杀所有刺客，仅凭这一点上来说，魁头还算是有点头脑的。

　　如果这次魁头杀的不是轲比能的人，说不定轲比能还真会哈哈大笑几声，然后夸几句魁头说他办事靠谱。

　　好言安慰魁头之后，轲比能就让他回去了，接下来他还有更重要的事情要做，昨天晚上派出这么亲卫去试探魁头，结果倒是有了，就是可惜损失了这么多亲卫。

　　等到黑衣人来了之后，轲比能才开口说道：“昨天晚上派去试探魁头的人都回来了，都在这，我数过了，一个不少。”

　　“魁头杀了他们？”黑衣人问道：“一个活口都没留下吗？”

　　“我让部下以公孙续的名义去试探魁头。”轲比能说道：“谁知道这家伙竟然这么憎恨公孙续，误以为我的这些亲卫是公孙续的人，最后就把他们全杀了。魁头这家伙看起来年轻，但下手却狠着，除去我的这些亲卫，他还下令斩杀了自己的部分亲卫，这些人中有我的眼线。我是好不容易才在魁头身边安插了这么多眼线，没有到昨天晚上就全都损失了。”

　　“至少，我们还是试探出了魁头，不是吗？”黑衣人点头说道：“只要能击败北疆军，这点损失又算得了什么，盟主看开点，成大事者不拘小节，我们今天的损失都是值得的，接下来，盟主是不是该召见魁头商议那件事情了。”

　　“魁头此人就是愣头青一个。”轲比能说道：“你确定要把这件事情交给他去办吗？就他这点本事，在公孙续面前肯定会露出马脚，到时候，恐怕我们会功亏一篑啊。”

　　“这个你就放心。”黑衣人回道：“很多时候，很多事情，并不是公孙续一个人就能决定的，公孙续思考问题肯定会从多方面入手，所以，他很有可能会上当。再者，盟主也说了，魁头就是愣头青一个，如果这个愣头青在你面前撒谎，你觉得你能分辨出来吗？或者说，你相信一个愣头青会撒谎吗？”

　　“这，这倒是真的。”轲比能点点头说道：“先生很好的利用了这一点，确实容易引诱公孙续上当，哎，也罢，先生的才智不是我能想象的，这件事情，就交给你负责吧，晚些我把魁头召见过来，到时候我们再与他商议此事，你看如何？”

　　“如此当然最好。”黑衣人点头说道：“我们已经耗不起了，公孙续想干什么，我当然知道，他现在加固营寨，做出一副固若金汤的样子，无非就是想等我们失去耐性而已，公孙续确实是个难缠的对手，他这一招不知击败了多少英雄。在等待中消磨掉对手的耐性，让对手暴露出缺点，最后在一击致命，这就是公孙续的恐怖之处啊。我们与他比耐性，恐怕是拿自己的缺点往他的优点上撞，这对我们相当不利。所以，我们必须主动出击，不管是军事上还是谋略上，我们都得打乱公孙续的布置，现在我们占据着绝对优势，更加不能让公孙续牵着鼻子走，公孙续的节奏被我们打乱，我相信，他离失败就不远了。”

　　“这才是高手与高手之间的较量啊。”轲比能眯着眼睛点头笑道：“与公孙续这样的对手过招自然是一件恐怖的事情，但又何尝不是一件幸事啊。此生，我必定要击败公孙续，否则，我定会终身遗憾。”

　　黑衣人点点头，似乎他也很同意轲比能的说法，他的目标，又何尝不是击败这位少年成名的英雄呢。

　　下午的时候，魁头被轲比能召见过去，进了大帐后，魁头才发现有两个人在等着自己，轲比能和黑衣人明显是在商议什么，现在又召见他，看来是有事情要跟他说了。

　　“魁头，现在我有一个任务要交给你去办。”轲比能看着魁头说道：“这项任务关乎我鲜卑的生死存亡，我希望你能办好他。”

　　看着盟主和黑衣人都这么望着自己，魁头很纳闷的摸了摸后脑勺问道：“盟主，你确定你没找错人吗？我怎么觉得我现在还没本事拯救我鲜卑部落啊，这样的重任，恐怕也就只有盟主您才能担当得起啊。”

　　“额，这个。”轲比能觉得自己面对愣头青的时候总是不知道说什么，每次虽然看到魁头这个样子就有气，但轲比能却找不到理由来发泄。

　　“盟主自然是拯救鲜卑部落的最佳人选。”黑衣人说道：“但是有时候盟主也需要别人来配合啊。就比如这一次，恐怕就需要你去帮盟主做点事情了，到时候我军击败北疆军的话，盟主定会记你头功。”

　　“可是，就我这点能耐，我能完成吗？”魁头问道：“我怕我会耽误了盟主的大事，到时候我可就成了鲜卑的罪人了啊，盟主，我鲜卑大军数十万人马，能力超过我的人多的是，要不，盟主去找其他人来执行这个任务怎么样，我愿意协助好他们办成这件事情。”

　　“说了是你就是你，哪来这么多屁话，你照做就是了。”轲比能突然怒道：“婆婆妈妈，还有点部落首领的样子嘛，听先生的吩咐，不可再推辞。”

　　是个人都能从轲比能的话中听出愤怒，魁头就是再傻也该明白轲比能对自己没有什么耐性了。原本自己也是好心想提醒一下对面两人，谁知道却被轲比能这么呵斥，魁头是愣头青，但并不代表他愣的没头没脑。

　　“哦，那请先生吩咐吧。”魁头不情愿的说道：“末将定完成好任务。”

　　名义上，轲比能是鲜卑盟军的盟主，但实际上，轲比能也不过是一个部落首领而已，说起来，轲比能与魁头都是平起平坐，堂堂一个部落首领，就这么被轲比能呵斥，换做是其他人，也同样受不了。

　　“盟主请注意言辞。”黑衣人转过头看着轲比能说道：“魁头首领也是一番好意，他能这么想，就说明他对这件事情很上心，盟主怎可如此待人。魁头，这件事情也很简单，如今我军与北疆军僵持不下，而北疆军据营死守，我军一时之间难以拿下。还记得你爷爷檀木槐吗？当年，公孙续就是用这一招将你爷爷的大军给拖垮的，否则，依你爷爷那等英雄人物，又怎么可能会输给公孙续这个毛头小子，所以，这一次，你不仅仅是要为鲜卑部落击败公孙续，更是要为你爷爷报仇。”

　　“好，先生，你说，我该怎么做。”魁头一张脸已经涨红了，一说起这件事情，他心里就相当有火，当年若不是公孙续，他部落这一支也不至于落败到如此地步，说起来，一切都得怪公孙续。

　　“我要你去联络公孙续。”黑衣人说道：“而且是出卖我鲜卑军，将我军情报告知公孙续，引诱公孙续出战。”

　　“啊，你，你们要我出卖我鲜卑大军？”魁头问道：“这怎么可以，不行，不行，这岂不是帮公孙续的忙了嘛。”

　　“当然不是。”轲比能回道：“只是要你假意跟他联合罢了，只要你能引诱他出战，到时候我就率军将其剿灭。”

　　“哦，是这样啊，原来是假的啊。”魁头点点头说道：“只是，我该怎么去联合公孙续呢？要是我这样直接去找他，公孙续会相信我吗？他会不会杀了我啊。”

　　“这你就不用担心。”黑衣人回道：“我已经命人散出谣言说你与盟主起了冲突，盟主有杀你之心，昨天晚上的事情正好可以利用利用，总之，我会让公孙续看到离间你与盟主的希望。依照公孙续的性格，再加上他现在的这个处境，但凡是出现能击败我军的机会，他肯定不会放过，所以，我料定这个谣言传出去的时候，公孙续会主动派人来找你，你只要在营地内等着就是。到时候，哼哼，你就按照计划行事，将我们事先商议好的一些假情报交给公孙续。如此，北疆军必定主动出击，我军也就有机会击败他们。”

　　“好，我就按先生说的做。”魁头回道：“那我现在应该做什么。”

　　“呵呵，无他，跟盟主大吵一场就是……”

　　两天后，公孙续这边接到了不少关于鲜卑军的情报，其中最让公孙续上心的是轲比能与魁头不和的消息，两人为了后勤物资和士兵调度之间的事情多次争吵，而且，有消息说轲比能有意要吞并魁头的部众。

　　这个消息传来的时候，公孙续确实看到了离间鲜卑军上层之间的希望，但是，他又不敢确定这件事情，所以暂时只能静观事态的发展，如果消息属实的话，那自然是再好不过，但如果消息有误，公孙续必须得谨慎小心才行。

　　毕竟事关大军安危，公孙续是不可能冒险的，不到万不得已，他就不可能去拿大军的安危开玩笑，所以，公孙续有必要去派人证实一下这个消息。

　　而执行这个任务的最好人选自然是公孙源，因为上一次就是他与合连接头的，这一次，当然得让他去试探一下魁头的口风。


第708章　同时行动（二）

　　公孙续的大帐内，郭嘉与李儒这两位当世第一流谋士正在商议事情，公孙续在一旁也眉头紧缩，看样子，他们都被什么难题给困扰住了。能够困扰住他们的难题，想必不会简单，毕竟这三人都可以算得上是当世聪明绝顶之人。

　　“主公。”帐外走进来一人，他跪在公孙续面前说道：“末将领命前来，不知主公有何吩咐？”

　　来人乃是公孙续麾下大将公孙源，对于自己的这个同族兄长，公孙续向来都很欣赏，随着这些年公孙源年龄的增长，再加上他办事能力的增强，公孙续对他的期望也越来越高，尤其是上次，公孙源联络各地公孙家子弟秘密返回幽州平叛这件事情，这就很让公孙续欣慰，可以说，上次幽州平叛，公孙源居功至伟。

　　“有件事情，恐怕必须得你去办才行。”公孙续开口说道：“还记得当初派你去策反和连这件事情吗？众将之中，就数你秘密前往敌军营地的次数最多，也最有经验，而且，你还成功策反过和连，所以，这一次，我还需要你去敌军营地一趟。”

　　“主公要我去找谁？”公孙源问道：“若是和连还在的话，末将有七层把握策反他，可是，谁能想到这家伙这么短命，想不到越怕死的人越容易死。”

　　“和连是死了，不过他的部落还在。”公孙续点头说道：“鲜卑部落之中，就数和连这个部落曾经被我军成功策反过，而且，他们也有资格被我军策反，所以，我想让你去试探试探和连的这个侄子，也就是现在这个部落的首领，魁头。”

　　“魁头？”公孙源想了想后说道：“此人我见过，很年轻，大概只有二十岁左右，很难想象这么年轻的家伙就能当上部落首领，而且还是和连这种大部落。上次见到他的时候是在轲比能的大帐内，当时他一直坐在那个黑衣人后面，好似什么都听那黑衣人的，主公要我去试探他，这，可行吗？”

　　“可行不可行我现在还不知道。”公孙续摇头说道：“不过有一件事情我很清楚，和连，肯定是死于非命，按照他那怕死的性格，他只要不乱来，起码还能活个几十年，可身为部落首领的他就这么暴病而亡，这里面肯定有蹊跷。这就是我们的突破点，和连是死于非命，所以才会有魁头上位的机会。如果真是魁头联络了外人害死了和连谋权篡位的话，那暂时确实策反部落魁头，但是，如果魁头现在只是个傀儡，由别人掌控其部落的话，我想，魁头肯定是迫切想与我军合作。”

　　“以我对魁头的印象，他不像那种阴险狡诈的小人。”公孙源若有所思的说道：“这个年轻人看起来比较憨厚，如果他真是谋权篡位才坐上这盟主的位置的话，那就只能说明他心机很深，而且擅长掩饰。主公，若是这魁头确实是被胁迫的，我自然是有机会说服他与我军合作，可是，如果他不是被胁迫，或者就正如您说的那样，他是谋权篡位的呢？我该如何？”

　　“如果是这样，那事情也简单。”公孙续冷笑道：“到时候我们就以寻找和连后人为主，扶持和连儿子登位，如此一来，足可引起鲜卑军内乱。”

　　“原来主公早有预谋。”公孙源点点头说道：“末将明白了，以前末将曾多次找过和连，上次他能保全部众全身而退，这还得得益于我北疆军的仁慈。这些年，和连一直与我军在鲜卑东部草原有交易，每次，他都会派亲信之人持信物去与颜良将军联络，我手上也有和连给的信物，这次，我就拿这东西去试探魁头。如果魁头真是和连指定的接班人的话，那他肯定认识这信物，到时候一切都好说，可如果魁头不认识的，那多半他就不是什么好人了，末将就没必要再和他废话。”

　　“不错，正是如此。”公孙续赞赏的看着公孙源笑道：“此去凶险，一切你自己决定即可，遇到危险情况，当以保全自身为上，我这么做只是想寻找快速击败敌军的办法。但若是此法不通的话，我们也没必要蛮干。只要再熬上一个月，我军与敌军的差距就位减小，到时候就是我军着手反攻之日，所以，不到万不得已，没有必要兵行险招，你要记住这句话，哪怕不能完成任务，也要留得性命回来。”

　　“末将明白。”公孙源点头回道：“主公放心，末将必定试探出魁头此人，末将先下去准备，晚上就出发前往敌军营地。”

　　得到公孙续的命令后，公孙源立即下去准备。确实，诚如公孙续所说，整个北疆军营地之中，也就他公孙源最适合做这件事情了，谁叫他最有经验呢。

　　“主公，公孙将军此去怕是相当危险。”李儒想了想后说道：“小人觉得很奇怪，魁头与轲比能之间不和的消息应该是真的，但是，为什么这个消息偏偏在这个时候传出来呢？目前正是我军与敌军对峙的关键时刻，双方不论是谁，只要错了一步，都有可能造成莫大损失。鲜卑军知道自己的缺点，也知道我军的缺点，所以他们现在应该是想办法隐瞒自己的缺点才是，哪怕是说鲜卑部落各个首领之间矛盾极深，可也不应该在这个时候闹出这种事情才是，除非轲比能不想再跟我们打了。从鲜卑军大举集结南下到现在，我们都看得出鲜卑军那里有高人指挥，这个人不一定是轲比能，但小人相信，此人的能耐，绝对不在我等之下，所以，有这样的谋士在，他是不可能在这个时候暴露出鲜卑军的缺点的。”

　　“哼哼，欲盖弥彰而已。”公孙续冷笑道：“这个时候传出这个消息肯定是有问题，这点，我很清楚。哼哼，敌军所图者大，我又岂能不晓，不过，这不也正是我们的机会吗？若是真这样对峙下去，我军最后想要取胜那是极难，可现在鲜卑军想打破僵局，那我们就来个将计就计。所以，我们必须要知道对手想要干什么，知道他们的目的和计划，最好是能找到他们的弱点。从敌军的种种痕迹来看，最大的突破点就在魁头身上。和连绝对是死于非命，这魁头年纪轻轻就坐上首领的位置。如果不是傀儡，那他手上就必定沾满鲜血，所以，我得先搞清楚这魁头到底是什么样的人。公孙源多次出使敌营，又对和连部落相当熟悉。若是和连还在的话，只要公孙源出现在他面前，我相信和连会毫不犹豫的选择与我们合作。现在和连死了，我们也就只能找魁头试试看了。再者，呵呵，能当上部落首领的人应该没这么简单，哪怕魁头是个傀儡，我相信没有谁甘心当一个傀儡，他肯定想摆脱这种局面，我们就是他的机会。当然，我们可能也有失策的机会，如果，哼哼，这魁头真是烂泥扶不上墙的话，那我们要做的就更简单了，轲比能难打，我们就先把魁头打垮，魁头部落不算小，若是能在决战前解决掉这样一个鲜卑部落，这对敌军的打击肯定不小。”

　　“原来主公早有布置。”李儒叹息道：“之前小人还担心主公此举会误中敌军圈套，现在看来，主公是要借力打力，将计就计。如此自然是最好不过，只是，小人斗胆问一句，主公可是已经有了万全计划？”

　　“当然没有。”公孙续相当干脆的回道：“这世上哪有什么万全的计划，就算有，那也不可能长久，计划总是赶不上变化，我们所做的每一件事情都不过是在将这件事情对我们有利的一面最大化，对我们有害的一面做到最小化而已。要想做到这两点，我们就必须对敌军有相当深入的了解，所以我才派公孙源冒险潜伏敌军营地去打探消息。到目前为止，我们对鲜卑军不了解的情况还有很多，其中最让我疑惑的莫过于敌军幕后的这神秘人，另外就是和连的死因。若是能搞清楚这两点，相信对我军会有很大帮助。奉孝，文优，你二人都是当世第一流智者，你们告诉我，接下来，我该怎么做。”

　　“小人愚钝。”李儒拱手笑道：“我想，奉孝肯定有更好的计划。”

　　“文优这话说的。”郭嘉摇摇头笑道：“目前这情况，我们要做的无非就是静观其变而已，如果观察不出什么的话，我们可以来个投石问路，实在不行，哼哼，大可以胡搅蛮缠，打乱敌军的计划和节奏，总之，绝不可以让敌军掌握战事的走向。”

　　“现在也只能这样了。”公孙续点点头说道：“我倒是想知道这幕后的神秘人到底是谁，是草原新崛起的英雄，还是中原诸侯的幕僚，哼哼，反正我肯定是要把你给揪出来的。”

　　“现如今颜良将军那边还没有消息传来，要不然，鲜卑军早已溃败。”郭嘉点点头说道：“主公，你布下这么大一个局可是要一举荡平草原贼寇，永除草原祸患？”

　　“知我者，奉孝也。”公孙续默认的点头笑道：“奉孝，你说，我北疆毗邻草原，这些年，如果不是因为草原上这些祸患存在，我们会强大到什么样子。”

　　“哼哼，一直一来，主公都分散了一半力量牵住草原异族。”郭嘉冷笑道：“如果主公能彻底荡平草原的话，我北疆军，当可剑指天下……”


第709章　沿路追杀（一）

　　大汉河东境内，一匹健壮的战马正在山路上狂奔，战马上的骑兵似乎已经负伤，此时，他正强撑着身体逃命，后方一百多步，上百骑兵正在追击这骑士，看样子，这群人是要置他于死地才肯罢休。

　　“卑鄙。”跑在最前边的这骑兵自然就是赵云，他从草原境内一路狂奔，得益于胯下坐骑的速度，两天之内，他竟然狂奔了一千多里，愣是将匈奴军和鲜卑军给甩开了。可是，他万万没有想到，自己好不容易摆脱掉后边的追兵后，前边竟然还有敌军在等着自己。

　　到现在，赵云已经遭到六批人马截杀，他们无一例外都是想要击杀赵云，然后抢夺赵云怀中的婴儿。一开始，赵云也想着进入胡羌杂居草原境内之后就直接朝东进发去找自己的部队，可是，当一波又一波敌军出现的时候，他才明白自己的回北疆的路早就被封死。

　　万般无奈之下，赵云只得继续南下，虽然还是遭到敌军的追捕，但总算是撑了下来。直到一个多时辰前，赵云误中敌军奸计，被小人暗伤之后，他才不得不又逃命起来。

　　一个时辰前，赵云为自己的少主去找吃的，可这一路上都是一片慌乱，哪里能找到乳娘呢？边走边找的赵云很快就听到一阵呼救声，结果看到三名西凉军打扮的士兵在欺辱一名妇女，此时，这些西凉军士兵也注意到了他的存在，在这种情况下，赵云或许不应该上前，但是，他没能忍住，再者，这里有西凉军，说不定附近还会有更多的兵马，他怕自己行踪暴露，所以必须得灭口才行。

　　当赵云救下这妇人，而后击杀那三名西凉军士兵之后，他本想就此离开。可当那一直躲在他身后的妇人刺出手中的匕首的时候，赵云才算是明白，这一路上，敌人从来就没有放弃过对自己的追杀。

　　幸运的是这妇人并没能让赵云重伤，匕首只是在赵云右肋留下一道伤口而已，等到赵云解决对数策马狂奔的时候，他猛然发现自己似乎中毒了。

　　上百西凉军骑兵追杀而来，赵云不得不选择逃跑，此刻他也拼不起，他必须得保证怀中婴儿的安全。

　　双方你追我赶一阵狂奔之后，前方山林突然响起一阵阵呐喊声，紧接着，一队大约五百人的队伍出现在对面山坡上。

　　“来者何人，竟然敢在我杨奉的地盘上杀人。”一员将领打扮的汉子策马指着下边的众人吼道：“也不去打听打听，谁敢在我的地盘上抢我的生意，你们是找死不成。”

　　“杨奉，原来你一直躲在这里。”追兵之中的那名都尉策马吼道：“我等郭汜将军之命追杀逃犯，你最好滚开，别忘了你上次是怎么败在我西凉军之手的，上次你有大军两万，最后落荒而逃，躲在这里当山贼，就这么点人，你以为你能翻起多大浪，识相的快点滚。”

　　“不知死活。”杨奉冷哼道：“弓箭手，放箭……”

　　趁着这个空档，赵云早已策马离开，现在有人为自己挡住追兵，那自然是再好不过，错过了这个机会，赵云恐怕是想逃都难了。

　　战场上，杨奉指挥部下射击，那一百名西凉军打扮的骑兵大半中箭，其余人就是想继续追击也不可能，毕竟有杨奉挡着，他们根本过不去。

　　“杨奉，你知道你在干什么吗？”双方僵持了半个多时辰后，这都尉吼道：“你耽误了我家主公的大事，你是想死吗？”

　　“哼哼，郭汜吗？他能奈我何？”杨奉冷笑道：“我与他本就有仇，这次算利息，以后我还得找他算账，你们既然来了，那就都留下吧，一个都不要走了。”

　　“谁告诉你我家主公是郭汜。”这都尉怒道：“郭汜算什么东西，他有什么资格要我为他卖命，杨奉，我劝你想清楚了，你这次要是真跟我家主公结仇的话，今后这河东一块再无你立足之地，别说是河东整个大汉，能留你的地方都不多。”

　　“怎么，打不过就想威胁我吗？”杨奉回击道：“就你会吹牛，老子也会，我有个兄弟叫徐晃，他当年还得叫我一声大哥，你知道他后来去哪了吗？老子告诉你，他现在就在北疆大将军公孙续麾下听命，而且官职还不低，把老子逼急了，我大不了去北疆投效大将军就是，我还有个兄弟为我引荐，老子怕谁啊。”

　　“什么，你，原来你是公孙续的人。”都尉惊道：“难怪，难怪你会在这里出现，原来你知道他是谁，好，算你狠，杨奉，等着我家主公找你算账吧。”

　　“想来就来，想走就走，你以为这里是你西凉军的大营吗？”杨奉冷笑道：“来了就留下吧，你以为我会放过你吗？”

　　话音刚落下，这些骑兵后方就出现了五百多骑兵，看来，杨奉是再有预谋，他先摆出这副架势吸引西凉军，成功拖延时间后，自己的五百骑兵就绕道到对手后方，这下子算是成功截断敌军退路了。

　　“杨奉，你是真要死磕才行吗？”这都尉冷哼道：“别怪我没有警告你，惹怒了我家主公，你到时候想死都难。”

　　“吹，继续吹。”杨冷大笑道：“你看我会怕你不，不想死就老实点，要不你告诉我你家主公是谁，或许我会看在他的面子上放过你一马。”

　　“你……”都尉没办法，现在形势比不上对方，自己这边又为困住，如果自己不听命行事的话，恐怕真的会被乱箭射死，但是，如果现在他透露自己主公的消息的话，那绝对会给自己主公招惹来很多麻烦。

　　“那就死磕吧，我是不会出卖我家主公的。”这都尉也算硬气，他当然不可能出卖自己的主公，要不然，他恐怕会求生不得，求死不能。

　　“别啊，这就不好玩了。”杨奉取笑道：“要不这样，你刚才追击的那人应该很重要吧，嘿嘿，我救了他，到时候再问问他，我不就知道你家主公是谁了，老实说，你这样瞒着又有什么意思，不如就直接告诉我吧，我放你回去就是。”

　　“少废话。”都尉拒绝道：“杨奉，老子栽在你手上，我无话可说，但要我出卖自己家主公，不可能，今日就算你救了赵子龙又如何，我家主公早有布置，哼，赵子龙活不了，你，也活不了。”

　　“什么，你说什么？”杨奉惊道：“你说刚才那人是赵子龙？北疆那个赵云赵子龙？是真的吗？”

　　“少装蒜。”都尉骂道：“你以为你能救赵云吗？哼哼，等着给他收尸吧，将士们……”

　　“放箭……”不等这都尉号令部下冲锋，杨奉提前下令放箭，对于这种抱着必死之心冲锋的骑兵，他是见的多了，所以他不能让对手提前出击。

　　大半个时辰后，杨奉这边正在打扫战场，此时，杨奉正在计算自己的退路，今天误打误救了赵云，同时又招惹了不该招惹的人，虽然到现在还不知道自己招惹的是谁，但是杨奉心里清楚，自己在河东多半是混不下去。

　　“不管了，老子拼了。”杨奉突然吼道：“我还就不信了，活人能给尿憋死？来人给我回去传令，让所有人都给我准备，立即拔营去追赶赵云将军，这是上天给我的机会，我一直想去投奔大将军，但又怕大将军嫌弃，这一次我要是救了赵云将军的话，今后肯定能在北疆谋得一官半职。”

　　下定决心后，杨奉立即做出安排。当初他手上可是有三万多人马，那时候好歹也称霸一方，可惜到现在也就剩下两三千可战之士其余还有不少老弱妇孺与伤残将士。除去挑选出来的一千骑兵之外，杨奉安排其余人全部往并州迁徙。

　　为了保证自己这边不会白忙活，杨奉分派四批人马分别前往并州那边报信，他是准备将河东这边的事原原本本的告诉公孙续，到时候，就算他没能立下什么功劳，仅仅这个消息，也足够从公孙续那里得到赏赐。

　　做好这些安排之后，杨奉就立即率领一千骑兵去追赶赵云。现在赵云不安全，他必须在敌人再次找到他之前救下赵云。虽然不知道为何北疆大将会孤身一人出现在这里，但是杨奉心里明白，自己就这么一次机会，若是错过了的话，今生将永无翻身之日。

　　一天之后，杨奉已经追踪到赵云的踪迹，但奈何赵云胯下的那匹神驹速度太快，此刻赵云都已经策马甩开他几百里了，再加上赵云现在也不知道杨奉是敌是友，所以杨奉现在想联络上赵云，基本是不可能。

　　“老人家，请问此处是何地啊？”到了一处村庄中，赵云拦住一个老人问道：“我从外敌来，路上遭遇了土匪，现在又迷路了，现在不知道该怎么回去了。”

　　“这位壮士看来也是勇猛之人啊，要不然你也不会逃出升天，这一路上吃了不少苦吧。”这老头看着赵云说道：“此处处于河东与弘农交界之处，你在河东遇到的土匪多半是白波贼余孽。从此往南可进入荆州，往被可入并州，就是不知道壮士要去哪里。壮士若是不嫌弃，不如就在这里住宿一夜，等明日天亮之后再启程就是。”

　　眼看天色已晚，赵云不得不点头说道：“如此，那就唠叨老人家了。”


第710章　沿路追杀（二）

　　晚上，赵云在那老人家中歇息，经过一番观察之后，赵云发现这个村庄里绝大部分都是老人，青壮年很少。综合一路上的情况来看，这个村庄如果不是处于大山深处，恐怕也不会存留到现在。

　　乱世就是如此，人命不值钱，这些普通百姓如果不懂得保护自己的话，就只能成为乱世中的尸体。他们只懂得使用锄头，又不敢去与别人拼命，为了逃生，这些百姓也就只能举村迁徙到大山深处人迹罕至的地方如此一来，至少可以避免不少灾害。

　　“老人家，为何此处人烟稀少。”赵云看着这老人问道：“一路上我都没找到几处村庄，此处山清水秀，土壤肥沃，想来也是适宜居住之地，可为何却不见多少人烟呢？就算是逃难，此处也当是一块上上之选才是啊。”

　　“唉，别提了。”这老人摇头说道：“这话恐怕还得从当初西凉军进京开始说起，西凉军残暴不仁，劫掠百姓，后来虽有关东诸侯讨伐西凉军，但最终也还是没有下文。之后这附近百姓因为不堪压迫，纷纷起兵反抗，不少人都加入了白波军和其他匪军，我们村的青壮大部分都走了，听说还有一部分人去了并州。我们这些老骨头走不动，所以就留了下来，附近的那些土匪也知道我们没有什么钱财，平日里也都是靠草根树皮过日，再加上他们也念在乡里乡亲的份上，所以就没有危难我们，我们这些老骨头也能活到现在。”

　　“那，那我刚才吃的那碗肉羹是哪来的。”赵云疑问道：“刚才我见老人家还能拿出肉羹，我还以为此处还算富有啊，再不济，老伯也不至于天天都吃草根树皮啊。”

　　“你这年轻人。”屋外走进一老妇人，她对赵云笑道：“那是我家这老头前几个月在山上不下心抓住的一只野兔，后来做成肉干一直留到现在，我们这村子有几个月没有客人来过了，老头说要拿最好的东西招待你，所以就把这肉干做成了肉羹给你。”

　　“这……”赵云听到这话，当下就起身要跪下，那老头立即扶住连说不敢。

　　“老伯之恩，云铭记于心。”赵云看着这老头说道：“今日唐突来访，却吃掉了老伯家中最后口粮，云心中愧疚，他日若是有机会，我定当千金偿还。”

　　“言重了。”老头摇摇头苦笑道：“比起你来，我们算是不错了，你看看你，孤身一人逃命来此，身上有血迹，又带伤，怀中还有一婴儿，看来你必定是遭受了家破人亡之灾啊，你不说其实我也能猜到点，看你言行举止就知道你必定来自大富大贵之家，但遭遇土匪，今后可能就家道中落了，现在家里或许没剩下几人吧，要不然你也不至于这么落魄。我们是没吃的，可我们一家人好歹也还都在一起，一碗肉羹，不算什么，老头我还招待得起，你要是看得起我，今后就不要提这件事情。出门在外，能帮就帮点，我也就这点东西了，别的，都没有，呵呵呵。”

　　“是啊是啊，这件事情就不要提了。”那老妇人也劝道：“不就是一碗肉羹嘛，没事的，反正我们吃草根树皮也习惯了。”

　　接下来的交流中，赵云算是对这个村庄有了个大概的了解，这里还是几十户人家，以老年人居多，另外还有不少妇孺，看情况，这村子里的青壮也有十几人，今天白天正好出去打猎去了。这是村子里人谋生的一个手段，平时种点农作物，挖草根野菜，啃树皮，青壮都找机会进山里打猎捕鱼。

　　不过，由于这个村子里人之前并不擅长打猎，再加上他们手上也没有什么好点的工具，所以往往收获都不怎么样。实际上，这大山深处并不缺乏野兽，不少地方甚至还有大虫出没，像野鹿獐子之类的动物也还是有的，野猪就更不用说了，但村子里的青壮却总抓不到，有时候遇到了凶猛的猎物，他们还得想办法避开。

　　巧合的是这老头家中的儿媳前几个月也生下一女孩，赵云这下子也就不用担心少主会饿着。此时，赵云也不打算点破自己的身份和遭遇，这老人家既然都这么认为了，赵云觉得这再好不过，毕竟知道的多了并不是好事，赵云也不想连累谁。

　　聊着聊着，突然听到外面传来一阵喧哗声，赵云跟着老头出去一看，原来是白天出去打猎的壮丁都回来了，看样子，情况似乎不好，大部分人都两手空空，只有三个人手上有点猎物，但加起来也就几只野鸡和野兔，而且，赵云闻到了一丝血腥味，应该是有人受伤了。

　　“没事没事，人安全就好，人安全就好，都平安回来就不错了……”赵云隐隐听到老头的声音，看来他是在安慰这群壮丁。

　　“来，我来给你们介绍。”老头指着赵云对众人说道：“这位壮士遭遇山匪逃到此处，今夜在此借宿。”

　　赵云上前行礼说道：“云在此有礼了。”

　　领头一汉子连忙回道：“家中无可招待之物，却是怠慢了壮士了，请壮士稍歇，我等去为壮士取点东西回来。”

　　看着这群青壮又要离开，赵云好奇的问道：“老伯，他们这是要干什么啊。”

　　“唉，白天没有打到什么猎物，只有晚上去碰碰运气了。”老头回道：“总不能在家饿着等死啊，他们这是要去附近河流中捕鱼，人手不够，白天要打猎，只能晚上去收网了，壮士在家等着就是。”

　　“这，要不我也去吧。”赵云想了想后说道：“云也懂点渔猎技巧，说不定能帮上忙，还望老伯替我照看好犬子。”

　　“壮士放心，我你家那小子跟我家那孙女都睡了，没事的……”

　　本来，赵云不应该在这个时候离开，可是，从下午进入这个村子到现在，他都受到对方的款待，或许一碗肉羹不算什么，可这对这户人家来说，那绝对是最珍贵之物，再者，这老伯家中还有一正在哺乳期的儿媳，连这儿媳都没能吃上这肉羹，足可见这老伯家中该有多穷。

　　当下，赵云也不耽搁，他立即取了弓箭兵器就跟上众人。这些青壮都知晓赵云遭遇了山匪，所以见他拿着兵器也不奇怪，这个乱世，如果出行不带兵器的话，那才叫奇怪呢。

　　“壮士小心，此处常有大虫出没。”领头那汉子是那老伯之子，看到赵云警戒的样子，他上前提醒道：“我们平日来都很小心，晚上只看看有没有网到鱼，若是没有，我们得赶紧离开。此处野兽不少，地上有大虫和黑熊路过的痕迹，你跟紧我们，只要不掉队就不会有事，就算遇到大虫也不怕，我们这么多人，都拿着火把，也能吓走大虫。”

　　“多谢提醒，云晓得。”赵云点点头说道：“你们且去忙，我在这里盯着就是。”

　　“啊，有鱼……”那群下水收网的汉子惊道：“老大，快来看，三条鱼，这下嫂子有鱼汤喝了。”

　　众人都发出一阵惊呼声，看来这三条鱼对他们来说算是一次相当丰厚的回报，尤其是领头那汉子，脸色洋溢着笑容，多半是想到自己那媳妇能喝上鱼汤了。

　　就在众人小心翼翼的将鱼收好，然后又继续下网的时候，突然，一阵野兽的吼叫声传来，紧接着，一头野猪惊慌失措的跑出树林，正朝众人这边冲来。

　　“不好，快跑，被这畜生撞到了就麻烦了，快躲起来……”

　　这些人都知道发疯起来的野猪有多厉害，野猪体重不轻，跑起来也跟一阵风一样，再加上它那锋利的牙齿，要真是被撞上了，那恐怕不死也得重伤啊。

　　看着这些青壮都惊慌失措的样子，赵云心中也只有叹口气了。难怪村子里人过的这么苦，这些青壮见到野猪都能吓成这样，看来，他们真的不适合在这农耕打猎。其实，从一开始赵云就注意到了这点，进村子的时候他就发现那老白明事理，懂礼节，且出口成章。

　　之前见到这领头汉子的时候他就发现这领头汉子带着一股子书生气。与其说这些人是朴实的农民，倒不如说他们有部分是在此避难的世家子弟。或许他们看不起土匪，但同时又因为某些原因不能向远处迁徙，所以就只能在此避难。

　　可这么一来，衣食住行就成了大难题。要不然这村子里人也不会穷到这个程度。但好在村子里人都很知足，正如那老伯说的，一家人都在一起，挺好，平安是福，哪怕是吃草根，啃树皮，他们心里也乐滋滋的。

　　众人都是一阵惊呼，唯独赵云岿然不动，他缓缓取下弓箭瞄准那野猪，哪怕是再这黑夜之中，他都能清晰的看到野猪的弱点。

　　“咻……”一声箭矢刺破空气的声音响起，那野猪应声倒地，箭矢没入野猪头颅之中，直接就让这野猪毙命。直到这野猪倒地之后，赵云才发现这家伙起码有三百多斤，刚刚跑动的时候赵云还看不清楚，现在仔细一打量，啧啧，仅仅这头野猪就够村子里人吃很久了。

　　赵云正想招呼众人上前抬起这野猪，结果一声虎啸声让众人都吓的躲到水里不敢出来，那群汉子看着赵云呆在那不动，一个个都以为赵云是被吓傻了，于是都连连招呼赵云躲起来。


第711章　战前之事（一）

　　赵云站在那里一动不动，好似被突然出现的猛虎给吓呆了一般，领头汉子立马冲上来想拉开赵云，可当他伸出手去抓赵云的时候，他忽然感觉到一阵风刮过，很快，他就发现赵云不在眼前了。

　　一声惨叫传来，等到众人回过神的时候才发现，之前那突然出现的猛虎此刻已经倒在地上，而赵云则拿着一柄带血的宝剑站在一旁。

　　赵云出手太快，以至于快到众人都没看出来，甚至是这领头汉子，他距离赵云最近，可当他靠近赵云的时候他却发现赵云已经不在原来的位置。

　　“不好意思，惊吓到诸位了。”赵云收起宝剑对众人笑道：“大家伙搭把手，把这两样猎物带回去吧，算是我借宿一夜的回报。”

　　“不曾想壮士竟然神勇至此。”众人上前都围着赵云惊叹，领头那汉子更是拱手行礼道：“我等乡下人不识礼数，之前怠慢了壮士。”

　　“大哥说笑了，老伯恩惠，云今生绝不敢忘。”赵云拱手说道：“能帮村子里乡亲做点事情，云心里也算有个安慰。”

　　当下，众人都乐呵呵的抬着猎物回去，以前，这些青壮出去打猎的时候几乎没有猎到过这么庞大的猎物，就算是侥幸遇到了野猪，他们也不敢贸然上前，更别说遇上猛虎了。躲都来不及，更何况是上前猎杀呢。

　　这些青壮其实算不得猎户，他们只是在农忙之余上山碰碰运气，若是能逮到獐子野鹿之类的，那自然是再好不过，但若是什么也没逮到的话，那他们也只能叹口气认命，今天赵云随便出手就猎到了一头野猪和一头猛虎，这加起来都几百斤肉了，众人能不开心吗？

　　对于这些淳朴善良的百姓，赵云心中也是十分尊重。自己现在如此落魄，如果不是这老伯给自己腾出一间房子，还给自己准备了一份晚餐的话，说不定赵云现在还得在野外过夜。他倒是不觉得什么，关键是少主在他身边，受不得这个罪。

　　众人回到村庄之后就立即招呼所有人都出来看热闹，这算是村子里少有的一次丰收了，一下子就多出几百斤肉来，村子里的老弱妇孺都欢喜的不得了。

　　当听说是赵云一人拿下这野猪和猛虎之后，所有人都投来崇拜的目光，如果他们村子里一直有这么个猎手在，村子里人恐怕也就不用挨饿了。

　　当下，赵云招呼众人烧火架锅，趁着大家都在，现在就煮一锅肉汤让大家都开开荤。赵云心知这些百姓有多久没吃过肉，有多少人一直在忍饥挨饿，所以，他想趁着自己还在这里的时候让大家尽量享响享口福。

　　当别人问起赵云今后是否会留在村子之后，赵云摇摇头笑道：“承蒙诸位抬爱，云感激不尽，但是云还有重任，不能在村子里呆太久。后天天亮之后云自会离开，云深知自己是不详之人，若是留在这里，恐怕会给诸位带来灾难，若是在我离开之后有人追踪到此地来，诸位尽量不要与对方其冲突，他们问什么，你们就如实回答就是，哪怕是暴露了我的行踪，云也不会有什么怨言。”

　　那些年轻人或许还没从赵云的话中听出言外之意，但是，几个年纪较大的老人却明白了赵云的心意，这些老人平日里都糊涂，但这几十年的见识却还在，他们当然明白赵云这是在为整个村子着想，于是，他们也就不再劝说什么。

　　天刚蒙蒙亮的时候，赵云叫醒那领头汉子，此人名叫王凯，算得上是这王家村里年轻一辈中的领头人了。

　　“王大哥，不如我们继续上山打猎吧。”赵云笑道：“现在上山的话，说不定中午就能回来一趟。”

　　“好，我听兄弟的。”王凯笑道：“兄弟你等会我，我去多叫几个人手。”

　　经过昨夜的事情后，众人之间也就没有那么生分了，王凯也不再称呼赵云为壮士，而是以兄弟称呼，看得出来，村子里人都对赵云很是感激。

　　十几个人又一起上山，赵云连坐骑都牵去了，他明天就会离开，所以才打算今天多给村里人备点粮食，如今他能做的也就这么多了。

　　忙碌一上午之后，众人再次喜笑颜开的抬着猎物回来。有赵云这等神箭手在，再狡猾的猎物都逃不过他的弓箭。这一上午，赵云就射杀两头野猪，三头野鹿，其余野鸡兔子之类小猎物更是不少。

　　这附近山林茂盛，猎物不少，村子里的人以前之所以没能猎取到猎物，究其原因还是因为众人不懂布置陷阱，手上又没有什么好点的兵器，像他们这样，哪能打猎。

　　等到下午的时候，赵云教导众人怎么布置陷阱，而后又在村子附近转了一圈，但确定暂时没人追来之后，他这才安心在此继续逗留一夜。

　　“兄弟，你真要离开吗？”晚上，王凯看着正在收拾东西的赵云问道：“你身上还有伤，不宜远行，而且，你那孩子还小，现在还是吃奶的时候，你这要是离开了，你自己受罪不说，这孩子这么小，那得吃多大苦啊。”

　　古时候医疗条件低下，新生婴儿能活下来很不容易，稍微一点小病都有可能会带走一条人命，所以王凯对赵云很是担心，毕竟现在赵云最好是留下来养伤，如果硬要离开的话，谁也说不定会发生什么。

　　“大哥客气了。”赵云拱手回道：“我已经决定了，明天必须离开，这两天承蒙大哥照顾，今后若是有机会，云自会当面酬谢。”

　　“哎，那你自己小心。”王凯知晓自己劝不了赵云，只能就此作罢。虽然与赵云只相处才两天不到，但是赵云对整个村子里人都算有活命之恩，这一天下来猎取到的猎物都有一千多斤，足够众人吃很久了。

　　同时，赵云还大方的教导众人怎么打猎捕鱼，怎么设置陷阱，就凭这些，村子里人今后或许也就不用挨饿了，说不定还能摆脱吃草根，啃树皮的日子。

　　天亮之后，赵云直接带着少主离开，他没有去跟谁告别。这个村子只能算是他人生中的一个驿站，这次在这逗留两天也是迫不得已。赵云心中清楚，若是自己还逗留在这里的话，只会给村子带来血光之灾。

　　“不要看了，公子已经走了。”老头看着自己儿子正想去赵云的房间，他就上前说道：“公子不是平凡人，他能在我们村子留宿两天，这都是我们村的福气，你这小子不知天高地厚，竟然还敢和公子称兄道弟。”

　　“可是，爹，公子他身上还有伤啊，而且……”

　　“公子没有来过我们村。”老头说道：“你去告诉其他人，有人问起这事情就都这么说，知道吗？公子这是不想连累我们，他的心意，我又岂会不知。但是，我们也不能做那昧良心的事情，如果有人追问的话，所有人都要这么说，要不然就辜负了公子的一番好意。”

　　“爹，我不明白，为什么……”

　　“你不需要明白。”老头回道：“这几天你带着村子里的青壮和妇孺去山上躲几天，十天后我会派人去找你，记住，没到十天不准下山，把村子里所有后生都带上。不要问为什么，照我说的去做就是，我和你几个叔伯商量过了，所有后生都必须去山上躲几天。”

　　“那成，我听您的。”王凯点点头回道：“正好我们要去山里打猎，本来也就计划要七八天才能回来一趟，公子教导我们这么多技巧，这次肯定能猎取到不少猎物。”

　　“嗯，把那些肉干都带上吧，家里留一两斤就行。”老人似乎是在交代后事一般，他生怕自己儿子不听话，所以脸色都有点不好看。

　　好在这王凯并没有看出什么，他觉得自己父亲也没说错什么，再者，山上本来就有临时过夜的山洞，他们以前躲难的时候就曾山上躲过，这一次他们也确实是想进深山打猎，所以他也就没有在意这么多。

　　弘农往南就会进入荆州地界，赵云知道自己此时往北的话肯定会遇到敌军大队人马，所以他打算先往南走，然后然后绕道豫州返回冀州，绕这么大一个圈子，肯定是可以避开敌军的追捕的。

　　一路上，赵云看到的都是一派破败的迹象，看样子这附近最近似乎是遭受过战火，不少地方甚至还有未被掩埋的尸体。这里按理说应该是西凉军的管辖范围，可是，现在赵云根本看不到什么西凉军，四处都没有一个活人。

　　急行两天之后，赵云终于快穿过弘农了，只要再往南一百多里就会进入荆州，到时候，敌军肯定很难继续追捕了。毕竟荆州是刘表的地盘，赵云虽然不知道追杀自己的人马是谁派来的，但是，他能肯定，刘表肯定不会允许那些不属于自己势力的人马出现在自己地盘上乱来。

　　这一路上，赵云也是吃了不少苦头，上次受的伤到现在还没完全好，当时要不是处理及时的话，恐怕他自己现在都毒发身亡了，好在这两天都没遇到追兵，要不然，他还真不一定能逃到此处。

　　“主公现在在草原上，也不知能不能得知我这边的消息。”赵云看着天空叹息道：“哎，此时此刻，云竟然不能在主公帐下效命，怎是愧对主公的知遇之恩啊……”


第712章　战前之事（二）

　　就在北疆军和鲜卑军正在对峙准备大战一场的时候，两军扎营的草原上又出现了一支骑兵。在距离鲜卑军营地东边两百多里的地方，一支大约三万人的骑兵正朝这边急行而来。

　　“有没有打探清楚，这支骑兵是哪来的。”轲比能在大帐内询问众人，到现在，他竟然都不知道这突然出现的骑兵是属于哪个势力。

　　“依我看，不用问了。”黑衣人摇头苦笑道：“盟主之前曾派遣十余万骑兵牵制住颜良大军，此时此刻，竟然有这么一支骑兵从东边而来，看来，盟主安排的那十余万骑兵不是被拖住了，就可能是被消灭了。”

　　“被拖住倒是有可能。”轲比能点点头回道：“但要是说被消灭，那绝对不可能，除非颜良手上有超过二十万大人，不然他如何能在这么短的时间内拿下我十万鲜卑骑兵。想来是这颜良也考虑到这边战事紧急，公孙续手上兵马不多，故而才会出此奇招，派遣三万骑兵绕道而来，哼，区区三万人而已，能起到什么作用，我就不信公孙续能靠着三万人翻本。”

　　“不管怎么样，我们也必须小心应对。”黑衣人回道：“我们之前的计划已经实行了后天就是与北疆军约战的日子，绝对不能让这三万人耽误了我们的大事，我看，盟主不如派遣五万大军前去挡住这三万人马，不要让他们靠近我军一百里以内。”

　　“好，一切以击败北疆军为重。”轲比能当下就下令点兵去挡住这突然出现的三万骑兵，同时又和营内众将商议后天出战的事情。

　　上次轲比能和黑衣人商议让魁头去引诱公孙续出兵的计划，结果公孙续果然派人前来联络魁头，或许是魁头的憨实骗住了来人，结果公孙续犹豫再三之后还是决定与鲜卑军约战一场，以试探对方的反应。

　　能有正面对决的机会，轲比能又怎么可能会放过，他当下就召集众部落首领准备出兵，这一次，公孙续大概会出动十五万到二十万大军，考虑到北疆军的精锐程度在鲜卑军之上，轲比能决定出兵二十五万以上，如此才有可能压制住北疆军。

　　“大战地点选在距离双方营地五十里外的草原上。”黑衣人指着地图上的一个圆圈说道：“这里是平原，没有什么山川地形用于埋伏，正是大战的绝佳地点。北疆军之精锐，我想大家是知道的，所以，我军出动二十五万人是最低的要求。留十万人防守营地，防止北疆军偷袭，另外再派五万人前去阻挡这突然出现的三万骑兵，这就是我军的整体布局，届时，我等只要全力应付公孙续的兵马即可。”

　　“我军兵马肯定在北疆军之上。”轲比能说道：“听先生的口气，似乎是对我军二十五万大军不怎么相信啊，先生，北疆军人数可能会比我们少十万左右，难道我们的优势还不够明显吗？”

　　“选锋军号称天下第一军。”黑衣人回道：“三万选锋军无一不是百里挑一的猛士，有这三万人马在，足足抵得上我军十五万大军。虎贲军嗜血无敌，虽只有八千人，但若是全部出动的话，我军恐怕得出动数倍人马才能抵挡。北疆军的其余精锐诸如陷阵营，天狼军等，哪一支军队不是久经战阵，大浪淘沙后存留下来的精锐之士，而且，北疆军的装备远远在我军之上，这就拉大了两军之间的实力，所以，我军就算是多出十万人马，那也不一定能占到什么优势。当然，若是公孙续不是抱着死战的决心来的，那我们倒也不用害怕什么，选锋军是公孙续的王牌，不到万不得已，他肯定不会出动。虎贲军的责任是护卫公孙续的安全，不到决战时刻也不会出动，所以，我们只要应付好公孙续的其余兵马即可，真要是到了决战的时候，我军也可精锐尽出，到时候也不一定会输给公孙续。”

　　黑衣人的分析很有道理，一下子就将双方的优势弱势道明出来，到了战场上，轲比能这边也可以根据实际情况趋利避害，根据情况调整战略。

　　北疆军营地内，公孙续也正着急众将商议大战的事情。

　　“此次大战，关乎我军存亡，众位当死战不退。”公孙续看着众人说道：“敌军兵力占优，所以，这一次我决定出兵十五万大军迎战敌军。正方，你统帅五万步军保护帅旗，届时，大军本阵就靠你防守了。选锋军全体随我出战，天狼军和其余精锐共六万骑兵分为左右两军护卫大军左右两翼。张飞，太史慈，公孙源，华雄，阎行，尔等各领本部人马待命，另外，大军出战，营地乃是重中之中，所以奉孝就留下调度大营的事情，镇守大营的任务就交给你了，文优随我出战吧，到时候肯定有你发挥的时候。”

　　“诺。”众将都上前领命，这一战，公孙续已经声明是生死之战，也就是说，此战就会决定双方接下来的胜负，如果公孙续不能在这一战中占据优势的话，他多半会引兵南下退回长城一带，但若是公孙续击败鲜卑军的话，万里草原，从此将不会出现异族骑兵的影子。

　　两百多里外，那支三万人的骑兵正在策马前进，行进之中，大军整体阵型竟然没有混乱，仅仅从这一点看就知道这三万人马是难得的精锐。

　　中军的帅旗上写着一个黄字，大军统帅是一中年将领，此人正是这些年号称北疆第一勇的黄忠。或许鲜卑军到现在也还搞不懂为什么这三万人马会突然出现在这里，但是，鲜卑军已经知道危险的到来，故而才会派遣五万骑兵前来阻挡这三万骑兵。

　　“传令前锋，就地扎营。”看着天色将晚，黄忠下达了扎营的命令，白天的急行军并没能让将士们感到疲惫，这支精锐之师立即寻找附近食盒扎营地点。

　　“报……”黄叙策马赶过来汇报道：“启禀将军，前锋甘宁将军派人送信来。”

　　“拿来。”

　　看过信件之后，黄忠冷笑道：“来的好，哼哼，才五万人而已，我就不客气了。”

　　一场大战即将爆发，草原上的飞鸟走兽都似乎感觉到大战来临前的杀气，方圆百里内的动物都自动迁徙走。

　　到了约战的时刻后，双方大军共计四十万人马全部出动，各自在草原上列下阵势准备对决。

　　北疆军依旧是以铁甲战车阵为中军，高顺指挥五万步军列下防御阵型，两翼各有两万骑兵护卫战车阵两翼，三万选锋军分作三队散布在战车阵外围，似乎在寻找最佳的出战时机。

　　张飞领一万精锐列阵于战车阵后方，其余兵马作为预备队也在后方待命。由于双方兵马众多，再加上距离较远，鲜卑军这边不可能看得到北疆军战车阵后方的情况，所以，他们对北疆军这边的阵型的了解也仅仅停留在战车阵的印象上。

　　由于兵马众多，双方大军列阵之后，这附近数十里都是旌旗招展的影子，这也难怪，数十万大军同时列阵对决，战事还没开始就已经将战线拖到了快二十里的长度，毕竟双方都是骑兵，需要更大的迂回空间，这也是双方将决战地点选在这距离营地五十里远的草原上的原因所在。

　　没有过多的言语，也没有想象中的斗将斗阵，鲜卑军一上来就准备冲阵。本来，像这种大军对决，双方倒是可以通过斗将和斗阵这种形式来鼓舞自己这边的士气，但是鲜卑军这边清楚得很，论武将，北疆军之中随便找一个都能挫败鲜卑军所有勇士，论斗阵，不论是骑兵还是步兵，鲜卑军这边最精锐的部队都无法与选锋军和陷阵营相比较。

　　“先生真不打算斗将吗？”轲比能看着正在运转的大军问道：“按照我草原传统，大战之前必须先斗将，长生天会眷顾我们，我们……”

　　“要想士气大跌的话，你就大胆斗将吧。”黑衣人打断轲比能说道：“盟主，我很尊重您的意见，也明白您的苦心，但是，您要清楚，北疆军的那些猛将，哪一个不是千人斩万人敌，你就是派再多的勇士上去那也是找死。既然盟主决定让我来指挥这场大战，那就请盟主拭目以待，我军的优势在于兵力多于对方，我军的弱势在于整体精锐程度低于对方。兵法有云，并不贵多而贵精。关键在于如何调用，从表面上看，我军似乎占据兵力优势，但若是不小心应对的话，这也有可能会成为我军的一大弱势，所以，我们必须从一开始就得从自己的优势出发。”

　　“我希望你能用十万大军打乱公孙续的布置。”轲比能点点头说道：“等到双方僵持的时候，我的杀手锏大概也就会出现，到时候肯定会让公孙续分心，届时，我希望你能抓住机会，一举攻破敌军。”

　　“放心吧。”黑衣人笑道：“公孙续到现在都还不知道他妻子的尸体在我们手上，不到关键时刻，我们没必要动用这招，传言公孙续重情重义，哼哼，当他看到自己妻子的尸体的时候，不知道他还能不能淡定的指挥大军呢？”


第713章　列阵相对（一）

　　北疆军明目张胆的摆下这个步军阵型，两翼有四万骑兵护卫，这样看起来，似乎是两翼骑兵比较薄弱，一直以来，鲜卑军或是匈奴军都是想着先击破北疆军的步军阵地，然后才是去攻打北疆军的骑兵。

　　当然，到目前为止，没有哪一支军队成功击破过北疆军的步军阵地，不管是公孙续指挥的铁甲车阵还是高顺摆下的战车阵。敌军铁骑无不纷纷止步于战车阵前。

　　以运粮车为基础，加之以铁皮长矛组建成战车。战车行动起来灵活方便，但一旦卸下车轮的话，那又是十分笨重的防御工事。如此，以长矛对外，铁皮加固，战车阵牢不可破，就算是敌军铁骑不要命的冲锋撞击，也难以损毁战车阵，而且，这战车阵有里外两层，从外面根本看不到战车阵的整体布局，敌军铁骑，永远无法从战车阵前方以外的其他地方攻打进来。

　　战车阵前方依旧是勇猛的长枪兵和盾牌兵，这些士兵，这些士兵相互配合，利用长枪巨盾构建出一道坚固的堡垒，鲜卑骑兵想要越过这个堡垒，恐怕得付出相当的代价才行。

　　再往后就是三千弓弩手，前排弓箭手两千人，后排弩手一千人，这是战车阵中对敌军进行远程攻击的主要力量，这次大战，公孙续准备仓促，除去弓弩之外暂时没有准备好其他远程攻击武器。

　　车阵之中，另外还有不少临时打造的抛射器械，这主要是利用杠杠远离，外加绳套做成的，利用人力拉动木杆，带动绳套，而后在离心力的作用下将物体抛射出去，这种器械打造简单，也极容易损坏，只能算是一次性用品。

　　“敌军阵型有点奇怪。”中军高台之上，公孙续指着前方敌军阵型说道：“我军之所以敢抛弃城池之利来草原与敌军决战，关键是我军有战车阵，有此阵型，我军就如同有了一座可移动的城墙，所以，从前些年与匈奴军交战到现在，我军实际上都还是在利用城池防守战与敌军对决。敌军有骑兵之利，往往都会先驱赶骑兵进行冲锋，妄想以这种方式打开缺口，但在我军长枪兵和弓箭手的阻击下，敌军一般都会损失不少骑兵才有机会靠近我军阵型。但是现在，你们看看，敌军似乎没有驱赶骑兵进攻的打算。”

　　顺着公孙续所指的方向，高顺看到对面鲜卑军阵型之中有不少骑兵拿着盾牌大刀正在集结，看来，这将会是第一批进攻的鲜卑军。

　　“对方骑兵若是要进攻的话，应该不会用盾牌大刀这些兵器，除非是步战，不然这种兵器对于骑兵来说反而不利。”高顺想了想后说道：“主公，末将猜测敌军是想与我军来一场步军对决，他们应该是要用步军打开却口，而后才用骑兵进攻。”

　　“有道理。”公孙续点点头说道：“我军骑兵无一不是精锐老兵，相反，我军步兵却大都是新兵，绝大多数都比不上骑兵精锐。敌军肯定也知晓这一点，所以，他们不会拿精锐骑兵来拼我们的步兵。传令两翼骑兵，盯住敌军侧翼人马，若是敌军妄图对我军步军进行骚扰的话，立即给与回击，绝对不能让敌军骑兵进入到我军步兵五十步范围之内。”

　　“来了……”高顺指着前方已经运动起来的敌军说道：“看样子是有五千人马，战马速度不快，看样子不像冲刺，如果第一批敌军就是骑兵的话，那指挥这次大战的敌军将帅水平也不过如此了。”

　　“哼哼，被你说中了。”看着那些骑兵在自己这边弓箭手射程之外二十步的位置停留下来，公孙续笑道：“他们果然是想以步对步，来人，传来左右两翼，各出动一千骑兵以弓箭对敌军步兵进行骚扰。”

　　很快，战旗挥动，几声号角声响起，北疆军两翼个出动一千弓骑兵朝敌军已经出动的那五千大军奔去，北疆军这边动作快，对面的动作也不慢。

　　对方也出动了四千骑兵，想来拦截北疆军这边的两千骑兵，结果，当北疆军这边的两千骑兵刚刚射出一轮箭矢过后，对面的鲜卑军骑兵就赶到了，公孙续不想做无谓的牺牲，于是也不得不下令骑兵退回来。

　　“传令前锋步兵，坚守阵地。”公孙续下令道：“敌军凶狠，他们在战马上斗不过我军骑兵，下了战马的话，反而有可能斗过我军步兵，不过，哼哼，没有经过战阵训练的骑兵，又怎么懂得步军阵型的重要性呢。”

　　对面鲜卑军中军阵型之中，轲比能看着已经下马列阵的己方部队，他点点头说道：“不错，以往我们都只想到要用骑兵以迅雷不及掩耳之势攻破敌军的步军阵地，现在想来，这样做反而是我军吃亏，而且是吃大亏。汉人步兵一般从招募士兵开始到训练结束，三年之内就可以训练出一支精锐步兵，如果是在练兵行家手上，比如公孙续和高顺这等人，恐怕都只需要两年，甚至一年。而我军骑兵要想成为精锐，必须在十岁之前就开始熟悉战马，练习骑术，而后才是其他搏杀本领，一般没有十年是难以成为精锐的。可到了双方对决的时候，我军骑兵想要攻破对方的步军阵地，恐怕得以一比三代价才能攻破这种长枪兵和盾牌兵的阵地。早年我率军入北疆劫掠的时候，那时候的汉人步兵也都是用这种死亡阵型与我军骑兵对决，一般情况下，对方五千人的步军阵地，我军要损失一千人左右才能将对方全部消灭。那时候，我军与汉军的损失比例是一比五。直到遇到公孙续掌管北疆以来，我军与敌军的损失比例就从来没有达到过这种程度，往往在大战对决的时候，我军与敌军的损失比例维持在一比二和一比三之间，而且，我军还得损失那么多战马。若是敌军将帅厉害的话，我军骑兵与敌军步兵的损失比也就一比一，怎么算都是我们吃亏。多少年来，不管是匈奴还是鲜卑，都是以骑兵称雄草原，以骑兵傲视汉人军队。不曾想，汉人竟然利用步兵就能抵挡住我草原的精锐骑兵。哎，我军勇士悍不畏死，敌军步兵也是如此啊，他们从一开始就是打算一命换一命，这要这么熬下去，最先崩溃的肯定是我军骑兵啊。”

　　“不找死就不会死。”黑衣人回道：“要知道，从一开始就是骑兵在攻击步兵，步兵甚至都没有换手的机会，他们只能在敌军战马快要装上自己的时候本能的挺着长枪而已，也就是说，只要骑兵不去撞击步兵的长枪，双方就都不会有事。以往你们的骑兵能够击溃汉人的步军阵型，那是因为你们没有遇上真正的强军，而且，你们的战斗方式太过古板，非得去朝对手最坚硬的地方撞击，你要知道，步兵其实是巴不得骑兵去撞击，也就只有这样，他们才有可能赢得那么一次出手的机会，虽然这个代价是死。草原骑兵南下入侵的时候都想着多劫掠些钱粮，但是，你们恐怕永远无法体会汉家子弟那种无奈的反击吧，他们一个个抛弃妻子，背井离乡，不远千里来到战场，也就是为了能在对手撞过来之前刺出那一枪。这一枪过后，他们就会被践踏成肉泥。呵呵，你们夸耀草原骑兵勇武无敌，自称是天之骄子，其实，你们有没有想过，那些看起来温顺善良的汉人，他们的血性被激发出来之后会有什么后果。”

　　“你这话什么意思。”轲比能不解的问道：“你是说我军骑兵不够勇武，名不副实？”

　　“不。”黑衣人摇头说道：“我是想告诉你，哪怕是到现在，你从来都没有真正了解过汉家子弟，没有了解过北疆军。相反，公孙续对草原骑兵研究很深，他对你们，了如指掌。知己知彼，方能百战不殆，从一开始，你就输了。”

　　“这……”轲比能睁大眼睛看着黑衣人，但是他竟然发现自己没有什么可以反驳的，现在一想，他也确实觉得自己对北疆军了解的太少了。这种了解并不是指对手的实力和战斗力，反而是指对汉家百姓的了解，对汉家文化的了解。

　　草原游牧部落天生就得与恶劣的自然条件做斗争，所以这就铸就了他们那嗜血好战的天性，从表面上看，一名草原游牧部落的成年男子有时候确实能打败十个汉人百姓，毕竟草原人从小都在训练，而汉家子弟除去农忙或者打猎的时候，其他时间都基本没有什么特别的体力劳动，更说不上什么武技的系统训练。

　　可真到了拼命的时候，汉家子弟又似乎并不会输给草原勇士，那些千人斩，万人敌的猛将基本来自于汉家子弟，那些看起来并不怎么强壮的身躯，往往蕴含着惊人的力量。草原勇士数不胜数，可又有几人称得上是千人斩，万人敌呢。

　　“公孙续，为何会对我们了解的这么深。”科比嫩冷冷问道：“他，为什么这么做？”黑衣人看着远方冷冷笑道：“这就是公孙续的厉害之处。”

　　“知己知彼，方能百战不殆吗？”

　　“不，欲灭其国，先解其史……”

　　一句话，让轲比能彻底陷入恐慌之中，他惊恐的看着远方北疆军阵地，眼中满是惶恐。


第714章　列阵相对（二）

　　鲜卑军的步军很快就进入北疆军弓箭手的射程之内，此时，三千弓弩手轮流放箭，虽然鲜卑军的这些步军都扛着盾牌，但他们的盾牌质量一般，而且也并不是没有死角，很快就有不少鲜卑军士兵中箭倒地，但是，更多的鲜卑军还是继续上前。

　　“看来敌军的步军都是精挑细选出来的。”公孙续看着前方战场说道：“这些鲜卑军士兵看起来似乎不适应步战，想来接受的训练时间较短，不过，看他们那毫无畏惧的样子，确实有股精锐的气息，传令下去，以短矛招呼，箭矢能起到的作用有限。”

　　中军这边令旗挥动，前边指挥作战的校尉立马会意，三千弓箭手在放箭的同时，另外又有两千多士兵拿着短矛上前轮流投射，这一阵短矛可不得了，不少鲜卑军士兵的盾牌直接被捅破，连同盾牌后的士兵都被钉在地上，短矛的威力远远超过弓箭，鲜卑军这一次算是吃大苦头了。

　　在损失一千多人之后，鲜卑军步兵终于贴上北疆军前沿阵地的步兵，双方军士一接近就是死战，没有过多的呐喊，也没有什么华丽的招式，双方军士无一不是挥舞兵器，或是举起盾牌，招式简单，但每一招都是杀人之招。

　　相比于鲜卑军士兵那毫无章法的进攻，北疆军前线阵地的步兵明显很有配合，盾牌兵举着盾牌在前抵挡敌军兵器，长枪兵在长官的口令下齐进齐退，每一次出击，都会带起一阵阵血花，等到盾牌兵顺势一刀劈下来的时候，前排的鲜卑军士兵几乎没有几个活人了。

　　“果然精锐。”轲比能看着前方交战的双方叹道：“北疆军的步兵阵法熟练，进退之间都是依靠群体的力量，从这一点上看，我军步兵就差了不少。不过，我军士兵都是敢战凶狠之辈，他们是不可能会退让的。”

　　“这才刚刚开始而已。”黑衣人点头说道：“敌军两翼骑兵蠢蠢欲动，看样子是想趁我军不注意的时候去袭击步兵，我看，还是增派五千骑兵上前盯着比较好，敌军骑兵不动，我军骑兵也不动。”

　　当鲜卑军骑兵上前为自己一方的步军压阵之后，北疆军骑兵也都安静下来，所有人都在等命令，所有将官都在寻找战机。

　　“敌军是想耗死我们。”公孙续看着前方战场说道：“等到打乱我军前沿阵地的布置后，敌军骑兵就该会出动了，想要击败我军，敌军肯定还是得依靠强大的骑兵才行，让将士们撑住，绝对不能让敌军步兵进入到我军前沿阵地。”

　　双方将帅都盯着战场，同时都在调度指挥，暂时来看，双方军士杀的难解难分，也看不出谁占优势谁占弱势，不过，鲜卑军为了靠近北疆军阵地，已经损失了将近一千人，而且，就算现在他们已经和北疆军步兵贴上，但是北疆军步兵后边还是有不少投矛手趁机偷袭，不少鲜卑军士兵都被短矛带走了性命。

　　“再这样下去我军肯吃亏啊。”轲比能焦急的说道：“我军步兵后方并无后援，而敌军却有数万大军，这五千步兵撑不了多久，先生接下来准备怎么办？”

　　“继续看，我军不是还有三千多人在拼命嘛。”黑衣人笑道：“再者，你也看到了，北疆军前沿阵地的三千步兵也损失了数百人，这么看来我军倒也不亏啊是不。”

　　“可是我军才五千步兵，就算全部拼光也不可能攻破敌军前沿阵地。”轲比能回道：“除非是依靠骑兵强大的冲击力，否则如何能打开缺口杀进去，再这样下去无非就是一命换一命的消耗战，这跟巷战有什么区别。”

　　“难道不好吗？”黑衣人反问道：“还是说，你确实是想跟北疆军直接决战？你觉得我们要浪费多少骑兵才能压制住敌军步兵，才能攻破敌军的这战车阵呢？”

　　“至少得数万人，可是，我这五千步兵……”

　　“祭阵用的，只要是战斗，肯定就会有死伤，没什么大不了的。”

　　轲比能被说的哑口无言，他算得上是个狠心的人，只言片语之间也能决定上万人的生死，可现在眼睁睁看着自己的五千部下就这么丧命，他心中难免还是有点难受，看来，这轲比能似乎还没狠心到冷血的地步。

　　时间就这么一分一秒的过去，五千鲜卑军步兵很快就只剩下两千多人，他们的攻击力度越来越弱，但是北疆军的反击却越来越凶狠，尤其是后方投矛手和弓箭手的反击，给与这些鲜卑军步兵相当大的伤害，不少人甚至都没与前边的北疆军长枪手碰面就已经丧命。

　　“只剩下快两千人不到了，再耗下去的话这些步兵可就都没了。”轲比能盯着战场说道：“北疆军的三千长枪手和刀盾兵也损失了不少人，继续僵持下去也不过是两败俱伤而已，你还在等什么？”

　　黑衣人没有回答轲比能的话，他依旧是死死盯着前方战场，直到前方战场上鲜卑军步兵只剩下数百人，而对面的北疆军也就一千人不到的时候，他突然挥动令旗吼道：“骑兵出击……”

　　之前为自己一方步兵压阵的那数千鲜卑军骑兵接到命令后就直接朝前方冲刺，他们距离前方战场不过五十步的距离而已，这点距离，其实都还不够他们加速，不过，也正是因为这点距离，对面北疆军的弓箭手和前线步兵也难以阻挡他们的进攻。

　　鲜卑军本阵之中，又有一万骑兵策马狂奔，他们出击的动作不算慢，但奈何距离前方战场太远，一时之间还不能去支援自己的同袍。

　　“拦住对面骑兵。”公孙续也在最短的时间内下令阻击：“不要让敌军骑兵靠近，快，拦住他们。”

　　可是，鲜卑军的这些骑兵靠的很近，再加上战马加速起来的速度也相当快，北疆军这边的骑兵想要拦截，终究还是慢了一拍。

　　看到前方有数千骑兵奔来，北疆军步兵毫无畏惧，虽然他们现在都很累，不少人都受了伤，但这并不代表他们没有战斗力，相反，此时此刻，他们的凶狠和勇猛都被激发出来。

　　弓箭手这时候算是发挥出自己的作用了，三千弓箭手直接撇开前边的敌军步兵不管，一个个都按照原计划抬高弓箭朝前方射击，他们本来就是为了阻击敌军骑兵而存在，现在敌军骑兵来了，他们正好放箭。

　　不过，弓箭手的箭矢并没有取得预料中的效果，一来是因为鲜卑军骑兵来的突然，且早有准备，二来则是因为这些弓箭手之前也都消耗了不少体力，现在仓促之间迎战，难免无法发挥出自己的全部实力。

　　弓箭手的阻击没有取得理想的效果，使得这些骑兵更加张狂起来，少数鲜卑军骑兵甚至在战马上弯弓搭箭对北疆军进行反击。战事的突然转变让很多人都措手不及，如果不是北疆军军纪严明，恐怕前边的这些步兵还真不一定能够撑到现在。

　　但是，纵观整个战场而言，最可怜的莫过于剩下的那数百鲜卑军步兵了，他们鏖战甚久，体力基本耗尽，此时不论是前进还是后退，对他们来说都是相当艰难，往前走，北疆军士兵誓死抵挡，往后退，他们有没有接到命令，现在又出现了这么多骑兵，他们根本退不了。

　　陷入绝境的鲜卑军步兵别无选择，要么在这个时候朝前猛扑，为自己一方的骑兵争取点空间，要么现在就想两侧逃离，这样或许能有逃生的机会。虽然他们得到了前进的命令，但是轲比能并没有下死命令，再者，他们能够撑到现在已经是很不容易，就算现在退下，也不会有谁责怪他们，毕竟骑兵已经冲上来了，他们可以离开。

　　令人惊讶的是，剩下的那数百鲜卑军步兵竟然没有一个要逃走的，他们直接就拼尽最后一口气，一个个都挥舞着兵器朝北疆军步兵这边冲来，不少人甚至都没有兵器，只能扛着盾牌冲。

　　当长枪刺穿他们的身躯的时候，当战刀砍在他们什上之后，这些鲜卑军士兵才算是解脱了，他们已经为自己这一方流尽最后一滴血，也算是为鲜卑部落效忠了。

　　很快，鲜卑军骑兵踩着自己一方步兵的尸体冲了上来，虽然他们的速度算不上很快，但骑兵就是骑兵，只要运动起来，那就会有一股不可抵挡之势，除非步兵是依靠厚实的阵型进行抵挡，否则，一般的步兵遇到冲锋起来的骑兵也就只剩下丧命的份。

　　这个时候，北疆军那边剩下的一千多步兵都半蹲在地上，一个个都举着长枪，或是扛着盾牌，看他们的神情，他们似乎是在等死，可看他们的行为，他们明显还是要与敌军拼死一战。

　　弓箭手和投矛手已经撤离，他们在这个时候已经起不到任何作用，就算逗留在这里，也无非是被践踏成肉泥的命运。

　　鲜卑军中军阵地这边，轲比能看着黑衣人问道：“你，对我的部下做了什么？”

　　“我许诺他们黄金白银。”黑衣人冷笑道：“同时也承诺他们，只要他们肯拼命，他们的家人都会得到丰厚的回报。”


第715章　沙场血战（一）

　　“不可能。”轲比能冷冷说道：“有关于上千人的集体赏赐都得我同意才行，没有我的允许，谁敢承诺他们什么，而且，这得要多少赏赐才能让五千将士心甘情愿的去送死。别跟我说我的部下都是心甘情愿去送死的，哼，我当初承诺了他们来长城发财，他们是为了我的承诺，为了我鲜卑部落的兴盛来此的，如果不到万不得已的时候，他们不可能会去送死。我轲比能对部下向来讲究信用，从不会去欺骗普通军士，他们为了我卖命，我保证他们家人吃饱。所以我部落的勇士都愿意跟随我，哪怕是我叫他们去死他们也不会犹豫。可是你，你竟然背着我骗了他们。”

　　“这很重要吗？”黑衣人冷笑道：“只要他们肯去拼命就行，难道不是吗？还是说，难道从一开始你就不是在骗他们吗？呵呵，我们不都是一样的吗，其实我们都没有骗谁，我们只是善意的安慰了他们一下而已，他们是有责任为鲜卑牺牲的。他们死的时候都感觉是神圣而光荣的，他们带着强烈的荣誉感和自尊心为鲜卑而死，这对他们来说，难道不是一件好事吗？盟主，您今天应该将注意力放在更重要的事情上，这些士兵都是死得其所，没有谁会来指责你的。”

　　“因为你一句谎言，我这五千部下就都这么死的不明不白。”轲比能指着前方战场吼道：“你知道不知道，我那五千部下都是心甘情愿为我卖命，可你却在最紧要关头骗了他们，你，你怎么可以这么做。我轲比能以诚信待人，我自问能力确实算不上顶尖，但我对部下，对族人，对盟友都是以心相交，我以诚心待人，他人才会诚心待我，你怎么可以去骗他们，如果人人都像你这么自私，草原会成什么样子，到时候就算打败了北疆军，那我军将士数十万人岂不会都怀着私心成了一团散沙。”

　　“呵呵，哈哈哈……”黑衣人指着前方大笑道：“你看清楚，如果不是这五千勇士去送死，我们得损失多少人才能打成现在这个局面。你不知道？哼，我来告诉你，起码得损失三万多骑兵才有可能进入北疆军的前沿阵地，现在你只损失了五千人就取得如此战果，这难道还不够好吗？难道你想死更多人？你自己在想什么，这是战争，这里是战场，敌我双方对阵，一念之间就可决定生死，你却在这展现你的妇人之仁，真是可笑。”

　　轲比能没有再说什么，他对这黑衣人的冷血感到恶心。按理说能够坐到他这个位置的人断不会为了区区五千人的生死动怒，可是，他作为部落首领，就这么看着自己部落中忠勇的五千部下就这么丧命，而且还死的这么不明不白，他如何能不生气。

　　或许，这也是轲比能想不开吧，毕竟按照这个黑衣人说的，如果没有这五千人去送死，自己这边一时之间还真的那一扩大战果，将战事进行到现在这个样子。

　　换一个角度看，黑衣人的话也没说错，因为这五千人的死，局面确实得以打开，前方那五千骑兵在折损了上千人之后，已经很快就冲过那剩下的一千多北疆军步兵的阵地，只要再往前一百步，他们就能杀进北疆军阵地的心腹地带。

　　黑衣人的这一手布置确实很好，可是，公孙续摆下这么个战车阵，又怎么可能会没有相应的补救措施呢？敌军能够突破第一道防线冲进来，公孙续会让他们继续前进吗？

　　“陷阵杀敌，有进无退……”一千陷阵营将士出现在这些骑兵的前进道路上，他们一手扛着特制的盾牌，一手拿着大刀，所有士兵都半蹲在地上，以盾牌遮住自己大半身躯，将大刀刀刃对前，他们在等待敌军冲上来。

　　从前方望去，这一千陷阵营将士在瞬息之间就在阵地上组建出了一道障碍。以往的障碍都是用拒马之类的物件构成，现在这个障碍却是有陷阵营将士用自己的血肉之躯构建。

　　“杀……”随着一阵阵整齐的怒吼，鲜卑军骑兵的战马已经撞上陷阵营将士的盾牌，让人惊讶的是，这些鲜卑军骑兵竟然没有一个撞垮对面这些陷阵营士兵，骑兵冲击步兵阵地，靠的就是战马的冲击力，一般情况下，只要双方撞上，步兵基本都会被撞飞或是被撞的后退。

　　部分陷阵营士兵被撞的后退两步，不少人都咬牙撑着，一张张黝黑的脸都快涨红了，随着鲜卑军骑兵被阻停下来，这些陷阵营将士很快就出手了。

　　不少陷阵营将士活动了下扛着盾牌的手后又猛的举起盾牌，而后猛的朝敌军战马头上砸去，随着一声声哀鸣，不少战马被砸的头破血流，在陷阵营士兵的猛攻下，这些骑兵竟然都扛不住要后退。如此简单而残暴的打法，直接就让最前排的鲜卑骑兵吃不消，战马受伤，骑兵的战斗力就大打折扣。

　　经过短暂的混乱之后，陷阵营将士很快就恢复了阵型，他们一个个都举起雪亮的大刀，而后齐刷刷的一起砍下去。陷阵营对付敌军的几大杀器中，首推他们手中的大刀，刀刃狭长锋利，刀身坚硬有韧性不易被折断，悍勇之士用这大刀足以将敌军连人带马砍成两截。

　　人挡杀人，佛挡杀佛。这一千陷阵营将士现在组建出的这个阵型，就如同推土机一般朝前推动，每当一声口号声响起，一排大刀就会砍下，前方不少鲜卑军就会被砍为两半。陷阵营的凶悍，无人可挡。轻骑兵遇上了这样的重步兵，那真是有苦难言了。

　　哪怕是面对高速狂奔的骑兵，陷阵营将士也敢上前厮杀，更何况是这些速度已经慢下来的骑兵。陷阵营将士要斩杀他们，那还不跟砍瓜切菜一般简单。

　　好钢用在刀刃上，这句话用来形容陷阵营是绝对合适的。每到关键时刻，陷阵营将士就会冲在最前边，哪里最危险，哪里就会有他们的身影。重甲巨盾，悍卒大刀，这就是陷阵营将士的形象，其实，在与敌军搏斗的时候，多数陷阵营将士基本都是不用盾牌的，一般也就是在面对敌军骑兵或是敌军弓弩手的时候他们才会扛着巨盾牌上前，现在这个情况，也就最前排的将士扛着巨盾挡住敌军的攻击，后边的陷阵营将士都拿着大刀寻找机会厮杀。

　　双方一阵僵持，五千鲜卑骑兵想利用人数的优势和战马的冲击力击破陷阵营的防守，可是，这是陷阵营，不是一般的步兵。之前那三千长枪兵和刀盾手组建的阵地就坚固到要敌军五千步兵玩命才有机会拿下，而且那还是在这三千长枪兵与刀盾手反击较少的情况下，毕竟长枪兵要做的就是在原地举着长枪等敌兵上前。

　　陷阵营将士虽然都是步兵，但他们却不会等着敌军上前，他们是敢于进攻的步兵。五千骑兵在他们看来也不过如此，不管敌军是一人还是万人，只要站在了他们的对立面，他们就会齐齐前进，同时抗盾，同时举刀。

　　鲜血很快就染红了草地，有鲜卑军士兵的，也有鲜卑军的战马的，陷阵营将士杀人就是如此残暴，敌军尸体多半都是残缺不全，仅仅是这场面，就足够吓唬那些心理素质不够强的敌军了。

　　有进无退，陷阵无双。高顺亲手训练出来的陷阵营确实当得起天下第一步军的称号。在以骑兵称雄的北疆和草原，陷阵营以五千步军身份就能占据如此重要的位置，足可以看得出这陷阵营的精锐。

　　其实，北疆众将心里清楚，陷阵营现在还是没有完全发挥而已。在草原上，对手基本都是骑兵，这就决定了北疆军要以骑兵对阵敌军骑兵，再加上北疆现在也占据着草原之利，豢养战马无数，公孙续又在各处寻找合适牧场建造马场，这才使得北疆战马资源充足，如此才支撑起了强大的骑兵。

　　但如果草原战事结束之后，北疆军兵力必将南下，到时候北疆军要面对的就会是中原诸侯的城池和步兵，那时候，骑兵自然还是野战的主力，但是，对于攻城拔寨来说，肯定是步兵的专长了。

　　而作为北疆步兵龙头老大的陷阵营，到时候必将会名震天下。如此精锐的五千重装步兵，草原骑兵都不能抵挡，中原诸侯的步兵又拿什么来抵挡呢？

　　很多时候，其他人都不得不赞赏高顺的先见之明和勇气。他能在北疆之地组建并训练出如此精锐的步兵，为的就是想到将来公孙续可能会转战天下，届时攻城拔寨的时候，他就可以为公孙续排除万难了，这除了需要远大的见识和魄力之外，也更需要点牺牲精神。毕竟到现在为止，陷阵营大半时间都是默默无闻，除非是有战事逼到自己脚边了，不然也不会有陷阵营上场的机会。高顺身为北疆大将之一，虽然在职务上不算低，可在名气、知名度等方面，甚至都比不上张飞等人。

　　真正的勇士往往都能耐得住寂寞，抗得住孤独。陷阵营就是高顺的真实写照，平时少言寡语，真到了上场的时候，往往都能让队友放心，让敌人胆寒。


第716章　沙场血战（二）

　　“还好早有布置。”看着前沿阵地双方将士都陷入厮杀，公孙续叹口气说道：“一千有陷阵营将士在，就算面对上万骑兵，至少也能阻缓敌军前进，哼哼，现在不过五千没有冲刺速度的骑兵而已，一千陷阵营足以抵挡住半个时辰，赶快传令，让前线将士以最快的速度重新构建阵地。”

　　其实这都不需要公孙续担心，就在敌军骑兵冲上来的时候，前沿阵地的校尉们已经带领部下构建长枪阵。如果按照对方骑兵的这种速度，这长枪阵肯定是来不及组建的，但好在有一千陷阵营将士在这，他们成功阻止了敌军骑兵前进，而且，现在陷阵营将士还在扩大阵地，逐渐将敌军往后驱赶。

　　之前阵地上的那些北疆军长枪兵和盾牌兵中还有不少幸存者，他们并没有被吓到，也没有就此逃跑，相反，这些军士都知道骑兵冲进本阵的危害，所以他们都坚守在自己岗位，骁勇之士拿着兵器继续与敌军搏斗。

　　如墙而动，人马俱碎。这是对组建出阵型之后的陷阵营的最好的写照。一千陷阵营将士在敌军五千骑兵面前看起来似乎并不算什么，论人数，论架势，怎么说都是这边五千骑兵占据上风，再加上这边五千战马奔跑起来带动的那种震撼感，一千陷阵营将士就如同处于狂风暴雨中一般。

　　静若处子，动若脱兔。站在原地的陷阵营将士确实看不出有什么特别之处，但他们行动起来之后，这股子杀气就体现出来。敌军五千骑兵依靠五千战马才带来的这种震撼感甚至都抵不上一千陷阵营将士整体推进时的那种威慑。

　　一千人一起推进，所有动作整齐划一，就如同一人在行动一般。不论是举盾还是挥刀，前排将士都几乎是在同一时间一起完成，不同的是前边鲜卑军的下场，有的被砍为两截，有的被砍死的战马压在地上，有的着惊恐的看着自己手中被击碎的盾牌不知所措。

　　第一排陷阵营将士举盾挥刀之后，后边一排的将士立马又从盾牌缝隙中砍下一刀，这一刀足以解决那些侥幸躲过之前那一刀的鲜卑军。自从陷阵营将士上场后，战场上就再也没有完整的尸体，多数鲜卑军的尸体都是两三截，少数人的尸体甚至都已经支离破碎，残缺不堪。

　　一千陷阵营总共也就几排，相比于敌军五千骑兵的阵型，他们这边确实太薄弱了。可就是这样薄弱的几排士兵，不仅挡住了敌军五千骑兵，而且还一直在将敌军往后驱赶。

　　得到号令的弓箭手和投矛手以最短的时间在陷阵营将士后方列阵前进，他们手中的动作也不停，投矛手只有三排，三排人在校尉的号令下相继奔跑，然后投出手中短矛。弓弩手的动作就更简单了，他们每前进几步就停下来抬弓放箭，然后下一排上前做着同样的事情。

　　本来就被陷阵营打乱阵脚的鲜卑骑兵这下子又遭受到了袭击，这些箭矢和短矛正在收割他们的性命，他们若是不能击破眼前的这几排陷阵营将士的阵型，那他们就一直会遭到敌军的箭矢和短矛的攻击，而且还是这种短距离袭击，杀伤力可想而知。

　　后边两万鲜卑军虽然动作很快，但终究是从本阵出发的，他们就是速度再快也得先跨过两军阵地中间的这块空地才行。战车阵两翼的北疆军骑兵可不是摆设。在得到中军主将那边的号令之后，两翼骑兵各出七千人上前拦住对方的这两万骑兵。

　　双方骑兵终于展开了正面对决，战马对战马，骑兵对骑兵，双方将士都陷入这种厮杀之中。前边五千鲜卑骑兵没能得到本阵人马的支持，现在相当于被隔离起来，他们的处境，恐怕是这片战场上最糟糕的。

　　“增兵两万。”鲜卑军中军阵地这边，黑衣人指着前边战场说道：“继续增兵，一定要给我支援上前边那五千精锐，他们已经杀进了敌军战车阵，只要再有五千人马增援上去，我们就有机会冲破敌军的步军阵地，快，给我抓紧时间。”

　　不仅是这黑衣人，此时就是轲比能也抱着这个想法，以往交手的时候，自己这边的骑兵要是想突破对方的第一道阵地的话，那确实得损失不少人马才行，而且，那还只是一般的步军阵地。

　　正如这黑衣人之前说的，这是北疆军最为厉害的战车阵，是由公孙续和其麾下将领谋士一起研究出来的防御反击阵型，这种阵地最大的有点就是坚不可破，同时又能号起所有步军士兵一起朝前列阵的决心。

　　因为战车阵没有退路，所有人必须朝前，一旦退后一步，后边的士兵就有权将其击杀，最后一道战线是由督战队组成，他们负责盯住所有前边的士兵，所以，这个阵型从前往后，所有士兵都没有退路。

　　而且，就算他们能往后逃跑，到最后也还是免不了一死，因为战车阵三面战车，只有前面开口。所有士兵朝前列阵的时候就能看见战车阵的唯一出口，同时也是他们活下去的唯一希望。只要他们往后或是往两侧，他们都没有生路。

　　正是因为这个情况，战车阵的将士列阵之后都知道该怎么做，哪怕就是敌军骑兵已经冲上来了，他们也只能前进不能后退，最差劲的也得留在原地，即使这种行为等同于等死。

　　所以，从一开始，轲比能就清楚要攻破这种阵型的难度，除非是将敌军步兵全部击杀，否则这种阵型根本就不会被突破。轲比能一开始的时候就估计过，要想拿下敌军的前沿阵地，最少也得损失一两万骑兵才有可能。

　　北疆军步兵会源源不断的组建阵型，而他这边的骑兵必须得从一百步外开始冲刺才有机会带动起战马的速度，最后他们还得依靠战马的冲刺来击破北疆军的步军阵型，也就是说，就算他们拿下了北疆军的前沿阵地，他们也不一定守得住，就算能暂时守住，等到自己一方的骑兵冲上来之前，他们还是得放弃，这就等同于给了北疆军步兵在原来阵地上组建阵型的机会。

　　这倒不是轲比能愚钝，不知变换作战方式，也不是鲜卑军骑兵不知变通，只知道用骑兵冲阵。关键是公孙续列下这个战车阵之后就只给对手留下了这么一种对战的方式，鲜卑军只能依靠骑兵来冲阵，不然就得远远望着，他们又不能从其他方向突击进北疆军的战车阵之中。

　　弓箭并不能对北疆军步兵造成多大伤害，北疆军步兵的铠甲和盾牌已经将敌军箭矢带来的伤害降到最小，除非是真刀真枪的厮杀，否则，鲜卑军就是打上几天也不可能拿下北疆军的步兵阵地。

　　当年西汉飞将军李广就曾经采用过类似的防御阵型与匈奴骑兵对阵，那时候他还没有这种战车阵，只是用运粮车构建出简单的防御工事抵挡敌军骑兵的冲刺。后来，李广之孙李陵对阵匈奴军的时候也用类似阵型抵挡匈奴军，当时李陵是边打边退，依靠步兵的防御和弓弩手的射击抵挡敌军。后来虽然还是战败，但这丝毫不影响这种防御阵型的亮点。

　　就算是李陵投降匈奴之后，也没有谁指责他在这一次指挥中有失误，后来李陵自己也说过，若是能给他的部下每人多出三根箭矢，他足以支撑到全军退回长城以内。

　　公孙续的这种战车阵就是在前人智慧和经验的基础上改良而来，同时，为了配合战车阵的防御，公孙续还专门改良了运粮车，加固铁皮，装上长矛之后的运粮车的防御能力可想而知，这可比当年李广手上的那些运粮车强上太多。

　　而且，为了对阵敌军，公孙续准备充足，不管是箭矢还是将士们的粮草，战车阵之内都有足够的储备，为的就是不让战士担心后勤情况，当然，这也是公孙续为打持久战做的准备。

　　鲜卑军骑兵的增兵行动自然引起了公孙续的注意，现在鲜卑军就是想用骑兵冲破北疆军的外围阵地，到时候就可以贴着战车阵对北疆军进行攻击，如果鲜卑军真能做到这点的话，那他们还真有可能封锁住北疆军步兵的退路，当然就是关门打狗。

　　可是很明显，他们现在做不到这点，北疆军骑兵已经挡住了他们前进的道路，除非他们能将外面的骑兵冲亏，否则后边的鲜卑军是无法靠近前边的缺口的。

　　“传令，选锋军出击。”终于，公孙续犹豫再三之后还是下令选锋军出动了。现在是关键时刻，公孙续不能将两翼骑兵全部派上去，要不然两翼就彻底暴露出来，再者现在这个情况不能完全防守，公孙续必须反击才行。

　　只有打乱敌军的进攻节奏才有机会扳回局势，让战场回到还没动手之前的样子。所以，公孙续才选择让选锋军出击，像这种力王狂澜的事情，最适合选锋军去做了。

　　独特的苍凉号角声响起，三万选锋军竟然在同一时刻一起行动，这一招直接让鲜卑军中军这边的黑衣人眉头紧锁。轲比能现在或许还不晓得选锋军的厉害，可他也同样紧张起来。


第717章　形势突变（一）

　　“选锋军，终于出动了。”黑衣人看着分散在三处的选锋军正朝着自己的左翼那边汇聚，他当下就明白了公孙续的意思。

　　鲜卑军的几路大军之中，就属左翼五万人马比较薄弱，之前列阵的时候还看不出来，现在交战这么久，左翼兵马虽然并未参战，但是整体阵型和气势明显就出卖了他们的实力，所以公孙续才会在这个时候选择左翼兵马下手。

　　“公孙续为何让三万选锋军去袭击我军左翼兵马。”轲比能疑惑的问道：“现在不是我军在进攻其中军吗？他若是想扳回局势的话，那就必须得跟我军正面交锋才是，现在却故意避开我军锋芒，难道他是怕了吗？”

　　“围魏救赵而已。”黑衣人摇头说道：“他这是避重就轻，想用最省事的办法比我们回军。我军左翼兵马才五万人，整体实力最差，如果三万选锋军同时进攻的话，极有可能会在半个时辰内让我军左翼崩溃，说到底，公孙续是想集中优势兵力实现单点击破。如果我军左翼真的被击溃的话，那整体形势就会逆转，到时候不仅我军的人数优势不会存在，搞不好还会因此落入下风，处于被动挨打的局面。”

　　“果然好算计。”轲比能点点头说道：“公孙续这是反其道而行是吧，正常情况下，他应该集中手上的三万选锋军突破我军中军才是，毕竟这里是我军的心脏地带，如果中军告破的话，这场战事或许也就结束了，哼哼，他这么做，确实能以最小的代价起到最好的效果啊。”

　　“你能想到的，他肯定都能想到。”黑衣人盯着前方战场说道：“没有人会是傻子，公孙续是不会在这种紧要关头做错事情的。”

　　“那我们该怎么办？”轲比能急道：“左翼五万大军最多也就能坚持大半个时辰，选锋军三万人战斗力不可小觑，我们必须增兵支援左翼兵马才是。”

　　“支援是肯定的，但不是现在。”黑衣人摇头回道：“你看看前方，现在我军后续骑兵已经快接近战场，敌军中军左右两翼也就四万骑兵，我们要派人牵制住这些骑兵，再加上我军已经有骑兵突破进入敌军前沿阵地，这是我军最好的机会。此时公孙续派遣选锋军去攻打我军左翼兵马，这是公孙续的妙招，但同样也可被我军所利用，没有选锋军的干扰，我们就能在中军战场上争取更大的战果。传令左翼兵马，让他们一定坚持住，另外再从中军调遣两万人盯着左翼兵马，若是情况紧急，直接派两万骑兵上前支援，决不可让选锋军击溃我军左翼。”

　　“你是想利用左翼兵马吸引住选锋军？”轲比能似乎明白了黑衣人的想法，他点点头说道：“对啊，只要选锋军去攻击我军左翼，那公孙续就相当于暂时失去了手上最大的王牌，以往他都是靠选锋军这个杀手锏取得胜利，现在选锋军被拖住的话，哼哼，我们就有机会啊。”

　　“留给我们的时间不多。”黑衣人严肃的回道：“半个时辰，半个时辰内我们必须扩大战果，右翼兵马暂时不动，盟主，现在是该把我们的杀手锏拿出来了，此时若是能让公孙续失去判断，或是判断是失误的话，我军绝对可以彻底压制住北疆军。”

　　“好，我等了好久了。”轲比能大笑道：“来人，去把尸体带上来，给我挂在旗杆上，让公孙续看看，哈哈哈……”

　　前方战场上，陷阵营稳步前进，此时，前排举盾的陷阵营将士已经被换下，转而替代他们的是第二排双手执刀的勇士，第三排的士兵也往前推进，前后两排将士，配合的相当有默契，两排大刀总是轮番砍下，这下子，陷阵营的进攻力度又加强了不少。

　　被压制住的鲜卑军骑兵也曾试图反击，但之前第一排的陷阵营士兵拿着坚硬的巨盾，他们的兵器根本就无法撼动这些盾牌，现在鲜卑军骑兵的攻击力度大大减弱，所以陷阵营才会撤去盾牌，采用这种不要命的进攻方式。

　　也有骁勇的鲜卑军士兵侥幸避开刀阵将手中长矛刺到最前排的陷阵营将士胸口处，但出人意料的是，这些鲜卑军的长矛在他们的全力一击之下不是被折断就是变弯。当他们惊恐的看着陷阵营将士的铠甲的时候，又是一排大刀砍下来，来不及躲闪的鲜卑军士兵被砍成两截。

　　纵观北疆军全军装备，铠甲最为坚固的莫过于五千陷阵营士兵。这支由高顺一手组建，亲手训练出来的精锐之师凝聚了北疆众多匠人太多的心血。他们手上的战刀、盾牌，身上的铠甲等等，无一不是出自于高人的杰作。

　　得益于公孙续的大力支持，才使得陷阵营有现在这个规模，有现在这等强悍的战斗力和防御能力。如墙而动，人马俱碎。如果没有强悍的防御，又如何能做到如墙而动呢？

　　鲜卑军的铠甲不能伤到陷阵营士兵，他们只能使用战马来撞击，或是徒劳的与陷阵营将士搏斗，不管怎么样，这些被隔离起来的鲜卑军士兵是无法击退陷阵营的阵型的。

　　后方的长枪兵和刀盾手又重新构建了阵地，随着陷阵营将士往前推进，他们也将阵地往前推移，如此一来，北疆军的战车阵快恢复到了之前的样子，只要敌军这剩下的骑兵被击溃，他们就可以立即抢回之前的阵地。

　　又增兵两万之后，鲜卑军前后算是出动了五万大军，两军中间的空地已经是战场，公孙续这边也出动了战车阵左右两翼的两万骑兵前去抵挡敌军的四万骑兵，数万人交战，这战场范围已经从中间地带向左右延伸，再加上骑兵绕行迂回加速，附近五里范围内都是战场。

　　选锋军这边算是独自开辟了一个战场，鲜卑军左翼不过五万人而已，这对于三万选锋军来说基本没有什么挑战性，天下第一军整体去挑战对方五万人马，这真的需要半个时辰才能解决战事吗？

　　很快，三万选锋军从三个方向朝鲜卑军左翼发动进攻，奔跑在最前边的选锋军列阵前进，在八十步左右的位置就已经展开抛射，后边的选锋军也跟着这么做。

　　两军还未接近，选锋军的箭矢就先抢得头功，第一轮箭矢下来，数百鲜卑军中箭倒地，而此时，鲜卑军还无法反击。

　　要说选锋军是公孙续手中的王牌这句话还真没错，三万选锋军都是从敌军左翼大军的侧方发动袭击，压根就不是正面突进，敌军左翼想要反击，就必须得先调整阵型，至少也得摆出个防御阵型才是。但是五万骑兵一起换方向可不是那么容易完成的，再加上选锋军动作很快，此刻，鲜卑军左翼才刚刚调头就遭到了选锋军的袭击。

　　“给我冲……”骑兵对阵靠的是冲锋，单纯的防守只会让自己陷入被动境地。鲜卑军左翼这边的五万大军要是再这么防守下去，恐怕很快就会失败。在不得已的情况下，这五万鲜卑军出动了一万人也朝选锋军冲锋，他们想利用一万人暂时拖住选锋军，好让剩下的四万人抓紧时间调整阵型，然后一起压上来。

　　可惜，他们太不了解选锋军的战斗力了。冲锋在最前的选锋军大概有六千多人，分三个方向朝前冲刺，对面一万骑兵的阵型很是松散混乱，这种阵型，怎么能够拖住选锋军呢。

　　过了箭矢攻击的距离后，最前排的选锋军士兵已经抽出短矛展开投射，这些技能对于选锋军来说都是小菜一碟，在他们看来，自己这边必须做到在正面交手之前多杀伤敌军，弓箭和短矛就能够帮他们做到。

　　弓箭射击，短矛投射，当最前排的选锋军已经和对面的鲜卑军真刀真枪的干上的时候，这一万鲜卑军已经损失了快三千多人，全是被选锋军的箭矢和短矛给解决的。

　　或许真正战死的也就一千不到吧，可在这种狂奔的战马上，受了伤的士兵能有几分战斗力，掉下战马后基本会被践踏成肉泥。

　　两军一交手，选锋军的近身搏杀本领就一展无遗。任凭这些鲜卑军算得上是草原精锐，但在装备精良，训练有素，且都是百战余生的选锋军面前，这些鲜卑军压根就不够看。

　　还没等后边的选锋军冲上来，前边的六千选锋军就已经突破了这敌军的第一道防守线，紧接着，已经突破出去的选锋军也不耽搁，他们直接就继续上前，同时又都瞅准时机改用弓箭和短矛对敌军进行打击。

　　“这么快……”轲比能一直盯着左翼的情况，当他看到自己左翼兵马派出的一万人就这么被解决的时候，他愣是呆了。

　　“不行，不能让选锋军这么猖狂。”轲比能想了想后说道：“来人，再增兵两万盯住左翼战场，随时听我号令。”

　　战场形势瞬息万变，选锋军一个冲锋就击溃了敌军一万人马，当选锋军靠近敌军左翼剩下的四万人马的时候，他们转而并没有继续贴上去，反而都采用弓箭和短矛对敌军进行远程攻击。如此一来，原本已经快要组建好原地防御阵型的四万鲜卑军这下子又被打乱了节奏，他们除非是冲上去和选锋军近战，否则这样下去完全就是挨打。


第718章　形势突变（二）

　　“蠢货，难道都只能当活靶子吗？”轲比能看着自己的左翼大军完全陷入被动局面，他不禁怒吼道：“敌军才三万人，才三万人而已，你们倒是给我反击啊……”

　　轲比能的暴怒不是没有道理，之前他的左翼就有五万大军，而选锋军才三万人，自己这边在人数上明显占据优势，哪怕说选锋军的的确确是天下第一军，可自己这边五万人难道是摆设吗。

　　这样的结果，轲比能是完全不能接受的。剩下的四万多人都在那傻站着，选锋军的箭矢和短矛不断飞来，由于之前的布置失误，这四万人列下密集的防御阵型，为的是不想让选锋军直接突破。可现在倒好，他们倒是密集起来了，选锋军却不突破了只在那杀人。

　　“传令，增援两万人从左边绕过去攻打选锋军。”轲比能直接下令道：“让他们都给我反击，反击，不要傻站着，选锋军不会对他们留情……”

　　左翼的事情黑衣人没有搭理，他现在就只是盯着前边战场的战况，自己这边四万骑兵扑上去之后很快就占据了优势，但是北疆军还是依靠左右两翼的两万骑兵死死撑住了，而且，自己这边之前突破进去的那五千骑兵现在也就剩下两千多人而已，如果再不能支援上去的话，之前所有的努力就全白费了。

　　左翼的战况越来越糟糕，黑衣人仍不住回头观察了一会后立即吼道：“让左翼大军不要关阵地了，直接扑上去，跟选锋军近战，我军左翼不需要他们保护，另外再派两万人从侧方协助，只有进攻才是最好的防守，我们要这些没用的阵地干什么，我们骑兵，不需要阵地，给我冲锋……”

　　黑衣人也怒了，左翼指挥官的指挥失误使得他们在这点时间内就损失了上万骑兵，选锋军的战斗力还真不是吹的，要是换做其他部队，就算再怎么强也不至于在这么短的时间内取得如此战果。

　　“选锋军分作三队。”黑衣人盯着左翼战场说道：“三队各自为战，同时又相互配合，我军就算守住了阵地也没用，他们完全可以在最短的时间内继续冲锋，到时候我军左翼依旧不能坚守，既然他们出动了选锋军，那就不要让选锋军停下来，让左翼剩下的四万人马都贴着选锋军，另外两万人也给我黏住选锋军，一定要将他们拖住，再给我调两万人作为预备队，要一刻不停的进攻选锋军。”

　　黑衣人现在算是明白公孙续为什么派选锋军来左翼捣乱了，这三万人这么强悍，完全是有机会一举攻破自己的左翼人马的。现在，黑衣人也不得不派出八万人拦住选锋军，只要选锋军不靠近自己的中军，其他一切好说。

　　中军战场上的情况也正急剧变化着，一千陷阵营将士盯住了敌军五千骑兵的进攻，同时在后边四千多弓弩手和投矛手的协助下，成功击杀敌军三千多人，敌军剩余的一千多骑兵被打的节节后退，直到退出北疆军步军阵地之后，陷阵营才停止了前进。

　　趁着敌军骑兵被击退的这个空档，后边五千长枪兵和刀盾兵立即上来布防，阵地山还有不少残缺不全的尸体，也有不少鲜红色的肉泥，空气中弥漫着恶心的血腥味已经内脏的味道，但这一切都不算什么，北疆军步兵仅仅握住手中兵器，在掌管的指挥下各自坚守好自己的位置。

　　前边战况稳定后，剩下的陷阵营将士相互搀扶着从两侧退出阵地，后方的弓弩手重新在步军阵地后方列阵，一切都恢复到战前模样，步兵再次占据着阵地。

　　完成任务的陷阵营将士可以退下去休息了，一千陷阵勇士，挡下敌军五千骑兵的冲锋，同时又勇往直前将敌军赶出自己这方的阵地，这等战绩，算是相当了不得了。不过，这一千人陷阵也不好受，他们完全是在拿命拼。敌军是损失了三千多人，可他们这边也死伤了上百人，如果不是后来有四千弓弩手和投矛手在后方协助，他们，或许会损失更多兄弟。

　　这一千陷阵营将士退后后队之中休整，但很快又有一队一千人的陷阵营将士从后方稳步前进，然后又在前边那五千步兵后边列阵。

　　每次大战都少不了陷阵营的影子，他们或许不会冲锋在前，但绝对会坚守在最重要的岗位。高顺将他们布置在步兵后边，就是为了防止前方步兵被击溃后阵型前方会没有防守。这种卖命吃苦的事情，永远都是让陷阵营将士来完成的。

　　前方战场上，本来四万多鲜卑骑兵在与两万北疆军骑兵交战，随着北疆军步兵占据阵地时候，那两万北疆军骑兵逐渐放松对敌军的纠缠，很快，将近一万鲜卑军骑兵冲出这片战场，他们朝北疆军的步兵阵地冲来。

　　“训练有素，果然厉害。”黑衣人盯着前方战场上的战况点头说道：“难怪公孙续够胆在这里以十五万大军迎战我二十五万大军，盟主，看来我们必须尽快动手了。”

　　轲比能盯着后方，当看到自己派去传令的人策马回来后，他立马吼道：“来了，我们要的人来了。”

　　“绑在旗杆上，挂起来。”黑衣人冷笑道：“把公孙续的那披风也一同挂起来，哈哈哈，我看公孙续会怎么选择，只要他乱了阵脚，我们就直接扑上去。”

　　随着一声声号角声响起，鲜卑军中军这边突然竖起两根旗杆，一根旗杆上挂着一件披风，另外一旗杆上则绑着一具尸体，从服饰上看，这绑着的应该是个女的。

　　“公孙续，你看清楚了……”一队骑兵上前对着北疆军阵地吼道：“你妻子的尸体在我们手上，现在就让你们夫妻团聚……”

　　在一千骑兵的护卫下，这两根旗杆被送上前，两军将士都看的清清楚楚，旗杆上却是绑着一具尸体，从衣服上判断，确实很有可能会是公孙续的妻子。

　　公孙续没有说话，他抬头看了看那两根旗杆，当看到那具尸体的时候，他的嘴角抽搐了几下，因为从那衣服判断，这极有可能就是甄道。当公孙续转头看了看另外一根旗杆上的披风之后，他突然感觉自己快站不住了。

　　典韦和高顺立马上前暗暗扶住了公孙续，他们在第一时间内就发现了公孙续的异常，本来，李儒还想上前劝说劝说，可现在这个情况，李儒也知道自己没有必要再说什么了。

　　“那件确实是我的披风。”公孙续指着前方旗杆说道：“我离开山谷前留给道儿的，这，这怎么会出现在鲜卑军手上，这不可能，难道，难道……”

　　“大局为重，主公。”高顺不善言辞，他也不知道这个时候该怎么安慰公孙续，所以他只能用这句话来说明现在的情况。

　　“主公切莫担忧，这必定是敌军的诡计。”李儒上前劝道：“主公已经派赵云将军率领七千白袍精锐前去接应主母，赵云将军办事想来靠谱，且其麾下七千白袍军又都是天下一等一的精锐，有他们在，主母肯定是不会出事的。”

　　“子龙从来不会失约。”公孙续心中已经慌了，他抓住高顺的手说道：“正方，子龙言出必行，可他已经晚了两天时间了，按照之前约定的时间，两天前他就该给我传回消息才是，为何到现在都没有子龙的消息，为何白袍军都没有消息传来……”

　　不得不说，黑衣人和轲比能这一招确实是击中了公孙续的软肋。按理说，凡是割据一方的诸侯或是豪强，肯定是不会在紧要关头被儿女情长所困扰，毕竟能坐到这个位置的人不仅要有能力，更是要心狠手辣。而这狠，这辣，首先就是针对自己，针对自己身边的人的。

　　如果这一招是针对其他人，肯定是起不了多大作用，毕竟只是一个女人而已。就算是自己的妻子又如何？可偏偏公孙续就是这般重情重义之人，好不容易在这辈子遇到了自己要守候的人，可现在却是这等生离死别的局面，更加让公孙续痛心的是自己妻子的尸体竟然就这样被挂在旗杆上。

　　公孙续还能指挥，但他却心不在焉了，只要一看到旗杆上的那具尸体后，公孙续就不值得自己该怎么办。

　　“公孙续，你妻子尸体在我们手上，你儿子现在也在我们手上。”那队骑兵继续吼道：“要想让你儿子活命，现在就乖乖投降吧，哈哈哈……”

　　“轲比能，你找死……”公孙续盯着前方敌军咆哮道：“我要你死……”

　　高顺立马上前想劝慰公孙续，他可不想在这个时候发生什么意外，现在战场形势鲜明，只要自己这边继续坚持下去，敌军就拿自己这边没办法。而且，选锋军已经成功拖住敌军左翼，总共牵制住敌军八万多人马，也就是说，现在鲜卑军其实也没有多少力量强攻了。

　　可还没等高顺说出口，他就看见公孙续猛的吐出以口鲜血。典韦立即上前抱住快要倒下的公孙续，谁能想到，往日里威风八面的大将军，现在竟然被敌军这一招给给气的吐血重伤。


第719章　苦战不休（一）

　　“正方……”公孙续握住高顺的手吩咐道：“持我帅旗，你来指挥，我在后边看着你，防守反击，务必等到援军赶来。”

　　高顺也紧紧握住公孙续的手，看到自己主公现在这个样子，高顺心中万分痛苦。如果可以，高顺宁愿代替公孙续来承受这份痛楚。相识这么多年，高顺自然是明白甄道在公孙续心中的地位。这不是什么儿女情长英雄气短，这是一个丈夫对妻子的爱，是一个丈夫的全部，可现在，公孙续的全部都没了，他再也撑不住了，就算他再怎么坚强，他也只是一个有血有肉的人而已。

　　“主公稍歇，且看正方破敌。”高顺点点头领命，而后他看了典韦一眼，典韦会意后就要将公孙续抬走。

　　但是公孙续却制止说道：“三军将士都看着，我岂能在这个时候退下，我就在这里看着，正方，你来指挥就是。”

　　公孙续如此坚持，其他人自然不能再说什么，典韦手持双戟护卫在公孙续身边，此刻，公孙续闭上眼睛，似乎是在思考什么事情，又似乎是在思念谁……

　　“三军听命……”高顺抽出腰间宝剑，这是公孙续亲自赏赐给他的佩剑，与赵云的那把一样，这把剑也是把前秦古剑，不仅削铁如泥，更是北疆几位大将的几把佩剑之中最为珍贵的一把，以为使用这把剑可以代替公孙续指挥三军将士。

　　“主辱，臣死……”高顺右手持剑划过自己左手手掌，殷红的鲜血流淌下来，高顺举起左手吼道：“死战杀敌……”

　　“死战杀敌，死战杀敌……”护卫在附近的虎贲军将士都亲眼看着公孙续被气的吐血，也亲眼看着公孙续差点就这么倒下去，那是他们的主公，他们的信仰，现在，因为敌人的奸计，自己心目中的神就遭受如此痛苦，他们心中满是怒火，一个个都想着要为公孙续报仇。

　　前排五千步兵坚守阵地，当敌军一万骑兵冲上来的时候，后方的弓弩手抢先发动袭击，弓弩箭手采用三轮式射击，敌军阵型密集，很快就有不少人中箭掉下战马，但是，更多的鲜卑军士兵还是继续上前，他们想冲进战车阵，想冲破北疆军的前排步兵阵地。

　　“哈哈哈……”轲比能指着前方哈哈大笑道：“我看到公孙续吐血了，哈哈哈……”

　　看来，公孙续真的是被轲比能这一招给算计中了，如果不是公孙续吐血倒地，轲比能肯定还会继续派人呐喊吆喝，他要让所有人都知道公孙续的妻子就在自己手上。

　　轲比能之所以这么做可不仅仅是为了让公孙续生气，相反，这样做有很深的战略意义。公孙续身为北疆之主，十几万北疆军都把他当做神明，可如果在这个时候公孙续连保护自己妻子的能力都没有，这无异于在三军将士面前狠狠的扇了公孙续一耳光，让公孙续的威信直线下降。

　　更悲催的是，公孙续面对这个情况是完全没有反击之力，他只能眼睁睁看着自己妻子的尸体被敌军如此践踏戏谑，同时自己又成为敌军的笑柄。

　　“哼，公孙续倒是真会挑时间。”黑衣人冷笑道：“他在这个时候倒下了，我们还不好继续拿着公孙续妻子的尸体威胁他了。”

　　“为什么，为什么不行？”轲比能疑问道：“继续取笑他怎么了，难道他还能拿我怎么样不成？”

　　“你没看见现在指挥三军的是谁吗？”黑衣人冷哼道：“现在是高顺在指挥作战，我们拿着一具跟他毫不相关的尸体，你说我们能威胁谁，还是说，你认为高顺会因为一具尸体而畏手畏脚？而且，你没看见现在北疆军的气势变了吗？因为我们气怒了公孙续，敌军将士对我军恨之入骨。现在我们在这么做的，只会激起敌军将士的决战情绪。我们一开始的目的不过是打击敌军士气，同时干扰公孙续的指挥，主辱臣死，北疆军将士都就爱那个公孙续奉为神明，我们却在他们面前让公孙续气的吐血，呵呵，一不小心，我们就惹了众怒了。现在倒好，公孙续撒手不管了，我们虽然成功的打击了敌军士气，但是你也看到了，这高顺也不是简单人物，公孙续一转背，他就立马用自己的方式激起全军将士的血性。不过也好，没有公孙续指挥，我们的压力肯定会小不少，再说，哼哼，我们已经有一万人冲破出去了，应该是有机会了，传令下去，准备全军压上，争取一次就拿下敌军战车阵。”

　　“好，我等这一刻等很久了……”

　　左翼战场那边，三万选锋军面对数倍于己的敌军依旧是占据着上风，天下第一军的名头果然不是盖的，三万人就能将对方八万人压制这么久，换做其他部队的话，完全是不可能啊。

　　就在这边战场战事进行的焦灼的时候，北疆军中军这边却突然传来一阵阵号角声，高顺盯着前方选锋军的战况，他担心再这样下去的话，选锋军可能会遭到敌军的算计，毕竟敌军左翼很靠近敌军中军，就算选锋军能够击败对手，敌军中军还是会立即增援兵马过来，这种打法，对选锋军很不利。

　　就在选锋军准备调整策略的时候，鲜卑军左翼后方却突然出现了一队骑兵，这一对骑兵大约也就上百人，他们看见这里正在交战之后，领头一骑立即拿出号角绕着战场吹起来，选锋军校尉在听到这个号角声后都立即下令部下尽快脱离战场。

　　远远的，高顺也听到了这号角声，本来他还以为是发生了什么意外，可当他分辨出这是白袍军的号角声后，他冷笑几声点点头说道：“好，白袍军能在这个时候赶到也很是不错，敌军肯定不会想到这个时候我军还能杀来一支奇兵。”

　　战场之上，没有哪支军队可以拦得住选锋军，也没有哪支军队可以留得住选锋军。当选锋军决定脱离战场之后，三万骑兵很快就相互配合着边打边退，数万鲜卑军也不能拦住他们。

　　“不好，选锋军想跑。”轲比能看着左翼战场说道：“杀了我这么多人，现在就想这么走了，哪有这么好的事情。”

　　“绝对不能让他们离开。”黑衣人连忙说道：“高顺多半也是猜测出我军想要决战的意思，所以他才会在这个时候要将选锋军调回去，若是我军全军压上，而高顺又派选锋军袭击我军后方的话，那我们可就麻烦了，毕竟选锋军才三万人比我均二十多万人要灵活得多，绝对不能让选锋军停下来，传令下去，左翼兵马贴住选锋军，跟着他们，总之就是不能让他们回到北疆军本阵之中，也不能让选锋军歇息。”

　　“好，正合我意。”轲比能点头说道：“选锋军太强了，我们不能消灭他，但缠住他还是可以的，左翼出动六万人跟上选锋军，将他们往北疆军本阵以外的草原驱赶，绝不能让他们再靠近这片战场。”

　　选锋军边打边退的策略很快就施行下去，但是鲜卑军的左翼兵马也打的很顽强，他们是拦不住选锋军，但缠着选锋军还是可以的。选锋军退，他们也退，选锋军要离开，他们也跟着离开。当然，如此一来，鲜卑军的左翼兵马可就不复存在了。

　　“决战时机，来了。”黑衣人盯着越跑越远的选锋军，直到自己的左翼大军和选锋军已经彻底消失在天边的时候，他对轲比能说道：“盟主，此刻北疆军只剩下这个战车阵了，车阵内有步兵五万左右，北疆军其余骑兵都分布在车阵周边。其两翼的骑兵已经被我军牵制了一半，虽然还有两万人护卫在左右两翼，但这都不能对我军构成多大威胁。车阵后方应该还有三万骑兵左右，这应该就是北疆军的预备力量了。此时高顺刚刚接手大军的指挥权，一时之间肯定难以适应，连番调度之下必定会出现失误，哼哼，选锋军被驱逐走就是最好的证明，我们不能给对方有喘息的机会，现在我军全军压上的话，应该有六层把握拿下北疆军。”

　　“六层把握。”轲比能看着前方说道：“够了，这是我军唯一的机会了，不能再等了，敌军留下三万人作为预备队，我军也当留下足够兵力才是，传令下去，中军留下四万大军，右军留下三万大军，其余兵马轮番冲击敌军阵地，今日一战，我们就要将北疆军给耗死在这。”

　　虽然这种做法比较冒险，但轲比能说的没错，这的确是他唯一的机会。公孙续做事向来都是滴水不漏，北疆军上下又是共同对外，高顺也是难得的帅才，现在如果不抓住北疆军上下指挥失当的这个失误的话，轲比能或许再也找不到这样的机会了。

　　剩下的十几万鲜卑军很快也运作起来，在轲比能的调令下，除去中军和右翼留下的七万大军外，其余五万多骑兵也都出动了，面对这个情况，高顺也立即下令车阵之内的所有步兵都行动起来，左右两翼剩下的两万骑兵，也在这个时候出击了。


第720章　苦战不休（二）

　　“主公，敌军发动总攻了。”典韦站在公孙续旁边说道：“选锋军离开了，但是敌军派出六万多大军追了上去，看样子，没有一两个时辰，选锋军是不可能回来的。我军前方阵地现在还没有危险，弓弩手已经换了一批，但是我军前沿阵地的长枪兵损失的厉害，敌军这个时候几乎就是抱着一命换一命的打法。”

　　公孙续一直闭着眼睛，典韦也不知道公孙续能不能听见自己的话，但他还是坚持将战场上的形势说给他听，虽然公孙续听了之后一点反应都没有。

　　双方数十万大军交战，按理说没个几天功夫，战事根本就不会进行到白热化阶段。但是，由于鲜卑军的提前总攻，使得战事一发不可收拾，现在这情况，是个人都能看出战事进行的火热。

　　远离这片战场的一百多里外，黄忠率领的三万精锐也正在和敌军交战，相比于北疆军主力那边的战事，黄忠这边明显就要轻松得多。黎明时分，黄忠动用三千獒犬袭击敌军营地，而后甘宁又趁机率领两千敢死之士劫营，大火很快就在敌军营地内蔓延，直到天亮的时候，这边这鲜卑军营地已经有一小半处于火海之中。

　　天亮之后，黄忠率领剩余兵马对敌军发动了进攻，双方从黎明时分交战到现在，黄忠麾下将士精锐，相互之间配合的很默契，再加上甘宁劫营在先，使得鲜卑军已经失去了先机，所以，到现在为止，黄忠这边三万人已经成功压制住敌军。

　　“拦我者死……”一员小将手持凤尾刀在鲜卑军阵形之中往来冲杀，鲜卑军这边勇士无数，但面对这小将的凤尾刀，他们也无可奈何。北疆军之中猛将太多，就连这刚刚成年不久的黄叙都已经步入当世第一流武将行列。

　　没办法，有个可以和当世第一武将比肩的老爹在，黄叙是想不进步都难。毕竟黄叙的天赋很好，悟性也高，再加上黄忠的亲自指导，以及身边这么多高手喂招，他如果还不能进步点的话，恐怕黄忠都会懒得认他这个儿子了。

　　相比于黄叙，典满还是年轻了些，虽然在力量和天赋上不比黄叙差但在经验和见识上，他还是比黄叙差了不少，所以到现在为止，典满也就是一直跟在黄叙屁股后面跑，典韦不止一次训斥典满，要知道，典韦可是自认为不输于北疆其他武将的，可自己这儿子到现在都一直是黄叙的手下败将，这让他在黄忠面前总是抬不起头。

　　可是，尺有所长，寸有所短。典满现在确实是比不上黄叙，可他那遗传自典韦的神力却弥补了他的弱势。典韦就是靠着自己的强悍力量和灵活的近身战斗技巧闻名于北疆军之中，对于这些，典满都很好的学习了，并且学的很好。

　　鲜卑军之中，黄叙一杆凤尾刀在马上连番飞舞，杀得敌军毫无招架之力，而典满这一次却没有骑马，他仗着自己步法灵活，再加上又有黄叙给他压阵，所以他拿着双戟直接就在敌军阵形之中往来冲杀。

　　双方骑兵都是混战，这时候没有运动起来，静止下来的骑兵终究是没有步兵灵活，再加上典满这家伙的步法确实太诡异了，敌军往往看到典满在马前跑动，可当他们准备动手的时候，典满已经跑到他们侧方或是后方来了。

　　要说这典满，与敌军交手的时候也是不按常理出牌，别人在与敌军真刀真枪的交手，他却偏偏游走于敌军之间，不是砍断敌军坐骑的马腿，就是给敌军骑兵放个冷招。

　　而黄叙却总在最恰当的时候出现，并瞬间击杀那些被典满干扰的敌军，不论是敌军普通士兵还是敌军将领，都被这两人的配合给打的很惨。

　　就在黄叙和典满相互配合杀得鲜卑军溃不成军的时候，甘宁也率领麾下八百亲卫在鲜卑军阵型之中往来冲杀。像这样的大战，甘宁经历的不多，因为这些年他一直在水军那边效力，上次在草原上出风头还是当年北伐河套时候的事情。

　　那时候公孙续特命甘宁去两军阵前斗将，当日一战，甘宁名气大振，匈奴军十几万人中愣是找不出一个可以和他过上五招，但凡是敢来和他动手的都死的很惨，那一次，算是甘宁出道这么多年来最风光的一次了。

　　但是，后来公孙续要出兵海外，甘宁就和黄忠一起离开了草原战场，率领麾下健儿奔赴南洋开疆拓土。这等功绩其实也算是了不得，但现在甘宁才刚从海外回来，开疆拓土的功绩还没来得及宣扬。

　　最让甘宁气愤的是，自己猜离开多久，公孙续竟然都出事了，当得知这个消息的时候，脾气暴躁的差点没下海宰杀几头鲨鱼解气。这么多年来，真正赏识甘宁的只有公孙续一人，从当初长江边上相遇到现在，甘宁一直把公孙续引为知己。

　　也只有公孙续，才会在他最落魄的时候与他结交，帮他报仇，给他机会，让他名扬天下。从甘宁率领麾下健儿奔赴北疆效命于公孙续的时候，他就暗暗下定决心，一定要用实际行动来回报公孙续对自己的知遇之恩。

　　鲜卑东部草原的十万鲜卑大军此刻已经灰飞烟灭，在北疆军东部大军的强攻下，十万人没能撑住多久。后来，徐荣会同颜良、徐庶、黄忠等将，率领麾下十几万大军，同时又沿途草原敢战之士，现在大约已经有二十多万大军，大军直奔雁门关草原而来。

　　黄忠率领的这三万大军算是先锋，也是为后续大军打前站的，沿途鲜卑军留下的暗哨和据点都被黄忠拔掉，后续兵马沿路横扫而来。

　　直到轲比能派遣数万兵马想来盯住黄忠这边三万人马的时候，这支大军的行军速度才算是慢了下来。不过，也就一天多的功夫，黄忠就立即朝敌军发动进攻，此刻，战事已经成了一面倒的局势。

　　“典满，别浪费时间了。”黄叙在战马上吼道：“给我开路，甘宁叔都快击杀敌军主将了，我们现在还在外围，快。”

　　“好。”典满立即吼道：“看我的。”

　　说完，典满暴喝一声，而后抢了一匹战马就朝前冲锋起来，后边的北疆军骁勇之士立即跟上，这支数百人的骑兵队伍以典满为箭头朝前凿穿了敌军的阵型，而黄叙则在这个时候躲入骑兵队伍中寻找出手机会。

　　“看你们能坚持多久。”黄忠看着战场上还在负隅顽抗的敌军冷哼道：“来人，发信号，看看后续大军到哪了，向主帅那边求援。”

　　黄忠的命令刚传达下去不久，四面八方突然就响起一阵阵号角声，这是北疆军的进攻号角声，现在四面八方都传来北疆军进攻的信号，这说明后续大军已经来了。

　　当看到洪水般的北疆军从天边涌来的时候，剩下的三万多鲜卑军都慌了，他们坚持了这么久，谁能想到现在竟然被彻底包围起来。本来一开始的时候自己这边就遭受袭击，以至于让北疆军抢得了先机。

　　营地被毁也就算了，好歹他们还是四万多人可以继续战斗，可黄忠这边的三万北疆军也确实难缠，双方鏖战到现在，一直都是北疆军占据上风，这些鲜卑军是越打士气越低。

　　但这些都还不足以让鲜卑军投降，毕竟他们只是暂时失利而已，只要他们能坚持，说不定还会有翻盘的机会。

　　不过，现在北疆军援军赶来，算是彻底破了鲜卑军的美梦了。四面八方全是北疆军，从人数上看恐怕不下于十万人，这么多人，这剩下的鲜卑军如何能抵挡。

　　“给我杀……”黄忠举起凤尾刀吼道：“击杀敌军主将者，官升三级，赏银千两，将士们，冲啊……”

　　作为预备队的最后五千骑兵一起出动，在主将黄忠的指挥下，这五千人列出冲锋阵型，很快就凿穿了敌军那松散的防御阵型。而黄忠自己则率领五百亲卫突进到敌军阵型心腹地带，这一路冲杀下来，鲜卑军都被冲的七零八落。

　　甘宁和黄叙从两个方向朝鲜卑军主将的所在位置冲杀而来，这两人都是骁勇擅射猛将，此时距离敌军主将这么近，他们都已经弯弓搭箭准备取得这斩将刈旗之功。

　　“给我死开……”典满手持一杆长槊，靠着自己的神力，典满愣是将前方的十几名敌军给击落，眼前瞬间就有了道空隙，黄叙抓住这个机会从战马上一跃而起，后边的亲兵扛着盾牌靠在一起让黄叙借力，当到达最高点后，黄叙手中长箭射出，直奔敌军主将而去。

　　这些动作几乎都是在一瞬间完成，黄叙射出这一箭后就从空中落下，下面的十几名亲兵将长枪尾部搭在一起接住了黄叙，另外十多名亲兵则在黄叙落下的时候就举起盾牌为黄叙挡住所有方向有可能会出现的危险。

　　前方敌军主将没有料到黄叙会有这一招，这一切都来的太突然，让人防不胜防。

　　不得不说，黄叙这一招确实漂亮，利用自己的射术狙杀敌军主将，而且所有动作都是一气呵成，身边的这些亲兵都配合的很好，不仅进攻有度，就连防守也无懈可击。


第721章　谁能预料（一）

　　只是，黄叙这一箭并没有取得理想的战果。他出手还是早了点，虽然他射术很好，但两军混战的时候干扰因素太多，再加上他这一招取巧成分居多，固然能起到出其不意的效果，可也在一定程度上降低了自己成功狙杀对方的机会。

　　“漂亮倒是漂亮，可惜就是没成功。”另外一边，甘宁目睹了这一切，他笑呵呵的拿出弓箭吼道：“弟兄们，准备……”

　　甘宁身边三十多骑兵都一起拿出弓箭，同时将箭矢瞄向前方，甘宁指向哪，他们也都指向哪，没有过多的耽搁，甘宁就射出手中箭矢，身边那三十多亲卫也都一起放箭。

　　甘宁的箭矢就如同引路明灯一般将其余箭矢都带向了敌军主将所在的位置，之前黄叙的那一箭虽然没有成功，但却把鲜卑军主将吓的不轻，所以他立即招呼身边人向自己靠拢过来保护自己，可谁能想到现在甘宁会来这一招。

　　一刹那间，惨叫声响起，鲜卑军主将身边的那些亲兵纷纷中箭，那鲜卑军主将也被射中一箭掉下战马，生死不知，很明显，在狙杀敌军主将这一环节上，甘宁这一招起到了更好的效果。

　　可是，鲜卑军阵型还是没有乱，没一会，那鲜卑军主将重新上马，虽然右臂上海插着一根箭矢，但这也没有影响到他要继续战斗的决心。

　　“盾牌……”鲜卑军主将连忙招呼身边亲兵拿着盾牌来保护自己，接连被敌军两员大将瞄准，两次都差点被狙杀，这鲜卑军主将能够活到现在，运气还真不是一般的好。

　　几十面盾牌将鲜卑军主将团团围住，这下子北疆军的箭矢基本就不能伤到他们了，甘宁和黄叙，也失去了狙杀敌军主将的机会。

　　可惜的是，这鲜卑军主将忽视一个人。黄忠已经率领自己的亲卫杀到鲜卑军阵型中央，当看到敌军主将招呼这么多亲兵拿着盾牌护住自己的时候，黄忠已经弯弓射出一根穿云破甲箭。

　　没有欢呼，也没有吆喝，甚至都没有人知道发生了什么。眼尖的甘宁发现就在那一瞬间，那几十个拿着盾牌的鲜卑军晃动了一下，他亲眼看见一根箭矢洞穿了其中一面盾牌，然后又从另一侧射穿一面盾牌。

　　两名鲜卑军骑兵倒下战马，但其余骑兵举着盾牌还是挡住了甘宁的视线，他现在还不确定敌军主将是否还活着。

　　盛怒之中的黄忠连劈带砍，一路狂奔击杀敌军数十人。这一人一骑直接就穿越鲜卑军的阵型，当黄忠杀到敌军主将所在的位置的时候，他抡起凤尾刀，人借马势，一刀就将这些盾牌砍飞一大半，十几名扛着盾牌的鲜卑军骑兵被击飞，其中还是四五人被砍成两截。

　　想不到暴怒的黄忠杀人的时候也会是如此凶残，他这一招的威力，恐怕也不弱于关羽的那势大力沉的三刀。

　　直到这一刻，旁边的两军将士才发现敌军主将其实已经死了，他虽然还骑在战马上，但胸口处那个拳头大的伤口都已经不流血了，黄忠之前那一箭，直接洞穿了他的心脏，也就在那一刹那，黄忠已经结束了这鲜卑主将罪恶的一生。

　　“拦我者死……”黄忠手中动作并没有停下，旁边的那些鲜卑军试图反抗，结果无一不被黄忠砍飞，一阵人仰马翻，血肉横飞之后，黄忠的亲兵已经冲杀过来，而此时，黄忠则挑着敌军主将的人头吼道：“主将已死，投降不杀……”

　　这一声怒吼在两军战场上传开，两军将士都听的真切，北疆军还好，他们仍然在继续搏杀，但鲜卑军就差远了，他们的主将都死了，他们在拼下去也是徒劳。

　　眼看首功无望，甘宁不甘心的将自己的愤怒发泄在那些还在战斗的鲜卑军身上。如果不是这些鲜卑军士兵拦住了他，这击杀敌军主将的功劳，恐怕已经被他拿下。

　　“不降者死……”甘宁挥舞大戟肆意砍杀，附近鲜卑军纷纷落马，得知这个消息的北疆军士气大阵，一个个在喊着招降的口号的同时，也加大了手上的进攻力度。

　　从四面八方冲来的其余北疆军也很快就加入了战场，现在这个时候，这些新加入战场的北疆军就如同秋风扫落叶般将敌军击溃，没有主将指挥的鲜卑军确实无法再坚持了，没多久，剩下的三万多鲜卑军纷纷投降。

　　战事进行到现在这个样子肯定是没有悬念了，黄忠这边取得大胜，赶来支援的十万大军其实都没有做什么，他们起到的作用更多的是助威而已，那些失去主将的鲜卑军看到有十几万北疆军杀来的时候，他们彻底失去了战斗的信心。

　　“汉升，此战大捷啊。”徐荣策马上前赞赏道：“没想到在我率军来之前你就解决了战斗，哈哈，果然不愧是我北疆第一勇将。”

　　“这还不是兄弟们拼命，我只不过是顺手砍了敌军主将而已。”黄忠摇头笑道：“对了，怎么不见叙述和颜良，难道他们率军在后？”

　　“不，我已经和他们分兵了。”徐荣回道：“颜良率领八万精锐骑兵，以徐庶为军师，大军朝主公那进发，昨天我军就得到消息，主公已经率领主力在与鲜卑军主力决战，现在，鲜卑军还不知道我军从东边而来的消息，所以我与他们商议过后就决定让颜良率领八万精锐骑兵去援助主公。”

　　“好，如此可在关键时刻打敌军一个措手不及。”黄忠笑道：“只是，我们这边这么多人，加起来都快十几万大军了，为何不多派点人去援助主公，主公那边是大决战，马虎不得，颜良率领八万精锐前去自然没什么悬念，可是，速战速决难道不好吗？”

　　“此地距离鲜卑军营地也有几十里左右而已。”徐荣冷冷盯着那些鲜卑军俘虏说道：“主公吸引走了鲜卑军绝大部分兵力，此刻，鲜卑军营地必定防守空虚。而且，这一次鲜卑军算是走错了一步棋。数十万鲜卑军，先是分派五万骑兵来拦住我军，接着又分兵去与主公决战，好好的大军就这么分成三部分，这不正是给我们各个击破敌军的机会吗？汉升，留下三千骑兵看押俘虏，打扫战场。其余人，只要是没受伤的，都立即给我启程，务必在天黑之前抵达敌军营地，今天晚上，我们就在敌军营地外面过夜，明天天亮的时候，我们再给敌军一场惊喜。”

　　“好啊，哈哈哈……”黄忠哈哈大笑道：“再给他们来场夜袭，我军擅长夜战，精通偷袭，敌军在白天的时候确实有一战之力，可到了晚上，哼哼，只要营地起火他们就混乱不堪，我军就可以以最小的代价换取最大的胜利，不能再等了，即可启程吧。”

　　收押俘虏之后，黄忠留下三千部下照看伤员，鲜卑军俘虏有三万多人，一两百人被绳子拴在一起，一队俘虏中，只要有以人敢乱来的，这一队人就会全部被射杀，如此看管的办法很有效，鲜卑军俘虏没有一个想死，相互之间都一再叮嘱不要乱来，因为北疆军杀人的时候，眼睛都变得猩红，这些俘虏都害怕了。

　　十多万大军启程赶往鲜卑军营地，数十万牛羊马匹跟在大军后方，这架势，浩浩荡荡的震人心魄，轲比能现在忙着和北疆军主力部队决战，完全没有顾及到自己的后方竟然有另外一支鲜卑军主力部队赶来了。

　　颜良率领麾下八万精锐策马狂奔，他们没有过多的粮草辎重，全军将士都是三匹战马，人人携带两天的干粮，辅骑上前全是装备兵器，这中装备，完全是按照奇袭部队来布置的，只不过，一般的奇袭部队人数都比较少，毕竟这样才能起到奇袭的效果，可是颜良这边却是有整整八万精锐，仅仅战马就有二十几万匹，这哪是奇袭，这完全就是明目张胆的进攻。

　　此时此刻，北疆军主力和鲜卑军主力部队还在僵持，高顺指挥步兵挡住了敌军骑兵的强攻，现在，轲比能接过大军的指挥劝，决战时刻，他是不放心外人来指挥的。这是他的大军，是他鲜卑部落的主力部队，他自然是不可能让别人来决定鲜卑部落的命运。

　　数万骑兵轮番攻击北疆军的战车阵，战车阵两翼的四万北疆军骑兵遭到了将近六万鲜卑骑兵的纠缠，双方杀的不可开分。

　　战车阵前方，一堆堆尸体堵住了战车阵唯一的出口。这些尸体中，有鲜卑军士兵的，也有北疆军步兵的，还有不少战马的尸体横七竖八的躺在路上，鲜血已经将泥土浸红。这里是战场上战事进行的最惨烈的地方，双方将士为了阵地巴掌那么大点阵地都不要命的厮杀。

　　鲜卑军骑兵要进攻，他们鞭打着战马狂奔前进。但北疆军又怎么可能会让他们这轻松过来呢。

　　除去前方的数千长枪兵和刀盾手，北疆军已经就将弓弩手增加到一万人，漫天箭矢无时无刻不在收割鲜卑军骑兵的性命。可是，鲜卑军现在也疯狂了，他们都知道这是拿下战车阵唯一的机会，漫天箭矢也没能拦住他们，很多鲜卑军骑兵浑身插满箭矢，但还是撑住最后一口气鞭策战马撞击在北疆军步兵的盾牌上。

　　战事惨烈，每时每刻都有士兵战死，在这种情况下，谁能撑下来，谁就能取得最后的胜利。


第722章　谁能预料（二）

　　两军鏖战了将近两个多时辰，双方死伤都不轻，但这个时候，鲜卑军却依旧是不肯罢手。轲比能在等机会，他手上还有七万生力军，到目前为止，这七万人并未加入战斗，也就是说，只要时机合适，轲比能完全可以利用自己的杀手锏打北疆军一个措手不及。

　　但轲比能同样也知道公孙续还有自己的绝招，从交战到现在，北疆军的几支王牌部队只出现了选锋军和小部分的陷阵营，其余精锐部队至今都未露面，这也正是轲比能担忧的地方，他不敢先暴露自己的底线，所以才会一直在等机会。

　　“公孙续应该还有三万多骑兵没有投入战场。”轲比能看着前方早已进入白热化的战场说道：“另外，高顺手上起码还有四千多精锐陷阵营将士，也就是说，我军到目前为止都并未对北疆军造成实质性伤害。公孙续的步兵还有陷阵营，骑兵至少还有虎贲军，我军现在虽然有七万有生力量，但这还真不一定能够拿下他们，得想想办法，打破僵局，逼迫公孙续率先动用底牌。”

　　“哪有这么简单的事情。”黑衣人苦笑道：“公孙续动用三万选锋军已经是出乎我军意料之外了，你也看到了我们只用了七万人就成功拖住了选锋军，现在距离选锋军离开这边战场都已经大半个时辰了。高顺不是不知道这边的危险，他肯定也希望选锋军能够及时杀回来，可是你也看到了，选锋军到现在都还没有回来，也就是说，我军的六万骑兵确实是成功将选锋军拖在了战场之外，哎，可惜我们到现在都还没能打开缺口啊。必须加大进攻力度啊，要不然选锋军随时都有可能会杀回来，到时候，哼哼，我们还真不一定有机会拦得住他们。”

　　“这战车阵真是可恶。”轲比能骂道：“我军除了强攻前方阵地之外就再也没有其他进攻缺口，你也看到了，我军骑兵是冒着敌军箭雨前进，多少儿郎就这样倒在进攻的道路上。到现在为止，我军骑兵死伤不下万余人啊，这战场上的尸体，绝大多数都是我军儿郎，这战事，也太惨烈了。”

　　“北疆军死伤也不轻。”黑衣人回道：“北疆军不也是在拿步兵的性命在抵挡嘛，你看看，从交战到现在，北疆军的步兵恐怕也损失了六七千人，如果不是北疆军的一万弓箭手在后方压阵的话，他们早就崩溃了。只要是战争就肯定会有死伤，我军好在还能利用战马冲锋，现在看起来似乎是我军损失的更多，但是继续鏖战下去的话，最先崩溃的肯定是北疆军。现在公孙续吐血倒地不起，高顺只能算是一员副帅，虽然短时间内他能指挥大军，但战事一拖下去的话，北疆军士兵肯定也会担忧，毕竟公孙续才算是他们的神。现在就是要比谁更能坚持，谁更能熬。我们现在就是用一命换一命的打法也要把北疆军给拖垮，怕什么，我们人多，北疆军绝对不敢这么跟我们拼。”

　　轲比能没有再说什么，黑衣人的话确实很有道理，但是，轲比能心中清楚，黑衣人之所以说出这话，那是因为他不是鲜卑人，所以他完全不会把鲜卑军士兵的生死放在心上，简单说，这里死多少人他都无所谓。

　　对于黑衣人的想法，轲比能心中其实很是厌恶，毕竟这些死在战场的鲜卑军都是他麾下的儿郎，这些都是一条一条鲜活的生命啊，但在这黑衣人眼中，这竟然只是一串串数字而已。如果不是战事需要，轲比能是真不想跟这样冷血的人站在一起。

　　“前方将士死伤重大，必须改变战法。”高顺看着前方战场说道：“长枪兵和刀盾手能撑到现在也不容易，来人，传令下去，命两千陷阵营三千重甲步兵上前换下前阵的长枪兵和刀盾手，如果一直这样鏖战下去的话，这些长枪兵和刀盾手肯定会全军覆没。”

　　鲜卑军在打车轮战，每次都是利用一万骑兵进行冲阵，鏖战一番后第二队骑兵换下之前的战友继续冲锋，如此轮番战斗，不仅能有效扩大战果，也能让士兵之间得到休整。可作为防守一方的北疆军就比较惨了，从交战到现在，前线阵地的长枪兵和刀盾手就一直没有停下来过，他们得一直坚守在自己的岗位，直到自己负伤被换下或是战死。

　　高顺早就发现了这个情况，但是，步兵之间轮流防守没有骑兵那么方便，再加上主动权在鲜卑军手上，他们也没有时间换防。真正到了要换防的时候，就必须得有一支精锐去抗住对方骑兵的冲锋，就像一开始的时候一千陷阵营将士硬扛住敌军五千骑兵，而后为后续步兵组建阵型争取时间一样。

　　整齐的脚步声响起，响亮的口号声响遍战场上的天空。两千陷阵营将士列出方阵前进，最前面一排是一群重甲步兵，他们并非隶属于陷阵营，装备也没有陷阵营那么好，但是，最前排的重甲步兵人人都扛着一面巨盾，这盾牌，正是属于陷阵营的装备。

　　高顺自然是知道陷阵营的高贵，精锐之师虽然杀伤力强，但若是损失巨大的话，那可就不好补充了。面对自己一手带出来的部下，高顺当然明白他们的优势和弱势，所以他才会在这个时候派遣另外三千重甲步兵协助陷阵营作战。

　　如此一来肯定是可以有效分担陷阵营的压力，同时也能让陷阵营将士将更多的力气和精力放在砍杀敌军上。

　　陷阵营的出现又带起了一阵轰动，最前排的鲜卑军骑兵看见厚装重甲的陷阵营出现后，他们也都有点发慌。面对北疆军骑兵，他们敢于上前厮杀，哪怕对手比自己更加厉害，可是面对陷阵营，他们就感觉头大了。

　　那狭长锋利的大刀，那厚实坚固的盾牌，还有那一群疯狂强悍的陷阵营将士，这三样加在一起就能组建出一道移动堡垒，而且还是可以随时杀人的堡垒。陷阵营将士杀人的时候从来不温柔，但凡是被他们击杀的敌军，无一不是缺胳膊少腿，要么就是被拦腰砍断，想想这个场景，这些鲜卑军骑兵就忍不住两腿发抖。

　　陷阵营将士很快就挥排列着整齐的阵型推压过来，正在与北疆军步兵鏖战的鲜卑军一下子就遭到了他们的攻击，前边有厚实坚硬的盾牌，后边则是锋利无比的大刀，这下子，鲜卑军骑兵又遇到克星了。

　　不过，战事进行到现在这个样子，也不是陷阵营这两千将士就能扭转战局的。他们虽然再一次成功拦住敌军，使得自己这边的步兵得以调整，但奈何敌军人数上的优势始终压制着他们，鲜卑军骑兵很快就调整战术继续进攻。

　　由于现在是数万鲜卑军骑兵轮番冲阵，所以陷阵营将士打的就没有之前那一战那么轻松，双方都在浴血奋战，谁都不肯退后一步。

　　又过了大半个时辰，到现在，双方将士中参战的士兵无不是疲惫不堪，不管是矫健的鲜卑骑兵还是悍勇的北疆军战士，大都是筋疲力尽，可是，他们却还在继续拼命，因为战事还没有结束。

　　“我怎么感觉有点奇怪。”黑衣人盯着战场说道：“怎么选锋军到现在还没有消息，哎，想不到北疆军步兵会如此顽强，他们竟然撑住了这么久，这高顺，真不是一般人啊，有他指挥步兵防御战车阵，我军恐怕得鏖战一天才能有所进展啊。”

　　“难道，之前选锋军的离开是高顺故意为之不成。”轲比能惊道：“还是说，高顺对自己步兵的防守相当自信，所以他才让选锋军离开这片战场，然后再去寻找战机不成？北疆军打仗从来都不会出现什么大的失误，之前是公孙续指挥选锋军攻击我军左翼，当时他应该也知道我们会怎么反击的。可是，公孙续竟然提前暴露自己的王牌部队，甚至不惜用三万选锋军来换我军左翼五万大军，这绝对不符合公孙续的作风，我们是不是上当了啊。”

　　“上当？”黑衣人冷笑道：“能上什么当，难道你想告诉我，公孙续利用三万选锋军将我军六万骑兵吸引走，然后重新开辟一个战场，接着他就是要用着三万人击杀我军六万人吗？你觉得可信吗？还是说你对自己的骑兵很不自信？我承认选锋军很强，但是再强那也是由人组成的骑兵，选锋军能在这么短的时间内将我军六万骑兵全部击杀？呵呵，我不相信，这不可能。”

　　轲比能也点点头，他也不相信。虽然选锋军号称天下第一军，而且也确实在开始进攻的时候差点就直接将自己的左翼大军击溃，但是，自己这边迅速调整过后不也成功抵挡住了选锋军嘛，也就是说，选锋军还没厉害到不可抵挡的地步。

　　战事进行到现在，鲜卑军已经彻底压制住北疆军，战车阵现在也是损毁严重，鲜卑军以死伤四万多人的代价换来北疆军步兵将近两万步兵的损失。

　　就在轲比能他们稍稍安心准备继续加大进攻力度的时候，鲜卑军中军后方却传来了一阵阵惊天动地的马蹄声，在这个时候，竟然有骑兵出现在他们后方。


第723章　王牌出击（一）

　　“报……”一队斥候策马跑到轲比能面前说道：“骑兵盟主，我军后方遭到两万多骑兵攻击，敌军打着选锋字旗号……”

　　“什么，选锋军，从后方杀来了？”轲比能打惊道：“这，这不可能，我派遣六万大军拖住选锋军，就算没能成功拖住，但至少也不会没有消息，选锋军怎么可能会全部击杀我军六万人，这不可能。”

　　“慌什么。”黑衣人突然吼道：“不就是选锋军嘛，有什么好怕的，看看前方战场，我军已经取得绝对性优势，只要将战事进行下去，我军必胜，现在这个时候该慌的不应该是我们。盟主，选锋军就算能杀回来又怎么样，他们必定已经是强弩之末，现在我军只要派人暂时拖住他们就行，前方北疆军的战车阵已经撑不住多久了，我们现在就全军压上，肯定能击溃选锋军。盟主，请下令吧，我愿指挥两万人去拦住选锋军，为盟主在前方击破北疆军争取时间，我们好不容易将战事进行到这个地步，绝对不能功亏一篑啊。”

　　“好，都已经这样了，就拼一把。”轲比能吼道：“你从右翼挑选两万人去拦住选锋军，我在此指挥大军击破敌军，记住，我不说停，你就不能放选锋军进来。”

　　说完，轲比能就指挥中军四万大军前进，他也是打算拼了最后这一把，只要能击溃北疆军，这场战事就算结束了。到时候，长城以北的万里草原都会是鲜卑部落的牧场，不可一世的北疆军，也会向他们低头。

　　“敌军已经将最后的兵力压上来了。”高顺盯着前方战场，嘴里缓缓说道：“看样子是有什么变故了，现在要决战嘛，哼哼……”

　　“要决战了吗？”突然，公孙续从卧榻上睁开眼睛冷笑道：“等不及了，哼哼，轲比能啊轲比能，你也不过如此啊，现在就将所有兵马全部送上来了吗？”

　　“主公，你……”典韦连忙上前扶住公孙续说道：“主公请注意身体，你之前才吐血，现在正是需要休养的时候，指挥大军作战的任务还是交给正方吧。”

　　公孙续挥挥手示意典韦退开，从气色和神情上看，公孙续现在似乎并没有什么不适的地方，在场的大部分人都很惊讶公孙续怎么会在这个时候站起来，但惟独高顺和李儒没有太大的反应。

　　“传令下去。”公孙续缓缓说道：“让翼德将最后的两万骑兵调上来，发动最后的进攻，另外，恶来，你且去准备准备，虎贲军，随时准备出击。”

　　“诺。”听闻要马上出战，典韦也是兴奋异常，看了这么久，终于等到要亲自出手的机会了，虽然他对公孙续的行为还是有点不解，但现在公孙续并没有受伤的样子，所以，他也懒得去计较那么多了。

　　“正方，这里还是交给你指挥。”公孙续说道：“步军和战车阵我就交给你了，给我尽量拖住敌军，这场战事，也该结束了。”

　　高顺欣然领命，步兵这边他是最熟悉的，所以，现在公孙续交给他指挥，他也觉得很合适，只是，当高顺看着公孙续的背影的时候，他眼中流露出一丝陌生。

　　“主公，你……”高顺看着走下指挥台的公孙续默念道：“你已经是个真正的强者了……”

　　李儒在一旁听出了高顺话中的那种惋惜和敬畏，从这语气中，李儒也感觉得到高顺心中似乎对公孙续的这种转变有点不适应，以前，高顺敬重公孙续，将他当做主公，但也当做兄弟。此刻，李儒明白，高顺心中的公孙续，是纯粹意义上的主公了。

　　“将军这是何必。”李儒劝道：“这才是大将军应该有的风范，他是人中之龙，岂是你我这种庸人所能比肩的，将军或许是失去了一个以心相交的兄弟，但是，天下百姓却将会迎来一个明主。昔年楚汉争霸的时候，楚霸王在彭城击溃刘邦的五十六万大军，并抓了刘邦一家，之后项羽在城下架起大锅，用刘邦家人威胁刘邦投降，紧要关头，刘邦的父亲都快被扔进油锅了，将军应该知道当时刘邦是怎么说的。”

　　“吾翁即若翁，必欲亨而翁，则幸分我一杯羹。”高顺闭上眼睛说道：“当时刘邦处于绝对弱势，他这么做，却化险为夷，使得项羽没能攻破城池。”

　　“所以，才会有后来的大汉帝国。”李儒点头说道：“将军已经明白我的意思，所以，您应该庆幸才是啊，难道，你想主公成为楚霸王那样的英雄吗？呵呵，乱世之中，英雄或许耀眼，可一旦到了儿女情长的时候，那就英雄气短了啊。”

　　“正方受教了。”高顺点点头说道：“主公心怀天下，我必将辅佐主公，踏平天下。”

　　“以前，你们是因为主公重情重义，所以才会心甘情愿跟随他。”李儒点点头说道：“现在，主公已经是个合格的政治家了，我们更应该跟随他才是。”

　　李儒的话中带着一丝欣喜，似乎公孙续在他心目中才应该是这个样子，以前的那种重情重义，肝胆相照对李儒来说都是无关紧要，只有能够将权谋熟练的玩弄于股掌之中的公孙续，才算得上是合格的北疆之主。

　　高顺没有多说什么，渐渐的，他眼中的那种惋惜不复存在，取而代之的是一股坚毅。无论如何，公孙续一直都是他主公，不管是当年救他于危难之中，还是现在任命于非常时刻，公孙续都是高顺的恩人，是他可以将性命相交的人。

　　“战斗吧，鲜卑军都安奈不住了，我北疆男儿，岂能输给这群草原蛮夷。”高顺指着前方战场吼道：“将士们，敌军快撑不住了，给我杀上去，杀他个片甲不留……”

　　高顺在这边鼓舞士气，另外一边，公孙续则已经翻身上马，后边八千虎贲精锐全部聚集在公孙续身边。所有人都知道，这是公孙续要亲自出战的节奏，虎贲军将士一个个都兴奋的热血沸腾，他们又要跟随自己的主公征战沙场了。

　　“吹号角，击鼓……”公孙续长槊一挥，总攻的号角声响起，雷鸣般的鼓声响遍战场，紧接着，一阵阵战马马蹄击打大地的声音传来，不少人都感觉得到这片大地似乎是在震动。

　　战车阵之中，两万钢铁洪流在向前移动，许久未曾出现在战场上的重甲骑兵，这一次又露出了狰狞的爪牙。张飞作为重甲骑兵的统帅，他已经有很多年没有率领自己的部下纵横于战场之上，敌阵之中了。为了准备这一战，公孙续从回到雁门关的那一刻就立即下令从各地调集重甲骑兵前来雁门关集结。

　　这些年，由于条件限制，公孙续并未频繁动用重甲骑兵与敌军作战，在与中原诸侯较量的时候，重甲骑兵一直没有出现过，哪怕是与袁绍对峙的时候，重甲骑兵都继续在后方呆着。当初北伐河套的时候，双方之间的较量还没使得公孙续调用重甲骑兵，而且，重甲骑兵这些年还一直在完善之中。

　　现在的重甲骑兵加起来其实也就两万人不到，但相比于早年东征鲜卑的时候的那三万重甲骑兵，此时的北疆军才算是有了一支成熟的重甲兵种了。不论是战马还是士兵，都是精挑细选出来后加以长久训练，同时，北疆的能工巧匠也都在重甲骑兵的铠甲，兵器，战马的披挂和各种防具上都动用了心思，综合各方面条件，才有了现在这真正意义上的重甲骑兵。

　　两万人在加速，他们所带来的震撼竟然都超过了鲜卑军数万骑兵冲阵时候的场景，鲜卑军阵地这边的轲比能现在还没有看到重甲骑兵的影子，不过，他已经能从这震动之中感受得到北疆军是动用了秘密武器了。

　　在鲜卑军眼中，像选锋军这样骑着高头大马，全身都被精良铠甲盖的严严实实的骑兵就已经算得上是重甲骑兵了，因为鲜卑军中绝大多数士兵都穿着皮甲，连普通的铁甲都比不上，所以，他们脑海中完全没有真正意义上重甲骑兵的概念。

　　对于他们来说，一匹战马加上一名士兵加起来或许也就不超过五百斤，可如果当一名骑兵加上一匹战马超过千斤出现在眼前的话，他们肯定会彻底惊呆。

　　而现在，整整两万穿着黑甲，拿着长枪大刀的重甲骑兵就出现在最前排鲜卑军视野中。一人一骑的重量就超过千斤，这两万人加起来，那该有多重啊。

　　公孙续选择发动进攻的时机很好，这正是鲜卑军骑兵相互之间轮换冲阵的间隙，自己这边的步兵阵地已经是凌乱不堪，陷阵营将士此刻都在向两边撤离，他们，早就从这震动的大地上感受得到后方的杀气。

　　很快，重甲骑兵就快要将速度提升起来，张飞也身穿重甲，手持丈八蛇矛冲锋在最前边。正常情况下，重甲骑兵都是木枪配重甲，只有那些膂力过人之辈才会拿着几十斤重的铁枪。毕竟骑兵冲击的时候力量太大，不少士兵根本没有那样的臂力握住长枪，一不小心，他们还有可能会赔上自己的双臂，只有那种比较容易折断的木枪才是重甲骑兵的良配。


第724章　王牌出击（二）

　　看着重甲骑兵已经上阵，公孙续也不想再耽搁下去了。他相信，这两万人在张飞的统帅下肯定是能打出重甲骑兵应有的威风的，想当年北疆军东征鲜卑东部草原的时候，最终还是依靠三万重甲骑兵取得了决定性的胜利，现在，公孙续还是要利用这一手。

　　“这，这是什么……”轲比能远远指着前方那一道黑色洪流说道：“那，是骑兵？天底下怎么可能会有这样的骑兵，这不可能，公孙续是怎么组建出这样一支钢铁骑兵的，他是怎么做到的？”

　　没人回答轲比能的话，关键是没人能回答。在这些草原将领的认知中，一名骑兵怎么可能会承载如此重量与敌军交战，战马或许能驮得起千斤重的物体，但是，战马的马蹄受得了吗？而且还得像这样快速前进，沿途又有不少锋利的碎石，这些对战马的马蹄都会造成之命的伤害。

　　“快，快拦住他们……”轲比能吼道：“绝对不能让这支骑兵冲击我军阵地，不然我军就完了。”

　　下令让部下率兵去阻拦对方的重甲骑兵之后，轲比能又连忙率领麾下三万精锐离开本阵，这突然出现的重甲骑兵肯定是势不可挡，轲比能也不会傻到将自己的全部骑兵用于去与他们对阵，现在他故意将自己最后的精锐调开，只等北疆军的步兵阵地那边露出缺口。

　　不得不说轲比能的军事才能还真不低，这个时候就算是发现公孙续动用了这样的大杀器他也并没有慌乱。经过短暂的思考过后，轲比能立即想到这支重甲骑兵冲锋起来必定是一往无前，但他们想要转弯的话，肯定没这么容易，所以，他断定重甲骑兵冲出战车阵之后，北疆军的步兵阵地那边多半会出现较大的缺口。

　　危险与机遇并存，这个道理，轲比能相当清楚，所以他才会下令让自己部下率兵去与敌军重甲骑兵纠缠，而他自己则准备做最后的冲刺。

　　两万重甲骑兵在奔出战车阵的那一刻就已经将速度提升到极致。最前边的鲜卑军骑兵想反抗，但他们的反抗却显得那么徒劳，他们的兵器撞上对方的战甲后都被反弹回来，要么就是被折断。

　　他们的战马撞击到对方的战马上也是被撞飞，而后被践踏成肉泥。重甲骑兵比这些普通骑兵骑马要重两三倍，再加上重甲骑兵的速度也不慢所以，鲜卑军骑兵完全抗住对方的一撞。

　　一路碾压下来，鲜卑军骑兵前边的三千多人很快就成了肉泥，北疆军的重甲骑兵还在冲刺，他们的速度并没有受到影响，鲜卑军，现在是毫无还手之力。

　　“就是现在，给我冲啊……”轲比能一直盯着对方的重甲骑兵，当看到最后的重甲骑兵都离开战车阵的时候，他立即指挥身边的三万骑兵抓住这个机会从侧方冲击北疆军的战车阵，等了这么久，轲比能总算是等到北疆军的战车阵露出缺口的时候了。

　　可是，还没等轲比能的骑兵抵达战车阵，公孙续就率领虎贲军跟在重甲骑兵身后杀了出来，看来，不仅仅是轲比能发现了战车阵的弱点，公孙续也一早就想到了这一破绽。

　　“公孙续……”轲比能策马怒吼道：“今日不是你死，就是我亡，勇士们，击杀公孙续者，封万夫长，牛羊马匹随你们要，杀啊……”

　　公孙续死死盯住轲比能，他的嘴角露出一丝冷笑，对面现在有三万鲜卑军，他只有八千人，可公孙续似乎并不在乎，而且，他似乎是相当自信自己的八千虎贲会压制住对方的三万骑兵。

　　“谁敢与我一决生死……”典韦这个时候冲杀在大军最前方，作为北疆军中最为凶悍的战将，像这样的大战肯定是不能少了他的身影。此时此刻，只要是北疆军中排得上号的大将都冲锋在最前线。

　　张飞率领重甲骑兵在冲阵，太史慈则指挥四万骑兵与敌军六万多骑兵在纠缠，华雄、阎行他们这个时候也都指挥着自己的部下在与敌军厮杀。众猛将之中，也就典韦出场最晚了，但是，这并不会影响到他的发挥。

　　凶神恶煞一般的典韦挥舞双戟冲杀进鲜卑军阵形之中，对于他来说，杀人太简单了，简单到就跟砍瓜切菜一般随意。

　　没有人能拦得住典韦的一招半式，不论是力量还是速度，典韦都超过这些鲜卑军太多，他想杀谁，谁就得毙命，方圆三丈之内，没有人能在战马上多坚持一秒。

　　当两支骑兵彻底撞击在一起之后，轲比能这才发现公孙续为何这般自信了。之前，轲比能见识到了选锋军的威风，从选锋军的战斗方式和技巧中，轲比能体会到了这支号称天下第一军绝非浪得虚名。

　　与选锋军想必，或许虎贲军的名气没有那么响亮，毕竟这只是公孙续的亲兵卫队。可是，直到两军真正厮杀在一起的时候，轲比能才能感受得到虎贲军将士的嗜杀和悍勇，刚一交手，三万鲜卑军就被压着打。

　　或许是什么样的主将就会带出什么样的士兵。选锋军的主将是公孙续，所以选锋军的作战风格变化不定，善于根据各种形势做出做好的反应。而虎贲军的主将却是典韦，在基础训练方面，虎贲军与选锋军相差并不太大，可在作战风格方面，虎贲军明显就比选锋军更加暴虐凶残。

　　仅仅论单兵素质而言，一名虎贲军将士恐怕抵得上三四名鲜卑军精锐，这从双方交手时候的场景就看得出来。而且，虎贲军所爆发出的凶悍和嗜杀都能在气势上压制住对手，轲比能的部下完全打不出这种威风。

　　前边有典韦在开路，他现在就是虎贲军的尖刀，有他在，虎贲军就没有冲不破的障碍，典韦一人策马狂奔而过，留下了一地残缺不全的尸体。在效果上，典韦的这种打法几乎与赵云无异，但是，赵云杀人的时候专条对手的喉咙下手，而且动作永远是那么随性飘逸，可典韦就不同了，他压根就不会去瞄准敌军的某个部位。

　　强悍的力量，锋利的兵器，再加上张狂的气势，典韦冲锋起来确实不需要瞄准，他的双戟太过锋利，以至于不管是砍到对方的铠甲还是兵器，都能轻易将对方砍断，这就更别说敌军的血肉之躯了。

　　典韦一人之威就带动了其余虎贲军将士的气势，鲜卑军打的也相当凶悍，可惜的是，他们遇到了更加强悍的虎贲军，这不得不说是他们的悲哀。

　　“轲比能何在？”典韦双手挥动，犹如风车一般快速，在这片战场上，典韦就是一台小型绞肉机，鲜卑军到了他身边，不管是还手还是不还手，下场都是一个样。

　　听到典韦的这声怒吼，轲比能也吓的发抖，这个时候他可不敢真的回应典韦，谁知道这家伙会不会在万军之中杀到自己身边呢，轲比能可是听说了典韦一人当初在山谷那边击杀匈奴亲卫四五百人，更是在万军阵中擒杀刘豹，这等战绩，让轲比能不得不低头躲避。

　　不敢与典韦交手的轲比能将注意力都集中在公孙续身上，此时的公孙续冲锋在虎贲军前阵之中，身边也不过两三百虎贲军而已，由于身边虎贲军挡住了绝大多数敌军，所以公孙续几乎没有什么出手的机会。

　　而且，与典韦相比，公孙续似乎很弱，不论是身形还是气势，公孙续都没法跟典韦比。再加上公孙续的地位远在公孙续之上，所以，轲比能现在就想着是不是能击杀公孙续。

　　能够当上鲜卑军的盟主，轲比能可不是靠运气。不论是武力还是谋略，轲比能都算得上是鲜卑军之中的佼佼者。当年他也曾是草原第一勇士，这些年，他也没有放下自己的武艺，所以，当看到瘦弱的公孙续也在战场奔驰的时候，他就起了要击杀公孙续的心思。

　　“朝那冲过去。”轲比能招呼身边的五百多亲兵说道：“冲散公孙续身边的士兵，趁机击杀公孙续。”

　　将近四万人在战场上厮杀，双方都混乱不堪，虎贲军将士现在都快陷入敌军阵形之中，所以聚集在公孙续身边的将士并不多，而这个时候，一向守卫在公孙续身边的典韦又冲的太快，此时恐怕都快冲出敌阵了。

　　“杀啊……”一群鲜卑军骑兵朝公孙续这边冲来，轲比能更是亲自拿着大刀冲杀上来，公孙续自然也注意到了对面的轲比能，这个时候，可能会率军出现在这里，公孙续如何不知道他抱着什么心思。

　　能够聚集在公孙续深白你保护公孙续的虎贲军当然不是简单角色，这些士兵都是军中老兵，论单人武艺，恐怕都不必军中的某些都尉或是校尉差，毕竟都是典韦亲自教出来的高手，也不会差到哪去。

　　当轲比能的部下冲上来的时候，这些虎贲军也立即迎上，双方瞬间就展开厮杀，强悍的虎贲军往往都在举手抬刀之间就能砍翻一名敌军。

　　“公孙续，受死……”穿过人群，轲比能终于靠近了公孙续，两军主帅竟然在这种情况下以这种方式会面，这还真有点双雄对决的味道。


第725章　大战落幕（一）

　　主帅对主帅，英雄会英雄，双强对决，肯定会有一场惊天动地的战斗发生。只是，轲比能似乎有点高估自己了，或者说，到现在为止，轲比能都一直把公孙续当作一名统帅来看待，反而却忽略了公孙续的武将身份。

　　轲比能以为自己有机会阵斩公孙续，可当他挥出的大刀被公孙续的勾戟缠住的时候，他才明白自己太轻敌了。

　　公孙续的本事有多强，恐怕也没多少人知道，但现在，公孙续右手持戟，左手执槊，他用勾戟就缠住了轲比能的兵器，而长槊也在这个时候朝轲比能刺来。

　　轻敌的下场往往很惨，轲比能似乎都快看到对方的长槊会刺穿自己的身体，多年生死考验中训练出来的本能使得轲比能立刻向后倒去，同时他也松开兵器，任凭公孙续将自己的大刀抽出去，如此一来，公孙续就有可能会因为用力过度而难以维持平衡。

　　这一次，轲比能真的是依靠自己的本能侥幸留了一条性命，公孙续的长槊都几乎是贴着他的鼻尖刺过，如果再往下一点，轲比能先都可能是脑袋开花，脑浆四洒了。

　　两人很快错身而过，轲比能利用双腿勾住战马，靠着自己高超的骑术，轲比能瞬间就从马腹下面翻到马背上，总算是有惊无险，公孙续的长槊还是没能夺走他的性命。

　　可还没等轲比能来得及喘口气，他明显听到脑袋后方传来一阵划破空气的声音，这个时候他也来不及考虑，直接就向前跃起，而后在亲卫的协助下跳上了一匹无主战马。当后方传来一阵战马的哀鸣的时候，轲比能回头一看，才发现自己的坐骑竟然被公孙续的斜向下勾戟划破了腹部，如果刚刚他还在战马上的话，恐怕这勾戟会先割下他的头颅吧。

　　“这么强。”轲比能脸上满是难以置信神色，这公孙续看起来这么年轻，又这么瘦弱，从外表上是真的看不出有什么厉害之处，可是，自诩勇武的轲比能连公孙续的一招都没能抗住。如果这是败在典韦手上，轲比能肯定是没话说，他觉得典韦这样的勇将肯定有这个实力一招解决自己的，只是，他实在是想不通，公孙续怎么也会有这个能耐。

　　经过这场的惨败之后，轲比能实在是再也不敢去单挑公孙续了，没这个能耐真的就干不了这样的事情，阵斩敌军主帅，这听起来确实威风，可是，如果自己没那本事却还要这么做的话，恐怕只会取得相反的效果。

　　再者，刚刚从死亡线上捡回一条命的轲比能也意识到公孙续可能一开始也抱着阵斩自己的打算，要不然公孙续明明有这么强的本事，却为何还得装出这一副弱不经风的样子，这不明摆着是要吸引别人来攻击他吗？轲比能觉得自己是真的不能轻视公孙续了，这家伙确确实实是一肚子坏水，很多时候看起来有便宜可占，但这多半就是公孙续设下的圈套，绝对不能只看表面现象啊。

　　典韦已经往回冲杀了，三万鲜卑军，愣是没人能拦住他的脚步，由于之前冲的太快，他直接就冲出了敌军阵形，当听到后方似乎有人喊道说主公危险的时候，他又立即往回厮杀，典韦的主要任务在于保护公孙续，至于冲阵杀敌，那也得看时候。

　　双方数十万大军在这一时刻开辟了好几处战场，轲比能本想用自己的三万精锐困住公孙续，可现在，他发现自己是异想天开了，虎贲军太强了，不论是单兵还是群体，都强的没话说。

　　战事在继续，高顺指挥步兵很快就填补了缺口，鲜卑骑兵这下子算是彻底失去了击破战车阵的机会。两万重甲骑兵以排山倒海的阵势冲垮了前边两万多鲜卑军的阵形，而且看这架势，重甲骑兵还会继续前进。

　　当一声声号角声由远而近传来的时候，公孙续和轲比能几乎就在同一时刻停手了。双方的兵力都已经全部投入到战场上，这个时候突然出现这号角声，看样子是又有部队赶来了，只是，这到底是谁的帮手呢？

　　“哈哈哈……”公孙续仰天大笑道：“我的东路大军来了……”

　　黑色的北疆军制式战甲，清一色的骑兵，全军都是装备精良，这是隶属于北疆东部军区东征军的骑兵，其统帅，乃是北疆大将颜良。

　　当年公孙续率领大军东征鲜卑东部草原，大胜之后就留下一支大军镇守东部草原，同时在这片草原上圈地建城，建立自己的地盘。由于这支大军的底子是当初东征的部队，所以公孙续就将其命名为东征军。

　　东征军的名气在中原这边并不响亮，或许很多人都没听说过。也或者是外人将公孙续麾下的部队都称之为北疆军。除去东征军之外，三韩地区徐荣麾下的大军又被称之为踏白军，因为当年徐荣是在严冬季节出兵而后开疆拓土拿下三韩的。

　　有关于北疆军内部的划分，外人多半是知道的。可是，轲比能就比较例外，他就属于那个知道北疆军中东征军的人，而且是对东征军有相当的了解。因为东征军的主要作用就是防备鲜卑人，颜良这么多年都是在与鲜卑军作战，所以轲比能对颜良是相当熟悉。

　　虽然颜良与绝大多数鲜卑部落之间隔着一个和连部落，但这并不代表其他鲜卑部落不会来找北疆军的麻烦，鲜卑东部草原那么大，不论是哪个部落得到都可以在很短的时间内变得强大起来，而且，由于北疆军的强势，使得不少鲜卑部落向北和西迁徙，这样就进一步压缩了鲜卑部落的生存空间。

　　像轲比能这样有雄心壮志的草原英雄自然是想重新夺回鲜卑东部草原的。奈何这些年颜良率领十多万北疆精锐镇守于此，使得鲜卑骑兵根本就不能进入这片草原。

　　“颜良来了……”轲比能看着那敢颜字帅旗出现在天边的时候，他就明白自己败了，当初出兵南下布置在东边的十多万骑兵，恐怕已经是灰飞烟灭了。

　　十多万大军，这绝对不是个小数目，轲比能自问自己是无法做到在短时间内毫无声息的解决十多万骑兵的，而且，颜良麾下大军也就十多万而已，并不占据优势，当初轲比能留给那十万鲜卑骑兵的命令就是防守，拖住颜良大军而已，这样的任务应该不难完成才是。

　　去年入冬之前，颜良似乎也察觉到了什么，所以就一而再，再而三的挑衅那十万鲜卑骑兵，而已数次设伏成功击杀并俘虏不少人。后来轲比能接到战报后就连夜下令更换了东部鲜卑军的主帅，并再次强调东部大军的任务是坚守，是盯住颜良。从那以后，东部鲜卑军就没有吃什么大亏，反正他们不会主动去挑衅颜良，若是颜良继续率领大军来挑战的话，他们也都不会理睬。

　　几个月的寒冬都没有出什么事情，轲比能也就渐渐放松了对东部大军的询问，在他看来，东部十万大军拖住颜良肯定不是难题，就算拖不住，最起码也是能在颜良率领大军支援雁门关的时候给予自己足够的情报，谁曾想，东部十余万鲜卑军，就这么悄无声息的没了。

　　颜良强不强？这个问题，想必都轲比能都没有必要去问别人了，仅仅从当初北疆朝廷多次下令要颜良停止对鲜卑的征讨中就可以看出那些掌控朝廷的小人都惧怕颜良会搅翻整个局势，而且，他们确实没有担心错。

　　哪怕是朝廷再三派人去质问颜良，并多番限制颜良的兵权，可颜良也还是在只能调动少数兵力的情况下给予鲜卑军以沉重的打击，虽然很多人都猜到当时是公孙瓒在给颜良撑腰，可那时候颜良顶着的压力很大，更要命的是他当时后勤补给被断，军中谣言四起，那时候，他只要走错一步就有可能会被乱军杀死。

　　这些年，轲比能在颜良手上吃过的亏太多了。毕竟是常年统帅大军与鲜卑部落对峙的强者，轲比能想不重视都难。

　　“盟主，撑不住了。”一名万夫长策马跑过来吼道：“敌军重甲骑兵连续冲垮我军三个万人队，现在正朝我军第四个万人队冲去，战场外围突然出现了数万北疆军，他们直接就扑向了我军后方，我军将士死伤惨重。先生那边现在也扛不住选锋军的进攻了，他派我来通知盟主，当以大局为重，留得青山在，不愁没柴烧，而且我军现在主力尚在，只要不让敌军趁这个机会击垮我们，我们就肯定还会有翻本的机会，盟主，我们该怎么办啊？”

　　从颜良大军出现到现在，双方又鏖战了快大半个时辰，轲比能本以为自己这边能撑住，至少不会败给公孙续。可谁曾想颜良的大军决定了这场战事的走向。

　　当北疆军的重甲骑兵连续冲垮鲜卑军的几个万人队之后，颜良就立即指挥部下从鲜卑军后方杀来，两边夹击之下，鲜卑军就是有逆天本事也扛不住啊。

　　不少鲜卑溃军由于没有将帅指挥，这个时候他们已经开始逃命了。终究不是令行禁止的精锐，打胜仗的时候或许还威风，可一旦吃败仗的话，这样的部队肯定会溃散的很快。


第726章　大战落幕（二）

　　铁骑呼啸而过，造成一阵阵血肉横飞的场面，颜良指挥部下数万精锐对鲜卑军进行单点突破，选锋军两万人缠住鲜卑军右翼兵马，并从持平状态渐渐转变成压制住敌军，到现在为止，北疆军以不可扭转的姿态占据上风。

　　如今，轲比能要面对的可不仅仅是公孙续，除去公孙续之外，高顺、颜良这两人哪一个不是统帅千军万马纵横疆场多年的统帅，尤其是颜良，这些年一直领兵镇守鲜卑东部草原，对草原骑兵的作战方式和优弱点一清二楚。

　　从出现在战场外围开始，颜良选择的冲击目标就是正在和四万鲜卑军鏖战的那六万鲜卑骑兵。这六万鲜卑骑兵算得上是目前战场上成建制的大规模骑兵，从加入战场开始，他们就没有与北疆王牌交手，也没有参与冲击战车阵阵地，所以，总的来说，这六万人算得上是目前鲜卑军中战斗力最强悍的一支了。

　　不得不说颜良的眼光确实毒辣，他一眼就看出敌军的破绽。战车阵这边牵住住了两万多鲜卑军，张飞的两万重甲骑兵在冲垮敌军数个万人阵后又与四万多鲜卑军混战起来，公孙续率领八千虎贲军已经将轲比能的三万王牌打乱，而选锋军，这个时候已经在进行反攻。

　　就整个战场而言，颜良不论加入到哪一块都可以在最短的时间内击破其中一支鲜卑军，而且，按常理而言的话，颜良其实应该选择与虎贲军血战的这三万鲜卑精锐才是，可是，他没有这么做。

　　鲜卑军人数众多，到目前为止其实都还有一战之力，究其原因，还是因为鲜卑军一开始利用人数的优势消耗了北疆军的体力，所以到现在他们还不算特别狼狈，哪怕颜良率领大军奇兵突降打了鲜卑军一个措手不及。

　　尽最大可能有效的杀伤鲜卑军的有生力量，这才是击败鲜卑军的正确途径，任凭鲜卑军如何强悍，现在这个情况，他们无论如何都是不可能对北疆军造成致命性伤害，所以，颜良才会选择那六万体力最好的鲜卑军，他的想法很简单，在最短的时间内击溃甚至击杀这六万鲜卑骑兵，轲比能到时候就再也没有翻本的可能。

　　“不能再等了。”轲比能看着颜良没有朝他这边重来，反而指挥所有部下去攻击那六万鲜卑军的时候，他的眉头就皱的解不开。公孙续难缠，高顺凶悍，这颜良，也是相当不好惹啊。

　　战场外围还有战马奔腾的声音，许多胆怯的鲜卑军以为北疆军还有更多援军朝这边赶来，一些小部落的首领和将领直接就偷偷率领部下逃离战场。战事进行到现在这个样子，轲比能已经完全掌控不住大军，更别说指挥所有人集合起来继续与北疆军对峙。

　　“吹号角，号召所有人朝东北方向集结，快……”轲比能下令道：“不要恋战，集结，集结……”

　　现在都这个情况了，轲比能也不抱什么击败公孙续的想法，他麾下的三万精锐对阵公孙续的八千虎贲都吃了大亏，从出手到现在，自己这边的三万精锐就损失了不下于四千人，而虎贲军似乎才刚刚热身一般。

　　凶悍，嗜杀，这是虎贲军留给轲比能的唯一印象。这些年，轲比能其实都没少加强自己部落勇士的训练，他本以为自己的这三万精锐足以当得上草原第一骑兵的称号，甚至，他都认为自己的三万精锐比得上当年檀木魁麾下的那三万草原神话，可是，今日一战，他才算是明白什么叫做精锐。

　　除去兵器盔甲上的劣势之外，轲比能的这三万部下还欠缺了那种疯狂的战斗精神，虎贲军在各个方面都强于这三万人。尤其是现在大军混战，虎贲军和这三万骑兵的战斗场地其实并不算宽敞，毕竟是出于整个战场的中央地带，人多反而施展不开。

　　虎贲军从一开始就穿插入这三万鲜卑骑兵之中，然后利用灵活的战术对敌军进行切割，从表面上看似乎是虎贲军被包围了，实际上却是虎贲军直接就杀进了这三万鲜卑军的心腹地带，直接就打乱了这三万人的整体阵型和战斗节奏。轲比能并没有让自己的三万部下发挥出自己的能耐，他只能眼睁睁的看着虎贲军压着自己的精锐打。

　　撤退的号角声响起，那些处于惶恐之中的鲜卑军总算是找到了主心骨，这个时候轲比能必须站出来，不论是撤退还是继续苦战，他作为草原盟军的盟主，就应该让所有士兵看到自己的旗号。

　　最先撤离战场的是正在进攻战车阵的两万多鲜卑军，他们本就是来去如风的骑兵，战车阵是步兵阵型，他们想进攻的时候策马就来，想离开的时候也只需要扬几下马鞭而已。高顺没有阻拦他们的离开，毕竟他手上全是步兵，这个时候若是乱了阵型的话，搞不好还会被敌军反咬一口。

　　被张飞的重甲骑兵击溃的那些鲜卑军也都朝东北方向集结，紧接着，正与重甲骑兵鏖战的数万鲜卑骑兵也相继撤离战场，重甲骑兵此时虽然还有一战之力，但毕竟已经冲阵这么久，如果现在强行追击敌军的话，多半会得不偿失。

　　直到轲比能率领自己这边剩下的两万五千多精锐骑兵抵达东北战场的时候，双方之间的较量算是暂时落下帷幕。

　　虎贲军没有缠住鲜卑军的右翼兵马打，当敌军右翼兵马想要离开的时候，选锋军很意外的直接就不纠缠，这种情况出现在这个时候确实很不寻常，可当众人看到重新结阵之后的选锋军去支援颜良那边的时候，其余鲜卑军将领都傻眼了，连轲比能也都懊悔万分。

　　颜良已经率领加入这边战场，六万鲜卑军与四万北疆军的厮杀本来就是难解难分，可一旦颜良麾下的数万精锐从后方袭击这六万鲜卑军的时候，这块战场的形势就彻底发生了改变，紧接着，轲比能下令吹响撤退的号角，这号角声动摇了这六万鲜卑骑兵的死战之心。

　　没有人下令要他们留下来死战，他们也没有这个义务，所以，别人能够逃生，他们应该也有这个权利才是。情急之中，轲比能忽略了这支非亲信骑兵部队，这才使得这六万人慢慢陷入了包围圈之中，尤其是当两万选锋军也靠过来之后，这六万人能够逃生的机会就更加渺茫了。

　　鲜卑军在东北方向重新集结，公孙续这边也是如此，相比于轲比能那边来说，公孙续这边集结的速度更快，因为他们人少，且都是精锐，军队的纪律性很好，几声号角过后，所有士兵都知道往哪跑，也都知道该怎么做。

　　鲜卑军骑兵这边就惨了，不少鲜卑骑兵已经逃离战场，哪怕他们已经听到轲比能的集结号角声，在失败与死亡面前，这些来自各个部落的骑兵都存了私心，他们都想活下去，谁也不想白白死在这里。

　　“盟主，撤吧。”黑衣人劝说道：“这六万精锐算是给我们拦住了北疆军，有他们在，我们才能更加安全的撤退。”

　　“不。”轲比能摇头吼道：“我绝对不会丢下自己的部下，来人，集结，准备接应他们突围。”

　　黑衣人摇摇头没有再说什么，他知道这时候轲比能是下了决心，既然如此，那就再冲一次，说不定还真能有奇迹发生。

　　“重甲骑兵，列阵……”剩下的重甲骑兵还有不少，这个时候鲜卑军想要反击，那就得先过了重甲骑兵这一关，公孙续是不会傻到让轲比能在这个时候这么轻松的就把这六万人救走，想要逞英雄，那就得付出点代价。

　　双方再次展开了生死较量，当鲜卑骑兵列阵冲杀过来的时候，张飞也指挥麾下重甲骑兵重新加速，然后，这道钢铁洪流就朝敌军阵型涌去。

　　一个多时辰后，鲜卑军终究还是退走了。颜良率领的援军决定了战事的成败，就算轲比能最后想要反扑，但那也不过是徒劳的挣扎而已。

　　至于那六万鲜卑骑兵，最后还是有将近四万人突围成功，其余两万人这被颜良拦截下来没能离开。

　　双方的这场生死较量终究还是以这种形式结束，总的来说，北疆军并不算赢，毕竟轲比能退走的时候还有十几万大军，而且，之前就有不少鲜卑军骑兵因为被击溃而逃跑，也就是说，鲜卑军主力尚在，公孙续并没有对敌军造成毁灭性的伤害。

　　由于占据兵力上的优势，轲比能才敢这么肆无忌惮的约战北疆军，可也正是人数上的优势，使得轲比能最终失去了击败公孙续的机会。人太多反而不利于指挥，轲比能并没有指挥数十万大军的才能，所以他才会在一开始的时候让黑衣人来指挥，可他又不敢真正放权，到了关键时候，他又有亲自指挥。

　　二十五万鲜卑大军内部号令不一，所有人都来自不同部落，士兵素质也不尽相同。这种相互之间的不信任，使得他们在最关键的时候走错了路，这才造成了鲜卑军的退走。

　　北疆军留下来打扫战场，各个将领都在统计战果，然后向公孙续汇报战功，今日一战，公孙续已经斩去鲜卑军的进攻能力，接下来，他就可以想办法慢慢耗死鲜卑军。


第727章　战后分析（一）

　　大战之后，不论是北疆军还是鲜卑军都急于赶回营地休整，轲比能不愧为草原上少有的英雄人物，在这种情况他能镇定的指挥大军撤退，同时又不抛弃那些被包围的部下，这场大战双方只能说是平手，但是，如果轲比能在最后关头还是继续苦战的话，恐怕鲜卑军会彻底败亡。

　　鲜卑军推走之后，公孙续立即率领虎贲军和一万多选锋军跟踪并监视敌军。虽说穷寇莫追，但是公孙续也担心鲜卑军会来个撤退反击。而且，颜良已经将徐荣正率军偷袭敌军营地的情况报告给了公孙续，公孙续这才更加要跟踪敌军。

　　轲比能这边主力尚在，十几万大军撤退的时候虽然乱糟糟的不成体统，但好在轲比能亲自领兵断后，这才使得公孙续并没有在追击过程中取得什么较大的战果。

　　可是，当撤退到距离营地还有十多里地的时候，鲜卑军的先头部队遭遇到了伏击，又是数万北疆军突然杀出，一下子就杀了鲜卑军一个措手不及。

　　本就人心惶惶的鲜卑军这下子更加乱了，前部三万人马没能招架住半个时辰就全部溃败，好在这里距离鲜卑军营地还算近，他们就算溃逃肯定也是朝着自己的营地方向逃跑。

　　只是，如此一来倒是苦了断后的轲比能已经六万多骑兵部队，任谁也不会想到北疆军还会有这个布置，情况虽然危急，但是轲比能还是继续指挥部下朝大营方向靠拢，虽然伏击自己这边的北疆军人数不少，但好在他们最先进攻的是前头部队，轲比能这边倒是没有受多大影响。

　　一场遭遇战再次爆发，公孙续瞅准机会又率军扑上袭击轲比能的精锐部队，这场大战就在鲜卑军营地附近打响，不过，由于距离鲜卑军营地太近，这场战事注定不会长久。

　　一个时辰后，鲜卑军营地内的援军杀出，公孙续觉得没有什么机会占便宜之后就下令大军撤退。徐荣那边的十多万大军相互配合朝公孙续这边靠拢。

　　北疆军的撤退本来就预示这今天的战事算是彻底结束了，可是，部分鲜卑军将领今天吃了太多苦头，再加上北疆军撤退的时候完全没有遭受什么损失，他们心中很不服气，于是，这些鲜卑军将领就私自率领自己的部下想追击一下北疆军，说不定还能占点便宜。

　　当轲比能知道这个情况的时候，这些追击北疆军的鲜卑骑兵都陷入了徐荣布下的圈套之中，三万多鲜卑骑兵很快就被击溃，直到轲比能指派援军赶来的时候，他才发现北疆军已经走了。

　　今日一战，轲比能这边的损失不算小了，前后加起来大概折损了十多万人马，最后追击北疆军的那三万人被打残，死伤七千多人，但好在他这边主力部队还在，到现在为止，他还没有败光家底。

　　“魁头，你很不错。”轲比能拍了拍魁头的肩膀说道：“今日要不是你率领本部人马佯装大军来接应我突围的话，我这边肯定会多折损数千部下，这个功劳，我先给你记下了。”

　　原来，最后关头出现在战场上接应轲比能突围的是魁头，最开始的时候轲比能命令他率领本部三万大军协助防守大营，毕竟不是自己的亲信部下，轲比能对他的信任很有限，谁能想到，最后关头救了轲比能的竟然会是魁头呢。

　　经此一战，鲜卑军实力折损不少，北疆军这边虽然也有死伤，但大多数还是步兵方面的伤亡。再加上徐荣，颜良等人率领二十万大军前来支援，使得北疆军的兵力几乎翻了一倍，这下子，公孙续算是有了本钱去硬抗鲜卑军了。

　　“你是说，主母现在没事？”大帐内，公孙续盯着跪在地上的夏侯兰问道：“敌军抢走的只是主母的替身吗？”

　　“是的。”夏侯兰回道：“当日我们也以为敌军抢走了主母，甚至最开始的时候我们都以为主母已经死了，但是后来赵将军在率领我们追击敌军的过程中得知了整件事情的原委，主母其实一直藏在大山之中，知道这件事的也就几人而已。不过，奈何敌军眼线众多，保护主母的虎贲军最后遭遇了匈奴军的偷袭，少主被敌军抢走。我军遇到前去救援少主的虎贲军的时候，双方正在苦战，而后匈奴军溃逃，我军追击，赵将军单枪匹马杀入万军之中。后来的情况我们就不知道了，因为赵将军给我们的命令是跟着这支护送尸体的鲜卑军赶到这边想主公汇报情况，谁曾想我们沿途遭遇了不少匈奴军和鲜卑军，这才耽误了行程，前天我们得到情报说主公在此约战鲜卑军主力，于是我们就直接赶往这边。等到我们赶到的时候正巧就遇到两军大战，后来的事情主公应该知道了，选锋军吸引敌军六万骑兵出击，我白袍军从后偷袭敌军，再后来就是颜良将军率领大军赶到，最后击溃了这六万鲜卑骑兵。”

　　众人听到这话，都在松了一口气的同时又感到一丝焦虑，从夏侯兰的话来看，现在甄道肯定是没事了，只是，少主那边，多半是危险重重。

　　“主公，有子龙在，少主定可无忧。”高顺上前说道：“目前最紧要的当是击败鲜卑军，彻底解决草原之患。”

　　“哼哼，匈奴军想临死反扑，却不知我早已经给他们准备好了。”公孙续点点头说道：“这件事情就到此为止吧，不管我儿子在谁手上，谁也不能阻拦我扫平鲜卑。徐荣，颜良，你二人统帅二十万大军从东边一直杀过来，功劳甚大，既然鲜卑军在东边的十万大军都没了，那也就是说，我军现在要面对的不过是眼前的敌军而已。今日一战，鲜卑军折损将近十万人马，仅仅被我军俘虏的就有三万多人，我军虽然也付出了不小的代价，但好在骑兵主力并未折损，再加上你们及时赶来，也就是说，我军现在不论是在兵力还是气势上都超过敌军，你们都说说，接下来该怎么打。”

　　“启禀主公，根据情报来看，现在鲜卑军营地内应该还有三十多万人马。”徐荣上前说道：“这三十万人中，算得上是精锐的骑兵不会超过二十万人，今日一战，鲜卑军胆气尽丧，多半已经没有与我军决战的心思了。接下来，鲜卑军必定是想据营而守，然后相机撤退。只要我军稳扎稳打，敌军根本就没有翻盘的机会，所以，末将认为，我军应该盯住敌军，以防止敌军逃脱，同时，我军当及时派遣精锐日夜骚扰敌军，逼迫敌军与我军交战。”

　　众人听了都觉得有理，只是，目前这个情况，鲜卑军多半是再也不会出来交战了，那自己这边又该如何逼迫敌军呢？由三十万大军防守的鲜卑军营地可不小，就算自己这边暂时占据着优势，但要是想攻破敌军营地的话，那恐怕也得付出相当的代价才行。

　　“奉孝，今日你沉默不语，可是想到了什么。”公孙续看着郭嘉问道：“现今形势复杂，你可有什么高见。”

　　“呵呵，主公，鲜卑军，已经快分崩离析了。”郭嘉冷笑道：“我们现在要做的就是在最短的时间内恢复大军的战斗力，然后等待时机，其实，现在也不需要我们刻意去逼迫敌军与我们交战，只要我们有足够的耐心，最先等不及的，肯定是鲜卑军。”

　　“此话何解？”公孙续似乎想到了什么，但他还是问道：“奉孝既有妙计，何不说来听听。”

　　“妙计谈不上，只是根据实际情况作出的一些推测而已。”郭嘉笑道：“今日一战，我军以弱势兵力撑住敌军进攻，并抓住机会反击敌军，后来在我东部大军的支援下终于击溃敌军。现在就是瞎子都看得出来我军的强大，别说鲜卑军现在只剩下三十万人，哪怕就是有五十万，轲比能也不可能再与我军争雄。况且，从今日一战的全过程和结果来看，鲜卑军远不如我军精锐。综合所有情况来看，鲜卑军有以下六败。第一，远离故土，补寄困难。虽说鲜卑军都是骑兵，而且都是按着游牧部落的放牧方式生活，但这里毕竟不是鲜卑军的草原，相比于鲜卑军后方，我们随时都可以从长城一带调兵运粮。鲜卑军之所以能撑到现在，无非是靠着当初劫掠的粮草牛羊而已，可是，鲜卑军数十万人，那点粮草能够他们撑到什么时候，时间一长，鲜卑军内部断粮的情况下，轲比能就是有通天本事也无法挽回败局。第二，长期在外，大军厌战。从去年秋天鲜卑军南下开始到现在都这么久了，鲜卑军一直在长城一带和雁门关一带徘徊，从未真正进入过我并州疆域，当初轲比能南下的时候肯定是许下重赏，描绘了美好前程的，可到现在这个样子，军士们根本就得不到满足，当预期与希望的落差很大的时候，鲜卑军将士多半会抱怨，再加上出征这么久都没能结束战事，将士们必定会有厌战情绪……”

　　郭嘉向众人仔细分析鲜卑军现在的情况，众人也都聚精会神的听着。


第728章　战后分析（二）

　　这几点一说出来，众人脸色都有恍然大悟之色，郭嘉看待事情的角度比较全面，他提出的这两点，确实点中了鲜卑军现在的缺陷。

　　看着众人都没有要插嘴的意思，郭嘉点点头继续说道：“第三，军士训练不足，纪律性太差。从今日一战就可以看出，鲜卑军做不到令行禁止。今日虽说颜良将军率领数万骑兵赶到支援了主公，但从实际情况来说，当时我军爷并未占据多大优势。颜良将军麾下的八万大军加入战场之后，我军在人数上最多也就超过敌军两三万人而已，况且我军还有那么多步兵。这一点，想必轲比能肯定是想到了的，要不然当时他不会在我军援军赶到的情况下还要与我军交战。轲比能想翻盘，但奈何他率领的鲜卑大军做不到。在最危急的时刻，鲜卑军内部都乱了，军令得不到有效执行，胆怯之辈都想着逃生，悍勇将士虽有心与我军交手，但却被自己人冲乱了阵型，最后都不得不跟着逃跑。第四，鲜卑高层矛盾重重，相互之间猜忌严重。这种情况一直都存在，这个矛盾，轲比能也无法化解。之前由于形势对鲜卑军有利，再加上鲜卑军高层的欲望得到一定的满足，所以他们对轲比能才没有这么多反对。但现在不一样了，我军反扑之势已经很明显，鲜卑军早晚都会败亡，正如徐荣将军所说，我军只要稳扎稳打，哪怕是多耗些时日，也都足够击败鲜卑军。第五，鲜卑军医疗条件落后，后勤条件差。今日一战，鲜卑军之中必定有不少伤员，不管是重伤还是轻伤，都必须得到有效救治才有可能活命。与我军相比，鲜卑军不论是在药品储备还是医疗条件上都差的太远。如果说鲜卑军现在有十万伤兵的话，我敢保证，这十万人中能活下来的不会超过八万，最终还能上战场与我军交战的，不会超过七万人。也就是说，只要我军多拖上几天的话，鲜卑军那边会自动折损数万人，这绝对不是危言耸听。草原骑兵的装备都那么差，更何况他们的医疗条件。哼哼，轲比能本想速战速决击退我军，不曾想现在却给自己惹来最大的麻烦。最后一点，哼，轲比能已经没有足够的威信和实力去掌控鲜卑军了，如果我预料不错的话鲜卑军高层之间已经在商议逃生的事情，但这轲比能肯定不愿就此罢休，他多半还想与我军决战，只不过，其他首领未必会同意。如果这时候我们想办法加剧他们之间的矛盾，甚至离间他们的关系，让轲比能众叛亲离，到时候，或许我军都可以不费吹灰之力就能拿下鲜卑大军三十万人马。”

　　郭嘉这几句话道明了鲜卑军现在面临的一些困难，也是鲜卑军的之命弱点。与之相应的是，北疆军在这些方面都做的很好，也就是说，鲜卑军有六败，那北疆军就有六胜，郭嘉敢说出这话绝对是经过仔细思考，冷静分析的。

　　众人都被郭嘉的口才折服，他们也知道鲜卑军现在处境艰难，但一时之间众人还没能全部理清鲜卑军的致命弱点，恐怕也就只有郭嘉这样绝顶聪明之人才能想到这么多，想的这么通透吧。

　　“奉孝所言甚是。”公孙续点点头笑道：“鲜卑军的失败已经不可避免，我们现在要做的就是等待机会，鲜卑军内部会自动加速自己的败亡。既然鲜卑高层之间矛盾重重，那我们应该可以给他们浇点油才是，奉孝可想到什么妙计。”

　　“哈哈哈哈……”郭嘉摇头笑道：“主公都已经想到了何必还要我说出来，之前主公不是已经秘密下令执行了一项嘛，现在轲比能还不知道鲜卑军高层之间已经发生了些变化，我们正好可以利用在这个机会继续执行我们之前的计划。”

　　“魁头只是计划中的一部分而已。”公孙续冷笑道：“暂时我们也搞不清楚魁头到底是真要与我军合作还是假意想迷惑我军，不过，随着形势的转变，魁头就是想不与我们合作都难了。除去魁头之外，鲜卑军高层之间还有几大势力，看来我得好好联系联系他们了，奉孝，给我写几封信吧，我有话跟他们说。”

　　郭嘉点点头，然后立刻拿起纸笔写了起来，很快，按照公孙续的要求，五封书信已经写好，全是要送给鲜卑军之中几个比较势力的部落首领的。

　　公孙续拿起其中一封看了看之后点点头笑道：“奉孝之才，当世一流啊，就是写出的劝降信都这么有文采，不错，不错，哈哈哈……”

　　说完，公孙续就拿起笔在其中一封书信上乱涂乱画，不一会，这封书信就快难以辨认，但从仅有的几个字中似乎还能听推测这封书信的全部内容。

　　众人正在诧异公孙续为何会如此毁掉书信的时候，郭嘉和李儒两人却拍手叫好道：“妙，妙啊，哈哈哈……”

　　李儒更是拱手说道：“不知主公想将这封书信交给谁？”

　　“鲜卑军中首领这么多，肯定有合适的人选。”公孙续冷笑道：“这看不清的交给其中一个就行，剩下的四封看得清的交给其他人，然后，呵呵，告诉魁头，如果他不去高密的话，我就会让别人高密说他与我有勾结，哼哼，到时候，鲜卑军内部会自行乱起来。”

　　就在北疆军和鲜卑军大战之后的第三天，轲比能接到亲信高密说有部落首领暗中勾结公孙续谋反，双方有书信往来，似乎已经在密谋共同谋害轲比能的事情。

　　一开始，轲比能接到这个消息的时候心中也只是有点怀疑，但却不敢有什么动作，毕竟现在这个时刻不同寻常，轲比能虽然更加不信任别人，但却不得不依靠别人。虽然这个消息有可能是真的，但作为鲜卑大军的盟主，轲比能自然是不可能就凭着一句谣言就派兵抓人，要不然其他首领会怎么看待自己。

　　越是危难时刻，轲比能就越注重去联合其他部落首领，尽管这次大战回来之后受了点其他首领的气，但为了大局着想，轲比能是全都忍了，谁叫他是盟主呢。

　　轲比能暗中派人继续盯着那个首领，他本以为自己只要给对方点暗示，然后再晓以利害的话，自己这边应该是不会有人去串通公孙续的。直到魁头亲自来高密的时候，轲比能才觉得自己确实应该做点什么了。

　　魁头突然跑来向轲比能汇报说自己发现了北疆军的细作，与之前联络自己的不同的时候，北疆军的细作这次竟然自由出入其他部落的营地，魁头觉得这件事情很是奇怪，于是就专门跑来告诉轲比能。

　　对于鲜卑细作出入魁头营地的事情，轲比能心中其实是清楚的，魁头也早就向他汇报过。所以，现在魁头说自己发现了北疆军细作出入鲜卑军营地的事情后，轲比能也有七八分相信了，毕竟魁头是亲自和北疆军细作打过交道的人。

　　思虑再三之后，轲比能还是决定要去这个部落首领营帐内看看，这种事情越早发现就得越早处理，要不然其他首领看到与北疆军联合的好处的话，轲比能可能就会被他们卖掉，对于这一点，轲比能很是清楚，所以他这才下定决心要将这件事情查清楚。

　　当他带着三百亲卫闯入那首领的营帐的时候，正看见那首领手中拿着一封书信，见到这个情景，轲比能就是想不相信都难，连书信都拿在手上，这下子还有什么好说的。

　　“这，盟主，你们这是……”这首领看着轲比能说道：“你们怎么带兵闯入我的营帐，盟主，你这么做，恐怕不合规矩吧。”

　　“规矩？哼哼，我倒要问你啊。”轲比能冷笑道：“你手上拿着的是什么东西，可否拿来给我看看。”

　　这首领也不疑有他，直接就递上书信说道：“这事情我还得问盟主你啊，你说你，今天怎么这么奇奇怪怪的，连我都搞糊涂了，哎，我……”

　　“够了。”轲比能看着已经被涂画的难以辨认的书信吼道：“现在还想狡辩吗？人赃并获，证据在此，我看你还想怎么狡辩，是束手就擒还是要我亲自动手？”

　　“轲比能，你这话什么意思？”这首领怒道：“你带兵闯入我的营帐，现在还想拿我问话吗？我敬你是盟主，所以才没有计较这么多，你以为你是谁，这里是我的营地，你还想拿我怎么样，告诉你，我也不是好惹的，今日你还得把话给我说清楚了，你到底想干什么，怎么现在折损了部下，就想吞并我的部众吗？”

　　“还敢狡辩。”轲比能抽出兵器骂道：“不见棺材不掉泪，先拿了你再说。”

　　轲比能嘴上虽这么说，但却没有立即动手，毕竟这里不是自己的营地，再者，他现在还不是很确定这首领是否真的要出卖自己，如果真的抓错了人的话，那后果可就麻烦了，所以，他只是想吓唬吓唬这首领，希望他能识趣点。

　　谁曾想这首领也是相当硬气，轲比能现在都拿着刀对着他，他如何能忍，这里是他的营帐，要是今日就这么被轲比能摆了一道的话，今后他还如何让部下信服。


第729章　离间分化（一）

　　双方都虎视眈眈，随时都有可能动手，但一时之间，谁也不肯先动手。这首领僵持了一会后也觉得这样不合适，于是他就想上前跟轲比能解释。

　　可就在他动身的那一刻，突然，一个声音喊道：“盟主小心……”

　　一根冷箭从那首领后方射来，谁也没看清楚到底是谁放的箭，就连那首领，似乎也被这一箭吓了一跳，可接下来，不等这首领说话，轲比能的亲兵就已经呼喊着杀了上来。

　　转眼间，这首领的几个亲兵就被乱军杀死，营长内一片混乱，这首领已经被乱刀分尸，轲比能也有惊无险的躲了过那一箭。

　　“死了？”轲比能看着这首领残缺不全的尸体自言自语道：“这，这又是何必，你我不都是鲜卑人，你有何苦去帮外人，唉，来人啊，将尸体收集好，传令其他首领来我营帐开会，我要让所有人知道这件事情。”

　　没多久，其他首领也大都在来的路上听说了这件事情，他们脸色虽有愤愤不平之色，但却都不敢表示出来，以往的时候，轲比能对所有人都还算和气，只是，今天轲比能竟然对自己人下手了，他们现在都不敢惹怒了轲比能。

　　“想必诸位肯定已经知道我为什么要请你们过来了。”轲比能看着众人说道：“我不希望这个时候有人会做出亲者痛仇者快的事情，诸位，我们都是鲜卑人，公孙续是我们共同的敌人，这个时候不论公孙续说什么那都是想离间我们，我们绝对不能上当。今日之事我不想深究，以后，我希望我们一起共同应对北疆军。现在我军还有精锐骑兵三十余万，真正打起来的话，我们不会输给公孙续。所以，众位千万不要失去信心，只要我们坚持下去，北疆军肯定会撑不住……”

　　一番慷慨激昂的演讲过后，轲比能又召开宴席安慰众位首领，同时又向众人许诺击败北疆军之后的好处。其他首领脸色大都是谄媚之色，不管轲比能怎么说他们都表示同意。虽然明眼人都看得出来这些首领都是在应付轲比能，但是轲比能也就需要这点效果就行，他并不认为自己有资格让所有首领效忠于自己，这个时候，大家只要一起好好合作就行。

　　三个多时辰后，轲比能在自己的营帐内坐着，他看着那封被涂画得难以辨认的书信，到现在，他已经后悔自己白天的举动了。总的来说，他当时不应该杀人，就算对方有要与公孙续密谋的意思，那自己也应该让其他首领来共同审判才是。

　　“盟主，或许，你冤枉了他。”黑衣人看着书信说道：“这件事情，多半是出于公孙续之手了，他骗了魁头，然后利用魁头将你带过去，唉，当时你太冲动了啊。”

　　“现在都这样了，我也没有其他办法了。”轲比能虽然明白自己可能是做错了事情，但他现在明白自己该如何应对。

　　“既然人都死了，那就没有必要为他申辩什么了。”轲比能一脸冷漠的说道：“这件事情就这么定了，他是因为要出卖我鲜卑所以才会被我所以杀，不论谁问起，都是这话。这个世道，没有什么冤枉不冤枉，只有死的值不值。”

　　黑衣人其实很赞同轲比能的话，毕竟这个时候肯定是要以大局为重，死一两个人并不算什么，哪怕他确实是被冤枉的。

　　鲜卑军大营内，有几个部落首领都聚集在一起商议事情，他们同样也都接到了公孙续送来的迷信，不同的是，他们的书信并没有被涂改，相反，书信上的字迹很清楚，他们都能读出来。

　　“这件事情你们怎么看。”其中一名首领问道：“轲比能下手这么狠，他这是在向我们示威，他是想说这里他说了算，今天死的不是我们，但是，如果我们没点表示的话，谁能保证接下来我们不会遭受这样的厄运。”

　　“哼哼，轲比能现在倒是很有能耐了。”另外一名首领冷笑道：“他也不想想自己是谁，还真以为就掌握了我们的生杀大权吗？他太嚣张了。公孙续写信给我们商议议和对事情，这对两军来说都是好事。我们都已经这样了，再打下去又有什么好处，北疆军现在有军民四十多万人，仅仅骑兵就不在我军之下，这仗还怎么打，难道我们还有赢的希望吗？我承认公孙续是我们共同的敌人，但是，现在公孙续肯定也不愿意在此消耗过多的兵力，故而才会主动写信与我们议和，哼，反正我是不认为我们能讨到什么便宜了，我可不想我部落的勇士全都死在这，你们怎么看？”

　　“轲比能这是想拉我们一起陪葬啊。”又有人说道：“他以为我们不知道书信上的内容，所以就故意涂改掉，他这么做，也太不把我们当回事了。我承认我们应该主公告诉他这件事情，但是他再怎么样也不能杀人，我们都是平起平坐的部落首领，他轲比能难道比我们强上很多吗？要跟北疆军是继续鏖战，我并不害怕，毕竟战事都已经这样了，在打下去，我们可能会输，但是公孙续肯定也只会是惨胜。有道是惨胜如败，以公孙续的性格，他是肯定不会这么做的。所以，我们完全有机会离开这是非之地。都已经死了这么多人了，我们没必要继续浪费兵力在此。以前北疆军兵力少，防备薄弱，处于劣势的时候我们还能跟他们打，现在我们没必要打了。”

　　“好了，都不要吵了。”最先说话的那首领吼道：“这件事情，大家就都不要再提起了，公孙续也只是写信询问我们议和的意见，暂时我们还不知道公孙续的诚意，不过，这确实是我们离开此地的最好选择。今天，轲比能这么做，我们都看的清清楚楚，他想实现自己的霸主之梦，但必须得考虑我们的感受。大家都把这件事情藏在心底里吧，暂时我们就没必要说出来了，且先等等看，如果公孙续真有诚意，他接下来应该还会有所表示，如果北疆军真的是想议和，到时候我们再力劝轲比能就是。”

　　这场风波算是暂时平息下来了，只是，如果让轲比能看到这几个首领手上的书信的话，不知道他会是什么感受。除去那封看不清的书信，这几个首领手上的书信内容都是一模一样，而这书信中透露出的意思其实并非是密谋，公孙续在书信上要表达的意思无非是议和。

　　所谓议和，不过是两军就此罢兵，鲜卑军退回自己的领地，并保证十年内不再南下。而且，为了表明诚意，双方还得交换俘虏。

　　书信上的内容就这么简单，公孙续并没有试图劝说哪个首领与他合作。况且，公孙续同时给好几个首领写信，从这就可以看出他不可能会去试图联合某个首领。总的来说，轲比能是被公孙续算计了，他确实是拿到了公孙续写的信，但至始至终，他轲比能都不知道书信上的内容。

　　北疆军营地内，公孙续的大帐中，郭嘉和李儒这两位谋士正在与公孙续商议接下来该怎么做。细作已经将鲜卑军营地内发生的事情传了回来，公孙续也知道自己的计划已经初步成功了。

　　轲比能亲自动手杀了一个部落首领，这件事情或许并不算什么，但是，如果当其他人都知道轲比能是因为自己的一己私欲而杀人的话，那其他首领，肯定是不会就此罢休的，公孙续觉得自己应该继续火上浇油才是。

　　“主公好算计。”李儒笑了笑说道：“任凭轲比能再怎么聪明他也不会想到事情会是这样，主公仅仅用几封书信就算计了鲜卑军部落的高层，接下来，呵呵，他们之间的矛盾肯定会越来越多，眼下主公都不需要做什么，只需要继续等待就行。”

　　“等是不行的。”公孙续摇头笑道：“我们总得做点事情才是，奉孝，按照之前书信上的内容，再写一封信给轲比能吧，既然说是议和，那我们就得跟这位盟主好好商议商议才是。反正我们已经表现出了足够的诚意，只是，轲比能到底答应不答应那就是他自己的问题了，我们不想战事拖延下去，想必鲜卑军肯定也不想继续浪费兵力了。”

　　“诺。”郭嘉点点头回道：“这封书信肯定得交给轲比能，但同时又得保证轲比能不会答应议和，到时候又可以继续激起鲜卑高层之间的矛盾。”

　　“不仅不能让轲比能不同意。”李儒冷笑道：“而且还得让其他首领感觉到轲比能是因为没有得到足够的利益，所以才不会答应，嘿嘿，这样的话，他轲比能就是百口难辨了，相信其他首领心里肯定明白，但却也不会再多问什么。”

　　“妙，妙……”郭嘉拍手叫好道：“文优先生这提议是真不错，必须得让其他首领看到轲比能的私心。哼哼，他轲比能一直一来不都是以为整个鲜卑谋利的形象出现吗？那我们就先击破他这个盟主的好形象，反正想他下台的人多的是，哈哈哈……”

　　公孙续指挥大军冲锋陷阵的时候是那么英明神勇，现在在幕后算计别人的时候，也是这么阴险毒辣，做他的敌人，真的是很不幸的一件事情。


第730章　离间分化（二）

　　北疆军和鲜卑军暂时进入对峙状态，公孙续本来占据着优势，但他并没有乘胜追击。如果他在这个时候强攻鲜卑军的话，肯定会给鲜卑军造成重大伤亡，甚至一举击破鲜卑军营地也不是没有可能。

　　只是，他偏偏没有这么做。出人意料的是，在这个紧要关头，公孙续亲自写信给轲比能商议两军议和的事情，这个消息如同风暴一般席卷两军营地，北疆军这边暂时还没什么，但鲜卑军内部却已经议论纷纷了。

　　有的人认为这是公孙续的诡计，有的人则认为议和也不是没有可能，鲜卑军远离故土，且出征在外的时间比较长，大部分军士都有厌战之意，他们都希望在这个时候回去，因为他们已经见识到北疆军的强大。

　　大战之后，双方都有很多事情要做，仅仅是救治伤员，安置俘虏就足够两军将士忙活了。公孙续一面写信给轲比能商议议和大计，同时又派出重兵护送部分伤员返回长城。这个时候，公孙续竟然还分出兵马护送伤兵回去，看样子他确实是不会在这个关头再发动大战了。

　　不少人都认为这是公孙续表明议和诚意的一种方式，毕竟北疆军的兵力占优，如此分派出部分兵马后，双方兵力持平，那北疆军也就奈何不了鲜卑军。这对鲜卑军来说是好事，至少公孙续确确实实是想议和。

　　但这件事情在轲比能看来却不是这样，北疆军在这个时候将大部分伤员都转移走，那绝对是要继续发动大战的征兆，而且，此地距离长城较近，北疆军的骑兵往来于两地之间不会花费太多时间。

　　之前一场大战，北疆军消耗了不少军用物资，其中以箭矢、短矛等兵器为多，如果这个时候这群北疆军不仅仅是护送伤员回去，而是继续运送物资到前线支援前线的战事的话，那鲜卑军这边可就要吃大亏了。

　　轲比能有这个顾虑，同时又不能确定公孙续到底想干什么。所以一时之间他也难以决断。但是，有一件事情他很清楚，暂时说什么也不能让公孙续把这些伤员都弄走，更不能让公孙续成功从长城防线运送军用物资回来。

　　既然是要议和，那双方就得好好谈谈才是。轲比能立即回信给公孙续要求与他当面商谈议和的事情，同时又要求暂时不准公孙续将伤员转移走。

　　当得知公孙续已经派兵启程之后，轲比能连忙命令亲信部下率领一万骑兵出发去追赶北疆军。为了表明自己没有敌意，轲比能再三盯着自己的部下不要与北疆军发生冲突，要以劝和为主，并尽量将这群北疆军给赶回营地。

　　轲比能的这一万精锐闹的动静很大，大部分首领都是亲眼看着他们离开营地。不知情的人都还以为轲比能这是要去找北疆军的麻烦。

　　由于没有搞懂公孙续的意图，轲比能在、现在也只能按兵不动，如果公孙续真是要议和的话，轲比能觉得也不是不可以考虑，但他要知道公孙续议和的原因。是不想牺牲更多的兵马，还是北疆军后方已经出现了什么重大变故。如果是后者的话，轲比能肯定是不会议和的，他等的不就是这样的机会吗？

　　两个多时辰后，轲比能的部下回来了。出人意料的是，去的时候一万人，回来的时候只剩下八九千人。不过这八九千人；都是一派神采飞扬的感觉。营地内的大部分士兵都亲眼看到了这些骑兵的战马上都挂满了战利品。

　　整箱的金银，一袋袋粮食，还有不少布匹。如果说现在还有人宣传说之前这一万人出去是劝北疆军返回营地的话，其余士兵肯定会投之以白眼了。谁都看得出来这一万人是打了个胜仗回来的，这数不清的战利品就是最好的证明。

　　“怎么回事？”大帐内，轲比能盯着跪在面前请功的将领问道：“我不是要你们把北疆军给赶回去吗？你们怎么动手了？还抢了这么多东西，你们杀人没有，究竟发生了什么事情，都给我说清楚。”

　　这几个将领本来还想请功，可一看到轲比能现在这脸色，他们都意识到自己可能做错了什么。

　　“我们赶到的时候就看到了满地尸体。”领头将领回道：“当时我们并未看到其他北疆军，从现场看，北疆军可能是遭到了袭击，至于那些伤员，大部分都已经被杀。兄弟们看到战场上有不少好东西，所以就都上去抢，我们当时也派人去查探附近情况，确定没有伏兵之后就派人打扫战场。结果就让我们得到这么多金银珠宝和粮草布匹。当时我们都认为没有必要继续前进，因为我们都不知道发生了什么事情。所以我们商议之后都决定返回，可谁知刚离开没多久就听见后边有马蹄声，紧接着有数千骑兵冲过来，当时情况紧急，我们也顾不了那么多，只得下令交战。这数千北疆军中有不少人负伤，战斗力不强，所以没多久他们就主动撤退了，我们到现在都还不明白发生了什么事情，不过，既然敌军都退了，那我们也最好立刻回来。谁知后来又有一万选锋军追杀而来，我军且战且退，最终进入营地十里范围之后，选锋军就自行离去，我们就这样回来了。”

　　“你们？先动手袭击敌军伤兵的？”轲比能一脸愤怒的问道：“我不是告诫你们不准动手嘛，只要将他们驱赶回去即可，你们我为什么不听。”

　　“这，盟主明鉴啊。”这几个将领回道：“我们到的时候确实是看见了满地尸体，当时我们也不知道什么情况，现在又没有北疆军，我们又不能从其他人口中得知实情。当时战场上确实是散落了很多战利品，我们都觉得不拿怪可惜的，所以就将战场打扫一遍。至始至终我们都没有动手啊，直到后来出现的那支北疆军要袭击我们，我们才不得不反击，而且他们退走的时候我们也没有追击，要不然以那数千人当时的情况，我们都有可能将他们全部击杀。最后那一万选锋军追杀来的时候我们才算是打了场硬仗，可是选锋军也没有与我们纠缠多久就离开了。整件事情的经过就是这样，我们的都遵照了盟主的命令去驱赶敌军返回营地，但是我们也不知道为什么会这样。”

　　这几个将领都是轲比能的亲信部下，现在他们这么说，那肯定是没有撒谎。轲比能也很奇怪为什么事情会变成这样，既然自己的部下没有去袭击北疆军的伤兵，那北疆军的伤兵又会是被谁袭击的呢？

　　就在轲比能想不通的时候，帐外的亲兵却跑进来说道：“盟主，营地外出现一群骑兵，他们射进来不少书信，并扬言要盟主交出杀人凶手。”

　　“什么？”轲比能接过书信一看，上面全是质问之词。

　　“这种书信有多少？”轲比能问道：“敌军有多少人马？”

　　“书信不多，大概就两三百吧。”这亲兵回道：“敌军大约一万人，一直在营地外围叫宣，已经有其他首领领兵去布防。”

　　“糟糕，真出事了。”轲比能连忙吼道：“快，都随我出去查看情况，绝对不能在这个时候出事。”

　　可还没等轲比能跑到营门口的时候，营地外面的喊杀声就已经传进来，不用说都，轲比能都知道外面肯定是发生了战事，自己这边应该是有人出击了。

　　“快，吹号角，让双方罢兵。”轲比能连忙下令，只不过，这个时候下令似乎已经晚了，营外的那一万骑兵乃是选锋军，他们本来就是要讨个说法而已，谁知道竟然遭到敌军的进攻，眼下也没有必要在此逗留了，选锋军撤离战场后就远遁而去。

　　这场战事并不大，双方都几乎没有折损什么兵马，但是，明眼人都看得出来这下子双方的关系已经彻底恶化，恐怕是再也没有议和的可能了。

　　“盟主，你，你为何要这么做？”一名鲜卑部落首领也来晚了，他们看见轲比能正在指挥部下打扫战场，之前轲比能亲自下令吹号角的命令他们也都知晓，所以，在他们看来，这是轲比能亲自下令进攻的。

　　“我要做什么事，难道还得向你们解释吗？”轲比能本想解释一下事情的经过，但是这几个首领语气不善，而且一个个都似乎对自己很有成见。轲比能好歹也是盟主，什么时候受过这种待遇。

　　再者，轲比能也觉得自己现在是解释不清楚，就算说了的话，肯定也会被他们认为是在狡辩，与其如此，倒不如什么都不说。

　　“好，好，你狠。”这几个首领也被气坏了，他们本来就是想质问轲比能为何要在这个时候发动袭击，之前轲比能的部下满载而归的事情他们已经从自己的亲信部下那里得知详情，现在，轲比能又这么个态度，任谁都会觉得这一切都是轲比能自己谋划的。

　　“你要与北疆军打，难道不该问问我们吗？”有个首领怒道：“议和有什么不好，你偏偏要在这个时候破坏议和，难道非得将我鲜卑大军葬送在这里你才开心吗？”

　　“闭嘴，信不信我宰了你……”

　　“魁头，退下……”

　　魁头拿着刀就要上前杀人，但却被轲比能制止，那几个首领都恶狠狠的盯着轲比能。他们对轲比能的这种做法很是恼火。


第731章　荆州风波（一）

　　草原上的战事渐渐减少了，雁门关外的草原现在已经彻底落入北疆军的掌控之中，由于徐荣和颜良指挥二十万大军从东边杀来的时候就沿途清洗了那些敌对势力，所以方圆千里之内，除去鲜卑军大营那边之外，基本再也没有任何势力敢与北疆军敌对。

　　当初从草原一路逃往大汉内地的赵云，现在已经进入荆州地界，他权衡再三之后还是放弃了北上的打算，谁也不能保证这时候其他势力会不会对他不利，而且，不知道是谁传播的消息，现在天底下人都知道公孙续的儿子在赵云手上。

　　也就是说，只要是公孙家的仇人几乎都可以在这个时候来报仇了。抓住公孙续的儿子，那绝对可以以此为基础要挟公孙续。当赵云得知这个消息的时候，他就更加不敢进入其他诸侯的范围。

　　荆州这边还是刘表做主，相比于其他诸侯来说，刘表应该算是最好相处的了。毕竟是皇亲国戚，做事情都得有模有样，绝对不能丢了祖宗的脸。赵云相信就算刘表会对自己不利，但至少不会像其他诸侯那般无耻，再者，刘表不是蠢人，他应该明白北疆军是惹不起的。

　　其实，进入荆州地界，也是赵云寻求保护的一个手段。现在天底下人都知道赵云在荆州。刘表作为东道主要么立即将赵云赶走，要么就马上将他保护起来。不然，只要是赵云出点事情，刘表都得负责，哪怕说跟刘表没有一点关系，可谁叫这是他的地盘呢。

　　作为一方诸侯，刘表当然明白这件事情的重要性，他心里清楚得很，如果赵云在自己的地盘上出事的话，将来公孙续完全可以以此为借口讨伐荆州，那时候，天下人可不会同情刘表，毕竟是他有错在先。

　　追杀赵云的那些人现在还没有放弃，他们沿途跟踪赵云留下的痕迹一路寻找。一开始，赵云以为这只是匈奴军潜伏到大汉内部来追杀自己而已，可经过几次交手之后，赵云明显感觉到多了几路人马，看来，已经有诸侯耐不住寂寞要对自己下手了。

　　“西凉军，曹操，袁绍，刘表，黄巾余孽，匈奴军……”赵云一边数着有可能会出现的敌人，一边又排除他们的可能性，到现在为止，赵云也不能确定到底有几路人马在追杀自己，总之，从这一路上的交手情况来看，起码有不下于三路追兵。

　　“匈奴军怎么会潜伏进来呢？”赵云心中纳闷道：“必定是有人协助了他们，会是谁呢？郭汜他们吗？西凉军就这么不想活了，竟然敢明目张胆的联合匈奴军？中原汉人谁不仇视匈奴贼子，他们竟然敢冒天下之大不韪做出这等事情，难道就真的不怕正义之士的讨伐吗，真是奇怪……”

　　“赵子龙……”一阵怒吼声传来，紧接着，两侧山上出现两千多伏兵，这里是穿过南阳的必经之路，赵云本想由此躲避敌军的追杀，谁曾想自己最终还是落入了敌军的埋伏。

　　“哈哈哈……”赵云仰天大笑道：“不知是何方英雄，竟然如此给我面子，恐怕你们在此也等候多时了，既然都想来杀我，何不先报上名号，明人不做暗事，大丈夫敢做还不敢当吗？”

　　“赵云，休逞口舌之利。”领头那名蒙面将领吼道：“我知道你的能耐，也知晓上万人马都拦不住你，但是，今日你落入我的埋伏只能算你命不好，我以两千精锐埋伏于你，如果还不能杀死你，那就只能算你命大。”

　　“我一直很奇怪。”赵云一边观察身边情况一边笑道：“我自问这一路上也算是隐匿了踪迹，而且我还做出要北上的假象，难道你们都没有上当，竟然能料到我会途经此地不成，如果真是这样，那我可就真是该死啊。”

　　“我们十几路人马追杀你。”这人回道：“一开始我们都被你骗了，大半人马北上去追踪想拦截你，但一直都找不到你，本来我们都不会想到你会继续南下，甚至进入荆州地界，可是为了万全起见，我这一路人马还是被派往此地设伏。哼哼，当时我被派往此地的时候还心有不甘，现在想来，这简直就是上天送给我的功劳啊，哈哈哈，也活该你倒霉，竟然来到此地，说实话，我都快不抱希望了。”

　　“原来如此。”赵云点点头说道：“这么说来，其实我这运气应该还算不错了，至少我已经成功甩开了绝大多数追兵不是，你这一路就有两千人马，那也就是说前后追杀我的人马加起来应该是有一两万人了，呵呵，也不知道是哪路英雄这么给我面子啊。”

　　“对不起了。”这将领大笑道：“这个问题我无法回答你，或许你死了之后就会明白，当然，如果你真的想知道的话，现在就束手就擒，我或许可以考虑要不要告诉你。也别怪我不通人情，赵云，我知道你怀中的那个婴儿是公孙续的儿子，你放心，我们是不会要他的性命的，你若是现在将这婴儿交出来，那自然是最好不过，可是，如果你非得负隅顽抗的话，待会伤了你的少主，那可就怪不得我们了。”

　　“这么说，你们是有相当的自信会拿下我？”赵云忍不住摇头笑道：“也不知道你们是哪来的自信，就靠这两千人马，还是说阁下你有什么了不得的能耐。”

　　“少废话，赵云，别人怕你，我可不怕。”这将领也懒得跟赵云废话，他立马吼道：“来人，给我冲下去擒拿赵云，不要放箭，一定要把公孙续的儿子给我抓来……”

　　两千人马接到命令后都开始往下冲，这两千人绝大多数都是步兵，毕竟这里是荆州地界，战马本来就少，再加上这里不是这群人的地盘，他们也无法运送那么多战马过来，要不然刘表肯定是会得到消息的。

　　看着两千人马朝自己冲来，赵云并不惊慌，他迅速策马来到一块高地，然后就取出弓箭瞄准那些指挥士兵上前冲杀的基层军官，很快就有十几人中箭，赵云似乎并不急着突围，他一直在等这些人朝自己围过来。

　　这些步兵本来都拿着盾牌扛着兵器，但由于从山坡上冲下来后又得朝这片高地攀爬，所以他们中大多数人都累得气喘吁吁。有些人甚至都直接扔掉盾牌和弓箭，这些东西又重又派不上用场，带着纯粹是浪费力气。

　　看着这些步兵都已经开始丢掉笨重装备的时候，赵云终于笑了，他放下弓箭拿起涯角枪，而后等到敌军距离自己之后十几步的时候就策马狂奔出去。

　　从山坡上往下冲，战马借用了山势，如此一来，这些正在网上攀爬的步兵可就吃了不少苦头。再加上赵云的这杆涯角枪甚是厉害，一路下来，拦路的步兵不是被挑翻就是被撞飞，直到冲到山底的时候，赵云已经快冲出敌军的包围圈。

　　这个时候那个将领还在指挥部下围困赵云，可是赵云如果真的是这么容易就能被围困的话，那他还有什么能耐逃命到此。

　　没几下功夫，赵云单枪匹马就杀出包围圈，而后直接朝那将领冲去。当看到赵云挥舞长枪朝自己冲杀来的时候，这将领终于明白为何赵云一开始不动手要躲在那处高地了，原来，赵云一直在等一个冲杀出来解决自己的机会。

　　可惜，等到明白这个道理的时候已经太晚了，赵云很轻松的就挑飞了这将领的兵器，同时长枪抵住了他的喉咙。只要赵云的手腕稍微动一下，这将领必定就会当场殒命。

　　“谁派你来的。”赵云冷冷问道：“给你一次机会。”

　　这将领也知道自己难逃一死，所以他下定决定不告诉赵云自己的幕后主使是谁。当看着这将领如此硬气的样子，赵云缓缓收回长枪，似乎没有要杀人的意思。

　　“如此，那就成全你吧。”几乎没有半点征兆，赵云已经策马离开，留下这将领捂着自己的后来倒下战马。由于赵云出手动作太快，以至于这将领在没有感觉到疼痛的时候才发现自己已经受了致命伤。

　　“尔等主将已死，谁敢拦我……”赵云策马抬枪怒吼一声，两千军士被吓的站在原地不敢乱动。任谁也不会想到刚才还陷入重围的赵云，现在就已经击杀敌军主将，并成功突围出去。

　　没人敢拦赵云，关键是现在谁也不敢下这个命令，能下命令的人都死的差不多了。之前赵云吼出那句话的时候就暗暗盯住这两千人中是否还有军官级别人物，结果还真有两个不怕死的想上前指挥，可惜都被赵云的弓箭当场射杀。

　　既然没人敢阻拦，赵云自然不会耽搁，他知道，自己的行踪算是暴露了现在要做的就是赶紧离开，留在此地只会给自己带来更多麻烦。

　　一个多时辰后，一队大约两百名骑兵追到此地，领头已将看着这两千败军问道：“赵云呢？你们为何不拦住他？”

　　这些士兵都不敢回答，大部分都转头看着已经死了的将官。这领头骑兵摇摇头骂道：“愚蠢，竟然想凭借两千士兵拿下赵云，简直就是找死。”

　　说完，这人立即率领部下朝赵云逃跑的方向追击。


第732章　荆州风波（二）

　　“赵云哪里逃……”不多时，这群骑兵就已经追踪上赵云，领头一人更是提刀策马要去和赵云单挑，只是，这个时候赵云是不可能会与他们浪费时间的，所以，哪怕是后方有追兵，赵云也还是依旧策马狂奔。

　　“赵子龙……”领头那骑兵吼道：“难道你就连和恩人送别都不敢吗？”

　　赵云听到这话后一脑子疑问，这是哪出跟哪出啊，明明只追杀自己，现在倒说要自己跟恩人送别，这不纯粹是扯淡吗？不过，当赵云回头远眺后方骑兵的时候，他似乎发现了什么东西。

　　“狗贼，尔竟然如此丧心病狂。”赵云勒马回头吼道：“找死，啊……”

　　本来正在逃命的赵云这下子竟然反向追杀而来，领头那骑兵也连忙挥刀迎上，两人很快就靠近，赵云使出百鸟朝凤枪，直接就将对方压制住，很快，两人就错身而过，赵云毫不停歇，直接朝后方冲去。

　　后边的那两百骑兵之中有一杆旗帜，旗帜上正挂着一颗人头。虽然距离的远，但是赵云还是认出这乃是当初收留自己，并将家中仅有的一份肉羹送给自己的那老伯。

　　赵云当时本就是不想连累别人，所以这才急着离开，谁能想到，这老伯最终还是因为赵云而丧命。当时赵云其实也考虑到追兵有可能会追杀到那个村子，所以他可以嘱咐过老伯可以泄露自己的行踪。

　　从现在这情况来看，不管这老伯有没有泄露赵云的行踪，他都是身遭不幸，但是赵云相信，这老伯到最后一刻肯定都没想过真要出卖自己，或许他是因为说谎了而惹怒对方，故而才会落得如此下场。

　　“滚开……”赵云挥舞长枪，直接就将眼前熟人挑飞，一向斯文儒雅的赵云，这时候杀人的方式竟是如此凶悍，直接就是一枪刺透一名骑兵的胸膛，然后将其挑飞扔出数步之远，很难想象这云这看起来并不健壮的身躯中到底是哪来这么大力量。

　　“老伯，赵云对不住你。”赵云抢下这老伯的头颅懊恼道：“如果我没有去你们村子的话，你肯定不会遭此横祸，这一切，都是我的错啊。”

　　赵云将那老伯的头颅收起来，而后冷冷盯着敌军怒道：“你们都去过村子？”

　　这些骑兵被赵云瞪的不敢回话，可是，从他们那默认的态度上，赵云就已经得到了答案，这些恐怕不仅仅是去过村子，他们能杀这老伯一人，自然也会杀其他人。

　　“好，好……”赵云缓缓抬起涯角枪盯着众人笑道：“善恶有报，我今天就替他们报仇……”

　　说完，涯角枪竟然发出一阵阵龙吟声，紧接着，这剩下的一百多骑兵立马出现混乱。赵云怒吼着杀进敌军阵中，一时之间，这些骑兵都被打的无法还手，之前那领头骑兵这时候也策马赶来想迎战赵云，但盛怒之中的赵云又岂是他能抵挡的。

　　“死……”一杆涯角枪并不能发泄赵云心中的怒火，他猛的顺手抽出之前抢来的那把青釭剑一阵乱砍，这青釭剑的锋利程度不下于赵云的那把佩剑，敌军的兵器和铠甲撞上这宝剑后不是折断就是被砍列开。

　　有这样的杀人利器在，谁能抵挡赵云的一招半式，就是之前那领头骑兵也不行。刚刚交手的时候，赵云并没有下杀手，所以这领头骑兵能与赵云交手一回合，可现在不一样了。赵云要杀人，而且手上还拿着这种杀人利器，跟赵云交手，能有活命的可能吗？

　　一阵金属撞击的声音传来，紧接着，那领头骑兵的大刀也被砍断，赵云抬手就是一枪，直接就刺中对方的左大腿，这骑兵扛不住疼痛就喊出声来。他的运气还算是好的，就这么一会功夫，已经有二十多骑兵被砍翻，这领头骑兵暂时只是腿部受伤而已。

　　乱阵之中，赵云一人确实无敌，当初从匈奴数万大军中都能来去自如，更何况现在这区区两百人呢？如果赵云不是想为那老伯报仇的话，他现在完全可以策马离开。

　　突然，就在赵云势不可挡击杀敌军的时候，几十根冷箭朝他这边射来。听觉灵敏的赵云立马做出应对措施，这几十根冷箭并没能伤到他，但却将他身边的十几名敌军给射中。

　　就在赵云想回头观察又出了什么情况的时候，一根箭矢以极快的速度飞来。与之前那几十根箭矢不同的是，赵云明显感觉得到射出这根箭矢的人至少有当世一流战将的水平。

　　这根雕翎箭堪堪擦过赵云的左臂，好在只是擦破了点皮，但是赵云已经感觉到危险的味道。

　　“有毒。”赵云看着伤口处已经有中毒的迹象，他连忙将毒液吸出来，同时也不再恋战策马逃跑，其实，就算来再多骑兵赵云也不会放在眼中，可明枪易躲暗箭难防，追杀自己的人为了大刀目的可谓无所不用，之前设计设计陷害自己就让自己受伤中毒，现在不仅放冷箭，而且还在箭矢上涂毒，这种卑鄙行径，真可谓是让人不耻。

　　“赵云哪里逃……”这新赶来的战将拖着大刀追赶赵云，但奈何他们之间本来就距离的远，再加上赵云的坐骑远超过其他人，此时其他骑兵又不敢上前阻拦赵云，最终，他也只能眼睁睁看着赵云逃跑。

　　“唉，真是可惜。”这战将懊恼道：“这么好的机会，竟然还是让赵云给跑了，若是这次能一举拿下赵云那该多好，唉……”

　　“叔父……”之前那领头骑兵包扎伤口后连忙赶上来说道：“赵云跑不了，我们继续追吧，我们人多，一定可以抓住他。”

　　“不行，现在不能追了。”这人摇头说道：“这里是荆州地界，在往前走就是宛城，我们已经进入刘表的地盘，而宛城现在又被张秀占据，也就是说，搞不好我们就得同时面对刘表和张秀两路兵马，现在我们人手并不够，若是遇到突发情况的话，恐怕招架不开。反正现在已经有了赵云的消息，我们也不怕什么。立即传令给其他几路人马，让他们在最短的时间内与我们汇合，到时候我们凑齐几千大军，就算张秀或是刘表想要阻拦我们也不怕，现在最要紧的就是立即召集人手。哼，赵云中了我的毒箭，他必定会找地方疗伤，我们继续追。”

　　这边几百人很快就整顿完毕而后继续上路追踪赵云，不得不说这后来的将领确实厉害，不仅一箭射伤赵云，现在更是做出妥善措施应对现在的情况，赵云只有一人，且此时有受了点伤，再加上他还有个拖累，所以他肯定要找地方疗伤才是。

　　跑了一个多时辰后，赵云现在也感觉自己有点头晕。这毒箭果然厉害，哪怕赵云当时已经吸出毒血也还是没能清理完毒素，现在最重要的是赶紧找个地方休息，要不然等到敌军追上来的时候那可就麻烦了。

　　走着走着，赵云突然听到前边传来一阵喊杀声。现在的赵云警惕性是相当的高，此时在这山路上若是又遇到贼军的话，那可真是祸不单行啊，可仔细听了一会后，赵云发现这喊杀声似乎并不是针对自己的。

　　“我乃刘荆州任命的桂阳太守赵范，尔等贼人岂敢在光天化日之下行凶。”前边一个声音传来道：“现在退去，我定既往不咎，若是冥顽不灵，我定上奏刘荆州取尔等性命。”

　　“哈哈哈……”赵云看到前方有群山贼拦住了一队行人，那山贼头子上前骂道：“老子杀的就是你这种狗官，你们这些只知道鱼肉百姓的狗官，现在被我遇到算是你运气不好，我等本是平民百姓，却被你们逼的活不下去了……”

　　“原来是群被逼的走投无路的百姓。”赵云摇摇头叹息道：“这个世道，唉，原本以为荆州算是片净土，谁曾想荆州这边也是如此，想来，这天地下也就只有我北疆才算是乐土，特只有主公才能拯救天下百姓。”

　　“壮士且慢。”对面那官员继续劝道：“我赵范自知能力不行，但我在宛城做官的时候也是兢兢业业，这些年至少我能保证我麾下百姓不受豪强压迫。我知道你们是附近百姓，你们两个领头的我也认识，现在不必躲躲闪闪了，你两位可是陈应、鲍隆。我赵范是什么人你们可以去打听打听，如果你们是十恶不赦的匪徒，我今天就认命了，但我知道，你们只是附近的猎户而已，走上这条路也是迫不得已，听我说，现在只要你们放下兵器，我保证不会追究你们的罪行。”

　　“这，兄弟，这可怎么办。”其中一个壮汉对身边另外一人问道：“赵范大人名声不坏，我们真的要抢吗？”

　　“这还不是寨主下的命令。”另外一人回道：“要不然我们也不会下山，唉，这山贼我是真当不下去了，现在竟然混到要欺凌良善的份上……”

　　就在这两人正在纠结要不要罢手的时候，后方传来一声怒吼道：“混蛋，你们两个吃里爬外的东西，老子让你们下山抢人，你们竟然敢违背我的命令，老子就是养两条狗都比你们强啊……”


第733章　遭遇山贼（一）

　　紧接着，一名凶神恶煞的大汉拿着把大刀指着之前那两人吼道：“陈应、鲍隆，当初我见你们可怜收留你们，谁曾想你们现在翅膀硬了想造反是吧，让你们下山办点事情都这么拖拖拉拉，你们是不是想恩将仇报啊，你们在这里装好人，你让弟兄们怎么活，我的命令都不听了，你们到底想干什么？”

　　“寨主，你……”被指责的那两汉子脸色也不好看，他们似乎对寨主早有不满，当着这么多人的面被骂，他们就是脾气再好也不能忍啊。

　　“当初是你请我们上山，现在怎么说是收留。”另外那汉子立即回道：“当时我们说好了绝不欺压百姓，所以我兄弟二人才听命于你，哼，你现在为祸乡里，劫掠百姓，难道还要我兄弟二人帮你不成。我等又不是天生的山贼，难道还得天天下山劫掠才行吗？你自己做事心狠手辣不怕遭报应，但是你也没必要总是拖弟兄们下水。念在往日的交情上，今日我们就不与你计较。你自己做的恶事你自己清楚，我兄弟二人是不可能再与你同流合污了，今日，我兄弟二人就与你恩断义绝，你以后也少在我们面前吆喝，我们兄弟就是再落魄，也不至于听命于你这种土匪，你要是再敢羞辱于我等，哼哼，老子手中的大刀和飞叉可不认人。”

　　“好啊，好……”这寨主怒道：“想造反是吧，老子这几年是白养活你们了，给你们吃，给你们穿，还帮你们躲过官军的追杀，哼哼，都是白眼狼啊你们，来人啊，给我拿下……”

　　“我看谁敢。”那汉子举着大刀吼道：“我陈应的本事你们最清楚，不要逼我动手，弟兄们，难道你们真的要跟着这王八蛋为祸乡里吗？大家听我一句劝，不要再跟着这家伙做恶了，我们今天做了多少坏事，来日肯定都会遭报应，我们当初为什么当山贼，弟兄们，当初是因为没活路，但现在不一样，我们没有必要这么做。你们难道就不为自己的家人想想吗？我们这么做，都是在给祖宗丢脸啊，将来就算是死了，都没有资格入祖坟啊，弟兄们，现在回头还来得及，不要再跟着这狗贼干坏事了。”

　　“是啊是啊，乡亲们，不要再做土匪了。”那赵范见机也立即说道：“我看诸位都是勇士，何不跟我去桂阳做官军，当官军有饷银拿又能吃饱穿暖，还能支助家里不是，再不济也比当土匪强啊，乡亲们啊，你们可不能给祖宗抹黑啊，人在做天在看，将来你们的子女若是知道你们的行径，他们如何能抬起头做人啊。”

　　这赵范确实是个当官的料，本来处于绝对弱势的他看到对方内部起了冲突，于是就连忙上来讨好其中一方，甚至还给出这么大的诱惑劝降其他人，如此一来，他不仅树立了一个良好形象，同时又能和陈应等人结盟。

　　“少他妈鬼扯。”这寨主吼道：“小的们，这赵范好歹是个官，这次去上任带的金银肯定不少，这些当官的哪一个不是三妻四妾，今天我们就全抢了他们。我可是早就听说这赵范有个国色天香的嫂嫂，这可是难得一见的美人啊。哼哼，当年他兄长命不好，娶了这么个漂亮老婆却不能洞房，最后在床榻上病了两年后一命归西，哈哈哈，这也活该这群当官的没福气。弟兄们，抢了赵家的女人，今天晚上我就让你们都乐呵乐呵，我们都是被这群当官的逼上山当贼寇的，现在抢了这群当官的也是应该，弟兄们有什么好顾虑的，反正我们手上都有人命，难道还怕多这几条吗？那赵范的嫂嫂现在恐怕都还是个黄花大闺女，哈哈哈哈，弟兄们，这可是上天赏赐给我们的美人啊，赵范的哥哥压根就没福气，现在就让我们来帮这个死鬼完成他的遗愿吧，今天晚上我来洞房，然后就让弟兄们轮流玩个痛快……”

　　“王胖子，你敢……”陈应怒道：“你他妈敢在我面前劫掠乡里，我陈应第一个杀你，弟兄们，你们真的要跟着这恶贼吗？你们若是信得过我陈应，现在就放下武器跟着我，既然赵大人已经答应收留我们，我们就可以去当官兵了。”

　　双方都僵持不下，不过，这陈应兄弟平时应该也很得人心，经过他们一劝说，立马就有小半土匪站到他们身后，他们不想继续做土匪，所以都不愿意跟着那寨主做坏事。其余土匪中其实真正坏的人不多，但大多数人现在还不知道该如何决定，所以都采取旁观的态度。

　　这被称为王胖子的寨主现在也是被气疯了，陈应竟然当着他的面拉拢他的部下，这要真被他拉拢成功的话，那他今后还怎么混。当下，这王胖子也不等了，立马就指挥自己的亲信部下杀上去。

　　“乱世之中，贼匪横行。”看着陈应那边正在苦苦支撑，赵云摇摇头叹息道：“唉，荆州都这样，其他地方就更不用说了。乱世无净土，现今诸侯割据一方，主公这些年又将主要经历放在北边，以至于南边的无暇顾及南边的百姓，唉，这就是命啊，可怜苍生遭此难，也罢，既然遇上了，我就出手吧。”

　　说完，赵云就缓缓策马走出树林。一人一骑，战马威武高达，骑士英俊潇洒，这边双方都在怒骂僵持，可突然冒出这么个大活人，所有人也都是愣了，王胖子已经占据上风，陈应兄弟虽然功夫不弱，但他们人手不够，只要拖上一会，他们这边估计都会被砍杀，只是，现在无缘无故跑出这么个赵云这么个风度翩翩的公子哥，这王胖子也是纳闷得很。

　　“哪来的兔哥，没看见爷爷正在发财吗？”王胖子吼道：“我看你模样不错，不如今天晚上就跟我回山寨吧，爷爷我玩惯了女人，还没试过你这种兔哥的味道啊，哈哈哈……”

　　听到这话，赵云也不恼怒，他只是继续策马上前，同时抽出涯角枪缓缓说道：“你是自杀还是想让我动手？”这态度，这神情，直接就把王胖子给藐视了，其他人看到赵云这风轻云淡的模样，一个个都不知道该怎么形容现在的赵云。

　　“给脸不要脸，来人啊，给我上……”王胖子已经被陈应两人挑衅了权威，现在冒出个赵云都这么跟他说话，他这寨主的地位确实受到了鄙视啊。

　　立马就有四名土匪上前要击杀赵云，可直到这几人跑到离赵云只有四五步的时候，赵云都还没动手。陈应等人都看得出赵云是好心要救他们，可现在在他们看来，赵云真的是对得起他的长相，简直文弱书生一个，虽然拿着枪骑着马，但却吓唬不了这群土匪。

　　“公子小心……”陈应也不想赵云出事，但看着那几名土匪都已经举起兵器了而赵云还是没有动手，他都忍不住惊呼起来。

　　可是，接下来一幕让所有人都大吃一惊。赵云依旧策马慢行，之前那几名拿着兵器的土匪这时候都定格在原地，他们都保持着要动手的状态，赵云轻松的送他们之见穿过，这几人都没有动手阻拦的意思。

　　“你们干什么。”王胖子吼道：“老子叫你们是杀人，你们……”

　　还没等他骂完，这几名土匪几乎都同时倒地，而且这几人颈部都喷射出一道血柱，任谁也想不到这几人竟然就这么死了。

　　“你自杀，还是要我动手。”赵云这时候距离王胖子也就剩下二十步的距离，这个时候，王胖子已经能看清楚赵云脸色那处变不惊的微笑。

　　“都给我一起上，杀了他。”王胖子明显被赵云那和善的笑容给吓到了，他虽然没搞清楚赵云是怎么动手的，但是他明白，赵云也是人，自己这边几十人一起上，绝对可以拿下他。虽然之前那四人死的蹊跷，但这并不影响王胖子要击杀赵云的决心，如果随便冒出这么个人都可以阻拦自己的话，王胖子觉得自己以后也还真就法混了。

　　其他土匪这个时候都不敢乱动，王胖子的五十多亲信都拿着兵器冲了上去，平日里王胖子对这些亲信还算不错，每次做坏事都带上了他们。再加上这些人大都是些亡命之徒，所以现在要他们去杀赵云，他们也还真敢往前冲。

　　“不好，快随我去救下那公子。”陈应想动手去帮忙，后边的赵范这时候也催促自己的护卫上前救人，他们都看得出赵云确实是好心要帮他们，只是，双拳难敌四手，赵云一人怎么应对对方几十人的围攻呢。

　　不得不说这陈应也确实算是个血性汉子，之前他不愿意助纣为虐，现在又不想看到赵云惨死，其实，陈应完全可以独自逃生，但他就是看不惯王胖子这山贼，更看不惯他要祸害百姓的样子。

　　对赵范、陈应等人来说，今天应该是个不同寻常的日子。赵范走马上任，但却遭遇了土匪，陈应等人本来也无意伤人，结果还必须得与山贼头目做对，这一切发生的都太快。最后出现了赵云，这家伙像是来搅局的，又像只是路过的。


第734章　遭遇山贼（二）

　　就在众人看着以为赵云要被这几十名山贼围攻的时候，后方突然传来一阵阵马蹄声，原本脸色平静的赵云现在都谨慎起来，其余人也是一头雾水，不知道发生了什么事情，荆州地界缺少战马，这几百个山贼中也没有几匹坐骑。

　　所以，现在如果出现骑兵的话，那绝对简单。而赵云则是担心这可能是追兵又赶上来了，如果真是这样，那赵云的运气可真谓是差到了极点。

　　“有人？”一名骑兵策马出现在众人视野中，他盯着所有人问道：“有没有见过一个带着婴儿的汉子？”

　　众人都盯着这骑兵没有说话，这时候赵云也在人群中，再加上他正好背对着骑兵，所以后面那人一时之间也没看到他。

　　“是男人就回答一声。”这骑兵怒道：“有没有见过一个拿着长枪，抱着婴儿的男子，他娘的，又找错了吗……”

　　就在这骑兵骂骂咧咧的时候，众人都不约而同的将目光集中在赵云身上。手拿长枪，怀抱一婴儿，这形象，貌似跟赵云是相当符合啊。

　　循着众人的目光，这骑兵也发现了赵云的背影，不过他还不敢确认。这时候赵云依旧没有转身，他心中已经猜测到这极有可能是后方的追兵。

　　“将军？”这骑兵试探性的问道：“前方可是将军？”

　　听到这话，赵云这时候也有点好奇了，貌似并不是追兵，等到赵云回过头的时候，这骑兵连忙上前下马跪在地上说道：“将军，总算找到你了。”

　　这骑兵穿着一身骑兵铠甲，身上还有血迹，看样子是经历过战事。不等这骑兵继续说话，赵云就点头说道：“不错，能找到这里来，你们还真是有点本事啊，就你一个吗？”

　　“将……”

　　“叫公子。”

　　“额，公子，我等一行二十六人一直在寻找公子。”这骑兵笑道：“沿路上我等也遭遇对手，幸好有公子的海东青探路，才使得我们避开许多危险，原本中途已经有几次快要找到您，谁知道最终还是失去您的踪迹，不想今天在这里遇到您了。”

　　“他们呢？”

　　“在后边树林里歇息。”这骑兵回道：“海东青预警这里有人群聚集，我就过来查探下情况。”

　　“好，能找来就好，我……”

　　“小白脸，少在我面前摆谱。”赵云还想和这骑兵交流几句，结果后方那王胖子直接就打断了他们。现在这王胖子手上还有几百人，他这次下来是来打劫的，结果先是被陈应等人掉了面子，接着又被赵云抢了风头，现在突然出现这么个骑兵，使得众人都直接无视掉他这个山大王了。

　　“大胆。”这骑兵拿起长枪吼道：“这里岂有你说话的地方，找死不成？”

　　说完，这骑兵就看了看赵云，赵云对他点点头，然后，就在众人的注视下，这骑兵立刻翻身上马朝来时的方向逃走了。

　　惟独赵云还站在原地挡住其余人的去路，本来是很严肃的异常战事，结果被这骑兵以搅和，使得这些土匪都不知道该怎么办才好，王胖子现在更是气的快冒火了。

　　“都愣着干什么，给我杀了他……”王胖子又挥舞着兵器吼道：“杀了他，快，杀了他，老子要剥他的皮，拆他的骨……”

　　“好大的口气。”赵云冷笑道：“这些年，从未有人敢在我面前说此大话，你算是第一个，真有种，我倒要看看你有什么能耐。”

　　说完，也不等那些土匪要上前，赵云抢先出击。枪影晃动，最前边的十几名山贼直接就被扫飞出去，其余人都被赵云的神勇给震慑住，一时之间都不敢上前。

　　还没等王胖子继续下令，又是一阵阵马蹄声传来，紧接着，二十六名骑兵的身影出现在众人视野中，这些骑兵在奔跑中列出冲锋阵型，一个个都在狂奔的战马上弯弓搭箭瞄准这些山贼，而赵云，此时犹如天神下凡一般屹立在道路中央，使得那些山贼都无法上前阻挡。

　　两轮箭矢下来，这些山贼就有几十人中箭，本来也多没大事，但是这些人从来没有遭遇过骑兵冲阵，哪怕是二三十骑兵，他们也都是第一次见到。

　　再加上这些骑兵精于骑射，又擅长配合，所以这些山贼的阵型很快就被冲乱。赵云这呆在原地看着前方的情况，合格时候根本就不需要他动手。

　　没多久，山贼的阵型就被冲乱，两名骑兵押着王胖子来到赵云面前。要说这王胖子，今天运气还真是不行，想下山打劫，结果遭遇部下反叛，然后又是遇到赵云闹事，现在又被两名骁勇的骑兵给拿下。

　　“从你之前的言语中，你已经表明自己是个无恶不作的山贼头头。”赵云盯着王胖子说道：“我也不想为难你，你要是不服气，下辈子来找我报仇吧。”

　　这王胖子还没来得及求饶就已经被砍掉了脑袋，突然出现的这二十六名骑兵乃是赵云的亲兵，当时草原混乱的时候，他们与赵云失散了，后来一路追踪下来才找到赵云的踪迹，好在他们有赵云豢养的海东青探路，所以一路上避开了不少危险，今日本来是要前往宛城找人，结果在这里遇到赵云。

　　“人，是我杀的。”赵云盯着剩下的山贼吼道：“还有谁不服气，现在就可以来找我报仇，我就在这里等着，还有谁……”

　　之前众人就见识过赵云的神勇，现在，赵云又有了这二十六名骁勇的骑兵相助，更是在这么短的时间擒拿并斩杀他们的头头，这等本事，在场的其他人都觉得自己是做不到的，所以，当赵云吼出可以去找他报仇的时候，其他山贼直接就被吓的跪在地上求饶。

　　“公子真神人也。”眼见大局已定，赵范穿过人群走上前对赵云行礼道：“在下赵范，乃是刘荆州新任命的桂阳太守，今日路过此地遭遇山贼，幸得几位壮士和公子搭救，在下感激不尽，不知公子这是要去哪，若是不嫌弃的话，我愿与公子结伴而行。”

　　“结伴而行？”赵云想了想后回道：“如此甚好，那就打扰了。”

　　到现在，赵云都没有透露自己的身份，这赵范本来遭遇土匪，结果在危急时刻被赵云、陈应几人搭救，随后赵云身后又出现了这二十六名骑兵，这就显得赵云的身份更加神秘也更加尊贵。赵范是个久经官场的老油条，他当然知道在这个时候和达官贵人攀上关系的重要性。

　　现在，赵云一行人还遭受敌军的追杀，如果一直这么逃下去的话肯定也不是办法，今天也算是巧了，赵云本来只是想击杀这山贼头目为百姓除害。可到后来，赵云突然觉得跟着这赵范一起或许有利于隐匿身份。

　　这赵范已经说了，他是要去桂阳上任，太守可不是小官。既然是去上任，那自然就有随性的护卫。陈应等人很快就收编了山贼，同时将剩下的山贼中那些罪大恶极的都挑出来就地正法，其余人实在不愿意跟随的都发放了些银两让他们回家务农去了。

　　这件事情解决之后，赵云与部下换了衣物后就藏在赵范的护卫中。有了这个太守做挡箭牌，那些追兵想来追踪上来已经是不可能，再怎么说这里还是荆州，此地属于张绣和刘表共同管理的地方，其余人要想再次闹事的话，恐怕必须得先考虑考虑张绣和刘表的态度。

　　一路上，赵范都在交谈，赵云越是不肯透露自己的身份，这赵范就越感兴趣，他觉得今天自己算是遇上贵人了。一场祸事变好事，不仅让自己得了这些新收编的护卫，还交了赵云这么一个神秘人物。

　　在与赵云交谈的同时，赵范脑子中在思考赵云的身份。是刘荆州的家族子弟呢还是宛城张绣的神秘亲信，或者，也有可能是江东孙策的同族也说不定。总之，赵范已经将赵云归类为贵人，虽然搞清楚赵云的身份是很重要的事情，但是，当务之急却是要与赵云把关系搞好。

　　一路交谈下来，赵云的博学多闻和在军事上的渊博知识都将赵范已经陈应等人都折服，再加上赵云身边那二十六名精锐骑兵，他们都认为赵云肯定是掌管千军万马的大将，这就更加坚定了赵范之前的想法。

　　“老弟，你我一见如故。”赵范笑呵呵的说道：“前方还有十里就到了一座小城，我这一行人还得在小城内休整数日，老弟若是不着急的话，不如就在此随我游玩几天，我在城内为老弟摆酒洗尘。这些年我在此地做官，这里也算是我的地盘了，老弟似乎是外地人，既然来了这，那就必须得跟哥哥我好好喝几杯啊。”

　　“恭敬不如从命。”赵云点头笑道：“那我就不客气了。”

　　其实，赵云现在也急需找块地方休整，他暂时还不知道外界的情况，更何况他现在有伤在身，而且，这一路下来他都是风餐露宿，现在必须要为怀中的少主找个乳娘才是，要不然再这么颠簸下去，自己这少主如何能受得了。

　　离天黑还有一个多时辰的时候，赵云一行人终于抵达了临时休整地点，这一路上由于有赵范等人作掩护，那些要追踪赵云的人到现在都还找不到赵云的踪迹。


第735章　梦中之人（一）

　　就在赵云遭遇解决山贼的时候，草原那边公孙续也接到了九原传来的情报。关平在得到杨奉送来的迷信后就立即将信件送往公孙续这边，这一路上紧赶慢赶，终于在最短的时间内将这重要的迷信送到了公孙续手上。

　　“在河东出现过。”公孙续拽进手中的信件说道：“来人，拿地图来，快。”

　　当地图摊开之后，郭嘉，李儒等人也都围过来，公孙续指着河东那一块说道：“子龙应该是从胡羌杂居草原杀进河东的，敌军必定追的很紧，要不然子龙也不会在这么短的时间跑这么远。”

　　“既然到了河东，那子龙有两个选择。”李儒看这地图说道：“要么立即北上，要么继续南下，如果当时没有追兵的话，北上肯定是最好的选择……”

　　“可当时有追兵。”郭嘉结果话题说道：“而且还不少，这杨奉是算得上是占山为王的山贼，之前他也曾是白波军的渠帅，后来在与西凉军的作战中被击溃隐匿在深山之中。子龙应该是凑巧才遇到他们，根据信件上所说，子龙当时是被两百多骑兵追杀，以我们对子龙的了解，这两百骑兵又能耐他何，他又何必用逃的。所以，当时情况肯定危急，如果我预料不错的话，子龙当时要么是遭遇了不少追兵，要么就是子龙可能受伤了，要不然他完全可以解决了那两百骑兵才是，这样一直逃跑的话，指挥泄露自己的踪迹。”

　　“如果南下的话，那岂不是很危险。”李儒回道：“郭汜那些西凉军残部虽然占据着长安，但是他们已经没有多少实力，这个时候，他们如何能敢惹怒主公，所以，我怀疑有人收买或是假借西凉军的名义在追杀子龙。再往南走就会进入荆州，那里是刘表的地盘，虽说刘表看起来是个忠厚之人，但谁也不能保证他不会对子龙下手，如果其他人都知道子龙带着少主的话，我怕追杀子龙的人会更多。不论是袁绍还是曹操，他们都不会放过这样的机会。主公，子龙仍然很危险，匈奴军也有可能会潜入到荆州去追杀子龙，还有那些神秘追兵，肯定没有放弃追杀，我们必须给与子龙足够的援助。”

　　“立即给我写信给云长。”公孙续想了想后说道：“另外再给我写封信给刘表，要他务必保证子龙他们的安全，要不然，我北疆上百万精锐会南下找他要个说法。”

　　“报……”一名亲兵掀开帘子走进来汇报道：“启禀主公，九原来报，主母已经从草原安全返回，现在就在九原，关平将军本想立即送主母返回幽州奈何主母已经病倒，暂时不宜颠簸。”

　　“回来就好，回来就好。”公孙续点点头说道：“草原战事必须尽快解决，子龙那边现在也不安全，不能再拖了，袁绍，曹操等人无不虎视眈眈想取我冀州、并州之地，哼，绝对不能给他们机会。”

　　“主公，我军已经占据绝对优势。”徐荣上前劝道：“且我军的离间之计已经成功，只要再多等上几天，鲜卑军必定内乱，这个时候我们绝对不能操之过急啊主公。”

　　“我知道了。”公孙续深吸一口气后缓缓说道：“按原计划行事，尔等各司其职。”

　　“诺……”

　　从草原传信到九原其实也很快，公孙续这边派出的传信兵快马加鞭一天之内就能赶到，然后九原这边再派出传信兵去冀州，两天之内肯定是可以将公孙续的意思传达下去。

　　南阳的这座小城内现在还算是一片安宁，荆州总算是比较安定的，虽然有些地方有山贼水寇，但到了城里面肯定要好很多。赵云进城后就立即疗伤，同时又派人四处打探消息，并准备向北边求援。

　　休息一天之后，赵云云体内的毒素也被清理的差不多。常年习武的人就是不一样，再加上赵云也有自己的独门功法，所以一般的伤势都影响不了他。

　　“公子，赵大人有请。”门外一名亲兵敲门说道：“赵大人已经摆下酒宴，要请公子过去，而且，赵大人听说少主需要乳娘，所以他就派人去找了城内最好的乳娘来，现在都在赵大人的亲眷那里。”

　　“既然如此，那也就省去我们不少麻烦了。”赵云点点头说道：“我们这些大老粗总是照顾不好少主，那就过去看看吧。”

　　说完，赵云就抱着婴儿，带着护卫去赴宴。在这城里，赵云也不怕什么，经过这一路上的相处，他对赵范还算是比较放心的，再者，赵范也没多少护卫，现在大半兵力都是那些收编的山贼，所以城内根本没人能威胁到赵云。

　　“公子来了。”陈应兄弟两人站在门口迎接赵云，他们对赵云的本事都佩服得紧，再加上赵范对赵云那也是相当尊重，所以他们每次见到赵云都立即行礼。

　　“两位多礼了。”赵云笑道：“有劳两位了。”

　　“公子说笑了。”陈应上前拱手说道：“这是我等应该做的，公子请。”

　　等到进入内屋后，赵范连忙跑过来拉住赵云笑道：“兄弟可算是来了，我听说兄弟在疗伤，不知道现在好了没有，我可是派人将城内最好的药材都买来了，待会就派人给兄弟送去。哦，对了，我那嫂嫂和内人听说兄弟再给小公子找乳娘，所以她们就先去张罗了，这件事情我还没来得及告诉兄弟，您可千万不要见怪啊。”

　　“兄长说的哪里话。”赵云回道：“兄长如此待我，我感激不尽。”

　　“兄弟对我有救命之恩，这点小事算什么。”赵范摇头笑道：“若是没有兄弟，我又岂能站在这里跟你说话，来，兄弟请坐，不如就将小公子交给我内人吧，她们女人最懂照顾小孩，我家那几个小子比小公子大几岁，也都在后堂玩耍。”

　　“如此，那就有劳了。”赵云将婴儿交给赵范身后的一妇人说道：“有劳嫂嫂了。”

　　“公子请稍歇。”这妇人正是赵范的正妻，她点点头回道：“我与嫂嫂会照顾好小公子的。”

　　当下，赵范就拉着赵云喝酒，陈应两人也在一旁陪着。本来赵范还准备了酒食给赵云的几名护卫，结果这几人只是呆在一旁吃东西，说什么也不肯喝酒，而且，哪怕是在吃东西的时候，他们总有一只手放在腰间战刀上。

　　从这些细微动作可以看出这些护卫的精锐程度，这也更加坚定了赵范之前的想法。在他看来，赵云绝对是豪门子弟，要不然他怎么可能会有这么精锐的护卫。一般的豪门子弟出行都会带着护卫，可是赵云的这些护卫明显不一般，每人四五匹战马，而且个个都带刀提枪，所有人都背着两张弓，就是傻子也看得出来这些护卫都是军中骁勇之士。

　　“对了兄弟。”酒过三巡之后，赵范借着酒劲问道：“与兄弟相识也快一天多了，我现在还不知道兄弟姓甚名谁啊，呵呵，老哥哥我先来做个介绍，我姓赵名范，兄弟肯定是已经知道的，我与兄弟可算是一见如故啊，来，我们再喝一杯。”

　　赵云仰头喝完酒后笑道：“说起来还真是有缘，五百年前，我与兄长可是一家人啊。”

　　“啊，竟有这等巧事。”赵范大笑道：“原来兄弟也姓赵，哈哈哈，一家人，一家人啊，来，兄弟，就为我们这姓氏，我俩该再多饮三大杯。”

　　两人边说边喝，很快就将一坛酒给喝光了，赵范明显不是个喝酒的料，没一会就开始胡言乱语了，赵云觉得赵范这么做肯定是有原因，所以也佯装喝醉了。

　　“兄弟，我告诉你。”赵范趴在赵云身上说道：“你可算是我见过的人里面最勇武的一个，我知道兄弟是贵人，呵呵，出门在外肯定多有不便，兄弟还带着小公子，你说你们一群男人怎么照顾得了一个小孩。我有个嫂嫂，那可真是叫美若天仙，兄弟这一路上肯定是缺了个照顾小公子的人。我那嫂嫂寡居数年，也确实可怜，今天我就做主了撮合你们了，兄弟你一定要答应……”

　　赵云这时候已经趴在桌子上睡起来，赵范的那些话，他应该是听到了，但他却一点反应都没有。看见赵云正呼呼大睡，赵范呼喊几声后确定赵云已经喝醉了，当下，他连忙命人将赵云扶到后房去歇息。

　　赵云的几名护卫跟在后面，直到赵云被送进房间之后，他们就都守护在外面，这时候，他们都不敢离开。

　　大宅的另外一间闺房内，赵范这时候站在一名美貌妇人旁边说道：“嫂嫂啊，算是我求你了，这些年我赵家待你不薄啊，我那兄长命苦死得早，也害苦了你受寡这么多年。我也知道你性子刚烈，但是你看看你，这么多年不也是活受罪吗？这披麻戴孝的时间早就过了，你又何必还穿着这孝衣呢？我赵家现在不如从前了，现在连我都被贬到桂阳那鬼地方去。嫂嫂啊，你就算是可怜可怜我们赵家吧，这些年我可是一直都尊重您啊，现在这位赵公子，明显是个贵人啊，嫂嫂您正好也可以找个归宿不是，难道您还真想这么受活寡下去吗？我这不也是看您可怜吗，嫂嫂啊，您就去看看那赵公子，若是您觉得合适，这事情就这么定了怎么样。”


第736章　梦中之人（二）

　　这美貌妇人一身孝衣，但却掩盖不住她那倾国容颜。经过赵范这么一劝说，她无奈叹口气说道：“这些年也亏了小叔你照顾，我这远嫁他乡之人才能享受这些年的锦衣玉食，赵家对我有恩，我又岂能不报。既然小叔你都这么说了，那我自当遵从就是，只是，如果这赵公子看不上我这等残花败柳，今后你也就不要再有这等想法了，我就是受寡到死，也好过去受那屈辱。”

　　“嫂嫂说的哪里话。”赵范回道：“您是我嫂嫂，我大哥就留下您这么个遗孀，不像其他那些薄情寡义的贱货，见我大哥死了就要分我赵家的财产，后来又都拍拍屁股回娘家改嫁了，也就只有嫂嫂一直帮我料理家务，嫂嫂的为人我自然是清楚的，我这不也是看您一个人实在是可怜嘛。再说了，以嫂嫂的姿色容貌，那绝对配得上达官贵人，嫂嫂都已经受苦这么多年，又何必继续耽搁了自己，我这就带你过去，那赵公子英俊潇洒，又是豪门贵族，与嫂嫂绝对是天作之合啊，这绝对是上天安排的姻缘。”

　　这赵范还真是巧舌如簧，从言语上看来，他似乎确实是想为自己这嫂嫂找个归宿，但实际上，他何尝又不是想利用自己的嫂嫂和赵云拉近关系呢？不过这赵范也算是有良心了，至少他把话都说明了，也没有去骗这妇人，再者，在这个女人如衣服的年代，将女人当礼物一样送来送去也很正常。

　　这妇人也算是通情达理，她知道自己一个妇人肯定是没法坚持下去，再说，如果对方真是个贵人的话，说不定也是个好归宿，再不济也总比这样守活寡要好。

　　没多久，赵范亲自带着几名丫鬟和这妇人来到赵云歇息的房间外面，几名护卫上前行礼，但都警觉的盯着赵范身后几人。

　　“几位辛苦了。”赵范上前笑道：“公子喝醉了，肯定是需要人照顾的，我为公子招来几个丫鬟替公子洗簌暖床，这些都是我家中丫鬟，绝对不会有意外。”

　　这几名护卫都皱着眉头，他们已经听出赵范话中的意思，说白了就是要给自己将军送几个女人，这也是很正常的事情。确定这些人没有携带什么武器之后，这些护卫也就让他们进去了。

　　到了门口之后，赵范嘱咐道：“都照顾好公子，嫂嫂啊，您可千万要照顾好公子啊。”

　　说完，赵范就关上门来到这几名护卫旁边闲聊，他现在还没弄懂赵云的身份，正好趁着这个机会和几名护卫套套几乎，说不定能从他们口中得出有用信息。

　　房间内，赵云躺在床上，他其实没喝醉，这点酒对他来说并不算什么。只不过，或许是这酒水的后劲大，他现在感觉自己浑身有点燥热，可是他明白赵范接下里肯定还有其他动作，所以就一直在床上装睡。

　　渐渐的，赵云也觉得自己有点睡意了，这些天他也确实困乏了，再加上刚刚喝的酒水的后劲也确实不小，现在他都有点迷迷糊糊了，迷糊中，赵云梦见了自己少年时的情景。

　　当屋外走进几人的时候，赵云其实是知晓的，一阵遥远而又似乎有点熟悉的香味传来，让赵云都有点恍惚了，他脑海中那道身影渐渐似乎清晰了点，这么多年过去了，赵云始终还是没有忘记当初情窦初开时遇到的她。

　　“你们都下去吧。”那妇人对几名丫鬟说道：“在屋外侯着。”

　　几名丫鬟都听命退到外屋，这妇人则端着一盆水走进内屋要为赵云擦拭身体，此时，赵云侧躺在床上背对着那妇人。

　　这股熟悉的香味越来越近，而梦中的那道身影却越来越远，赵云终究是没能抓住梦中的身影，多少年了，每次都是这样，赵云已经从梦中醒来，他叹口气问道：“赵范就是让你进来服侍我？”

　　没有意料中的回复，只有脸盆掉在地上的声音，热水泼了一地，这妇人脸色煞白坐在地上。

　　“云哥？”这妇人精神有点恍惚，说出这句话的时候，她也不知道自己是对还是错。

　　赵云这时候还没有回过头，但是他已经应到了记忆深处那熟悉的声音，这天底下只会有一个人这么称呼他，而那个人，早在几年前就该死了。

　　“素素。”赵云终于回头看清了这妇人的面容，记不清多少个日日夜夜，赵云无时无刻思念的那张面容，此刻就出现在自己眼前，他不敢相信这是事实，或许，这又是在梦中吧。

　　可是，这妇人的哭声让赵云明白，这是真的，现在不是在梦中，这是事实。

　　屋外的几名护卫在听到脸盆掉在地上的声音之后都抽出兵器要冲进来，可都被赵范制止，赵范本想解释房内或许是赵云正在逍遥，可当女人的哭声传来的时候，这几名护卫都感觉出事了，他们立即从房间的不同窗口冲进去，同时口中喊道：“抓刺客……”

　　赵范这时候也吓的满头大汗，他也感觉得到有点不正常，如果真的是赵云在逍遥，那不应该会这样啊，而且，这些护卫似乎很不相信自己的公子会在这个时候做出这种事情，按理说这些护卫对赵云应该是相当熟悉，肯定不会在这个时候打扰他的好事才是。这一切只有一个解释，房间内肯定是发生了什么意外。

　　“拿下……”最先冲入房间的护卫已经砍向那妇人，不管怎么说，先拿下她肯定是没错。

　　可是，一道剑影闪过，这护卫的战刀被劈飞，赵云动手救下了这妇人，这些护卫都站在一旁没有动手，但都摆出一副如临大敌的样子。

　　“怎么了，这是怎么了。”赵范跑进来问道：“兄弟可是不满意，不满意我给兄弟换换，都不要动手嘛，都是自己人，不要动手啊……”

　　赵云的注意力全集中在这妇人身上，此时，这妇人只是捂着自己的脸在哭，其他人都不知道发生了什么事情，赵范更是急的不知道该怎么办。

　　“她……”赵云指着这妇人问道：“她是……”

　　“兄弟，这是我那寡居的嫂嫂，我跟你提过的。”赵范连忙回道：“我让我这嫂嫂来照顾兄弟，兄弟是有什么不满意的吗？大家都把兵器收起来啊，纯属误会，纯属误会啊。”

　　“哈哈哈哈……”赵云仰天大笑，但这笑声中却夹杂着苦涩，赵范等人明显发现赵云眼角有泪花，几个护卫这时候更加确定有情况，他们都已经盯住赵范，这时候只要赵云一声令下，他们就会立马拿下赵范。

　　“梦里寻你千万次，却不想今生还有再相见之日。”赵云强忍住内心的悲痛说道：“看你现在这个样子，我宁愿你已经死了，为什么，为什么你现在变的这么下贱，为什么……”

　　一声咆哮，赵云转身劈出一剑，锋利无比的青釭剑，再配上已经是绝世武将的赵云，这一剑下来，靠着床榻的墙壁都被劈倒，还好只是一剑，要是赵云再多劈几下的话，恐怕这房子都会被拆了。

　　听到赵云如此怒吼，赵范就是再傻也能明白他们两人之前应该是认识的，当下，赵范脸上虽然是一副很是焦急的表情，但内心却有种喜悦。他也算得上是人精，虽然赵云看似很生气，但实际上，赵范看得出赵云只是暂时内心有点矛盾而已，其实他应该还是对两人的重逢是相当高兴的。

　　这妇人听到赵云这么说，内心也是痛苦，他没有想到会是在这种情况下跟赵云重逢，这么多年，她也想过或许会有相聚的一天，虽然机会很渺茫，但人活着总得有个期盼不是，与赵云冲锋，就是这妇人一生的期盼。

　　“我确实该死。”这妇人哭道：“可我放不下，我相信，只要不死，总会有再相遇的那一天，云哥，你忘了这句话了吗？当初是你对我说的，我以为我只要活下去就肯定会与你再相遇，呵呵，现在真相遇了……”

　　这妇人的言语让人听起来都忍不住眼眶泛红，从这几句话中足可以看出这妇人这些年受了很多委屈，吃了不少苦头。一名女子，想在这乱世活下去，而且又没有点依靠的话，那该是有多艰难，究竟是什么样的信念让他支撑到现在。

　　“我，我……”赵范连忙劝道：“这都是我的错，兄弟，我不知道会惹你生气，这都是我的错……”

　　赵范连忙道歉，他现在已经是打定决心一定要通过自己嫂嫂跟赵云搞好关系，之前他还准备只是将嫂嫂送给赵云，现在看来，他已经取得了比预期中更好的结果。

　　“他是你嫂嫂？”赵云背对着众人问道：“你没有骗我？”

　　“正是。”赵范点头回道：“我那兄长早年病故，嫂嫂一直为她戴孝，这些年跟我家女眷生活在一起……”

　　“你我以兄弟相称。”赵云打断道：“既然是你嫂嫂，那自然也就是我的嫂嫂了，我又岂能做出这种有背人伦之事。”

　　听到这话，赵范这才发现自己说错话了，或者说赵云可能误解了他的意思。正在赵范想解释的时候，陈应突然跑进来喊道：“不好了，出事了……”


第737章　被困荆州（一）

　　赵范不想错过这个与赵云拉近关系的好机会，所以他对陈应的出现也有点恼火，刚刚因为说自己这嫂嫂一直跟自己的女眷生活在一起所以让赵云有所误会，现在他必须解释清楚才行啊，要不然，赵云肯定会认为自己是轻视于他。

　　“出什么事情了，慌慌张张的。”赵范训斥道：“你现在也算是一校尉，怎可如此不知礼节，没看见我正在与公子说话吗？”

　　“城外来了一群山贼。”陈应连忙回道：“看样子似乎有两千人，还有数百骑兵，他们已经聚集在城门扬言要杀进来，而且，这些山并不寻常，他们已经在城下列出进攻阵型，还有，他们，他们……”

　　“还有什么，快说。”赵范怒道：“不就是一群山贼嘛，有什么好怕的。”

　　“他们要求城内乡绅将公子送出去。”陈应看了看赵云说道：“山贼头目说城内有一骑马提枪，怀抱婴儿的壮士，与他们有仇，从他们形容的来看，这指的正是公子。”

　　“哼，什么东西。”赵范怒道：“一群山贼也敢威胁我，兄弟，你别怕，这件事情我来解决，只是，兄弟，你是不是有什么仇家啊。”

　　赵云明白追兵已经杀来了，看样子，追兵人数不少，现在他们不便暴露身份，所以才佯装成山贼，而且，他们也不敢把事情闹大，所以到现在也不肯透露自己的身份。

　　“山贼，哼哼。”赵云缓缓坐下冷笑道：“兄长似乎是怕了啊，如果兄长怕惹麻烦的话，不如就将我送出去吧，不过，还先请兄长将孩子交还给我。”

　　“兄弟这说的什么话。”赵范摆手说道：“你我都是以兄弟相称，我又怎么可能会在你有困难的时候抛弃你呢，再说了，你对我全家都有救命之恩，我赵范又岂能做出这等忘恩负义之事，兄弟你别怕，我这就去给你打发了这些山贼。”

　　说完，赵范就带着陈应离开，赵云闭上眼睛深吸几口气后说道：“去把少主接来，留下十六人在此保护少主，其余人先随我去城楼上看看。”

　　说完，赵云就准备起身离开，这时候，他发现自己竟然有点不敢直视这妇人，旁边亲兵也都疑惑的看着赵云，这意思很明显，他们也想知道该怎么处置这妇人。

　　“保护好她，等我回来。”赵云丢下这句话后就离开了，他现在还不知道该怎么去面对这个故人，或者说，他从来就没想过会有这一天。

　　这二十六名亲兵都是跟随赵云多年的将士，他们大都是赵云的同乡，有几个甚至是赵云的发小，所以，他们对赵云过去的一些事情都很了解，当看到赵云这表情的时候，其中几人已经猜测到这妇人的身份。

　　“你，可是樊素素小姐？”领头亲兵问道：“我与将军是一起长大的，以前见过小姐，不知道小姐还记得我吗？”

　　这妇人转过头看了他一眼后说道：“你，你是赵家村的赵兵，当年我离开的时候你还是个十二岁。”

　　“素素姐还记得我。”这亲兵点点头说道：“想不到这么多年过去了，将军与您竟然还能再次相聚，这真是天意啊。”

　　“我现在不过是一苟活于世的残花败柳而已，再次相聚又能怎样？”这妇人哭道：“再无故颜待旧人，这就是我的命啊……”

　　“素素姐不必如此。”赵兵劝道：“我了解将军，将军他，哎，将来你肯定会明白的，对了素素姐，你可能还不知道，您的父母现在还活着，就住在将军府上。”

　　说完，这赵兵也就没有再劝什么，他对身边几人使了个眼色，其余人会意后就都离开，留下两人在此保护这妇人后，其余人又准备去将少主接过来。

　　赵云等人落脚的这座小城确实不大，城墙也不算高大，别说抵挡几千贼军进攻，恐怕这点小城墙能撑住不塌掉就算不错了。

　　城墙上，赵范正和守城将领商议事情，这小城内官军不足三百，领军都尉也没什么才能，军中将官也都是混吃混喝的市井无赖，所以一旦遇到正事的时候，这些人基本都派不上用场。

　　之前赵范在赵云面前很硬气的表示自己会处理好这件事情，可当他真的看到城外的两千多山贼的时候，他自己也都快被吓傻了。两千人其实并不算多，可对于这座小城来说就不少了，尤其是当城内守军只有三百多人的情况下，赵范能坚持不躲起来已经算是不错了。

　　“这，这么多人啊。”赵范盯着城外摇旗呐喊的山贼说道：“这可如何是好啊，都尉，你们能守住吗？”

　　“这怎么受得住。”那都尉回道：“他们可都是杀人不眨眼的山贼啊，我看还是赶紧凑齐了钱粮打发他们走吧，之前他们不是说要一个人嘛，赶紧把这人找来送给他们，这种扫把星千万不要留在城内，要不然我们可就遭殃了。”

　　赵云距离这都尉也不过几步距离，他们的对话自然都落入赵云耳中，不过赵云并没有生气的意思，相反，他现在仍在仔细观察下面的山贼。

　　“看样子，这些人确实是山贼。”赵云对身边几名亲兵说道：“我们的敌人远比我们想象的要厉害，他们现在躲起来不肯动手，竟然怂恿附近山贼来为他们卖命，哼哼，有点意思，我估计这只是第一批，接下来应该还有更多贼军才是。”

　　“我们要不要突围出去。”一名亲兵问道：“留在此地不是长久之计，现在突围的话，我等可为将军拖延敌军，若是耽误下去的话，恐怕敌军会聚集更多，到时候想突围都难啊。”

　　“现在并非突围的最好时机。”赵云摇摇头说道：“我们现在有城墙，好歹还能抵挡敌军，而且这里属于荆州，如果真有大批贼军攻城略地的话，刘表肯定不会坐视不理，所以，不到万不得已的时候，他们是不可能会攻打城池的。现在我们若是突围的话，多半会落入敌军的圈套。此城四周恐怕都已经被敌军监视了，我们不论往哪突围都会遭遇敌军，到时候可不仅仅是这两千山贼这么简单了。”

　　“那，将军您的意思是？”这亲兵问道：“难道我们还要在此等下去吗？”

　　“等，必须等。”赵云点头笑道：“敌军已经知道我们在城内，他们现在不敢动手乃是顾忌城内百姓和守军，不愿惹怒了刘表而已，我在荆州的消息肯定早已传扬出去，就算我们不去联络援军，并州、冀州那边肯定也很快会得到消息。我们只要在此等候援兵就是，就算等不到援兵要突围，那也得将敌军全部引出来才行，两千人和两万人对于我来说也没什么区别，我若是要突围，就是再来更多人也拦不住我，怕就怕突围出去后遭遇敌军的连环追杀，到时候想脱身都难。”

　　“小人明白了。”这亲兵回道：“既然如此，那我们也没有必要遮遮掩掩了，将军，城下贼军如此嚣张，恐怕是已经被敌军收买，若是他们强攻的话，城内守军不一定撑得住，到时候传出去的话，刘表又不能将罪责怪在他人身上。这两千贼军也甚是麻烦，城内百姓也很无辜。”

　　“所以，我们就得去击溃这两千贼军。”赵云冷笑道：“去准备一下，你们十个，待会随我一起冲阵，直取贼军头头。”

　　说完，赵云就走到赵范身边说道：“兄长，这些贼军甚是可恶，若是让他们攻进城内的话，恐怕城内百姓都会身遭不幸，此事竟然是由我引起的，那自然就该让我来解决，我准备下去击杀敌军头领，还请兄长为我行个方便开下城门。”

　　“惹起这么多事情，现在才知道站出来。”这都尉指着赵云骂道：“你这个扫把星，引来这么多贼军，我早就该把你扔出去，你想死，自己跳下去就是，现在若是打开城门的话，那岂不是会放进贼军，我就知道你没安好心……”

　　“放肆。”旁边陈应吼道：“我家公子好心要为城内百姓退敌，你怎可如此怠慢我家公子，你也说了他们是山贼，难道他们会跟你讲什么道义吗？还是说你打心底就认为这些山贼的所做所为就是对的？他们说我家公子惹出事情那不过是个借口，难道往年这些山贼来征粮的时候你还得怪罪城内百姓种植的粮食太多了吗？亏你还是个校尉，就这么点胆量，你算什么东西，没种就滚回家去，再这丢人现眼，你难道不知道自己的责任吗？”

　　陈应是赵范的部下，而赵范又一直与赵云称兄道弟，再加上陈应对赵云那也是相当佩服，所以，当着都尉辱骂赵云的时候，他第一个忍不住站出来指责。

　　赵范的脸色也不好看，在这城内他的官职最大，其实他的护卫和那些收编的山贼加起来就有六百多人，从一开始他也没打算靠城内守军保护自己，只不过由于自己并非城内官员，所以他才会放下架子与这都尉商议事情。


第738章　被困荆州（二）

　　“黄都尉，以后说话之前要先想清楚。”赵范冷哼道：“这是我兄弟，你欺善怕恶我管不了，但是你若是敢冤枉我兄弟，休怪我无情，哼。”

　　“兄弟，不是说好这件事让我来解决吗？”赵范转身对赵云劝道：“你就别管了，我已经发动城内世家大户组织人手进行抵抗，我手下不也还有数百护卫嘛，其实城内人手加起来也有好几千人，这区区两千山贼又能耐我何，你放心便是。”

　　“兄长说的哪里话。”赵云笑道：“这件事情本就因我而起，我出去也是应该，再说了，就算这事情跟我没关系，我也该出去，既然兄长都站出来抵挡敌军了，我又岂能落后，兄长莫怕，且在此等我一会，等我取了贼军头领首级回来在于你畅饮。”

　　也不等赵范再劝，赵云转身走下城楼，赵范连忙指挥陈应带人下去帮忙，而后又指挥城楼上其他兵马摇旗呐喊壮势。

　　下了城楼，开了城门后，赵云领着十名骑兵策马走出城门，后边陈应带着三百护卫拿着盾牌长枪跟在后边。

　　“陈应，你留下守住吊桥。”赵云对身后陈应说道：“若是情况有变，你立即拉起吊桥退回城内，切不可让贼军混进城内。”

　　“公子，我陈应也懂些拳脚兵器，你们十人太危险了，要不就让我去协助您吧？”陈应劝道：“再说我们这边还有三百人，我们一起上总比你们十一个人要强啊。”

　　“我意已决，休要多言。”赵云头也不回的下令道：“若丢了吊桥，军法处置。”

　　这话一说出来，陈应明显感觉到一股肃杀之气，他从赵云的背影中似乎看出了一种征战沙场，阵斩千人的味道。

　　“众将士，随我冲……”赵云长枪一挥，身后十名骑兵立即组建出冲锋阵型，十一人以赵云为箭头发动冲锋，十一人同时弯弓搭箭，瞄准前方，赵云一人更是搭上四根箭矢，转眼间，前方贼军就有十几人中箭。

　　这边十一人全是骑兵，冲锋速度又快，同时又以弓箭开道，那边两千山贼何曾见过这等架势，赵云这边一个冲锋就击溃了贼军前部兵马，后边的贼军这时候还没准备后，就被赵云接连挑飞十几人，两千人的阵型更加混乱不堪。

　　“好，真猛士也。”城楼上，赵范拍手叫好道：“我这兄弟什神勇啊。”

　　这两千山贼也确实太差劲了，这么多人中没有几个有真本事，现在被赵云带着十名骑兵这么一撞击，更加没人敢上前阻拦，很快，赵云当枪匹马就杀到贼军头领这边，也没等对方头领还击，赵宇就已经一剑砍下他的脑袋。

　　大军之中，赵云一人枪剑并用大杀四方，凡是靠近他的贼军无不立即血溅当场，后边十名骑兵组建出冲锋阵型，赵云往哪冲，他们就跟着往哪冲。

　　当赵云等人地五次从乱军之中冲杀出来的时候，除去赵云之外，其余十人已经是满身鲜血，赵云盯着混乱不堪的敌军阵型怒喝道：“谁敢抓我，尔等头领首级在此，还敢不降，若是慢了一会，我便将你们全部杀光……”

　　这威胁性的话一吼出来，那些已经被吓破胆的贼军就更加不敢上前了，一些聪明的贼军已经开始逃跑，前边的贼军已经有少数开始丢掉兵器要投降。

　　“不降者死。”赵云指着敌军吼道：“弟兄们，再随我杀他个透心凉。”

　　“杀……”十名骑兵紧跟着赵云去追杀那些正逃跑的贼军，后边陈应接到赵云的指令后立马率领部下三百人前来收押俘虏，这场战事还没开始就已经结束了，这山贼头领都没能上来说几句话就被砍了脑袋。

　　不得不说赵云太厉害了，两千人都没能拦住他，还被他率领十名骑兵给击溃，这些山贼的运气也还真是够衰的。赵云一人就压制住敌军两千人马，其余十名骑兵也跟赵云配合的很好，他们或是跟着赵云冲阵，或是绕着敌军阵形骑射，总之，有他们的配合，这些敌军崩溃的更快。

　　“杀啊……”城门大开后，赵范亲自骑着战马带着数百人冲杀出来，现在就是傻子都能看出外面的形势对城内守军有利，眼见赵云如此神勇，赵范更加坚信赵云来历不凡，如此神勇之人，恐怕足以和当今第一武将相提并论，赵范虽然没有见过吕布，但他还算是有点见识的，赵云的本事，绝对算得上是当世第一流武将。

　　有城内守军协助，这些山贼更加无法抵挡，很快，两千人中就有四百多人被当场击杀，一千人被俘虏，其余人全都溃散。赵云在乱军之中大显神威，陈应等人粗略的帮赵云统计过，仅仅是这一战，恐怕赵云就击杀了一百多人。

　　“将军，将军……”等到赵云率领十名骑兵返回的时候，陈应等人都高举兵器欢呼着，他们是士兵，是热血男儿，所以当他们见识到战神一般的赵云之后，这些人都疯狂了，本来他们还以为自己这边难以守住城池，毕竟山贼有两千人，可赵云只率领十名骑兵就冲乱敌军阵形，并于乱军之中击杀敌军主将，这等神威，谁人能及。

　　那些被俘虏的山贼这时候也都想看清楚冲散他们阵形的赵云长什么样，结果，当赵云转头瞪了这些俘虏一眼之后，这些俘虏全都吓的跪在地上发抖，别说赵云，就是他身后那十名骑兵现在都是杀气腾腾，他们一个个本来穿着白袍，现在全都变成猩红色。

　　“你，你，你怎敢自称将军。”那守城都尉这时候面子上也挂不住，毕竟他才是守城主将，结果却被赵云出了风头。

　　“你，是在跟我说话？”赵云缓缓转过头扫了这都尉一眼，而后冷笑道：“本将再给你个机会，你再说一遍。”

　　这都尉不敢直视赵云的眼睛，他现在低着头，而后情不自禁的从战马上滚下来，就在赵云看向他的时候，他明显感觉到胸口很堵，呼吸都有点困难，这种无形的威压逼得他不敢骑在战马上，他隐隐感觉到前方这骑马的男子像是从千万具尸骨堆中杀出来的凶神，那暴虐的杀气，那凶狠的眼神，这都尉相信自己一身都忘不了。

　　“兄弟……”赵范本想跟赵云打招呼，可当他看到赵云依旧用那冷漠的眼神盯着这都尉和那些俘虏的时候，他自己都被吓的不敢说话，按理说赵范也是见识多广之人，而且他都是太守了，不应该这么胆小无用才是，可是，赵云那眼神太可怕了。吓得赵范都不敢再多说什么。

　　“有劳兄长费心了。”赵云策马走到赵范身边笑道：“些许毛贼，不想还是惊动了兄长，这是小弟的罪过。”

　　“呵呵，兄弟你刚刚可吓死我了。”赵范点点头笑道：“你刚才看我的时候，我差点以为你都要把我给杀了呢，呵呵……”

　　这小声有点生涩，也有点尴尬。如果是以前，赵范或许还真就直接拉住赵云问长问短，可现在他却不敢了，见识过赵云那千人斩的本事后，赵范对赵云有种莫名的害怕。

　　“将他们都关起来。”赵云直接对陈应下令道：“若有罪大恶极者，就地处决，其余人，能收编就收编，不能收编就关在大牢里等候处置。”

　　“诺。”陈应等人本来应该只听命于赵范，可现在赵云命令他们做事的时候，他们并不觉得有什么不妥，或者说，在他们看来，赵云的言语中有着一股不可违抗的气势。

　　回到府衙后，赵范一直用一种疑惑的眼神盯着赵云，他实在是猜不透赵云的身份，如果说是世家子弟的话，那究竟是哪个世家呢？荆州这边姓赵的世家他都清楚，没听说过有这么厉害的子弟，但如果不是姓赵的话，那岂不是说赵云欺骗了他吗？

　　“少主呢？”回到住处后，赵云看了看前来迎接自己的护卫问道：“可找到乳娘了？”

　　“赵大人为少主找了两个乳娘。”这亲卫乃是赵云的同乡，正是之前询问那妇人的赵兵，他拱手对赵云说道：“少主没事，现在正在夫人那里。”

　　“夫人？”赵云停下来疑惑的盯着赵兵，而后说道：“嗯，就让夫人照看少主吧，你们保护好少主，还有，也保护好夫人。”

　　“诺。”

　　“兄弟，你……”赵范终于忍不住问道：“你我兄弟相称，我能问你句话吗？”

　　“你想知道我的身份？”赵云问道：“呵呵，就不怕给自己招来杀身之祸吗？”

　　“现在不是已经招来了吗，呵呵，难道想死的明白点都不行吗？”

　　“好吧。”赵云转过头看着赵范以及赵范身后的陈应等人说道：“与众位相识乃是缘分，大丈夫行事光明磊落，我自然不会欺骗你们，在下姓赵，单名一个云，字子龙……”

　　赵范几人都皱眉在思考，他们实在是想不出荆州这边有这号人物，可接下里，赵范突然睁大眼睛指着赵云说道：“赵云赵子龙，北疆大将军麾下大将赵子龙，是，是，是……”

　　“怎么，现在知道了，是怕了还是后悔了？”赵云冷笑道：“我称呼你为兄长，自然不会害你，你要是害怕的话，现在就回去收拾收拾赶紧离开吧，我也不想拖累你。”

　　赵范艰难的咽了下口水，本来，猜到赵云的身份后他已经很吃惊，但是，很快，他似乎又想到了什么，现在，他颤抖的更加厉害了。


第739章　形势逆转（一）

　　“前些日子我听到传言。”赵范看着赵云说道：“说是有人带着公孙续的儿子潜逃到了荆州，有人甚至已经悬赏要抓住此人，说是要救回公孙续的儿子，这么说来，这个人，就是你了。”

　　“哼哼，这些小人倒是好手段。”赵云冷笑道：“竟然想用这种方式从我手上抓走少主，你现在知道我的身份了，我也不妨告诉你，你猜对了，我带着的那个婴儿正是我家少主，也是北疆大将军之子。我奉主公之命前往草原迎接主母和少主回并州，谁知道半路上遭到匈奴人和鲜卑人的追杀，敌军数万人对我进行围追堵截，后来又有不少身份不明的敌兵在追杀我，我一路南下潜伏到此地，直到那天遇到你们，哼哼，我虽然不知道是谁放出这个消息说要悬赏抓走我家少主，但是，我可以很明确的告诉你，这个人绝对没安好心。天下之后之中，有谁能与我家主公相提并论，现在我北疆主力集中在草原与塞外胡人作战，一些小人就趁这个时候跑出来捣乱，妄图侵占我冀州，并州之地，哼哼，还想通过这种方式给我家主公造成麻烦，现在他们知道我流落到此地，就想怂恿当地势力来击杀我，甚至从我手上抢走少主，他们这么做，无非是想借他人之手解决了我，然后好摆脱责任而已。念在你称呼我为兄弟的份上，我可以很放心的告诉你，兄长，只要我和我家少主在荆州这里出了事情，他日，我北疆百万精锐必定会南下踏平荆州，到时候，别说是你，就是刘表来了也不行，所以，我才劝你不要参与这件事情，唉，也不知道对你说这么多是好是坏，兄长，你还是收拾东西快走吧，敌军很快又会扑上来。”

　　“这，这……”赵范确实害怕了，他本能的退后一步想转身离开，可当他看见陈应兄弟二人跪在地上不肯起来的时候，他猛然觉得这不就是自己等待多年的机会吗。

　　自己之前误以为赵云是世家子弟，所以才会做出这么多事情想拉近关系，为的还不是以后的前程和家族的未来，现在有这么个好机会，自己竟然害怕了。高风险才有高回报，这次确实很危险，但是，如果这一次成功撑过去的话，那回报也是相当丰厚。

　　“赵将军何出此言。”赵范拱手说道：“以前是我不知道您的身份，所以才高攀称呼您为兄弟，现在我已经知道你的身份，我又岂能在这个时候离去，你我既然以兄弟相称，那就该生死相交，兄弟，哥哥我是不可能会在这个时候离开的。不过，请兄弟给我点时间，我先去安顿了家属再说，这一次，不管生死，我都跟着你，兄弟今后千万不要再说这种丧气的话，我们现在还没有走到绝路。你放心，我现在就去说服城内官绅和世家出人出粮帮助我们，另外，我亲自写信给刘荆州，相信他接到信件后肯定会立即派兵来支援我们。”

　　“你，真的不走？”赵云问道：“事关生死，不可儿戏啊，你有这份心我已经心满意足了，不过，你若是跟着我的话，极有看可能会丧命，这又是何必呢。”

　　“你是不把我当兄弟吗？”赵范回道：“如果还认为是兄弟的话，这种话就不要再说了，将军放心，我现在就去安顿好家人，这里的事情全权由您指挥，我一定协助你保护好少主。”

　　说完，赵范就转身离开立即去忙活，而陈应二人则继续跪在地上，他们眼中满是渴望。好男儿自该跟随明主，这些年，北疆军抵御胡人的功绩早已传遍天下，北疆军几位大将的名声无人不知，常山赵子龙这五个字也被天下热血男儿传诵。

　　“你们，也不离开？”赵云问道：“我不能保证你们会活下来。”

　　“我兄弟二人身无牵挂。”陈应两人磕头说道：“今日得见将军乃是天大的福气，请将军收留。”

　　“好，好。”赵云扶起二人说道：“不想这荆襄之地也有如此热血男儿，既然如此，那你们就跟着我吧，不管生死，我定不离不弃。”

　　“谢将军。”

　　安排好这边的事情后，赵云命人将少主抱出来，现在最重要的事情就是保护好少主，敌人既然能纠集这么多山贼攻打城池，那自然也可能会派刺客潜伏进来下手，所以赵云必须将少主保护在手边。

　　“将军，我已经将家人安置好了。”赵范走进来说道：“城内乡绅也被我说服，他们都愿意交出手上家兵任我们指挥，哦，对了，嫂嫂也在这，我正要派人去找你，嫂嫂……”

　　“咳咳……”赵云身边的那亲兵赵兵故意咳嗽几声，而后对赵范使了个颜眼色，赵范反应过来后连忙改口道：“夫人也在这，我想让妇人随我家人一起转移……”

　　“我不走。”樊素素抱紧怀中婴儿说道：“我哪也不去，你们有事情就去忙，我在这里等将军回来。”

　　这口气，有说不出的倔强，同时也能看出樊素素要留下来的决心，她在说这话的时候看了赵云一眼，那意思再明显不过，就算是赵云要赶她走她也不可能离开。

　　“你，那就留下吧。”赵云叹气道：“我会带你回冀州，回家的。”

　　说完，赵云就留下人手看住这个院子，而后带着赵范等人出去布置防守情况。

　　“我们现在总共有两千四百多人手。”赵范边走边说道：“大牢内还有几百俘虏，现在只要我们守住秘密，然后等待救援，想必敌军不可能会得手，城内官绅和世家都被我吓唬住了，他们不敢乱来。”

　　“不要保守秘密。”赵云摇头说道：“放出消息，就说我赵云和我家少主就在此地，谁若是敢靠近这座城池，那就是与我北疆军做对，哪怕是追杀到天涯海角，我北疆军都一定会将仇人抓回来活剐。另外，再以我的名义写信给荆州刘表，江东孙策，豫州袁术，请求他们出兵护送我们北上，不管他们会不会出兵，你都一定要将这件事情闹大，务必要让天下人都知道我曾经向他们求救过，尤其是刘表，这里是他的地盘，他若是想装傻不管这件事情的话，我保证会让他后悔。”

　　“诺，我现在就去办。”赵范点头说道：“刘荆州那边我已经写信了，相信两天之内他就能接到我的信件，江东孙策与刘荆州是死仇，他应该是不可能会来救援我们的，毕竟江东距离此地较远，而且，孙策也无法通过路上的关卡，至于豫州袁术，我听说他现在正忙着称帝，恐怕是更不会来帮助我们了。”

　　“不管他们来不来。”赵云回道：“我都要让天下人都知道，他们已经知晓我与少主在这里被围困的事情，是他们不肯救援在先，到时候我北疆大军南下的时候，他们就得为自己的行为付出代价。”

　　原本安静的小城现在变得忙碌起来，在赵云的指挥下，一队队壮丁扛着兵器，拿着盾牌都走上城楼布防，城内也有巡逻兵在排查奸细，各家各户现在都不能在街上逗留，所有的世家大族都出钱出粮帮助守城。

　　当城内的官绅和世家大族从赵范口中得知北疆大将赵云和大将军之子公孙续落难于此的时候，他们都感觉到一丝不寻常，而当赵范说出只要这两人在这里出了半点意外就会遭到北疆百万大军报复的时候，他们一个个都连忙表示一定不会加害赵云两人，只要赵云有什么要求，他们都一定会满足。

　　城池外二十多里的山林中，好几队人马正在朝这边集结，这些人全是山贼打扮，但是不少士兵都拿着精良兵器，穿着铁甲，从行进队形上看，他们似乎也并不是山贼，不管怎么说，当这些追兵得知消息走漏了之后，他们也忍不住了，一个个终于跳出来要对赵云动手。

　　草原上，北疆军和鲜卑军僵持数日之后，鲜卑军现在已经完全进入防守状态了，之前公孙续做出很有诚意要和谈罢兵的样子，结果遭到轲比能的突袭，以至于损失了上万伤兵，并折损了不少人马，鲜卑军高层其他首领对轲比能是越来越不满，因为轲比能这种自私的行为会将他们都带向死亡。

　　不少首领已经私自写信给公孙续请求投降，他们不愿意跟着轲比能一起死，毕竟北疆军的强大都是有目共睹的事情，尤其是公孙续派人从长城一带再次运来足够的军械装备之后，这些鲜卑部落首领都明白，北疆军已经准备继续进行猛攻了。

　　“主公好算计。”大帐内，李儒拱手对公孙续说道：“主公略施小计就让敌军内部相互猜忌，用一万俘虏的性命换来敌军内部的不和谐，同时也为我军争取来这此绝佳的进攻机会。”

　　“呵呵，这还不是得益于你与奉孝的计划。”公孙续笑道：“鲜卑军内部本就矛盾重重，我们只不过是加以利用而已，现在，哼哼，轲比能自己震不住其他首领，活该他有今天，我军已经快准备妥当，最后的进攻，很快就会打响了。”


第740章　形势逆转（二）

　　草原上的战事又将进入频发阶段，公孙续已经成功分化鲜卑军高层，轲比能现在也渐渐被孤立起来，此时，轲比能其实也想组织人手进行反击，但是，其他部落首领明显在远离他，他心里清楚，自己大势已去，再也没有机会击败北疆军了。

　　准备妥当之后，公孙续下令大营朝鲜卑军营地方向移动，这一次，他要尽起手中力量拿下鲜卑军，等了这么久，公孙续等的就是这个机会，此刻若是再不拿下鲜卑军，恐怕公孙续会浪费更多的时间和精力在此。

　　“他们，来了吗？”鲜卑军营地内，轲比能失神的看着天空说道：“公孙续比我想象中的要厉害太多啊，当年檀木魁大王败在他手上，还真是不冤，我准备的太仓促了，这次南下虽然带来绝对优势兵力，但我却没有解决鲜卑内部的矛盾。终究还是败在自己手上啊，公孙续啊公孙续，我轲比能不服，他日，我会再回来找你报仇的。”

　　就在公孙续准备整顿兵马进攻的时候，轲比能也没闲着，现在他确实是没希望击败北疆军了，但是自保的能力还是有的，没有谁愿意束手待毙，轲比能更不愿意就这么丢了性命，他已经为自己铺好后路。

　　决战，终于爆发了，不过，出人意料的是最先协助公孙续攻进鲜卑军营地的并不是那些主动联络公孙续的部落首领，魁头率领麾下三万精锐打开营门，为北疆军的进攻打响第一枪，任谁也不会想到，平时寡言少语的魁头，竟然早就与公孙续联系上了。

　　“报……”一名骑兵策马跑过来对轲比能喊道：“盟主，魁头叛变了，他现在正和北疆军一起进攻我军左侧营地……”

　　“千算万算，还是少算了魁头啊。”轲比能苦笑道：“想不到这年轻人这么能忍，他能把我们都骗过去，也还真是有点能耐啊。”

　　“盟主，我们要去接应先生吗？”

　　“不用了，我们走吧。”轲比能下令道：“现在我军还有十多万人马，现在退走还来得及，北疆军此刻要分兵攻打我军营地，肯定没有足够人手阻拦我们，魁头都叛变了，先生还能活吗？赶紧走吧。”

　　鲜卑军左营内此刻是一片混乱，北疆军骑兵策马狂奔在营地内追撒那些试图反抗的鲜卑军，魁头则和他的部下都跪在地上不敢乱动，他们现在还得等待公孙续的赦免。

　　“罪将魁头，见过大将军。”看见公孙续在虎贲军的护卫下走了过来，魁头双膝跪地匍匐前进喊道：“罪将今日才来投降，实属死罪，请大将军责罚。”

　　公孙续缓缓策马上前，直到走到魁头面前，现在的公孙续，虽然一言不发，但是那股子杀伐之气尽显，而且，经历过这么多事情后，公孙续的气势也正发生着变化，一股子上位者的威压让魁头不敢乱动，哪怕公孙续并非那么高大，但是，魁头明白，现在公孙续想要他死的话，再简单不过。

　　“那个黑衣人呢？”公孙续低头问道：“说好了要拿他的人头来赎罪的。”

　　魁头连忙将腰间的一颗人头双手奉上说道：“今天早上我就率亲兵动手击杀此人的护卫，而后又将此人擒拿，不过，罪将也没想到此人的身手竟然不弱，一番打斗之后才将他击杀。”

　　公孙续看都没看着人头，而是盯着魁头问道：“和连是怎么死的？”

　　“口吐黑血而亡。”魁头回道：“当时我叔父病重，后来吃过药之后更是加重病情，我叔父临死前告诉了我事情真相，我才知道是被人下毒，谁都没有想到会是这黑衣人动的手脚，枉我叔父还这么信任他。”

　　“念在你迷途知返的份上，我可以赦免你与你部落子民的死罪。”公孙续盯着魁头说道：“但是，这一次你办事不利，没有将我要的人头带来，你失信了。我再给你一个机会，你现在率领部下去立些功劳吧，这场大战之后，你部落会变成什么样子，就看你们拿多少功劳来换了，我北疆军向来赏罚分明，若是没有功绩的话，就不配得到奖赏。”

　　“这，大将军是说，这人不是……”魁头疑问道：“这不可能，我亲手杀了他的，他不可能跑得掉。”

　　“优秀的谋士最懂得如何保护好自己。”公孙续冷笑道：“能够设计我北疆军之人又岂是这么无能，我与这黑衣人交手数次，自然明白他的厉害之处，像他这种心机和城府，你恐怕在动手前被他识穿了。或者说，就算没被识破，他这种人肯定也早就为自己想好了退路，如果我没猜错的话，你杀的不过是一个替身而已，现在你仔细想想，今日擒拿此人的时候可有什么反常的地方？”

　　“有。”魁头想了想后说道：“他们，似乎并不急着突围，而且，最让我纳闷的是此人的身手怎么也会这么好，而且，那股子气势也很不同……”

　　“这就对了。”公孙续摇头说道：“他已经跑了，哎，不过总会有再次交手的机会，下次遇到他，我一定亲手击败他。”

　　“罪将该死。”魁头连忙磕头说道：“罪将该死……”

　　“罢了。”公孙续挥手说道：“让你部落的勇士都起来吧，现在敌军溃败，你们也去帮忙抓俘虏吧，此战，以活着的俘虏记功。”

　　“多谢大将军……”

　　北疆军很快就在鲜卑军大营内站稳脚跟，除去留下八千虎贲和数万精锐保护自己之外，其余骑兵全都被派出去追杀敌军溃军，那些本来就打算投降的部落这时候都乖乖的呆在自己营地内不敢乱动，公孙续已经派人去收缴他们的战马和兵器。

　　轲比能知道自己是没有翻盘的机会，所以最后率领最信得过的十几万大军朝被逃窜，三万选锋军已经追杀出去，或许他们抓不到轲比能，但是，公孙续是绝对不会允许自己的敌人就这么容易跑掉的。

　　看着公孙续的身影，郭嘉站在原地久久没有说话，曾几何时，那个周游天下的少年现在已经成为一方霸主。郭嘉对公孙续最近以来的行为和表现都深感赞同。

　　“志才，主公比你我想象的还更厉害，更有心机，也更懂得运用权谋之术。”郭嘉自言自语道：“你放心吧，他并非世人看起来的那样，主公骗了世人，也骗了你我，但是，这才是我们的主公，我会继续辅佐他，你的遗愿，我来替你完成。”

　　“奉孝还在叹气吗？”李儒策马走过来安慰道：“没想到战事就这么结束了，鲜卑军数十万人，终究是敌不过我北疆军啊，奉孝这一次居功至伟，想必主公肯定会重重赏赐啊。”

　　“呵呵，赏赐吗？”郭嘉摇头笑道：“文优先生，你觉得主公如何？”

　　“我自问自己算得上是聪明之人。”李儒苦笑道：“也自认为自己能看清很多事情很多人，记得当年遇到董卓的时候，我就看出他的为人，当时他对我有恩，我才辅佐他，呵呵，其实当年我都知道他要失败了，唉，很多人，你都能一眼看透，通过他的行为和作风，你也能猜到他的结局。可是，我到现在都看不透主公，不论处于什么境地，主公永远都不会妥协，他会运用身边一切可以利用的东西来帮助自己摆脱困境，甚至击败敌人。之前大战的时候，我与正方都以为主公被轲比能的那一招给扰乱了心神，当时我们都差点以为主公用情太深，所以在见到主母的尸体后才会口吐鲜血，当时我都吓一跳，呵呵。直到后来，敌军因为看到我军临阵换帅，所以才出动最后的兵力，大战提前爆发，敌军还是走上死磕我军战车阵的那条路的时候，我有点怀疑这会不会又是主公的计策，我以为我算得上很聪明了，可是，有人其实比我还看的透。”

　　“你是说……”

　　“正方平时寡言少语。”李儒笑道：“但他明白的事情恐怕不比我少，恐怕当时主公让他接替指挥大军的时候他就猜到这可能是主公的计策，让敌军误以为他们的计划得逞，所以敌军才会认为自己最好的进攻机会已经来了。”

　　郭嘉没有说话，他只是点点头，然后又苦笑几声。

　　“你我这些当臣子的，就不要多想了吧。”李儒笑道：“主公的心思，岂是你我能揣度的，很多人都还以为主公仅仅是在军事上有点天赋，在他们眼中，主公或许最多也就只是一个西楚霸王而已，其实，这样挺好，因为，呵呵，最后主公会教他们怎么做人的，你我只要做好自己的事情就可以了，难道不是吗？”

　　“当年檀木魁中了主公的计策，误以为主公不过仅仅是一个军事上的天才少年。”郭嘉看着天空说道：“而后，主公示敌以弱，最终击败这位草原大王，现在，轲比能也中了主公的迷惑之计，以至于他连自己身边人都无法震慑，这才导致了鲜卑军的败亡。连你我这种生活在主公身边的人都没能看透主公，更何况他们呢？走吧，呵呵，主公在等我们商议事情呢？不挂怎么样，我始终相信主公还是我当初遇到的那个少年，我相信不会出现飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗亨的结局，而且，这样的主公才值得我们去辅佐。”


第741章　追击溃兵（一）

　　草原这边的战场远离中原地带，所以现在中原其他诸侯还没有一人知晓战场这边的情况，在许多人心中，公孙续这次肯定是摊上大事了，数十万鲜卑军威压北疆，公孙续只是临时组织三十万军民进行反击，这场战事肯定会是公孙续出道以来最为艰难的一战。

　　所以，很多人现在都幸灾乐祸的在一旁观看，也有不少人在等消息，只要公孙续在草原上的战事进入低谷或是失败的话，他们不介意在这个时候来北疆点便宜，甚至于，在这个时候趁火打劫也不是不可以。

　　一直以来，北疆军的强大让中原诸侯都胆寒，哪怕是曹操、袁绍这样的人物也对公孙续很忌惮，一则是公孙续手上有强大的骑兵，二来，公孙父子占据这幽州、并州，还有冀州部分地盘以及辽东等地，放眼天下，其他诸侯没有一个能比得上。

　　北疆军的强大让人畏惧，但同时也让人嫉妒，所以，中原诸侯这时候肯定是见不得北疆军取胜的，哪怕这场战事关乎到汉族和草原异族之间的成败，他们都不会过多去关心，毕竟，如果北疆军取胜的话，万里草原都会落入公孙续手中，那时候的北疆军，整体实力又将上升一个台阶。

　　曹操秘密出关进入草原，而后又出现在西边草原，在参与了一些不为人知的活动后，曹操从草原上得到了大量的牛羊战马，由于并州沿线都在北疆军的掌控之中，所以曹操并没有选择从并州将自己的这些战利品运回去。

　　沿着草原南下，从河东一块进入大汉境内，最后在实现安排好的兵马的协助下将这些牛羊马匹运回兖州。除去这些战利品，曹操还秘密招募了不少草原溃兵，这些人都是天生的骑兵，一个个精通骑术，不少人更是骑射好手，曹操是不会放过这种增强自身实力的好机会的。

　　当初匈奴军围剿赵云失败之后，曹操本就想离开西边草原，谁知道后来又出现了一支北疆军袭击了匈奴军残部，匈奴单于率领数千部下远遁漠北，其余匈奴军和鲜卑军全都溃不成军，这个时候曹操突然亮出身份，这才使得这支北疆军没有进攻他们。

　　就在这个时候，曹操竟然亲自去面见这支北疆军的主将张颌，而后曹操又给予张颌相当大的帮助，并提议双方联合共讨敌军，接连几战下来，匈奴军残部全都被曹操的兵马击溃，而也正是在这一场场战役中，曹操俘虏了不少匈奴军。

　　由于张颌还有军命在身，所以他是不可能在这边过多逗留，眼见这边战事结束，张颌立即指挥大军东进，同时将甄道接走。最后，就在公孙续率领北疆军对鲜卑军发动致命一击的时候，张颌也按照公孙续的吩咐埋伏于外围堵截鲜卑溃败。

　　“盟主，选锋军被甩开了。”一名万夫长策马跑到轲比能身边说道：“我军十几万人马分作几部，选锋军人少，不知道该追击那一路，现在他们已经被骗走，我们赶紧北上离开这里吧。”

　　“还好选锋军只有三万人。”轲比能叹气道：“要不然我们还真不一定逃得掉，看来，我们至少得损失一路人马了，能保全主力就算不错了，快走吧……”

　　继续前进六十多里后，轲比能这边汇聚了其他几路人马，现在他手上的兵马加起来约有十二万左右，一场大战，使得本来有三十多万兵力的鲜卑军溃败，而轲比能此刻也就剩下十二万人了。

　　“趁着天黑之前，我们继续北上。”轲比能下令道：“有十二万人就足够了，我必定能东山再起，公孙续，我是不会认输的。”

　　天渐渐黑了下来，轲比能这边也开始寻找扎营地点。逃命一天，不管是人还是战马都疲惫不堪，为了这一次逃生，轲比能是抛弃了除去军用物资之外的其他东西，就连牛羊马匹都没有携带，大军之中除了战马就是盔甲兵器。

　　也正是因为如此，轲比能大军的逃生速度才会这么快，要不然公孙续派出的追兵肯定早就追上他们。

　　一个多时辰后，轲比能坐在草原上休息，现在的他完全没有当初南下时候的那种意气风发的神情了，一代枭雄，此刻落寞的依偎着自己的战马，回想着自己最辉煌的时候的场景。

　　“如果当初没有与他们联合。”轲比能自言自语道：“如果当初不这么贪心，我也就不会遭此大败了，围困长城和雁门关这么久，折损将士数万人，终究还是没能打进并州，公孙续啊公孙续，难道你命中注定就是我草原部落的克星吗？以前，我草原骑兵南下的时候，汉军就算有长城，有雁门关，但是他们也无法抵挡我军深入并州境内，我鲜卑骑兵就是在这样的战斗中慢慢强大起来的，为什么，为什么到了现在，我们就败给北疆军了呢。”

　　没有人来回答轲比能的问题，此刻的他就如同一头落败的雄狮，不仅身上满是伤痕，内心深处也更是流血不止，胜利曾经那么近，现在却这么遥远。轲比能想起之前大战时候的场景，自己还曾将公孙续气吐血过，为什么在这样的优势下，自己还是落败了？

　　“公孙续，你好阴毒。”闭目思考半个多时辰后，轲比能突然睁开眼睛怒道：“这一切都是你的计划，都是你的圈套啊，你骗了所有人，不仅是我，就连你的部下都被你给骗了，当真是好算计啊。”

　　轲比能忍不住仰天怒吼道：“公孙续，哈哈哈，好深的心机好深的心机啊，我败的不冤，不冤啊，哈哈哈……”

　　这笑声中的落寞之感不言而喻，轲比能现在终于想清楚正常战事前后发生的一切了，当时大战的时候，他忽略了很多细节，后来回到营地后又急于组织防御并试图反击，那时候他都没心思好好思考战事的经过，现在突然回想之前的战事，轲比能才发现有很多不寻常之处。

　　“枉我轲比能自以为了不起。”轲比能一拳砸在草原上吼道：“我还自以为是天底下唯一可以与你相提并论的英雄，哈哈哈，我还真是太瞧得起自己了。那一万惨死的伤兵，不管是你北疆军还是我鲜卑军，他们都是死在你的计划之中，好狠毒的手段啊，在战场上你对敌人无情，在战场下，你为了实现自己的计划，也不惜对这些毫无反抗之力的伤兵下手，比起你来，我差的太多啊……”

　　想通了许多关键的轲比能现在也是懊恼不已，他突然发现自己从一开始就走进了公孙续的计划，当初公孙续回到雁门关的时候，第一步计划就是要将战场推到远离并州，远离长城的草原上。

　　而后又是采用防守战对鲜卑军进行消耗，打磨鲜卑军的耐心，更是在轲比能使出诈降之计的时候将计就计，暗地里收买魁头算计了轲比能，最终给予轲比能致命一击，这一切的一切，都在公孙续的计划之中，遭此大败的轲比能现在才想清楚这一切。

　　“呜……”北疆军独有的号角声响起，鲜卑军这边都差点被吓的陷入混乱，轲比能这时候反而不慌了，都已经溃败成现在这个样子，他并觉得自己还会遇到更糟糕的事情，大不了就是丢掉项上人头而已，对轲比能来说，这些都算不了什么。

　　“慌什么……”轲比能的怒吼声在夜空中传开，渐渐的，鲜卑军也开始安静下来，虽然外围北疆军的号角声还在继续，但是他们经历过短暂的混乱后也开始适应这种号角声了。

　　“来人，去前边打探消息……”轲比能下令道：“号角声并非从后方传来，也就是说并非追兵杀来了，或许只是小股敌军在这里虚张声势而已，没什么好怕的，都给我约束好部下，随时准备出击。”

　　这时候的轲比能相当冷静，他下达的命令也很正确，就算是北疆军追上来了他也不怕，大不了就在这里进行最后的生死角逐，轲比能已经准备好在这里迎来自己最后的辉煌了。

　　“来者何人？”轲比能策马上前吼道：“休要在这里虚张声势，有胆子就来进攻，我鲜卑儿郎，又岂会害怕，藏头露尾，装神弄鬼之辈，难道这就是公孙续教导出来的北疆军吗？哈哈哈，敌军主将出来答话，少给我装蒜。”

　　很快，周边的号角声停止，而一根根火把却出现在鲜卑军视野中，一队骑兵策马上前，黑夜中，一个声音传来：“北疆张颌，见过轲比能大王。”

　　“好，很好。”轲比能也在护卫的保护下策马上前回道：“公孙续用计当真是环环相扣，滴水不漏，想不到他都在此设下伏兵，我算是服了。不过你也不用装神弄鬼了，公孙续手上的四十万主力此刻距离我军起码一百多里，就算是选锋军杀来我也不怕，你这边最多也就数万人马而已，你认为你能拦住我这十几万亡命勇士吗？”

　　“不能。”张颌很干脆的回道：“但是我能拖住贵部一部分，我军追兵已经在路上，只要我拖住阁下的兵马，阁下很快就会陷入死战。”

　　“好大的口气。”轲比能冷哼道：“我倒要看看你有什么能耐。”


第742章　追击溃兵（二）

　　反正都已经这样了，轲比能觉得自己也没什么可以再输的了，自己手上还有十几万人马，再不济也不至于就这么认命，哪怕是垂死反抗，他也不会束手待毙。

　　“我看你还算个人物。”轲比能吼道：“敢在这个时候以弱势兵力堵截我，哼哼，胆量不小，公孙续不懂得用人，竟然这么委屈你，要不你现在就跟了我吧，我愿与你共享富贵，万里草原，你只在我之下，如何？”

　　听到这话，张颌没有回答，而是冷冷盯着轲比能，双方沉默了一会后，张颌突然仰天大笑道：“哈哈哈，想不到轲比能大王还会说笑话，哈哈哈……”

　　“你敢取笑我？”轲比能怒道：“我轲比能发誓，只要你愿意跟随我，我封你为鲜卑左贤王，如何？”

　　“之前我敬你是鲜卑盟军的盟主，所以尊称你一声大王。”张颌冷笑道：“哼哼，既然你这么说了，那我就来告诉你几件事情，我乃河北张颌，大将军是我主公，他怎么任命我是我与我家主公的事情，与你何干。还有，我河北儿郎，岂是那种贪图民利之辈，你以为区区左贤王就能迷惑住我吗？我也不妨告诉你，论公，大将军是我主公，论私，大将军还是我妹夫，你轲比能胆大妄为，竟敢与我家主公做对，活该有此下场，哼，少废话，今日我就看你怎么逃。”

　　说完，张颌就撇下轲比能一行人，转而回去指挥大军准备作战，轲比能也知晓自己与对方难免一战，既然如此，那接下里也确实没什么好说的了。

　　现在天色已黑，按理说不适合开战，可是张颌这边兵马确实不多，比起轲比能手上的十几万人马来说，他这边人马恐怕都不够对方塞牙缝的，所以，他必须趁着黑夜消耗对方的体力，为后续兵马追杀过来做准备。

　　一场大战不可避免的爆发了，轲比能本以为自己已经逃出公孙续的掌控范围，却没想到公孙续已经将所有情况都考虑到，就连鲜卑溃兵的逃跑方向和路线，也都尽在他的掌控之中。

　　数十里外，三万选锋军举着火把前进，黑夜阻止不了他们追杀敌军的脚步，天黑之前他们已经解决了敌军一路溃兵，在得知轲比能往这个方向逃跑后，他们继续追杀上来。

　　被战火侵扰的可不仅仅是这块草原，毗邻漠北的草原上，一处游牧部落的营地中，此时有不少兵马在巡逻。匈奴单于一路溃逃至此，现在在这里安营扎寨稍作歇息。

　　从当初的十几万大军，到现在的两三千残兵败将，匈奴单于已经失去了所有翻盘的机会，张颌那路兵马的突然来临打乱了匈奴单于所有的布置，后来被偷袭后，原本属于盟友的曹操军也落水下石，结果直接导致了匈奴军的惨败。

　　到了现在这个境地，匈奴单于的心都凉了，回想起往日的荣华富贵，当真是有一种过眼云烟的感觉，一切都过去了，一切都没了。

　　天快亮的时候，匈奴军正在准备启程，这里并不安全，他们还得继续北上，直到进入漠北境内，进入北疆军找不到的地方。

　　“不好，快看，他又来了。”哨塔上，一名匈奴哨兵指着远方想呼喊几句，结果还没等他吹响示警号角就被一根见识洞穿了脑袋。

　　“这个恶魔。”匈奴单于翻身上马吼道：“他到底是谁，一个人追着我数千兵马杀了这么久，都追到漠北来了，这是哪来的恶魔啊……”

　　营地内，吕布策马缓缓前进，直到抵达营门外八十多步的地方，他才停下来吼道：“无胆鼠辈，都给我滚出来……”

　　两千多匈奴军被吕布一人这么羞辱，他们就是再窝囊也不至于不反击，匈奴单于更是羞怒难当的吼道：“我给我出去，杀了他，杀了这个恶魔。”

　　这边单人独骑，吕布右手拿着方天画戟，左手拿着一面旗帜，由于这片营地的营门对着东方，所以吕布此刻是背对东方面朝敌军两千多骑兵，在这朝阳缓缓升起的时刻，对面的两千多匈奴军都恍惚看到吕布周身散发着一道道光芒。

　　这种错觉让他们误以为吕布是天神下凡，不少匈奴军都忍不住发抖，吕布一人已经追杀他们许多天了，这一人一骑，一杆方天画戟，已经带走数百匈奴勇士的性命。直到现在，吕布都还没有放弃追杀。

　　“你到底是谁。”匈奴单于上前吼道：“公孙续给了你什么好处让你为他这么卖命，我现在有两千多人，真要是拼命的话，死的肯定是你，我劝你想清楚要不要跟我做对，你若是聪明的话，现在就退去，我绝不与你纠缠。”

　　“哈哈哈……”吕布缓缓将左手的旗帜举起来，而后猛的插在地上吼道：“阁下真是贵人多忘事啊，既然你不记得了，那我就来帮你回忆回忆。二十多年前，阁下与你兄长于扶罗各自率领一部匈奴军南下入侵并州，你们越过长城之后袭击及五原，边关汉人惨遭屠戮，你们这些没人性的家伙更是将不少村落劫掠一空，而后杀了所有村民，哈哈哈，而我，就是当年的一个幸存者而已。”

　　“你……”匈奴单于本想再问什么，可是当他看到那面旗帜上一个鲜红的吕字后，他就知道对方是谁了，这面旗帜上密密麻麻的写满文字，若是这匈奴单于走近看的话，他肯定会发现这旗帜上写的都是人名。

　　“当年惨死的百姓不计其数。”吕布抚摸这面旗帜说道：“我们这些幸存下来的人都发誓要报仇，所以我们共同造了这面旗帜，你看看，这么多人名，是不是会让你想起当年的一些事情呢？我发过誓，当年的仇，一定要报。当初率军南下的主将，我必定会拿他们的人头去祭奠我的家乡父老，怎么样，于扶罗的人头我已经取了，现在就剩你的了。”

　　“你，你是吕布。”匈奴单于指着吕布说道：“本以为你早已远离并州，想不到你还是回来了，原来我大哥是你杀的，好啊，我今天就为我大哥报仇。”

　　“下去跟他做伴吧。”吕布挥动方天画戟冷哼道：“去给我的那些父老乡亲，赔罪。”

　　说完，也不等对方答话，吕布就策马冲向对面两千多人的阵形，紧接着，四面八方都响起号角声，不少骑兵都朝匈奴军这边冲来。看来，吕布并非是一人在战斗，他麾下的精锐，也都追上来了。

　　朝阳照耀着这片草原，清晨的空气本该是清新的，可是现在，双方的死战导致空气中弥漫着血腥味，吕布犹如远古的凶神一般往来冲杀于匈奴军阵形之中，每一次挥动方天画戟，吕布都会带起一片血花。

　　等了二十多年，也盼了二十多年，终于等到这报仇的时刻了，当年家破人亡的时候，吕布就发誓一定要将匈奴赶尽杀绝，现在，他终于快做到了，哪怕是追杀敌军进入漠北，他也不会放弃，因为他要带着仇人的首级回家乡祭奠冤死的父老乡亲。

　　万里草原，从去年的动乱不安到现在快要安定下来，也不过是经过了几个月的时间，公孙续麾下的北疆军战胜了来自北方的强敌，以不可阻挡之势拿下了万里草原，从今天起，草原上再也不会有敌军能够威胁到北疆军了。

　　两天后，公孙续派出去的各路兵马接连回来缴令，轲比能终归还是逃掉了，不过，在张颌的阻击和选锋军的追杀下，轲比能的那十几万人马也大都成了溃兵，没有谁可以逃得过公孙续的追杀，哪怕是他草原盟主轲比能。

　　大帐内，公孙续召集所有将领商讨这些天发生的事情，三十多万鲜卑军溃逃了十几万人，将近九万人直接投降公孙续，其余人全部成了俘虏。这一战，公孙续是集中了自己手上能调动的所有部队，也投入了相当多的物资和金钱，但总算是一举拿下了鲜卑军。

　　“还有哪路兵马没有回营？”公孙续看着种人生说动道：“方圆百里之内，可还有敌军踪迹？”

　　“回主公。”高顺上前回道：“张飞及其本部两万骑兵，另外还有六千白袍军还没有回营缴令，末将已经派人去联络他们了，天黑之前他们肯定会有回音。”

　　“这个时候，鲜卑军肯定是无法阻挡我军。”公孙续点头说道：“我就担心会有某些诸侯在暗地里动手脚，大战刚刚结束，我军应当立即休整，此战消耗了我军大半储备，暂时不宜大动刀兵。我们虽然取得了对鲜卑军的决定性胜利，前后也俘虏了敌军将近二十万人，但是，我们付出的代价也不小。魁头，你之前跟我说几个月前，我军文丑部五万大军向动巡视进入鲜卑草原境地后遭到了鲜卑数十万大军的围攻，我想知道，他们可有活口？”

　　“有，但是很少。”魁头连忙上前跪下回道：“一些部落都抓了些俘虏，这些俘虏最后都成了奴隶，我部落内就有上千北疆军，但是末将并没有虐待他们，其他部落应该也有不少，不过，大半俘虏应该是被羯族要走了。”

　　“人呢？”

　　“羯族从来不留俘虏。”魁头心惊胆战的回道：“恐怕这数千人，全都死了。”


第743章　千里追杀（一）

　　魁头的回答让公孙续很不满意，这场大战的开始就源于当初文丑那边五万大军被围剿，当时如果北疆军这边得到半点消息的话，后果肯定会比现在好很多，可惜，这世界上没有那么多如果，公孙续现在最关心的是那五万人的生死。

　　五万大军，主帅是成名许久的大将文丑，副将又是稳重可靠的徐晃，其余将领例如廖化、管亥、周仓等无不是军中老将，可以说，这支部队的整体素质相当高，虽然只有三万北疆军正规军，但足以抵挡草原骑兵十几万人。

　　可这样的一支精锐就这么没了，到现在甚至连几具尸体都找不到，这叫公孙续如何甘心。如果魁头说的是事实的话，北疆军在这场战事开始前就折损了五万人马，连带还有那么多优秀将官，这等损失，可是北疆军从来没有过的事情。

　　“说清楚。”公孙续冷冰冰的说道：“你确定那些俘虏活不下去？”

　　“回大将军。”魁头现在也是满头大汗，他明显感觉得到公孙续是压制住了自己内心的怒火：“羯族凶残，向来没有留下俘虏的传统，他们，他们的传统是将俘虏当作口粮，所以，他们抓到的俘虏，基本不会活命，我们这些草原部落也多次在他们手上吃亏，在座的几位首领中也有族人丧命于羯族口中。”

　　说完这句话，魁头不敢抬头，其余投降的首领也都立即走上前跪下请罪，虽然他们投降有功，但如果之前有罪的话，他们还必须得为自己的行为付出代价。

　　“羯族还有多少人马。”公孙续问道：“他们逃往哪了，今日可有羯胡的消息？”

　　“回主公。”高顺上前回道：“今日一战，我军注意力大都在轲比能身上，未曾发现羯胡骑兵，根据情报显示，羯胡骑兵加起来大约有四万多人，他们本不属于鲜卑军，所以，末将猜测他们逃走的时候应该不会跟轲比能一起。”

　　“大部分将领都回来了。”公孙续说道：“现在翼德还没有回来，说明他那边多半是遇到了麻烦或是有大队敌军，来人，给我备马，我要亲自追击。”

　　没有人上前制止公孙续，现在大局已定，追击敌军残部这点事情出不了什么危险，而且，帐内众将现在都很窝火，如果之前魁头说的话是真的话，那他们就必须要为自己的同袍报仇。

　　“末将请求随军出击。”颜良上前请命道：“主公，末将麾下将士已经休整一天，现在追击，最合适不过。”

　　“你点起部下三万骑兵。”公孙续点头说道：“虎贲军，选锋军随我出击，汉升，点起麾下一万精锐跟我一起追击，没有谁可以逃脱得过我北疆军的制裁，羯胡，必须亡。”

　　两百里外，张飞这边两万人正在与敌军交战，白袍军在外围进行奔射，公孙续预料的没错，羯胡确实逃到了这里，也正好被张飞追赶上，双方一追一赶见交战数次，此刻，张飞正率领部下对敌军的五千断后部队进行围攻。

　　五千羯胡骑兵看起来不多，但是这些人都是抱着必死之心留下来与北疆军作战的，哪怕现在张飞占据着绝对优势，可一时半会之间也无法拿下对方五千人，再加上现在天色已黑，张飞顾忌的地方也多，所以现在他只能稳扎稳打，在求稳的基础上击败敌军。

　　一个多时辰后，五千羯胡骑兵基本被击杀完毕，在绝对优势面前，这些羯胡骑兵的悍勇并没能坚持多久，白袍军本就擅长骑射偷袭，有张飞指挥部下正面抵挡，白袍军游弋于战场之外寻找战机，如此反复交手，羯族骑兵终究扛不住。

　　“打扫战场，就地扎营。”张飞下令道：“传令白袍军，让他们辛苦一下，将附近二十里范围内的情况打探清楚，现在天已经黑了，我们无法前进，但也得保证不会被敌军偷袭，打扫战场的时候小心点，这些狗娘养的还真是狠，遇到敌军的尸体都给我再补几刀，一个活口都不要留。”

　　战场上，北疆军将士拿着火把，扛着兵器对敌军尸体进行检查，时不时都会有惨叫声传来，许多羯胡骑兵并没有死透，有的人也只是暂时昏迷过去，对于这些人张飞只有一个要求，那就是送他们最后一程。

　　羯胡骑兵是朝西边逃跑的，整个草原能够容纳他们的地方不多了。当时最混乱的时候，轲比能率领大军北上，这十几万人马自然是吸引了北疆军的大部分注意力，也正是因为如此，北疆军追击敌军的主力都朝轲比能那边进发了。

　　白袍军将士意外发现了溃逃中的羯胡骑兵，当时情况紧急，白袍军向附近友军求援，正好遇到张飞率领两万大军巡视西边，这下子张飞也就加入了追击敌军的行列之中。

　　留下五千死士断后的羯族骑兵现在已经远离张飞这边数十里，虽然天色已晚，但是他们完全没有停留下来的打算，黑夜之中或许危险很多，但是总比丢掉性命要强。

　　“还要跑多久才行。”羯族首领看着四周黑漆漆的草原怒道：“我军有不少伤兵，必须停留下来休整一夜。”

　　“北疆军的王牌部队都擅长夜袭。”许久未曾出现的黑衣人此刻就在这首领身边，他看着四周说道：“按照我们的速度，明天正午的时候就能抵达目的地，现在我们虽然已经甩开追兵数十里，但这点距离对北疆军骑兵来说也就一个时辰的事情。想要活命就不能停，必须加速前进，我们三万多人，全都打着火把，同时又以天上的北斗星为参照，如此情况下我们肯定不会走错方向，继续前进吧。”

　　“你必须得保证我们的安全。”羯族首领说道：“要不然你也活不了。”

　　“我会保证自己的安全。”黑衣人回道：“你与我家主公达成的协议可不要忘了，我们不会白白庇护你们，到时候你们得听命于我家主公，别怪我没提醒你，草原虽大，但却无你羯族容身之处，要想活命，就得老老实实的听从我家主公的吩咐。”

　　“给谁卖命都一样。”羯族首领回道：“只要能保证我部落不被灭族，只要能提供给我们一块栖息地，我们不介意为你们作战。”

　　这三万多骑兵继续去前进，此刻，西边草原上也有一支骑兵在安营扎寨。他们远离北疆军和鲜卑军的主战场，所以几乎没有受到什么波及，但是，随着北疆军的胜利，整个草原都会刮起一阵风暴，这里很快就会落入北疆军的控制范围，此刻他们留在这里，恐怕也不是什么好事。

　　天亮之后，张飞立即率领部下追击，白袍军已经提前两个时辰出发，他们都不愿意错过这个追杀敌军的机会，尤其是这支强悍的骑兵，张飞觉得留着就会对自己这边构成不小的威胁，所以他才这么卖命的追杀。

　　一个时辰后，公孙续率领八千虎贲和三万选锋军途径此地，经过短暂的侦查之后，公孙续这边三万多人又继续追击。张飞也是个打仗的好手，他一路上都留下了痕迹，所以公孙续这边基本不会走错方向。

　　继续追击两个多时辰后，张飞这边很快就听到了白袍军的号角声，紧接着有斥候汇报说前方道路被阻断，白袍军将士正在和前方的部队理论。

　　“谁敢挡着我的路。”张飞怒道：“夏侯兰是脑子进水了吗？这里是我北疆军的地盘，还跟他说什么里，直接杀过去不就行了。”

　　说完，张飞就率领部下上前准备交战，可当他看到对方的帅旗上写着夏侯两字的时候，他算是明白白袍军为什么会停下来了。

　　“哪个王八蛋拦住了我的路。”张飞装傻卖愣的骂道：“好狗不挡道，没事就给我滚开，要不然我就不客气了。”

　　六千多白袍军此刻正在休息，追击了一夜，不论是战马还是战士都没剩多少体力，本来快追上敌军了，结果遇到这支骑兵挡住去路，再加上白袍军现在这情况也确实不适合作战，所以夏侯兰才不得不下令停下来。

　　“不好意思，这里是我军营地，任何人不得越过我军的安全范围。”夏侯渊上前回道：“你们若是要继续前进的话，还请绕道吧。”

　　“哟，我说是谁呢？”张飞笑道：“原来是黄叙小子的便宜岳父啊，我说夏侯渊，你也别跟我装傻了行不，这里是我北疆军的地盘，你还敢这么放肆，难道你真以为我们不敢动手吗？我告诉你，现在滚开还来得及，我张飞要是发起火来，我自己都怕得很。说起来咱们还是亲戚是不，咱们谁也别危难说了，念在你年纪大，我让着你点，乖乖的，听话，赶紧滚。”

　　“张翼德，休呀猖狂。”夏侯惇策马上前怒道：“可敢与我大战三百回合，素问北疆勇将无数，我夏侯惇今日就来讨教讨教。”

　　“老子会怕你。”张飞挥动丈八蛇矛吼道：“输了就给我让路。”

　　“将军。”夏侯兰拉住张飞说道：“他们是在故意拖延时间，不可上当。”

　　张飞的副将和几名校尉都点点头，看来众人都明白对方没安什么好心。

　　“我知道，可是不打不行。”张飞点点头说道：“难道真要两军交战吗？这对我军不利，绕道追击起码得浪费两个时辰，说不定还会遇到意外，放心，等我揍了这家伙就行了。”


第744章　千里追杀（二）

　　张飞确实有这个实力相信自己能够击败夏侯惇，虽说夏侯两兄弟也算得上是当世一流武将，但是比起张飞来，他们还是差了点，再者，张飞也与他们交手过，对他们的武艺路数和风格都有一定的了解，所以张飞并不害怕斗将。

　　练就绝世武艺，仅仅依靠勤奋肯定是不够的。这些纵横疆场的武将哪一个不是醉心武道，勤奋刻苦之人，但很多时候，真正能站在武道巅峰的又能有几个。张飞的运气算是不错了，他生在一个有武学传承的家族，自小又遇到公孙续这种对武学有特殊见解和认识的兄弟。

　　在特殊的体质的支撑下，张飞的武道之路可谓是相当平坦。这些年，他在北疆遇到了这么多优秀的同伴。公孙续，赵云，黄忠，关羽等等，哪一个不是百年难遇，千年难寻的绝世武将，在与这些当世一流武将的相处过程中，张飞的武道之路走的更顺畅，也走的更远。

　　论枪法，北疆有赵云，公孙续，文丑这等高手，再加上张飞的丈八蛇矛其实也属于枪的一种，所以，面对用枪的高手，张飞完全不惧。论刀法，黄忠可谓可是已入化境的高手，关羽的青龙偃月刀独步天下，颜良的宝刀也不逊色于这两人，张飞在与这些高手的交手中锤炼了自己的武艺，铺平了自己的武道之路。

　　其余兵器，诸如剑，戟，锤等，张飞都与使用这些武器店高人交手过。海纳百川，有容乃大，张飞的武艺也是在采集百家之长的基础上脱变而来，他能够在三十不到的年纪就排名于北疆十大高手之列，而且还能在狂怒状态下与当世第一武将吕布大战一百回合部分胜负，这绝对不是巧合，而且张飞真正实力的表现。

　　相比之下，夏侯惇虽然也生在有武学传承的世家大族，他本人虽然也是醉心武学之人，但可惜，与张飞相比，夏侯惇的悟性，体制以及机遇都差了那么一点。夏侯惇的年纪要比张飞大上不少，按理说，他在武道上走的应该不必张飞近才是。

　　但是，夏侯惇没能在铸就武学基础的那个年纪遇到那样一群当世高手，也没能与这些当世第一流高手一起成长，一起铸就自己的武学之路。虽然夏侯家也请了不少高手来培养家族子弟，可真正的高手，一流的武者，又怎么可能是这么容易就被请到的呢。

　　不过，有二流高手为夏侯惇喂招，陪他演练武艺，夏侯惇的武道之路走的也不算艰难，直到再也没人能指导他之后，夏侯惇的武道之路就慢了下来。身边真正能够和他相提并论的也就只有夏侯渊，家族内的其他前辈和兄弟都被他超越，在这种情况下，他能保持一个平常心而不骄躁已经算是不错，可要继续探寻武道之路，夏侯惇就不知道该往走了。

　　当在虎牢关见识过天下英雄争锋的场景之后，夏侯惇才算是明白自己与当世第一流武将相比，还是差了那么点的。这些年，夏侯惇没有放慢自己的武道修行，可是，大浪淘沙，真正能站在巅峰笑傲群雄的高手肯定不会多。而这张飞，他的武道之路，目前走的要比夏侯惇要远。

　　只要在最短的时间内击败夏侯惇，甚至擒拿夏侯惇，然后以此为威胁要夏侯渊让开道路，北疆军这边肯定是还可以追上溃逃的羯族骑兵的，只不过，张飞在想什么，夏侯惇会不知道吗？还是说，夏侯惇真的就是这么个单纯的武将？能够统帅千军万马，同时自己又是当世一流武将的夏侯惇，他的智商难道真的会跟自己长相挂钩吗？

　　两人也不废话，直接就抄家伙冲起来。张飞用的是丈八蛇矛，算是长兵器中最长的那一种了，夏侯惇的兵器也是长枪，但比起张飞的蛇矛来肯定还是短一点的，不同的兵器就决定了两人不同的武艺风格，丈八蛇矛强势霸气，夏侯惇的长枪却在一定的霸气上保持了足够的精悍和灵活性。

　　场外众人都暗自列阵，似乎随时都有可能会爆发战事一般，夏侯兰已经传令白袍军准备绕道避开前边的曹军，谁也不知道占据会是什么样，就算夏侯惇输了，他们难道就真的会让开道路吗？

　　不得不说，这夏侯惇当真算得上是曹操麾下数一数二的大将了，一杆长枪挥舞的盛气凌人，前三十回合跟张飞打的那叫一个不分胜负，这种疯狂的一命换一命的打法，竟然招架住了张飞的进攻。

　　张飞的丈八蛇矛够长，有足够的迂回空间，再加上张飞的坐骑也强于夏侯惇的战马，所以才能在夏侯猛攻之下轻松的避开，而后再给予反击，可纵使如此，张飞一时直接还真是难以拿下夏侯惇，这夏侯惇也够疯狂，竟然使得张飞也有无可奈何的时候。

　　不过，张飞也不是好惹，正如他自己说的那样，他要是发起火来，恐怕他自己都得害怕，这不，眼见三十回合都没拿下夏侯惇，张飞也懒得防守了，他夏侯惇不怕死，难道张飞就怕了？对阵吕布的时候，张飞都敢拼，更何况是夏侯惇呢。刚柔并济的丈八蛇矛要发疯，时间有几人能抵挡。

　　转眼间五十回合就这么过去了，夏侯惇虽然处于下风，但他还是在苦苦支撑，甚至到最后都有种死皮赖脸的意思，反正张飞就是不能拿下他，这场比斗短时间内结束不了。

　　“你还要不要脸。”张飞骂道：“我给你面子你还狂起来了，是不是非得要我弄死你你才开心啊，王八蛋，你自己找死，我今天就弄死你，让你知道我北疆男儿的威风。”

　　“你要是有这个能耐还会是这样吗？”夏侯惇回击道：“少吹牛，我会怕你？也不看看自己几斤几两，多大点年纪就这么狂，你老子没教你怎么做人吧，我今天就好好教训教训你，回去跟你老子说一声，不用谢我。”

　　双方已经僵持了快半个时辰，看夏侯惇这意思，他是打算继续跟张飞纠缠下去，反正张飞现在也不能拿他怎么样。

　　可就在这两人还要动手的时候，北疆军后方传来一阵阵号角声，张飞听到号角声后一招击退夏侯惇，而后对身后将士吼道：“主公来了。”

　　很快，后边的北疆军士兵从中间让开道路，公孙续在数百虎贲的护卫下直奔两军阵地中间，这气势，这速度，真是当世无双。

　　“谁人阻拦我去去路。”公孙续在狂奔的战马上怒吼道：“莫不是以为我北疆军在自己的地盘上还不敢杀人吗？”

　　“我乃曹公麾下大将夏……”

　　“拿下。”公孙续根本就没心情听对方辩解，这个时候，谁都能感觉得到公孙续的怒火，不过，公孙续这么做也似乎太强势了，压根就不给夏侯惇解释的机会。

　　颜良策马狂奔而来，手中大刀在半空中发出阵阵龙吟之音，周围空气都似乎被这大刀割破，一股罡气，从颜良的双臂传到刀刃。这冲锋陷阵的架势，还真是打算来个阵斩夏侯惇了。

　　“以多欺少，算什么本事。”夏侯渊也看出颜良没打算将就什么斗将，现在夏侯惇被张飞拖着，若是阵让颜良冲上来的话，恐怕这一刀就能解决了夏侯惇。

　　无奈之下，夏侯渊也只得挥舞大刀朝颜良迎上去，颜良也不废话，直接就冲着夏侯渊怒道：“无名鼠辈，找死……”

　　两人很快就战到一起，比起颜良来，夏侯渊的刀法不论在气势还是火候上都差了一丝。论经验和见识，颜良还在张飞之上，比起与夏侯惇同水平的夏侯渊，颜良肯定是占据优势了。而且，今天颜良似乎很生气，见到夏侯渊就往死里揍，这情况，还真少见。

　　“速战速决。”公孙续瞧了一眼前方战场说道：“全都给我拿下。”

　　公孙续都已经下令了，北疆军其他将领岂会不听命。黄忠缓缓拿起弓箭瞄准前方，这个时候，只要给黄忠一个机会，他就能一箭解决了对方一员大将。

　　“手下留情……”曹军那边冲出一将，他已经注意到拿着弓箭的黄忠，对于黄忠的射术，想必没有人会怀疑，这可是足以和吕布比肩的人物，谁敢轻视啊。

　　曹仁策马狂奔而来，可是黄忠压根就没鸟他，就在曹仁喊出这句话的时候，黄忠也松开了手中箭矢。

　　“看刀……”曹仁一刀劈下来，他其实也并不认为自己能拦住黄忠的这一箭，可奇怪的时候，曹仁自己都没想到自己还真就砍中了这一箭，可紧接着，曹仁发现自己高兴的有点早了。

　　双臂被震麻之后，曹仁还能听到箭矢刺破空气继续前进的声音，他惊慌的回头看着后边已经被颜良压制住的夏侯渊，这箭就是冲着他去的啊。

　　一阵战马的哀鸣声传来，夏侯渊的坐骑被当场射穿头颅，没了坐骑的夏侯渊瞬间到地，紧接着，颜良的大刀也跟着夏侯渊摔倒的方向劈来。

　　“求大将军手下留情。”曹仁连忙翻身下马求道：“我等奉命在此拦截鲜卑军，之前只是些误会……”

　　或许是曹仁的这话喊的及时，也或许是公孙续可能只是想挫挫对方的威风，总之，就在颜良的大刀快要砍下夏侯渊的头颅的时候，公孙续终于喊停了。


第745章　复仇之怒（一）

　　颜良这次似乎是动了真怒，如果刚才那一刀直接看下来的话，曹操就会永远失去一员大将了，也幸亏这曹仁识相，关键时刻直接下马跪下请罪，要不然话，公孙续今天就是把他们全部杀光了，恐怕曹操也不会多说什么。

　　“你刚才说奉命在此阻击鲜卑溃军？”公孙续盯着曹仁冷冷问道：“那我来问你，既然是阻击鲜卑溃军，为何又要拦住我北疆将士，还有，现在鲜卑溃军去哪了？你拦住他们了吗？这支鲜卑溃军乃是恶名远扬的羯族，我已下令要屠灭其族。既然你们再次阻击，那你告诉我，现在这支羯族在哪？他们大概有三万多人，哼哼，如果你不我抓不到他们，那就拿你们来代替。”

　　“大将军请恕罪。”曹仁解释道：“我军确实在此拦截敌军，夏侯渊、夏侯惇乃是奉命在此堵住敌军退路，我军已经对敌军发动进攻，敌军没能撑住多久就溃败，我本想通知贵军一起围剿敌军，谁知道这里竟然出了事情。敌军溃不成军，现在四散逃走，我军骑兵的战马速度不够快，暂时追不上敌军，所以小人才特意来向大将军汇报情况，请大将军明察。”

　　说完，曹仁就对身后的夏侯兄弟怒吼道：“妙才，元让，还不快向大将军请罪，你们今日违抗军令，差点引起两军冲突，该当何罪？”

　　“我们……”夏侯惇还想争辩，结果被曹仁给瞪的没有继续说下去，无奈之下，夏侯惇只得下马跪在地上说道：“小人知罪，小人见张飞太过嚣张，所以就起了争强好斗之心，差点耽误大将军的大事，实在是罪该万死。”

　　“报……”一队斥候策马跑过来打断道：“启禀大将军，发现一支大约两千多人的草原骑兵，此刻正朝西北方向逃窜，敌军之中有羯族部落的旗帜。”

　　“给我追。”公孙续下令道：“传令下去，围捕敌军，一个都不要放过。”

　　曹仁等人看着公孙续率领大军离开，至始至终，他们都不敢在公孙续离开前起身，这几员大将一直保持着下跪的姿势，直到北疆军全部离开。

　　“你们，太冲动了。”曹仁起身欺负夏侯渊说道：“差点误了主公的大事，这里是草原，是公孙续的地盘，你们怎么能与他其冲突呢？”

　　“我们也没想到公孙续变的这么嚣张。”夏侯惇回道：“见面一句话也不问就说要将我们全部拿下，张飞在跟我拼命，那颜良的能耐又在我等之上，若是妙才不出手，恐怕我都被拿下了。”

　　“太危险了。”曹仁摇摇头说道：“公孙续根本就不可能会对别人和气，你们真以为他一直是那种笑嘻嘻的样子？呵呵，这一次，公孙续率兵北疆军起码杀了十几万鲜卑军，十几万人啊，我的天啊，这家伙是哪来这么狠的心啊。而且，我以前听说公孙续善待俘虏，击败敌军之后一般都是以招降为主，可是你们知道吗？据说公孙续这一次残杀一万多俘虏，现在更是要将这支鲜卑骑兵斩杀殆尽才肯罢休。能够执掌数十万大军的都不是简单人物啊，最起码，我现在都还没有这么狠的手段。”

　　“怎么还有一支敌军跑了。”夏侯渊站起来问道：“主公不是要招降这些骑兵嘛，这些骑兵现在虽然都在逃命，但他们也确实是难得的精锐啊，只要带回兖州让我们加以训练，然后装备我军的铠甲兵器，这些骑兵的战斗力必定会上升几个层次啊。我们训练的骑兵中，也就虎豹骑现在还有点样子，其余骑兵暂时还称不上精锐，若是能将这些人招降回去，我军的野战能力会在短时间内得到提升……”

　　“主公说了，公孙续不是这种容易罢手的人。”曹仁摇摇头说道：“如果不让公孙续称心如意，那三万多骑兵恐怕都得死，现在用两千多骑兵吸引公孙续离开，正好可以为我们争取点时间，快点，别耽搁了，掩护他们离开要紧。”

　　曹仁这边很快就整顿兵马做出要追击敌军的样子，公孙续此时的注意力放在溃逃的羯族骑兵身上，对于其他事情，他暂时还顾及不到。

　　“黄忠，颜良，率领五千骑兵从左右两翼绕过去堵住他们。”公孙续指着前方说道：“将他们全部围困起来，这应该是羯族首领率领的精锐，我要活的。”

　　“诺。”黄忠和颜良领命后各自率领五千选锋军向两边撒开，在这种一望无际的草原上对敌军进行围捕，就必须利用人数和速度的优势一步步压缩敌军的空间，直到将敌军全部包围起来。但是，这种围捕敌军的方法比较耗费时间，比较敌军也是骑兵，不可能会坐以待毙。

　　“翼德，你来督管大军。”公孙续看着前方敌军的速度不慢，他向身边将领吼道：“子义，选精锐擅射之士，随我驱赶敌军。”

　　由于双方之间距离的原因，公孙续这边暂时还真追不上敌军，再加上自己这边有几万人，行动起来肯定没有对方灵活，所以，现在公孙续必须想办法先拖住敌军，或是将敌军驱赶自己这边的包围圈。

　　一阵阵号角声响起，公孙续亲自领兵出击，黄叙策马跟在公孙续身边吹响黄金号角，这是北疆军之中最高权力的象征，也是大军出击的象征，每当黄金号角响起的时候，北疆军上下无不奋勇出击。

　　公孙续坐骑的速度那是没话说的，其他骑兵都快要被他甩开，好在选锋军和虎贲军之中也有不少骑兵的坐骑不错，再加上这些人骑术高超，所以他们能跟上公孙续的速度去追击敌军。

　　三千多擅射之士紧跟在公孙续身边加速前进，这些骑兵无不是一人三骑，每一匹战马都神骏异常，这样的豪华装备，恐怕也只有公孙续的贴身亲卫才配得起。

　　“散开，骑射。”加速追击小半个时辰后，公孙续这边终于咬住了敌军的尾巴，敌军在逃命，公孙续这边却是在拼命，三千多骑兵在将官的指挥下各自散开，整体阵型虽然松散起来，但各个小队之间的配合却相当巧妙，很快，公孙续这边就形成一个半圆形的追击阵型，而前方的敌军就处于半圆形的中间位置。

　　如果敌军速度慢下来的话，他们肯定会渐渐落入公孙续的追击圈，这种追击阵型乃是公孙续联合许多将领探讨出来的驱赶追击阵，只要自己这边的速度跟得上，敌军就永远处于半圆形的圆心位置，也就是说，敌军不管是加速还是减速，后边的追兵都会响应的调整速度，让逃跑的敌军始终处于被攻击的范围内。

　　而且，逃跑的敌军除了朝前狂奔根本就没有其他选择，因为其他方向都有追兵，他们若是想从其他方向突围的话，就必定会被拖住，这样一来，他们很快就会陷入苦战。

　　左边太史慈指挥一千精锐对敌军不断进行射击，太史慈本人弯弓搭箭射杀了多名百夫长，在这种情况下，逃跑的敌军本就处于慌乱之中，若是缺少将官的指挥的话，他们只会变得更加混乱。

　　被公孙续缠上的敌人没有一个可以好过，前边逃跑的这支骑兵曾经闻名草原，曾经让匈奴精锐胆寒，也曾经是草原人的噩梦，但现在，他们是逃兵，是溃军，在北疆精锐的追击下，他们没有半点反抗之力。

　　作为指挥官的公孙续不管吹响号角调整阵型，他没有必要动手，处于亲卫保护圈中的他，一直都是盯着敌军的动向，如此一来，这支溃军永远都摆脱不了公孙续的追击。

　　亡命逃跑七十多里之后，这支骑兵已经无路可逃了，公孙续在追击的时候就对敌军进行驱赶，同时又向附近部下发号施令。在追击的过程中，北疆军一直在外围调整阵型，使得敌军渐渐落入大军的包围圈之中，直到他们无路可逃的时候，公孙续就下令收缩阵型，彻底封住敌军的退路。

　　生于草原，闻名与草原的羯族骑兵，此刻算是遇上了他们命中的克星。这支脱胎于大汉铁骑的北疆精锐太强了，甚至都已经强大到可以压着他们打的地步。昔日威震草原的大汉铁骑就曾击溃无数草原骑兵，现在，北疆军精锐打出了汉军铁骑最强大时刻的威风。

　　“呜……”四面八方都是号角声，一队队北疆精锐渐渐围困上来，公孙续这边已经停止追击，因为前方的敌军没有继续逃跑的意思。

　　前边的道路已经被颜良给堵住，右边黄忠也拦住了敌军的生路，张飞率领部下及时绕道填补其他缺口，很快，一层层北疆精锐贴上来，使得这个包围圈越来越厚，厚到敌军永远都无法突破。

　　“那个应该是羯族首领。”两军对峙了一会，几员大将都汇聚到公孙续身边听候调令，公孙续指着被围困的敌军说道：“我要问话，尽量抓活的，若是有谁反抗，就给我狠狠杀，杀到他们都不敢反抗为止。”

　　“这些人似乎都心存死志。”颜良上前说道：“主公想招降？”

　　“文丑那边五万人消失的太诡异。”公孙续摇摇头说道：“我必须问清楚，不然我就对不起那五万将士。”


第746章　复仇之怒（二）

　　“敌军主将出来答话。”公孙续盯着被包围的敌军吼道：“如若不然，杀光尔等。”

　　自幼就生活在边疆的公孙续对草原人的语言多少都是知道点的，鲜卑语和匈奴语差不多，现在公孙续吼出来，那些羯族骑兵都听的清清楚楚。

　　被围困的敌军都不约而同的转头盯着帅旗底下的那个身形高大的骑兵，公孙续透过人群死死盯住了他，这意思再明显不过，现在这个情况，公孙续要问话，敌军主将必须出来答话。

　　“素闻北疆猛将无数。”这人策马走出人群吼道：“北疆军骁勇善战无敌于天下，又有传言说北疆大将军乃是当世第一人，今日一见，果然是名不虚传啊，可惜现在没有酒，不然我必定与你痛饮几大碗，哈哈哈……”

　　“我只问你一句话。”公孙续似乎没有听到对方的赞赏之言，他冷冷盯着对方问道：“去年我麾下大将文丑率军向东巡视，据说后来遭到数十万鲜卑军围攻，我想知道，那五万人是否全军覆没了。”

　　“应该没有全部死光。”这人回道：“除去各个部落抓的俘虏之外，还有一些溃军逃到了山上隐匿起来，我的部下就曾在山上遭遇过一些溃军，不过由于地形复杂，再加上这些溃军的抵抗意念很强，我们就下令部下没必要在这些溃军身上浪费心思，所以，一些大山深处应该还是有活人的，只不过一个冬天过去了，能活下来多少就说不定了。”

　　这首领在说话的时候自然的挥动手中的兵器，公孙续盯着那兵器，而后转身看了看颜良，颜良策马上前吼道：“你手中拿的乃是八宝龟背驼龙枪，这把枪是我兄弟文丑之物，我问你，这把枪的主人现在在哪？”

　　“原来这把枪的主人叫文丑？”这首领问道：“你说你是这把枪主人的兄弟，那你又是何人？”

　　“在下，颜良。”

　　“原来你就是颜良了，久仰大名啊，哈哈哈，原来与我生死一战的那汉子就是文丑。”这首领仰头大笑是，似乎很开心的样子，而后，他看着颜良笑道：“那家伙不错，是个英雄，我很佩服他，身受重伤还敢与我斗将，被我砍了十七刀都不肯投降，这样的英雄，整个草原都不多啊。”

　　“十七刀？”颜良闭上眼睛，似乎在想象文丑当时被砍的场景，他强忍住内心的怒火问道：“那他人呢？是生，还是死？”

　　“被我砍了十七刀，你觉得还有可能会活下去吗？”这首领继续大笑道：“我一生都没见过这么能抗的人，他为了掩护别人逃生，所以甘愿在我刀下受苦，不过，我也没亏待他，他死之后，我给了他最高的待遇。”

　　“什么待遇？”

　　“按照我羯族的传统。”这首领盯着颜良回道：“趁着他还没断气之前，将他剥皮剔骨，然后，哈哈哈，下锅跟羊肉一起煮了，用老子的肚子给他当坟墓，你说这算不算是最高的待遇，有多少人想被我吃都不行，哈哈哈……”

　　“主公，末将请战。”颜良缓缓睁开眼睛，虽然他背对着公孙续，但是公孙续还是注意到他的眼角有一道红色的痕迹，这是怒到极点之后眼珠撑破了眼皮的症状，此时颜良心中有多恨，恐怕也就他自己清楚了。

　　“去吧。”公孙续点点头说道：“权当告慰不俊的在天之灵。”

　　“北疆颜良，前来讨教阁下高招。”颜良策马上前喊道：“我这把宝刀与你手中的八宝龟背驼龙枪乃是同根同源，你不适合用这把枪，我看还是还给我比较好。”

　　“文丑都被我砍了，你又能怎样？”这首领冷笑道：“我倒要看看闻名鲜卑的颜良究竟英雄到什么地步，哼。”

　　随着一声怒吼，颜良的坐骑立即加速，伴随着一阵阵狂风怒吼的声音，后边的公孙续等人似乎看到了颜良手中的大刀刀刃部位散发着一阵阵白芒。

　　“罡气。”黄忠经不住叹道：“原来颜良早就领悟出罡气，不过，这刀罡似乎与云长的有所不同，虽少了股盛气凌人的气势，但却多了份诡异。”

　　不等颜良动手，对面那首领也策马挺枪冲了上来。文丑的这把宝枪重六十多斤，一般人根本挥舞不动，这首领能够使用这把宝枪，看来他自己应该也是勇武非凡。

　　随着战马的狂奔，两人很快就只相距七八步的样子，这时候，颜良突然怒吼一声，紧接着，众人都看到颜良在狂奔的战马上举起大刀就要劈下。

　　“这……”远处的黄忠目睹了这一切后点点头叹道：“精准，诡异，漂亮。”

　　在众人的注视下，这首领双手举着长枪想挡住这一刀，毕竟颜良出手动作很快，而且准头很高，使得这首领不得不选择防守。

　　可是，很快这首领就发现一丝不妥，他能感觉得到颜良周身散发出来的那股子杀气，这杀气都有股要凝华成实体的趋势，但这首领却发现这头顶上那一刀传来的杀气似乎并不明显，或者说，这首领到现在都不确定颜良的杀气具体是从哪个位置传来的。

　　情急之中，这首领也想不了那么多，不管怎样也得先抗住对方的第一刀才行，可当这首领感觉到左肩传来一阵剧痛的时候他才发现那一刀迟迟没有砍下来，可不知什么时候，自己的左肩竟然中了一刀。

　　在这首领惊恐的眼神中，颜良又出手了。与之前一样，这首领依旧感觉不到颜良会从哪出手，他虽然看见了一刀光影，但这光影却并没有传来多少杀气。

　　一刹那间，这首领又感觉自己的右肩膀被砍中，紧接着，一股巨力从枪身上传来，这股巨力震得这首领双臂发麻，再加上他两个肩膀都已经受伤，锁骨都差不多断了，所以他再也无法抓紧长枪。

　　眼睁睁的看着自己的保命兵器就这样被对方挑飞，恐怕这首领心里相当憋屈吧。颜良接住八宝龟背驼龙枪之后迅速离开，在距离对方十多步的地方停留下来。

　　这首领现在手无寸铁，而颜良又似乎在观摩那把长枪，这个时候应该是这首领逃命的最好机会，可他却不敢动。虽然颜良在注视着那把宝枪，可这首领却感觉得到对方似乎已经锁定住了自己，使得自己不敢乱动一分。

　　“这一招叫刀光虚影。”黄忠对公孙续解释道：“表面上我们似乎是看到了颜良出招，而且很多人都会看到颜良挥舞出的刀影，可实际上，那些都是假的，或者说，在颜良手中，那些都是假的，敌人抵挡的只是那道虚影。颜良出手动作很快，所以对手根本就没注意到除去那虚影以外的其他动作，当他去抵挡那虚影的时候，颜良的大刀肯定已经击中了对手，这一招算是颜良师门的绝学，想练成功，很难。”

　　“这一招可否从对手的杀气，或者自己的感知来判断。”公孙续问道：“高手过招，基本都是靠感觉，眼睛终究跟不上手上的动作。”

　　“很难。”黄忠回道：“我也是第一次见人使用这招，据说将这招练到极致的话完全可以隐藏自己的杀气，使得敌人无法感知刀在何处。而且，刀光虚影并不算最厉害的，曾有绝世高手练成了化虚为实。你看的可能是真的，也可能是假的，化虚为实的最高境界就是使用者能随意控制出招时机和角度，让人防不胜防，而且让人感觉不到刀罡所带来的杀气。”

　　就在黄忠为公孙续解说的时候，颜良这时候收起长枪盯着对方说道：“就你这点能耐不可能杀得了他，你没这资格。”

　　“如果他已经身受重伤，全身插满几十根箭矢呢？”这首领忍住身上的疼痛说道：“这家伙也确实狠，为了与我交手，竟然折了周身箭杆，哼哼，那场景，鲜血直流啊。”

　　“一报还一报。”颜良眯着眼睛说道：“一刀还十刀，下去给我兄弟磕头认错。”

　　话音刚落下，颜良就已经策马贴过来，一招出击，漫天刀影，这首领现在手中没有兵器，双肩又受伤不能太大力气，此刻，他简直就成了活靶子了，想躲都躲不开。

　　“果然，颜良已经摸到了化虚为实的门槛了。”

　　“这漫天刀影？”公孙续盯着战场问道：“那一道才是真的？”

　　“有可能都是真的。”黄忠捋着胡须说道：“不论是角度还是速度，这一招都无可挑剔，别说此人手中没有兵器，此刻就算他有，那也无法抵挡。”

　　在两军将士数万人的注视下，颜良接连挥出十刀，每一刀都似乎有漫天刀影，但是黄忠眯着眼睛观察了一会后才对公孙续说道：“每一次挥出都只有十七道刀影是真的，无法抵挡。”

　　这羯族首领就这样被颜良连续砍了十刀，每一刀下来都带着这首领身上十七块血肉，连续十刀也不过是眨眼之间的事情，等到颜良停下来的时候，眼见军士才发现这首领周身都是伤口，许多地方都已经能看到骨头了。

　　“死吧。”颜良收起宝刀，转而又拿出八宝驼龙枪说道：“这把枪，本来就该取你性命。”

　　一阵刺破空气的声音传来，这首领不能动弹丝毫，他看着那长枪缓缓前进，甚至他都能感觉到枪尖上传来的杀意。

　　一道光芒闪过，紧接着又是一阵刺痛，这首领感觉到有种天昏地暗的感觉，接下来，这世界上的一切都与他无关了。


第747章　白马之溃（二）

　　几声进攻的号角声响起，白马义从骑兵很快回到前方组织阵形从号角声响起到白马义从将士列阵完毕，这之间并没有花费多少时间，精锐就是精锐，仅仅从这一点就可以看出白马义从不愧为是北疆军之中资格最老的王牌。

　　公孙瓒看着前方敌军阵形，而后开始和部下商议如何进攻。敌军列下这等圆阵，就是为了防止从各个方向有可能会发生的攻击，这种阵形的防御力确实很高，但同时，对士兵们的配合默契度以及体力要求也很高，一般情况下这种圆阵很难坚持多久。

　　就如同公孙续迎战草原骑兵的时候列下的战车阵一样，这些阵形的共同之处就在于防守者毫无退路可言，除非是战胜，要不然就是战死，这种置之死地而后生的策略，并不是每个人都能用的，情况不对的话，只会造成自己这边全军覆没。

　　一千白马义从骑兵随着号角声发动冲锋，他们列阵一字阵形，很快，这队骑兵就在敌军阵形前方八十多步的位置变换阵形分成两队，两队骑兵各自绕着敌军的圆阵奔跑骑射，这些圆阵内的袁军被彻底压制住，所有人都不敢抬头。

　　“好，就是现在，压制住敌军，冲。”公孙瓒立即下令道：“击破敌军阵形，杀他们个落花流水，义之所致……”

　　“生死相随，苍天为证，白马为鉴……”白马义从特有的口号声响起，这边圆阵内的不少士兵都有躁动的迹象，毕竟是北疆军的王牌部队，现在有占据各方面的优势，这些袁军能坚持到现在也算是很不容易。

　　“都给我顶住。”圆阵之中，一个相当有威严的声音传来：“我们是什么人？我们会怕死吗？都给撑住，让他们来攻。”

　　当这声音传到其他士兵耳中的时候，圆阵中的躁动很快就平息下来，面对生死，这些步兵竟然也都看开了，看来，死亡对于他们来或许根本就不算什么。

　　两千白马义从已经发动冲锋，对着敌军阵形，他们的战马将会击破这圆阵，然后他们的兵器会砍下敌军的头颅。外围的那一千白马义从将士依旧在掩护自己的战友，他们手中的弓箭已经压制住敌军。

　　“敌军近前六十步。”圆阵之中，那道声音再次响起，随外外围的那一千白马义从骑兵还在放箭，但这并不能让这圆阵里的将士放弃抵抗。

　　“死士，起。”随着一声令下，圆阵外边缘的一些步兵突然撤开盾牌站起来，这种奇怪的举动并不能吓唬到白马义从将士，外围的那一千骑兵很快就将手中弓箭瞄准这些突然站起来的敌军。

　　很快就有不少不步兵都这么做，外围的骑兵虽然感觉到奇怪，但他们手中的动作却不慢，这些步兵很快就被射成刺猬，可纵使是这样，他们还依旧试图反击。

　　“好，强弩，起。”趁着外围骑兵射出箭矢的这个空档，圆阵之中的那声音又响起道：“射……”

　　在白马义从将士的注视下，圆阵中央的一块区域突然都撤去盾牌，很快，正在冲锋的那两千骑兵就发现对方竟然在阵形中央部下强弓硬弩，那密集的箭矢正闪耀这寒芒。

　　没有躲过的耽搁，数千根箭矢就这么出现在空中，朝前方的白马义从骑兵飞去，第一轮箭矢刚刚射出，很快就有第二轮，圆阵里的每名步兵身边都至少有三张弩，每把弩都已经上弦，所以这些步兵根本就不需要重新去拉开弩弦上箭。

　　“快散开……”公孙瓒也发现情况不对，但他的命令终究快不过对方的箭矢，还没等前方的白马义从将士躲开，第一轮箭矢就已经射入他们之中，三百多骑兵倒地不起，另外还有一两百骑兵中箭负伤，可这还没有完，后边的箭矢又跟上来了，白马义从骑兵遭到了对方接连不断的箭雨的照顾。

　　“上弦，快，弩手射击，死士负责掩护并上弦。”圆阵之中，一员中年将领不断下令，哪怕这个时候外围的骑兵已经回过神开始朝他们射击，他都不管不问，他只有一个要求，那就是要自己的部下尽快射出弩中的箭矢。

　　对于那些中箭倒地的部下，这将领似乎并不在意，哪怕有的人明明可以救活，或者他们只要用盾牌抵挡一下就可以避免不必要的伤害。不仅这将领不下令防守，就连圆阵之中的步兵也都没有防守的意思，所有人都无视飞来的箭矢，他们只想射出更多的箭矢。

　　强弓硬弩的打击没有持续多久，因为前方的两千白马义从将士很快就损失高达一千多人，几乎前三轮箭矢就已经将前方冲阵的两千白马义从打乱，不少骑兵中箭倒地后就再也没有爬起来。

　　“吹号角。”圆阵之中的那将领吼道：“总攻……”

　　箭矢还在飞射，两千冲阵的白马义从将士只有六百多人逃回去，其余骑兵大都负伤没能及时逃走，这个时候，若是公孙瓒能击退敌军的话，说不定还能救活不少部下。

　　可是，对方那中年将领明显就已经猜透公孙瓒的心思，当着两军将士的面，他立即下令步兵前进，而后，这些步兵中有不少人都抽出佩刀朝那些还没有断气的白马义从伤兵身上砍去。

　　“不……”公孙瓒眼睁睁看着自己的部下就这么被杀，他的内心已经在滴血啊。征战沙场这么多年，横行草原这么多年，白马义从何曾遭受过这种损失，仅仅一次交手就折损了一千多人，这简直就是破天荒的第一次啊。

　　“太尉快走。”严纲拉住公孙瓒吼道：“这是敌军的阴谋，快走，敌军主力已经朝这边杀过来了，再不走就来不及了。”

　　盛怒之中的公孙瓒本想继续战斗，但是严纲已经拉住他后撤，对面那些圆阵里的步兵前进后仍旧继续射箭，对于这些缺少重甲保护的轻骑兵来说，这些箭矢就是克星。

　　两千多白马义从将士被打的落荒而逃，其余骑兵基本就交代在这里了，这场战事前后都没持续一个时辰，公孙瓒就这么折损一半人马，并且算是遭逢了人生之中最意想不到的惨败。

　　白马义从将士退走后不久，袁军很快就开始了追击，此地地形不算平坦，并不适合骑兵狂奔，白马义从虽然占据着骑兵的优势，但由于袁军早有布置，短时间内他们还是逃不了多远的。

　　就在公孙瓒这边刚回到营地，袁军就杀了上来，领头那将正是之前在圆阵之中指挥部下放箭的中年将领，他看着公孙续逃进营地之后就立即下令部下扛着盾牌攻打营门。这些步兵都不要命的冲锋，营门处的守军根本就招架不住。

　　“太尉，放弃营地，我们走吧。”眼见营门难以防守，严纲只得劝道：“我军尚有两千精锐，退后稍作休整就能卷土重来，留在此地只会徒增伤亡啊。”

　　“贼将可敢留下姓名。”公孙瓒眼中满是怒火，他指着营门处的那中年将领吼道：“今日之耻，我记下了。”

　　“先登主将，麹义。”

　　随着这道吼声，那中年将领已经率军攻破营门，并直接砍下了营门处的牙旗。

　　“撤……”公孙瓒终于不再抱有反击的希望，连营门都被攻破了，自己这边的轻骑兵是很难击溃敌军了，与其在此浪费将士性命，还不如趁早摆脱眼前的困局。

　　“给我追。”麹义下令道：“不要放跑了公孙瓒，拿下公孙瓒……”

　　营地外围，袁绍军都挥舞这旗帜想围困住公孙瓒的骑兵，但很快，这些步兵仓促之间组建出的阵形就被击破，公孙瓒率领剩下的骑兵狂奔而去。

　　可是麹义并没有因此放弃追击，哪怕他们是步兵，哪怕公孙瓒那边已经快消失在视野中。面对白马义从的营地，麹义似乎并不在意，或者说，这样一个营地根本就满足不了他，他要的，是公孙瓒的人头。

　　一个多时辰后，公孙瓒身边的骑兵只剩下一千多人了。麹义紧追不舍，公孙瓒在逃跑的过程中又遭遇到了不少袁军的阻击，许多部下不是被打散就是留下来为公孙瓒断后，所以，这一路下来，公孙瓒这边是越打越少，但是敌军却还在追击。

　　“公孙瓒受死……”正在白马义从骑兵跑到一快山坡底下的时候，山坡上突然出现数百弓箭手，他们直接就朝下放箭，这些箭矢竟然都是朝着公孙瓒射去，仓促之中，公孙瓒也没能躲开，虽然身边的亲兵为他挡去了大部分箭矢，可还是有一根羽箭射穿了公孙续的肩膀。

　　“公孙瓒中箭了，杀啊……”阴魂不散的跟在白马义从后边，就在公孙瓒中箭的时候，他又率兵杀到。

　　“不要恋战，快走。”公孙瓒强忍住伤口处的痛疼喊道：“直接杀回常山，不要让敌军断了我军退路……”

　　话还没有说话，公孙瓒就昏迷过去，严纲立即拔出箭矢，伤口处流出来的黑血已经表明箭上有毒，此刻，白马义从只得继续逃命，稍微耽误一刻钟的话，不仅要损失更多是将士，就连公孙瓒的性命恐怕都不一定保得住。


第748章　白马之溃（一）

　　冀州战局的突变算是打乱了公孙续的计划，此刻的北疆军虽然还没有虚弱到不敢还击的地步，但是，毕竟是刚刚击败鲜卑军，拿下了万里草原，这个时候是需要慢慢消化战果才行，再者，荆州的事情公孙续现在也还没有解决，他已经知道赵云在那边被围困，自己儿子此刻也被困在荆州，如果自己不早点去把他们接回来的话，难保那边不会出事情。

　　虽然公孙续已经秘密下令各地影卫赶赴荆州去支援赵云，但这并不是明面上的支援，影卫是个绝对神秘的存在，甚至于公孙续身边也没有几个人知晓。所以，此刻那些围困赵云的敌人都还认为公孙续已经北疆军主力被拖在草原不得脱身。

　　在这种情况下，他们肯定是更加放肆的想要拿下赵云，或许当北疆军大败鲜卑军的消息传遍天下的时候，他们才会开始掂量掂量自己到底有几斤几两敢与北疆军叫板，敢这么名目张胆的找公孙续的麻烦。

　　八千虎贲速度很快，公孙续现在就是担心袁绍会在前线有其他动作，对于自己父亲，公孙续当然是相信的，但是有时候在很多情况下，公孙续也不得不相信宿命。

　　历史上，公孙瓒最终就是败于袁绍之手，最后被袁绍大军困死。所以，这些年，公孙续尽量让自己来解决与其他诸侯之间的麻烦，尤其是面对袁绍，曹操等当世枭雄的时候，公孙续一般都不会让自己父亲插手。

　　别人或许不了解这些枭雄的厉害之处，但公孙续又如何不知晓。哪怕这些人看起来是那么和善，是那么容易相处，可是，能在历史上留下大名的又岂会是易与之辈，这是乱世，能够在乱世存活下来的就没有一个是简单的。

　　一路策马狂奔，公孙续一行人很快就越过长城，穿过雁门关，在雁门关这里休整半天之后，公孙续下令全军更换战马继续上路，像这种急行军，对战马的体力的消耗肯定不小，就算战士撑得住，这些娇贵的战马可不一定撑得住啊。

　　“入常山，直逼清河。”公孙续下令道：“务必在天黑之前进入冀州，明日就要抵达战场，绝不能给敌人有喘息之机，明日晚上，我与众位相约在敌军营地中饮酒烤肉。”

　　“杀……”对于虎贲军，公孙续向来都不会有其他过多鼓励的话，他只要给出一个目标，一个要求，剩下的事情就全部交给将士们去完成，现在，他们的目标就是击败敌军，要求就是在明日晚上之前攻入敌军营地。

　　如果按照这个速度的话，公孙续这边确实很有可能会在明天中午之前抵达前线战场，到时候公孙续若是采用骑兵突袭敌军营地的话，说不定能取得意想不到的战果，毕竟袁绍麾下大部分是步兵，不论是机动力还是战斗力，都无法与虎贲军相提并论。

　　五百前锋一路传信要沿路关卡准备好饮水和干粮，结果由于公孙续这边行动速度太快，往往都是前锋刚离开还没到一个时辰，公孙续这边的八千精锐已经赶到，这下子可算是累坏了沿途的这些官员们，公孙续很少会有这种急行军的情况，他们如何不知这是要发生大事的节奏啊。

　　想当初，公孙续也曾率领虎贲军和选锋军急行南下进入冀州，但那一次好歹还在中山那边休整的两天，而且，当时也是把南下的消息给传了出去，可就算是这个情况，当时公孙续还是率领数万部下降服了百万青州黄巾，那一战并不算惊天动地，可以数万击败并降服百万敌军的战绩，却是相当少有。

　　这一次，公孙续率领的部下确实是少了，但这急行军的速度，还有这办事的效率来说都远远超过上次，也就是说，这一次，公孙续可能是带着要屠灭袁绍大军的心思来的。

　　依照如此速度，公孙续这边在天黑之前抵达抵达常山南边，再往前走就要进入两军交战区，此刻，公孙续需要的是休整，让虎贲军在最短的时间内恢复战斗力，明日一早，他就会率领嗜杀的虎贲军出现在敌军战场侧翼或是后方。

　　深夜时分，公孙续在帐内观察地图并思考明日如何作战，每当大战前夜他都这个习惯，一定要将明天的事情计划好，虽说兵无常势，水无常形，但是公孙续向来是不打无准备之战，自己现在抵达冀州，恐怕外界还不会得到消息，所以，公孙续有突袭的优势。

　　这样的突袭战，公孙续其实已经实践过不少次，每一次他都能取得相当丰厚的战果，这就与公孙续的稠密准备和部下的精锐敢战分不开。知己知彼，方能百战不殆。公孙续知道袁绍的弱点，但他并不会就此轻视袁绍。

　　相反，他会更加关注并重视袁绍。他知道袁绍的弱点，别人肯定也知道，袁绍的部下谋士们多半肯定是知道的，所以说，敌人的弱点并不一定是他的致命之处，因为他可能会利用这些弱点来吸引对手。

　　袁绍在这个时候发动对冀州的攻击，这一点很让公孙续奇怪。一开始，公孙续就猜测袁绍可能使得到了其他诸侯的支持，但究竟是谁有这个胆量支持袁绍，公孙续现在还只能是在猜测之中，没有足够的证据，他也不敢下结论。

　　可有一点公孙续很清楚，袁绍绝对不是傻子。谁会没有缺点，关键是看他怎么利用形势来弥补自己的缺点，并发挥自己的优点。

　　明日一战，公孙续这边的八千精锐肯定会给予敌军意想不到的进攻，但是袁绍是否会因此大败，公孙续暂时还不敢确定，因为他现在还没摸清楚袁绍的底牌，也没搞懂袁绍的进攻的原因。

　　就在公孙续在常山这边休整的时候，渤海北部这一块，现在却有点不安宁了。公孙瓒率领麾下四千精锐白马义从骑兵从幽州南下支援关羽，袁绍得知后就立即派出人马北上阻击公孙瓒，双方在渤海北边遭遇，现在已经僵持快两天了。

　　公孙瓒兵少，但都是精锐，且清一色的都是骑兵，机动力那是没话说的。袁绍军也不过一万多人，绝大部分是步兵，在这种情况下，袁绍这边并没有占据太多的优势。双方自从遭遇后到现在已经交手数次。

　　野战之中，骑兵绝对是大杀器。公孙续采用游牧部落的骑射战术对袁绍军的步兵阵地进行骚扰，数战下来，袁绍军都处于被动状态，要不是袁绍军这边坚持得主，每次都撑到了公孙瓒主动退兵，恐怕这一万人现在都成溃兵了。

　　这几场对战下来，袁绍这边折损将士两千多人。白马义从的骑射那可真叫一绝，恐怕就是草原精锐在这里都会自叹不如。当敌人摆下阵形的时候，白马义从将士就会围绕敌军阵形骑射，漫天箭矢总会给敌军带来不小的损失，在这种方式的打击下，袁绍军一直都处于被动防守状态，他们甚至都无法还手。因为当他们想还手的时候，白马义从骑兵已经不在原来的位置。

　　等到天亮的时候，公孙瓒再次率领麾下精锐出营迎战敌军，这一次，袁绍军似乎是被打怕了，前几次袁绍军都几乎是倾巢而出，想用人数的优势抵挡住白马义从骑兵的进攻，可这一次，他们可能是不想继续这样被压制了，所以只出动了三千步兵迎战。

　　当三千步兵扛着巨盾列阵密集的阵形的时候，公孙瓒已经率领四千精锐赶到战场，前几次上万人都不能拿公孙瓒怎么样，这一次才三千人而已，他们能起到什么作用。

　　当两千白马义从骑兵展开骑射战术的时候，袁绍军倒也真扛得住，在经过短暂的混乱之后，这三千步兵立即变换阵形，方阵变圆阵，巨大的盾牌将所有士兵都遮的严严实实的，就算偶尔有箭矢能穿过缝隙射进来，但也没能取得多大的战果。

　　“好一个龟壳。”公孙瓒点点头说道：“他们是想就这么耗下去，三千步兵的阵形并不厚实，但这种圆阵却是弓箭无法击破的，再这样下去也只是浪费时间，来人，准备冲阵。”

　　“太尉，不可啊。”严纲立即劝道：“我军全是轻骑兵，并不适合冲阵，再者，就算击溃敌军这三千步兵又能怎样，既然无法攻破，我军何不暂退。”

　　“我们已经在这浪费太多的时间了。”公孙瓒摇头说道：“在这么耗下去，云长那边不一定撑得住，我们必须尽快赶赴主战场。区区三千人而已，能挡住我军铁骑吗？放心吧，我白马义从精锐能征善战，他们能骑射，自然也就能冲阵。”

　　公孙瓒决心已下，别人自然是劝不了的。不过，公孙瓒说的也是，白马义从何等精锐，自组建之日开始到现在都十几年了，那一次不是杀得敌军溃逃，这些年，草原骑兵听说白马义从来了之后，还不都是丢盔弃甲。

　　作为北疆军中最老的王牌，公孙瓒相信自己的部下绝对不会输。

　　“此地何名？”公孙瓒指着四周说道：“敌将选了这个地方，确实不利于我军展开。”

　　“此地名唤界桥。”严纲回道：“估计敌军是想利用这条河流限制我军骑兵，不过他们一直被压制住，估计也起不了什么作用。”


第749章　横扫先登（一）

　　白马义从的溃败已经无法挽回，这鞠义也算是了得，竟然以弱势兵力一举击败占据绝对上风的白马义从，并且还一路追杀至此，打得公孙瓒无法还手，更是利用几百人的伏击杀了公孙瓒一个措手不及。

　　威震草原的公孙瓒做梦也不会想到自己会遭遇此败，前几天他还想着尽快击败阻击自己的袁军，而后援助关羽击退袁绍的大军，谁能想到，公孙续竟然连这支小股部队都没能击败，反而还遭受了人生的又一次惨败。

　　剩余的白马义从将士护卫着公孙瓒突围，在这种情况下，精锐骑兵的优势就体现出来，哪怕白马义从确实遭受了惨败，但剩余将士并不慌乱，他们相互配合，很快就最初的慌乱中走出来，转而利用骑射克制住敌军追兵，并成功为公孙瓒的转移争取了时间。

　　“追上去，公孙瓒死了，快杀啊……”鞠义在后边指挥部下追击，这是他人生中第一次独立指挥部队作战，而且对方还是闻名天下的公孙瓒，自己这边已经击败了公孙瓒，想必离名震河北已经不远了。

　　但是，鞠义并不满足于此，他是想拿下公孙瓒，不管是活捉还是击杀，这对鞠义来说都没区别，他是想通过这一战彻底打响自己的名号，让自己的主公看重自己，以后委托自己更多的兵权和更重要的任务。

　　对于寒门出身，毫无背景，又是降将的鞠义来说，他只能通过这种方式来博取自己的前程，当年在韩馥手下的时候，他就并不被重用，后来投降袁绍之后也遭受其他世家大族的排挤，再加上他本身又心高气傲不会做人，所以袁绍自己也都不怎么喜欢他。

　　如果不是这一次情况紧急，再加上其他将领都不敢与公孙瓒的白马义从野战，袁绍也不会派遣鞠义来此阻击公孙瓒了。一开始，袁绍的想法也就是将公孙瓒拦住而已，只要白马义从骑兵不会出现在自己大军的后方，自己就能安心于关羽交手。

　　或许，袁绍自己也不会想到自己麾下竟然会有如此精锐的部队，如此凶悍的战将。利用三千步兵就击溃了闻名已久的四千白马义从，恐怕袁绍得知后都会从梦中笑醒吧。

　　白马义从还在逃命，后方的鞠义也跟疯了一样在追击，或许，像鞠义这种人天生就流淌着带有疯狂精神的血液吧，不达目的，绝不罢手。

　　“报……”几名骑兵策马跑过来拦住鞠义说道：“将军，后方吹响收兵号角，我军已经追击快二十里了，再追的话就会进入北疆军的控制范围。”

　　“娘的，是不是那几个蠢货下的命令。”鞠义忍不住骂道：“一群蠢货，这个时候不抓住公孙瓒，我们就永远都没有机会了。他们是眼红我的战功，所以想在这个时候给我使绊子，王八蛋，就会背后捅刀子。”

　　“将军，我们还追不追。”几十名亲兵跑过来问道：“战场上的好东西都被他们抢走了，我们一直在追击敌军，什么都没捞到，弟兄们都不服气。”

　　鞠义并非这次出战的主将，这一万人中，总共有四名校尉，鞠义是其中一名。他自己统帅的不过麾下八百死士而已，也就是之前利用强弓硬弩击破白马义从的那群人，其余人。出征之前，袁绍只拨给他一千五百人马，除此之外，就连兵器粮草都没有给太多。

　　其余校尉都是有背景的，他们不过是想利用这次机会来捞点战功而已。一开始到时候，他们都排斥鞠义，前几战鞠义都被安排防守大营，结果那几个校尉在与公孙瓒的战斗中吃了大亏。

　　直到公孙瓒步步紧逼的时候，这些人就想着让鞠义去顶罪送死。鞠义也明白，自己一生恐怕也就这样一次机会，如果不博一次，自己就会一直被这些杂碎给压制着。

　　被逼无奈之下，鞠义向其他人要求要拿走军中所有的强弓硬弩和箭矢，另外还要了不少粮草钱财。其他几个校尉本就是想要鞠义去送死而已，只要鞠义出战，哪怕这场战事失败了，他们也就可以把责任推给鞠义，自己这可以避免袁绍的处罚。

　　所以，对于鞠义的这些要求，他们都尽量满足。但有一点，他们都不肯给与鞠义过多的兵马，除去鞠义麾下的八百先登死士和那临时的一千五百人之外，鞠义当时根本就没有其他人马。

　　不过，兵马的问题也没能困住鞠义，当时就算其他校尉肯借兵马给他，他恐怕还不一定会要。得到足够钱粮的鞠义将附近城池中的所有囚犯都要了过来，挑选其中精锐组成敢死队之后，鞠义许下重利，并满足这些死囚的所有要求。凑齐了七百多死士之后，鞠义这才出兵迎战白马义从。

　　当击败白马义从之后，鞠义只留下五百人打扫战场，接管白马义从的营地，但是，这个消息很快就被其他校尉得知，当鞠义率领部下追击白马义从的时候，他们就合伙带兵出来捡便宜，现在，鞠义好不容易得来的胜利果实恐怕都已经被这些人个吞了。

　　大好战功就在眼前，此刻公孙瓒命悬一线，只要自己这边继续追击的话，还是有机会拿下公孙瓒的，可就是因为这群废物拖后腿，使得鞠义进入了进退两难的境地。

　　十多里外，一千多白马义从都急忙忙的护送着公孙瓒离开。所有将士的心情都很沉重，他们都没想到会遭受这样的失败，而且还让公孙瓒中了毒箭，如果这一次公孙瓒出了什么事情的话，他们这些人恐怕都只得自刎谢罪了。

　　“呜……”一阵号角声传来，白马义从将士都迅速勒住战马停下，这个时候若是再被敌军给堵截的话，那可真就是一场恶战了。

　　“好像是我北疆军的号角声。”一名骑兵喊道：“快派人去打探清楚，不要自己人打自己人……”

　　这边的斥候还没派出去，前方就出现了一队骑兵。黑色的铠甲，黑色的旌旗，与白马义从的白色行程鲜明对比。

　　“好像是虎贲军。”有眼尖的勇士喊道：“是大将军的虎贲军，我们有救了。”

　　公孙续策马奔跑在队伍最前方，他已经从斥候那里得知发现白马义从的消息，可当他看到这一千多白马义从的时候，他已经明白，自己父亲恐怕还是没能逃脱命运的捆缚。

　　“我父亲呢？我父亲呢？”公孙续在战马上吼道：“你们在哪被打败的，现在情况怎么样，敌军主将是谁……”

　　几名公孙家的家兵抬着公孙瓒上前哭道：“我们被敌军给算计了，主公又中了埋伏，身中毒箭，现在昏迷不醒。”

　　“是谁干的。”公孙续迅速将自己身上的几颗保命药丸塞进公孙瓒嘴里，而后又亲自拿着水囊将药丸灌下去。

　　“谁干的？”确定公孙瓒没有性命之忧之后，公孙续抬头看着跪在地上的白马义从骑兵问道：“你们，是怎么被击败的。”

　　“敌军布下圆盾阵，我军在冲阵的时候受到敌军数千强弓硬弩的射击。”一名都尉上前回道：“好多兄弟当场中箭，我们护着太尉突围出来，结果又遭到敌军几路伏击，太尉大人在突围过程中不小心中箭。”

　　“是谁？”

　　“敌将自称鞠义。”

　　“护送太尉回去。”公孙续下令道：“回去待命，不可轻举妄动。”

　　白马义从将士领命起身之后，公孙续转身看着身后的虎贲军吼道：“众将士，随我击破敌军。”

　　“诺……”

　　八千虎贲立即加速前进，对于战败的白马义从将士，他们依旧投去尊敬的目光，没有哪支军队想战败，白马义从依旧尽力了，接下来，就看虎贲如何为自己的战友报仇。

　　“快听。”十多里之外，鞠义本来已经打算撤退，可当他听到似乎有骑兵的声音传来的时候，他立即下令道：“快，布阵，敌军骑兵又来了，将士们，这一次我们还要将敌军击败。”

　　三千步兵都斗志昂扬的扛着盾牌集结在一起，按照之前的布置，所有的弓弩手都在阵型最中间，其余盾牌兵稳住阵脚，抵挡住敌军骑兵的进攻。

　　很快，当公孙续率领三千虎贲出现在鞠义视野的时候，鞠义才算是明白北疆军的另外一支王牌部队来了，闻名天下的公孙续，已经率领麾下虎贲赶赴战场。

　　“是公孙续？”鞠义自言自语道：“不好，公孙续身边肯定不止三千骑兵，他必定是派遣其他骑兵去偷袭我军后方部队了，那群蠢货，若是不立即防守的话，肯定会被击溃。”

　　没有过多的耽搁，公孙续率领部下缓缓上前，直到距离对方的圆阵还有两百步的时候，公孙续才下令停下下来。

　　“谁是鞠义？”

　　“在下正是。”鞠义撤开头顶上的盾牌站起来回道：“久闻大将军威名，昔日虎牢关曾有幸见识过大将军的风采，今日一见，大将军雄风更胜往昔。”

　　“少废话。”公孙续冷哼道：“你是自己投降，还是要我击破你这盾阵。”

　　“若是能与大将军交手，小人宁死不悔。”

　　“好，这是你自找的。”公孙续点点头说道：“我就成全你。”


第750章　横扫先登（二）

　　“主公，天快黑了。”典韦上前说道：“我们最多也就只有大半个时辰的时间，若是不能再天黑之前击败敌军，我们最好还是退兵为好，这股敌军不过数千人，我军的目的是袭击敌军后方，若是在这耽误一天的话，袁绍那边恐怕会得知我军行踪，到时候我们突袭的意义就没了。”

　　“我知道。”公孙续点点头说道：“但是若是不拿下这股敌军的话，我们恐怕也没那么容易去袭击敌军后方，天黑之前解决战斗，就算不能全歼敌军，也务必要将敌军打回营地，让他们不敢去报信。”

　　五百虎贲将士策马上前打探敌军阵型，他们分的很散，几乎都在敌军阵型外围五十多步的地方停留下来打探，接着，又有不少骑兵弯弓射箭进行试探性的进攻。

　　没多久，公孙续就下令所有骑兵都回来，而后，他盯着敌军阵型说道：“强攻，击破敌军阵型。”

　　其余将领都以为公孙续是要采用骑兵冲阵，一个个都拽紧缰绳准备退后加速，结果，公孙续却制止所有人。

　　“一千人下马。”公孙续下令道：“将之前收集的盾牌和我军的盾牌都用上，所有人身披重甲，手执大刀盾牌列方阵进攻。”

　　“主公是要步战？”典韦问道：“我军有战马之利，将士之勇，只需一个冲锋，敌军必定溃败。”

　　“我说，一千人下马步战。”公孙续再次说道：“另外再派五百人环绕敌军阵型骑射骚扰敌军，若是敌军阵型有异动，以弓箭短矛招呼。”

　　其余人都不敢再说什么，就连典韦都明白公孙续现在是动真怒了，刚才自己的言语有点冒失，已经是犯了大不敬之罪。

　　一千虎贲军很快就下马组建出方阵，所有人都扛着盾牌，拿着大刀，这种阵型他们再熟悉不过，当初组建虎贲军的时候，这些士兵都要演练这种基础阵型，所以现在列阵对他们来说简直就是小菜一碟。

　　“恶来，你也去。”公孙续又下令道：“击破敌军阵型，拿下敌军主将。”

　　“诺。”没有其他疑问，也没有丝毫耽搁，典韦立即下马拿起一块大盾牌就走到队伍的第二排，在这个位置，他能保证自己的安全，同时又能保证自己在第一时间能发起进攻。

　　“前进。”典韦一声令下，一千虎贲军将士就都扛着盾牌前进，敌军是密集的圆阵，他们是密集的方阵，双方同样用盾牌将自己掩护的严严实实的，就算是对面有弓箭手，恐怕都不能伤到他们。

　　论骑战，虎贲军敢与选锋军争锋，论步战，虎贲军只把陷阵营放在眼中。当年北伐河套之时，虎贲军将士就与陷阵营士兵上演了一出以步对骑的好戏，那一次，双方的发挥都很不错，不过陷阵营取得的战果更大，毕竟是步兵这种的王牌，虎贲军并非纯粹意义上的步兵，差一点也很正常。

　　但是，虎贲军的凶悍和嗜血却在陷阵营将士之上。这些年，虎贲军全体上马成了骑兵，他们已经不再是靠双腿作战的步兵了，如果不是往年的辉煌还让其他记忆犹新的话，恐怕世人都会认为虎贲军至始至终都是骑兵吧。

　　“这……”鞠义看着前方的方阵叹息道：“公孙续果然名不虚传，他率领的骑兵本就不是轻骑兵，可他就是不肯冲阵，北疆众将，最难缠的莫过于他了。”

　　“将军，我们要射击吗？”旁边一名都尉问道：“再不射箭，他们就会靠近我们了。”

　　“现在放箭就等同于暴露自己。”鞠义摇头道：“先等着，我就不信这支骑兵能一直按照步兵的阵型跟我们战斗，论步战，我军称得上河北第一，除非是陷阵营来了，否则，我们不可能会败。”

　　稳扎稳打，循序渐进。虎贲军列出的方阵一步一步靠近敌军阵型，直到两军相距不到三十步的时候，虎贲军依旧没有散开。步兵方阵还在前进，鞠义苦苦等待他们散开的那一刻，可惜，鞠义是等不到了。

　　“加速，撞……”当两军相距只剩下十多步的时候，典韦突然下令道：“撞翻他们的阵型。”

　　前排的虎贲军弯腰扛着盾牌前进，后边的虎贲军也立即跟上，他们相互依靠，相互掩护，愣是不肯给敌军射击的空间，哪怕现在敌军没有射击。

　　一声巨响传来，虎贲军的方阵已经撞上了这边的圆阵。由于有速度的优势，再加上这些虎贲军本身一个个都强悍至极，所以这一撞，对方圆阵里的士兵算是吃亏了。

　　典韦已经在奔跑过程中换到了最前排，在两军撞击的那一刹那，他一脚就踢飞了面前的那名敌军，而后，典韦一手抗盾，一手执刀杀进敌军阵型之中。

　　这种圆阵讲究的就是士兵之间的配合，要求所有士兵都尽量靠在一起，利用盾牌和集体的力量抵挡住对手的攻击。可是，这种阵型最大的缺点就是缺乏灵活性，士兵们只能维持一个姿势，对准一个方向。

　　凶悍无敌的典韦此刻已经在敌军阵型之中大开杀戒。右手大刀锋利无比，不论是敌军的盾牌还是敌军的身体都直接被砍断。这把刀是公孙续为典韦量身打造的杀器，一共有两把，此刻，典韦背上扛着一把，手上拿着一把。

　　坚硬厚实的盾牌既能抵挡敌军的刀枪剑戟，又能被当做兵器一样挥舞，在典韦手中，所有东西都可以成为兵器，他在挥舞盾牌的时候就能砸乱敌军的阵型，扫飞敌军士兵，不少敌军更是被典韦砸的脑浆四溅，鲜血直流。

　　“这，这人就是典韦吧。”鞠义在队伍最中央的位置负责指挥，一开始，他还以为虎贲军就算是逼近上来恐怕也就是一场拉锯战而已，可当典韦一人击破自己阵型前方的防御之后，他就明白自己想错了。

　　以典韦那边为突破点，那一千虎贲军将士很快就将鞠义这边前几排的阵型给杀乱了，纵使鞠义安排在外围的士兵都是死囚，可也架不住虎贲军如此凶猛的砍杀啊。

　　“弓弩，射……”鞠义终于等不住了，现在这个情况，自己这边想要依靠阵地战和步兵的阵型抵挡住对方的进攻恐怕是不可能，虎贲军太凶悍了，简直就已经超出鞠义对步兵的认知了。

　　当箭矢射出的那一刹那，这边虎贲军士兵也都以最快的速度靠在一起，利用盾牌抵挡敌军的箭矢，典韦动作很快，踢飞几名敌军为自己挡住飞来的箭矢后，典韦又朝敌军最密集的地方杀去。

　　虎贲军凶悍，可这圆阵里的死士也不弱。被虎贲军压着打的滋味可不好受。不少人临死前都来不及还手，这下子也打出了这些死士的血性，不少人趁着虎贲军躲闪箭矢的时候还要上前进攻，哪怕后方的箭矢有可能会射中他们。

　　第一轮箭矢下来，虎贲军确实被敌军的箭矢和敌军部分死士的反击造成了点伤亡，可这个情况没能持续下去，外围警戒的虎贲军在敌军撤去盾牌露出弓弩的那一刹那就都瞄准这边，他们可不会让自己的战友独自作战。

　　“果然是重弩兵。”公孙续点点头说道：“能以重弩兵击破白马义从，这鞠义也算是员了不起的将领，不过，哼哼，袁绍并无识人之能啊，只给鞠义数千步兵而已，要不然，鞠义恐怕会全歼白马义从。”

　　弓弩手遭到袭击后，鞠义也不敢继续放箭了，外围的那五百骑兵可不是好惹的，他们分的很散，自己这边的弓弩又不能在短时间内消灭他们，一旦露出点空档的话就会遭到他们的射击，而且，外围的骑兵机动性太强，他们都可以在射击的过程中随意移动，鞠义这边完全定位不了。

　　之前与白马义从交手的时候，鞠义也考虑到另外外围骑兵的存在。当时，鞠义就是利用部分死士撤去盾牌来吸引那些骑兵的弓箭的，结果，当时分布在四周的骑兵果然上当，被鞠义争取到射出三轮箭矢的机会。

　　当时鞠义可算是做了完全准备，所有人都配备弓弩，而且还不需要上弦，再加上当时前面冲阵的白马义从士兵靠的比较密集，这就增大了被射杀的概率。

　　面对公孙续，面对虎贲军，鞠义的策略已经失效了，他倒是想利用死士去吸引外围骑兵的注意力，可是前边的虎贲军进攻的太凶太狠了，他哪有机会让死士故意暴露出来，能不被那些凶悍的虎贲军给斩杀就算不错了。

　　典韦一人就从外面直接杀进了圆阵阵型之中，一刀下去，往往会带走数条性命。以典韦为箭头，虎贲军的攻击势如破竹。

　　“退，撤往左侧树林。”鞠义知道自己是没有机会了，公孙续将他算的死死的，现在他手上可没有足够的弓弩和箭矢，若是在这消耗下去的话，恐怕天黑之前自己这边就得溃败。虎贲军明显是在等他们虚弱的时候再发动袭击，鞠义不想成为公孙续的俘虏，更不想就这么被击败。

　　逃跑肯定是不现实的，虎贲军都是骑兵，他们怎么可能跑得过骑兵呢？为了活命，鞠义只得下令全军躲入树林内，如此才有可能躲避对手的弓箭和骑兵的追杀。


第751章　逼近袁绍（一）

　　“穷寇莫追。”眼看敌军拼着死伤数百人的代价终于逃进了树林，公孙续立即下令将士停止追击，这个时候再追击就很不明智了，天色将晚，恐怕自己这边刚进树林没多久就得打火把，到时候敌暗我明，形势不利。

　　再者，公孙续此次可不仅仅是为了击破鞠义而来，他的目标更是袁绍军的后方和侧翼。如今袁绍正率领十万大军猛攻河间，清河一带，关羽虽然指挥大军成功抵挡住了敌军的进攻，但一时之间却无法调遣更多的兵力进行反击。

　　而且，有鉴于之前的青州军旧部叛乱，关羽现在对部分部队也不是很想相信。在这个情况下，他只得依靠信得过的部下防御城池，坚守待援。

　　“留下五百人在此盯着。”公孙续看了看天色说道：“其余人，秘密离开，我们去与其他人汇合，而后直扑渤海，争取击破袁绍军侧翼。”

　　在虎贲军的监视中，鞠义率领部下躲进山内。好在虎贲军没有继续追击，鞠义才得以喘息，为了防止虎贲军会夜袭，鞠义正在想办法，总是呆在这里肯定不是办法，唯有突围出去与其他部队汇合才能摆脱眼前的困局，可天黑之后，当鞠义派人去打探虎贲军的情况后，他才得知树林外火把通明，虎贲军正准备放火烧山。

　　无奈之下，鞠义只得下令部下连夜朝深山撤退，然后从山林的另一端撤回营地。可惜，鞠义不知道的是，公孙续此刻正率领数千精锐奔赴渤海，袁绍军的侧翼已经暴露在公孙续的攻击范围之下。

　　天快亮的时候，鞠义终于率领剩余的两千多人逃出了树林，虎贲军终究是没能追上来，这一仗，鞠义算是经历了从地狱到天堂，然后由从天堂掉到地狱的感觉，不过，好在他还活着，而且麾下八百先登死士也没折损多少，虽然不少死囚都丢了性命，但鞠义相信，只要自己能活着回去，这点损失还是能很快弥补起来的。

　　潜伏两个多时辰后，鞠义终于和其他部队联系上，当得知自己那边的营地没有被攻破的时候，鞠义也算是松了口气，如果营地被虎贲军拿下的话，那他可就算是无家可归了，除非是躲进树林等到虎贲军撤走，否则他是不可能露面的。

　　只不过，当鞠义率领部下返回营地的时候，迎接他的并不是掌声和安慰，相反，其他几个校尉对鞠义的态度都很冷漠，从那一双双鄙夷的眼神中，鞠义看得出那几个家伙又在想办法要自己背黑锅。

　　“我的部下呢？”大帐内，鞠义盯着那几个校尉问道：“我留下五百人清扫战场，接管敌军营地，就算你们被虎贲军击破吃了败仗，那总该有我部下的消息，他们在哪？”

　　“虎贲军来的时候正好攻击他们那边。”一名校尉回道：“敌军来势凶猛，我军抵挡不住，他们没能逃回来，估计全部战死了。”

　　“混蛋。”鞠义怒道：“我的部下就算是战死那也是为了所有人，难道你们就不能取接应一下吗？老子就不信所有人都死了。”

　　说完，鞠义就离开要去找寻自己的部下，而帐内那几个校尉则用一种冷漠的眼神注视着鞠义的一举一动。

　　“怎么样，动手吧？”一名校尉说道：“此次战败的责任必须要有人背黑锅，他不去，难道我们去吗？现在击杀了他，吞并了他的部下，正好可以弥补我们的损失，到时候再活动一下家族里的关系，我们说不定还能捞点功劳。”

　　“也只能这么办了。”另外一名校尉点头说道：“这家伙居功自傲，到时候肯定会仗着自己有点功劳污蔑我们，倒不如现在就动手，先下手为强……”

　　这几个校尉正在商议事情，帐外却突然响起掌声。鞠义板着一张脸再次走进来，他盯着这几个校尉冷笑道：“好一个先下手为强，好狠啊，我鞠义到底哪里得罪你们了，往日里你们处处针对我，挤压我，我都忍了，现在，你们竟然还要我的性命，哼哼，这可是你们逼我动手的。”

　　“鞠义，你想干什么。”一个校尉吼道：“你别忘了自己的身份，一条狗也敢对我们叫唤，你最好现在就退下，否则别怪我们不客气。”

　　“鞠义，你退下吧。”另外一名校尉放缓语气说道：“你放心，我们不会对你怎么样，而且，你也知道，我们背后有家族，你惹不起的，这件事就这么算了，大家扯平，今后互不相犯。”

　　“我没想过惹你们。”鞠义恭敬说道：“我更惹不起你们背后的世家大族，希望你们以后不要再逼我，我不想与你们为敌。”

　　说完，鞠义就转身离开营帐，当他走出营帐的那一刻，他看着外面的部下点点头说道：“动手，一个不留。”

　　就在鞠义和那几个校尉谈话的时候，帐外，那些校尉的亲兵都被鞠义的部下给抹脖子，满地的尸体已经说明一件事情，这里，只由鞠义说了算。

　　“先下手为强。”鞠义盯着满地尸体自言自语道：“这个道理，我比你们更懂，跟我斗，你们太嫩了……”

　　两天后，鞠义率领部下撤往渤海，在撤退之前，鞠义将其他校尉的部下派出去执行任务，结果这些士兵都遭到虎贲军的袭击，最终不是被杀就是被俘虏。虎贲军的注意力被这些袁军给吸引住，使得鞠义有机会逃脱。

　　不过，当鞠义成功逃回渤海的时候，他才知道形势早已超出自己的预料。公孙续率领七千骑兵连夜袭击渤海，烧毁粮草辎重无数，而后从并州那边杀来三万多精锐骑兵，击破袁绍军主力，如果不是高览率领麾下大戟士拼死力战的话，袁绍恐怕都已经身遭不测了，总之，就在鞠义逃命的这几天里，北疆军利用数万精锐骑兵发动了反击。

　　河间境内，公孙续汇合选锋军之后集结了将近四万骑兵在野外安营扎寨，三十里外，袁绍正在整顿剩下的八万多残兵败将。短短两天之内，袁绍这边就成进攻一方变成了防御一方，公孙续捣毁了袁绍在渤海的屯粮基地，使得袁绍军士气大跌。

　　不过，好在袁绍在出兵之前听取了谋士们的建议将粮草囤积在不同地点，渤海那边虽然藏有不少粮草，但袁绍还不至于因此而一蹶不振，收集了河间的粮草之后，袁绍开始整顿自己的部下。

　　公孙续的突然出现完全打乱了袁绍的安排，天下人都以为北疆军主力部队还在草原和鲜卑军对峙，按理说没有几个月是肯定解决不了战事的，可现在，公孙续竟然率领北疆军中最为精锐的两支骑兵出现在冀州，而且还以实际行动给打了袁绍一个响亮的耳光，这一切都说明一件事情，北疆军，已经赢得了草原大战。

　　正是考虑到这些，袁绍才会在吃了这么的亏之后还耐着性子撤退，要不然以他的性格，他是绝对不可能咽得下这口气的。

　　“明日继续骚扰敌军。”北疆军的大帐内，公孙续召集麾下将领商议明日的作战计划。将领之中，太史慈，公孙源，黄叙，公孙羽等将领都在帐内听命。

　　袁绍军是因为遭受了意想不到的袭击，所以才会折损这么多人马，但总的来说，袁绍那边主力尚在，还有一战之力，如果他还想与公孙续死磕的话，这场战事还真有进行下去的可能。

　　关羽正在构建前线阵地，整个冀州都已经知道公孙续率领援军杀回来的消息，北疆军民此刻都斗志昂扬，而袁绍这边则大半都是垂头丧气。

　　“袁绍此人能忍住不进攻，说明他现在还能意识到自己处境不妙。”公孙续看着众人说道：“从袁绍现在的表现来看，他还是很冷静的，这有点超乎我的预料，看来，我们的敌人要比我们预料中的厉害得多，难怪袁绍敢在这个时候对我冀州发动袭击。目前我军野战部队全是骑兵，虽然占据着骑兵之利，但我军人数只有敌军的一半，云长那边暂时还不能支援我们多少，所以，我们现在要做的就是利用四万骑兵击溃袁绍剩下的八万大军。如果是野战，我军肯定有必胜的把握，但这个道理袁绍肯定也清楚，所以他肯定不会，至少会尽量避免与我军野战。故而，我军必须主动出击，暂时以骚扰为主，此战的目标是将敌军赶出冀州，让他们滚回青州。”

　　“我军骁勇，且都是精锐，选锋军和虎贲军将士无不以一当十。”公孙羽上前说道：“野战的话，我军一万骑兵足以打乱敌军阵型，现在是我军占优，主公为何不主动出击击破敌军，反而在这个时候只以骚扰为主呢？”

　　“行军打仗，必须知己知彼。”公孙续笑了笑回道：“以往我们也曾与袁绍交手过，那时候我们一直克制着他，但现在情况有点不一样，我们还没弄清楚袁绍敢出兵的真正原因，其背后到底还有多少人支持他，我们都无从得知，所以，我们现在是知己不知彼。我军主力部队还在草原，此时发动大战的话，于我军不利，一个袁绍确实不怎么样，可如果再多出几路诸侯的话，那我们就麻烦了。”


第752章　逼近袁绍（二）

　　听了公孙续的解释，众人这才明白为何公孙续在占据着骑兵优势的情况下还不敢轻举妄动，确实，众人只看到袁绍有十万大军，但没有谁能看清楚袁绍敢于出兵的真正原因，如果袁绍真是联合了其他诸侯的话，那到时候自己这边要面对的可不仅仅是袁绍了。

　　“主公英明。”太史慈跪下说道：“末将还以为此战会很简单，现在想来，这袁绍却非易与之辈，我等接下来的任务就是让对方不得安生，迫使对方撤兵。”

　　“不错，就是要对方不得安生。”公孙续点点头指着地图说道：“公孙源，公孙羽，你二人各领三千精锐分别驻扎于五十里外的山林内，遇到敌军小股部队务必要尽力剿灭，但有一点，若是遇到敌将鞠义，你们要尽量避免与其硬碰，此人麾下的硬弩阵型乃是轻骑兵的克星，你们务必要多带盾牌，必要时候，恐怕还得下马步战。”

　　“诺。”公孙源和公孙羽上前领命，他们在接受任务的同时都记住了鞠义这个名字，能够让公孙续记住名字的敌将绝对不会简单，这兄弟二人都已经下定决心要擒拿鞠义。

　　“子义，你率领本部骑兵绕道奔赴乐安、平原等地。”公孙续指着地图继续说道：“但凡是与袁绍有关系的地方势力和世家大族，都给我剿灭，若是找到袁绍军的屯粮地点，都给我烧了，务必要让袁绍断了粮草。”

　　“末将明白。”太史慈点点头说道：“三天之内，我定会要袁绍再无粮草运进营内。”

　　冀州战事进入对峙状态，袁绍这边的态度现在还不明朗，是进还是退，恐怕都得取决于袁绍的决断，不过有一点很清楚，公孙续是不可能会让袁绍继续在冀州放肆的。

　　数千里之外，荆州境内的一座小城中，此时天色已黑，但城楼上却站满了放哨的士兵，一队队巡逻兵举着火把往来巡查城楼的各个角落，一座无名小城，尤其是在荆州境内，此时竟然进入战备状态，这情况，还真是特别。

　　荆州刘表的敌人其实也不少，江东孙策就一直在找他的麻烦，宛城张绣跟他的关系也不怎么样，西凉军残部也想着南下发财，附近的那些黄巾军余孽和白波军余孽等无不窥视荆州这块大肥肉，所以，荆州这边进入战事状态其实也不奇怪，但奇怪的是，现在这个情况却跟刘表没有丝毫关系。

　　“将军，已经快五天了。”城楼上，陈应看着赵云说道：“我军将士折损过半，现今剩余可战之士不足六百人，敌军又多了一支援兵，现在，城外的敌人加起来估计不下于八千人，而且还有四千精锐骑兵。此城太小，不足以据守，将军是否考虑突围，末将等愿为将军断后，只求将军带着少主尽快返回北疆，末将等就是死，也可以瞑目了。”

　　“还没到这份上。”赵云摇摇头说道：“刘表那边还没有回音吗？这里是他的地盘，此时出现了这么多兵马，难道刘表就一点反应都没有？还是说，这些兵马都是得到了他的默认，所以才会出现在这里？刘表不是瞎子，他应该知道成为的大军之中有三千草原骑兵，难道，刘表跟草原异族也有勾结？”

　　“荆州都在谣传大将军被困于草原的事情。”赵范解释道：“又有消息说大将军在草原吃了亏，鲜卑军四十多万骑兵此刻已经压制住北疆军，大将军那边根本脱不开身，也没有精力过问这边的事情。而且，几天前，袁绍出兵十万袭击关羽将军布置的防线，两军大战几场，本来关羽将军防守的滴水不漏，谁知道北疆军之中竟然出现了叛军，将近一万人离开北疆军阵地向南逃走，据可靠消息说，这些逃兵进入了兖州境内。”

　　“所以这些人都以为我们现在是孤军在外，是吗？”赵云冷笑道：“所以刘表才会在这个时候装傻，对我们不管不问，哪怕是城外的贼军屠杀了满城百姓，刘表也不会多说一句，是吗？哼哼，刘表的刘表，原来所谓的八骏之首，也就这点头脑啊。”

　　虽然身处困境，但是所有人都感觉不到赵云有丝毫的慌乱，相反，城外敌军越多，赵云似乎就越兴奋，总之，城外再多的敌军都没能吓唬住赵云，谁也不知道赵云在想什么。

　　“梆梆……”一阵敲打梆子的预警声响起，紧接着就有人喊道：“有刺客，快抓刺客……”

　　“不好，少主。”赵云留下陈应等人守卫城墙，他连忙拿着宝剑长枪就冲了出去，当他冲到宅院的时候，地上已经有十几具黑衣人的尸体，自己的亲兵刺客都守卫在樊素素的房间外，而与黑衣人交手的，则是另外十名身穿黑衣，不带头套的剑客。

　　樊素素的房子外还有大概三十名剑客冷眼旁观这一切，三十多刺客已经被击杀一半，从场内情况来看，全是这十名剑客杀的。

　　“留活口。”场外的那群剑客中有人喊道：“我要问话。”

　　没多久，这十名剑客就解决了战斗，剩下的那些刺客有八人还活着，不过这八人现在都成了残废，被挑断手筋脚筋的他们，现在都在地上蠕动，他们倒是想死，可这些剑客不会给他们机会。

　　“史阿？”赵云看着剑客中的那名领头人问道：“是你？你怎么会在这？”

　　“奉主公之命，前来保护少主。”史阿走上前向赵云行礼道：“想不到被赵将军一眼看穿了，呵呵，我本来还想隐匿下去的，看来，赵将军的武艺又精进了不少啊。”

　　“你是难得的一把宝剑。”赵云笑道：“所以就算是看不到你，我也能感觉得到你的散发出的剑气，你们来了多少人，来了多久了。”

　　“这个，呵呵。”史阿摇头笑道：“我只能回答你在敌军开始攻城的时候，我们就已经混进城内了，主公的命令是要我们保护少主，另外也协助将军守城，必要时候，我们还可能回去刺杀敌军将领。”

　　“不能说来了多少人？”赵云试探性的问道：“还是说，这是密令？”

　　“额，这个……”史阿想了想后回道：“都来了鬼卫已经在城外候命，必要时会，他们会去刺杀敌军将领。”

　　“影卫和鬼卫，都来了？”赵云惊讶道：“难怪，难怪主公这么放心，原来你们都来了，呵呵，我还一直担心少主的安全，现在看来，主公早已收到消息。对了，荆州的那些传言是真的吗？主公现在还被困在草原？鲜卑军，还占据着绝对优势吗？若真是如此，我等当尽快北上支援主公才是。”

　　“这个，我就不知道了。”史阿笑道：“你也知道，我从不参与军事，鬼卫和影卫直接听命于主公，其他将领与我们也没有交集，所以战事上的事情我们是不知道的。不过，当初我们奔赴荆州的时候，主公已经开始率领大军与敌军主力决战了，荆州的这些谣言多半是敌人故意放出来的，将军不必在意。”

　　“我们什么时候返回北疆？”赵云问道：“主公应该给了你，命令才是。”

　　“等到主公传令我们返回的时候。”史阿回道：“主公若无诏令，我等会一直在这等消息，当然，将军若是要突围的话，我们也会尽力协助。”

　　“这么说，主公是故意为之了。”赵云点点头说道：“也罢，那少主的安全就交给你了，我会留下十名亲兵在此保护少主，其余安全守备任务就由你们负责了。”

　　“这是城内与敌军有勾结的世家大族的名单。”史阿递上一份名单说道：“名单后面是他们的罪证，将军可以此将他们抄家问罪。对了，将军，额，那个，屋内那个照顾少主的妇人似乎并不是乳娘吧，她？可靠吗？”

　　“没事，她是我，朋友。”赵云点点头说道：“有她照顾少主并无不妥，我会叮嘱好她的。”

　　“既然如此，那就由将军做主吧。”史阿回道：“影卫负责保护，鬼卫负责杀人，军事上的事情我们不会参与，更不会给将军添乱，不过，若是将军有什么用得着的地方，大可以直接传命于我。”

　　“能刺杀敌军校尉以下将官吗？”赵云问道：“敌军主将不寻常，不过，若是可以对那些底层军官下手的，可以对敌军军心造成不小的影响。”

　　“小人明白了。”史阿点点头说道：“将军且等候消息就是。”

　　说完，史阿就和部下消失在夜幕之中，影卫很少以真面目见人，今天如果不是因为有人来行刺的话，恐怕他们都不会出现。

　　等到影卫消失后，赵云摇摇头苦笑道：“原来不止四十人，影卫的能耐真是越来越厉害了，我都差点没看出来，呵呵，主公啊主公，少主是不会有什么危险了，末将会完成好您的计划。”

　　两百里外，一处军营内此时也是灯火通明。一员年轻将领仰望着天空叹息道：“公瑾，我们还有多久才能到。”

　　“我军全是骑兵，按速度的话，最迟后天可以抵达。”后边一员同样年轻英俊的将领回道：“只是，我们已经进入荆州境内，难保刘表不会找我们麻烦。”

　　“大兄于我恩重如山。”这将军回道：“区区刘表，又岂能阻挡我报恩呢。”


第753章　谋划撤退（一）

　　天亮之后，城外的敌军并没有像之前一样发动进攻，直到下午的时候，城外的敌军才稍稍组织了阵型来到城楼低下对赵云这边做了几次试探性进攻。不过，今天的进攻力度比起前几天明显差的太远，那些基层将官的指挥也很差劲。

　　“看来他们是得手了。”赵云看着城外正在撤退的敌军笑道：“鬼卫出手，果真就不一般，一夜之间也不知刺杀了多少敌军基层将官，不过，仅从敌军一上午不敢发动进攻来看，敌军现在怕是相当混乱吧。”

　　城外的大军已经快接近九千余人，除去五千步兵之外，城外竟然有四千多骑兵，这恐怕都比刘表手上的骑兵还要多，只不过，这些骑兵中有三千人都是草原骑兵打扮，虽然他们中有不少人也换上了中原骑兵的铠甲，但他们那娴熟的动作，高超的骑术，另外再加上他们与众不同的面孔凑出卖了他们。

　　能在刘表的地盘上纠结这么多人，而且还带着草原骑兵来此，恐怕这支大军幕后的主角也不简单，要不然刘表怎么可能会这么忌惮，以至于都不敢出手呢。

　　襄阳境内，两万大军已经集结完毕，刘表从前几天就开始下令大军集结，只不过，大军集结之后刘表就没有其他指示了。不少人已经知道北疆大将赵云被困荆州的消息，很多人都建议利用这次机会和北疆搞好关系，至少不跟北疆交恶。

　　一开始，刘表也是这么想的，可现在，刘表就没有其他表示了。一方面，他在整顿军士，调运粮草，另一方面，他又制止大军暂时不可出动，同时随时盯住赵云那边的情况。从这些命令都可以看出刘表现在正在纠结到底要不要去救援赵云。

　　“到底是出兵还是不出兵呢。”刘表坐在地上自言自语道：“一个是强势的北疆大将军，另外一个又是四世三公的袁大盟主，我一个都得罪不起啊，哎，这袁绍也还真能惹事，非得在我的地盘上围困赵云，难道就不能等我把赵云送走了再动手吗？还有这赵云也真是的，要逃命就赶紧回北疆啊，干嘛逗留在我荆州，还给我写信求援，我倒是想出兵，可你教教我该怎么向袁绍那边交代呢。出兵得罪袁绍，不出兵又得罪大将军，哎，这可真是纠结啊。”

　　“不仅刘表在纠结，襄阳的那些世家大族无不是如此。目前为止，刘表麾下的文臣谋士大都分成三派，支持出兵，不支持出兵，已经中间派。三个派系的争夺使得刘表都不知道该怎么办，所以他就下令大军集结，但暂时不可轻举妄动。”

　　再次入夜之后，赵云已经着手准备突围的事情了。敌军经过一天的休整，肯定恢复了元气，此刻虽然有鬼影卫保护少主，但城内百姓却没人保护。赵云不想连累无辜，更不想因为自己而让城内百姓遭难。

　　再者，刘表到现在态度不明，赵云觉得自己有必要主动出击一下。或许刘表是觉得这座小城无关紧要，所以他才一直不肯出兵。赵云觉得，如果自己将这群敌军引到襄阳附近的话，到时候刘表想不动手都难。

　　城外，敌军大营内，一员胡须有点花白的老将坐在帅座上，他看着底下众人说道：“昨晚被敌军偷袭，结果损失了不少将官，我们已经耽搁不起了，刘表那边还不肯出兵帮助我等，那我们就只能靠自己了。敌军不过数百人而已，明日全军扑上，争取一次就拿下此城。城内的内应没有消息传来，我们的探子也没打探到消息，看来他们已经是被识破了。这赵云也不好对付，现今唯有以绝对兵力优势缠住赵云。哼哼，天涯海角无对，子龙当世无双，好大的口气。我金刀韩一刀名震天下的时候，他还不过是个娃娃而已，连童渊都不敢在我面前如此猖狂，想不到他教出个徒弟都敢这么放肆了。明日不必隐藏，我们就算暴露了身份也无所谓，只要能击杀赵云，我们的任务就算是完成了。就算被公孙续知道是我们杀的也没有关系，哼哼，冀州都快被主公拿下，公孙续已经焦头烂额，他又能拿我们怎么样？”

　　“将军，明日是否要斗将？”副将上前问道：“赵云确实了得，明日不如用计引诱他出来斗将，而后以优势兵力困住他，我趁机暗中出手解决了他。”

　　“你暗中出手解决不了他。”这老将摇头说道：“赵云的武艺已入化境，在正常情况下，除非是同等阶级的高手偷袭，否则赵云是不可能中招的，你，还差了很多，还是让我来吧，哼哼，当初冀州一战之后，我已经领悟出马前三刀，现在就算是硬抗关羽的威猛三刀，我也没什么好担心的。这一次，正好用赵云来祭奠我的马前三刀，只是不知道童渊那老鬼是否还活着，要是他知道自己徒弟被我杀了的话，估计会来找我报仇吧，哼哼……”

　　“只是，如何吸引赵云出战呢？”这副将问道：“赵云此人，绝不会丢下守城重任出来斗将的。”

　　“赵云忠孝，当着他的面羞辱其师父，足够引起赵云的愤怒。”这老将点点头笑道：“另外，我们完全可以以斗将决定胜负，若是他赢，我们退兵，若是我们赢，赵云放弃城池，避免城内百姓遭难，呵呵，以赵云的自信，他肯定会出战的。”

　　“只要解决了赵云，哼哼，公孙续想不生气都难啊，而且，我们抓到公孙续的儿子后，完全可以要挟他让出冀州……”

　　城内，赵云在布置了城墙上的防守之后就回道自己的宅院内。十名亲兵依旧护卫在自己的房间外，自从城外的那群贼军来了之后，赵云就再也没有回房间呆过，除去事情繁忙之外，更主要的是赵云暂时还不知道怎么去面对屋内的那个人。

　　推开房门进来后，赵云就看到樊素素正哄小孩睡觉，本就国色天香的樊素素，此时散发着一股母性光辉。记忆中那个喜欢黏人的少女，现在也都是少妇了，赵云有时候甚至都会想，如果当初自己带着樊素素私奔的话，或许现在过的也不会差，说不定都会有自己的孩子。

　　当然，这一切也不过是如果而已。现在的赵云过的差吗？当然不差，身为北疆大将军公孙续手下得力干将，虎牢关前力抗当世第一武将，率领七千白袍军纵横草原，再加上他又娶了甄家大小姐，与公孙续算是连襟。这身份，这地位，这名声，恐怕就是年少时候的赵云都不曾想象过的吧。

　　脑海中闪过少年时期的场景，赵云经不住摇摇头，往事成风，都已经过去了，现在两人虽然相聚，但情况已经不同。一个早已成家，现在是统帅千军万马的大将军，另外一个早已嫁为人妇，一切都无法挽回了。

　　“将军回来了。”樊素素抬头看见了站在门口的赵云，现在，哪怕是与赵云单独相处的时候，她都只敢称呼赵云为将军。赵云每次见到她的时候都没开笑脸，很多时候，赵云甚至都不知道该说些什么，更不知该从何说起，面对樊素素，他发现自己并没有什么话要说，或许，很多该说的，要说的话，已经在梦中说过千万遍，而当见到真人的时候，赵云却开不了口了。

　　“这孩子生的好俊俏。”樊素素抱着婴儿说道：“将来长大了肯定也是个了不起的英雄。”

　　“主公之子，自当如此。”赵云回道：“这些天，亏了你照顾他，荆州危险。此地更是不宜久留，你现在就收拾收拾吧，晚些我会派人送你们离开。”

　　“离开？”樊素素眼中闪过一丝慌乱，她忍不住问道：“去哪？城外的贼军要杀进来了吗？有你在，肯定是能守住城池的，为什么要我离开。”

　　“少主太过重要，留在这里太危险。”赵云低下头说道：“我必须送少主离开，北疆战事紧急，主公现今到底在哪我都不知道，所以，现在我不能让敌人抓住主公的把柄，唯有将少主安全送走，主公那边才会安全。你留在这里也很危险，这几天少主与你也算是熟悉了，有你照顾少主我更放心，我会派人将你们送走，抵达并州之后，自然会有人来接应你们，你先走，我解决完这边的事情后回去与你汇合。若是到了冀州我还没有回来，会有人接你去赵府，你就把那当自己家吧，会有人照顾好你，若是有人问起你的身份，你只管报出自己的姓名就是，姜儿会安置好你的。”

　　“姜儿？她是？你，早就成亲了吧。”犹豫许久之后，樊素素还是开口问道：“这些年，肯定是有人在你身边照顾你吧。当年离开冀州的时候，我就担心是否有人会照顾好你。后来爆发黄巾之乱，我托人打探我父母和你的消息，很多人都说我家已经毁于战火，父母皆亡于战乱。也有人说赵家村被乱军洗劫，谁也没活下来，整个村子都没一个活人。好多人都说你死了，但是我不信，我相信我们肯定还会有再相见的时候，唉，这一等，就是这么多年，你过的还好吧。”


第754章　谋划撤退（二）

　　听出话中带着一丝伤感和无奈，赵云叹口气回道：“成亲多年，已育有三子一女，我妻子是甄姜，中山无极甄家长女，也是我主母的姐姐，说起来，这还是主公撮合的因缘，这些年，她在忙里忙外，将家业维持的很好。很多时候我都觉得亏欠了她很多，都没好好陪过她。家里的一切都靠她一人维持，也真是辛苦她了。对了，你的父母，也在我府上，这些年，姜儿孝敬他们就如同孝敬自己的亲生父母一般，两位老人家过的很好。”

　　“谢谢。”甄道低下头，眼角闪过泪花，也不知道她这句谢谢到底是对谁说的。听到赵云说起自己妻子时候嘴角露出的那丝笑容，樊素素也不知道自己是该开心，还是该痛心。

　　“多少个日日夜夜，都在后悔。”樊素素转过背说道：“当初我若是跟你一起离开，我们肯定不会是现在这个样子。都怪我太过年幼无知，错过了一切。现在想起来，这一切都是我该得的。若是当初我们一起离开，哪怕是吃糠咽菜我也愿意，可我拗不过父母双亲，那时候你又不在，我只能听他们安排。其实，我好后悔，真的好后悔。若是能再有一次选择的机会，我绝对会等你回来带我走。”

　　鼓起勇气说完这些之后，樊素素就独自坐下来望着窗外。或许，这些话积压在心里太久了，也或许，她对赵云也就这句些话要说。

　　“你收拾一下吧。”赵云转过身说道：“你们离开了，我才能放手迎敌，这里太危险，我不希望少主出事，也不希望你出事。”

　　没有过多的解释，也没有过多的安慰，赵云就这样离开了。樊素素说出那些话的时候，赵云内心也在哭泣，不过，一切都成定局，所有事情都无法挽回。

　　“晚上带少主走。”赵云站在台阶上说道：“这里太危险了，主公到现在都还没有回音，我怕是给什么事情缠住了，刘表那边有问题，绝对不能让少主留在荆州。”

　　“将军，我们，只听命于主公。”旁边阴暗的角落里走出一道人影，史阿怀抱着宝剑说道：“主公命令我们来保护少主……”

　　“情况有变。”赵云打断道：“你们若是不肯保护少主离开的话，我会让我的亲兵带少主离开，到时候你们还不是得去保护少主。现在情况不一样了，要以保护少主为首要责任，城内可靠的人不多，我相信你能将少主送到主公身边。”

　　“哎，也罢。”史阿点点头说道：“晚上我就带少主走，只是你这边呢？你怎么办，还要留下来吗？城外敌军不下于八千人，且有四千骑兵，你留在这里岂不是送死，为何不跟我一起离开。”

　　“区区八千人而已，能耐我何？”赵云冷笑道：“再者，如果我离开了，少主还能安全离开吗？你们有一天的时间，到时候我会来与你们汇合。”

　　“那个女人……”

　　“一起带走，也保护好她，算是我的一个请求。”

　　“我明白。”史阿看了看赵云说道：“放心吧，这件事情就交给我，你自己小心，我想主公是不希望你出事的，我已经派人送信给主公，相信主公很快就会得知这边的情况。”

　　安排好这些事情后，赵云在自己的屋外站了一个多时辰，直到史阿派人来将樊素素接走。樊素素走的时候，赵云本想上前说点什么，但最终他还是忍住了，事到如今，也没什么好说的了。

　　很快，天亮之后，赵云就带着十名亲兵已经城内剩下的五百多军士登上城楼。昨天一天没有发生战事，算是鬼卫替赵云他们争取来的，现在，敌军肯定已经处理好那些被刺杀的将官，攻城战又将开始，赵云现在要做的，就是死死拖住敌人。

　　没多久，一阵阵号角声和战鼓声从城外传来，朝阳照耀在这片大地上，但并没有带来一点勃勃生机，城楼上的五百多军士大都是一脸死灰，因为，出现在城外的敌人不再是一两千人，此时此刻，敌军算是全军出动，城外大概站满了八九千人，甚至更多。

　　“都来了。”赵云看着城外的敌军说道：“这样最好不过，省去太多麻烦，准备作战吧，今日，敌军是打算全军进攻了。”

　　二十多里外，一支商队在路边休息，他们去并州做生意的商队，随性的护卫不少，领头那人肥头大耳，眼珠中又透露着一股精明，一看就知道是个老商人。

　　“不好，首领，夫人不见了。”一名护卫跑上前对马车里喊道：“我们这边少了匹马，夫人多半是趁我们不注意骑马离开了。”

　　史阿掀开帘子跳出马车，他看了看天色，而后又看了看来时的方向怒道：“这点事情都办不好，要是夫人出事了，我怎么跟赵将军交代。赶快派人去找，一定要将夫人找到。”

　　樊素素在休息的时候溜走了，从清晨出发离开城池到上路朝并州进发，樊素素内心都感觉到深深不安，她害怕再次离开赵云。当年一别，两人从此失去联络，双方都以为对方死于战乱之中，这么多年，樊素素都只能在梦里见到赵云。

　　再次相遇，樊素素觉得这是上苍对自己的怜悯，是自己的虔诚感动了上苍，所以，他不愿意错过这次相聚。不管城内有多危险，她都愿意留下来，因为那里有赵云，有她魂牵梦绕的情郎。

　　只要能在赵云身边，樊素素就觉得天还在，生活还可以继续。自己煎熬了这么多年，就是为了能和赵云再遇，现在遇到了，樊素素是不愿意再分开了。

　　“生死都不能分开你我。”樊素素自言自语道：“这次不管有多危险，我都要跟在你身边，就算是死，我也要死在你怀里，我再也不会离开你了，云哥，不要丢下我。”

　　官道上，樊素素策马前进，虽然她骑术不甚熟练，但好歹也能勉强维持不掉下战马。只是，子啊她策马前进的时候，她没注意到路边的树林中已经有几双眼睛盯住了她，而后边，也有人追了上来。

　　“赵子龙，躲在城里算什么英雄。”城外，一名校尉在城门外五十多步的地方吼道：“有种出来跟我大战三百回合，早就听闻北疆赵子龙天下无双，没想到却是个缩头乌龟，有种现在就出来，躲在城里……”

　　一道流星闪过，这校尉就中箭掉下战马。城池上，赵云身边的一名亲兵收起弓箭骂道：“无名鼠辈，也敢猖狂，连我一箭都接不了，还敢挑战我家将军。”

　　赵云冷冷盯着城外的敌军，到现在，敌军已经列阵完毕，整个城池都被围困起来，赵云这边恐怕是连突围的希望都没有了。

　　之前那敌军校尉壮着胆子想来挑战，结果因为太过猖狂被当场射杀，现在，敌军将领都被吓的不敢上前，前几日赵云就在城门前大展神威，一人怒杀上百人的场景震撼住了那些贼军，如果不是占据着人数上的绝对优势，这些贼军恐怕都不一定敢来攻城。

　　很快，那被射杀的校尉的尸体被抬走，很快又有其他人站在城门前谩骂，只不过这一次这些敌将身边围着一群盾牌兵，没有谁不怕死，这些在战场上搏命的士兵，也不例外。

　　“今日倒是奇怪。”赵云盯着城外的敌军说道：“不攻城，反倒是一味的想斗将，难不成敌军之中已经有了什么厉害角色不成，或者说，哼哼，他们是已经设下埋伏等着我去？只是不知敌军主将是何人？”

　　“将军，城小兵寡，何不突围。”旁边亲兵问道：“敌军围而不攻，可能是暂时对城内防守不熟悉，一旦被敌军探知虚实，城墙恐难坚守，城内百姓也都要遭殃啊。”

　　“城池难以坚守是真，但城内百姓，应该不至于遭殃。”赵云盯着城外的敌军说道：“我们只是暂时在此逗留，城内百姓与我们没有多大关系，再者，这里是刘表的地盘，这些人跟刘表应该是有联系的，他们还不至于在这里屠城，刘表此人虽无甚大志，但还不至于让别人骑在他头上放肆。天底下能让刘表忌惮的人不多，想来这一次追杀我的人应该也就是那些诸侯中的一个，如今谁最主动阻拦我北疆军，谁就是要追杀我的人。主公让他们得到教训的。”

　　“那我们，要坚守吗？”

　　“突围是肯定的。”赵云点点头说道：“但不是现在，此时天色刚亮，就算我们突围的话，敌军很快就会追踪到我们，再者，我们在这里还是有任务的。继续等，等到天黑或是城破之后我们再离开，现在我们要做的就是拖住敌军，不管敌军如何挑衅，我军决不可出战，城门一旦打开就再难关上，敌军奸诈，他们必定是想寻找一切机会夺取城池。”

　　“赵子龙，你师父都教了你些什么？”城外，又有人喊道：“素闻童渊乃当世枪术大师，没想到教出来的徒弟个个草包，西凉张绣不堪一提，西蜀张任也是无名之辈，你赵子龙好不容易有点名声，却不过也是以胆小如鼠之辈……”

　　斗将不成，城外的敌军就开始激将了，只是，赵云会上当吗？


第755章　涯角有情（一）

　　城外的大军中，八九千人列出进攻阵形，三千草原骑兵勒马列在振兴我外围，另外还有一千精锐骑兵列阵于中军听候主将调遣，指挥塔上，几员大将威风凛凛的盯着前方城池，他们一直在等待赵云出战。

　　“赵云倒真是忍得住。”那胡须花白的将领说道：“韩琼，看来，恐怕得你去斗将引出赵云了，依我看，大可以开出诱人的条件，告诉赵云，只要他能击败我营内将领，我们就退兵。”

　　“将军，这赵云似乎看出我们是在引诱他出战啊。”韩琼拱手说道：“他，会出来吗？”

　　“有时候形势比不上别人，哪怕明知是圈套也会往里钻。”这老将回道：“所以，就算赵云知道我们是在引诱他又如何？难道他真以为以数百兵力就能抵挡住我上万大军吗？我们开出合理的条件，不怕赵云不出来，去吧，除了斗将，赵云也没其他路可走。”

　　不多时，韩琼率领二十多骑兵策马来到城池前吼道：“赵子龙，无胆鼠辈，被人骂了师父都不敢反驳，看来你师父把他那一套胆小怕事的本事都交给你了，哼，河北儿郎的脸都被你丢光了，你还嫌自己丢的人不够吗？难道你想让城内百姓都因你的罪过而惨遭不幸吗？上天有好生之德，我军并非乱贼，今日只为你一人而来，你若是条汉子，何不出来担当自己的责任，也别说我们欺负你，你我两军相约斗将，你若是赢了，我大军就此罢兵，我们若是赢了，你也别躲在城内，若不是顾及城内无辜百姓，你以为我们不敢攻城吗？公孙续自诩爱民如子，怎么到了你这，就是这般无耻，竟然挟裹百姓保全自己，你与黄巾贼有什么区别。”

　　“好一张利嘴。”赵云一拳砸在城墙上说道：“哼，难道我还会怕了你们不成，好，你们既然敢夸下如此海口，我赵云，今日就教你们做人。”

　　“来人，准备随我出战。”赵云吩咐道：“敌军势大，我军兵少，难以坚守，如今唯有出城斗将方有一线生机。今日若是我们不出战的话，城内百姓皆会遭殃，主公的名声恐怕也会毁在这群贼军手上。我北疆军，从来不会退缩，哪怕面对千军万马，我军将士，亦敢冲阵。”

　　“愿随将军出战。”旁边数百军士齐声吼道：“杀他个片甲不留……”

　　其实，早在两个时辰前，赵云就想好了要斗将。他这边五百人并非精锐，别说敌军八九千人，其实敌军现在只要派出两三千人猛攻，这城池恐怕都坚守不了，所以，当看到敌军全军在城下列阵的时候，赵云就没想过要依靠五百人坚守住城池。

　　一味的防守只会让自己陷入被动状态，唯有主动出击才有可能抢回战机。赵云这边处于绝对若是，不管是守城战还是阵地战，他都不可能会扳回局势，但若是斗将的话，那就不一样了，赵云自信，当今天下，没人能压制住他。

　　城门打开之后，赵云率领二十人出城迎战，反正他这边在兵力上是不会占据优势，所以没有必要带更多的人下来列阵，自己身边这二十多精锐足够应付所有可能会发生的局面，赵云想的很清楚，打不过就突围，城内将士大可以在关键时候投降，反正这里是刘表的地盘，他就不相信这些人会在刘表的地盘上乱来。

　　“好，赵子龙，够胆。”韩琼此时摘下脸上的面纱盯着赵云说道：“你可还识得我韩琼，哼哼，想不到今日会落在我手上吧，赵云，今日我看你怎么死。”

　　“我就知道，这件事情跟袁绍脱不了干系。”赵云指着对方说道：“袁绍也还真是不要脸啊，当初被我主公击败退走，现在竟然玩这种丢人的手段，哼哼，四世三公也不过如此，堂堂的袁盟主，也不过是一无耻之徒而已。”

　　“怎么，被困住了就想耍嘴皮子了吗？”韩琼不怒反笑道：“你也别废话了，既然出来了，那也就别回去了，你不是号称新一代北疆第一勇将嘛，今日就让麾下将士见识见识你的风采吧。”

　　“你算什么东西。”赵云冷笑道：“韩家已经投靠了袁绍，什么时候要靠你这个小喽喽出来撑场面，叫那老家伙出来见我吧，你现在还没资格跟我动手。”

　　“哈哈哈哈哈……”后方军阵中传来一阵狂笑，紧接着一个声音传来：“后生可嘉啊，童渊那胆小鬼收了你这么个徒弟也还真是他的运气，赵云，也别怪我欺负你，老夫出手，你焉有活命的可能，就先让我麾下儿郎跟你过过招吧。”

　　“韩荣，亏你还自称自己是刀王。”赵云指着远处的韩荣喊道：“怎么，现在连跟我正面交手的勇气都没有啊，哈哈哈，果真是越老越怕死，世人都说你这刀王的名声是坑蒙拐骗来的，今日一见，果然如此啊。”

　　“哈哈哈……”韩荣摇摇头笑道：“晚辈之中，没有几人敢这么跟我说话，你赵云算是比较例外的了。小孩子见识少，我也就不跟你计较，耍嘴皮子能起什么作用，哎，果然是童渊教出来的徒弟，他自己没用，还非要将自己那套没用的本事和理论交给你。你这孩子武艺倒是不错，其他方面嘛，呵呵，差的太多啊。也罢，说这么多又有什么用，你肯定是听不进去的，出招吧，让我来见识见识百鸟朝凤的厉害。”

　　韩荣这边刚说完，前边韩琼就立马命令一名校尉上前挑战。这校尉长的虎背熊腰，手中拿着一柄大刀，看样子有可能是韩荣教出来的弟子或死士。这韩荣嘴上一直说要斗将，可真到了赵云出城的时候，他却躲在后边看戏。

　　这校尉上前指着赵云说道：“在下前来领教阁下高招。”

　　“将军，我去。”陈应上前说道：“敌军是想以车轮战消耗将军的体力，我们决不能上当，这第一阵，就让末将来吧。”

　　赵云转过头看了看陈应，而后点点头说道：“尽力而为即可，敌军奸诈，他们不会遵守道义，你也不必跟他们讲道义。”

　　“末将明白。”陈应拱手领命后策马奔出本阵，直取敌军校尉，那校尉也不多话，看见陈应出战之后也挥舞大刀迎上来。

　　这两人武艺或许都不算很高，但一出手就都是玩命的招数。论实力，陈应也不过是二流武将中垫底的角色，若是在荆襄一带，或许陈应还算是了不得，可若放在北边而言的话，陈应这种实力就不值一提了。

　　对面那校尉使用的正是韩家刀法，这一招一式明显都是受过高手指教，看来，这河北韩家也绝非浪得虚名，随便派出个人都是了不得的高手。

　　“这里面最强的莫过于韩荣。”赵云对身边众人说道：“我若不出战，韩荣肯定就不会出手，与其这样耗下去，好不如逼迫韩荣出招，晚些你们替我压阵，警防敌军放冷箭，等我逼韩荣出手之后，敌军更不会攻城，你们也不要轻举妄动。”

　　赵云在这边吩咐部下办事，场中那两人的比斗却已经进入白热化阶段。陈应虽是猎户出身，但自小就山林之间讨生活，一生武艺全部来自于实战。论招式的话，陈应或许比不上对方，可论与死神打交道的经验的话，这陈应可就不比对方差了。

　　对方这校尉刀法犀利，可却少火候，或许是实战不足，也或许是陈应的这种一刀还一刀的打法太过凶狠，总之，对手的那些高明的招式和刀法暂时施展不出来，陈应也还能维持平局。

　　转眼二十多回合已过，陈应渐渐占据上风，他的招式不算精妙，但却都很实用。杀人的招数本来就简单，那些太过复杂或是花哨的招式只会耽误杀人的时间而已。

　　“中……”就在陈应压着对方打的时候，那校尉明显也有点慌乱，两人策马而过的时候，陈应突然从马鞍上拿起自己的飞叉投出去，那校尉应声倒地。

　　谁也没有想到这陈应还会有这一招，飞叉这种兵器在战场上还真不多见。也就是山林中的猎户才会使用，江东的蛮族以及某些地方的水师、渔民也用叉，可真正带到战场上斗将的武将却是少之又少，这陈应算是第一个了。况且还是这种飞叉，这和北疆军精锐骑兵使用的短矛就有点类似了，能在三四十步内取人性命，杀人威力强过弓箭太多。

　　“不错。”赵云点点头说道：“虽有取巧的成分在内，但却也正体现了陈应的优势，出其不意方可击其不备，论刀法和实力，陈应或许没对方高，若是继续下去的话极有可能会被对方翻盘，但陈应这一飞叉，可就直接奠定了战局，呵呵，很好，很好。战场杀人的招式就是如此，往往在不经意间解决了对手。”

　　对面韩琼看见自己这边的校尉被杀后也不生气，他只是对身边几人点点头，而后就有四名骑兵挥舞大刀杀出来。

　　“果然都是韩家培养出来的死士。”赵云冷冷说道：“不杀光他们，韩荣是不会出手了，陈应回来，替我压阵，让我来。”


第756章　涯角有情（二）

　　“等的就是你。”韩琼看见赵云终于出后了笑道：“都给我一起上，我就不信弄不死他，我韩家的刀阵，不知道诛杀过多少英雄，当初公孙家与我韩家为敌的时候就吃过不少亏，哼哼，现在，我韩家的刀阵又要发威了。”

　　这边韩琼的命令刚下达，又立马有三十二名骑兵策马奔出，紧接着，后边又有十人跟上来，前边三十六人瞬间就列出阵型将赵云围住，外边的十人随时待命，看样子应该是补缺补漏，以防止阵型会被搅乱。

　　“韩家刀阵。”赵云看着身边的那些骑兵笑道：“有点意思，哼哼，今日就让你们见识见识百鸟朝凤的真正威力。”

　　这三十六人同时出手围攻赵云，不论是出手速度还是相互之间的配合都没得说，他们的默契度很好，一看就是常年一起演练下来的结果。这样的阵型，确实适合用来诛杀那些落单的高手。

　　“三十六天罡阵是我韩家祖传的阵法。”韩荣盯着战圈说道：“你赵子龙是厉害，但是，就算你能从我这刀阵之中走出来，我也保证你吃大亏，赵子龙啊赵子龙，你以为一人一骑就能抵挡我千军万马不成，呵呵，我背后有韩家，你呢，区区良家子弟，有什么依仗。”

　　长枪挥动，刀光闪现。赵云的百鸟朝凤枪很快就抵挡住了对方的三十六天罡阵型，双方之间的恶战，这才算是真正拉开了。这三十六人的配合确实不错，但论单人水平的话，赵云强过他们太多，如果不是这些人暂时占据着人数的优势的话，恐怕赵云几招就能摆平了他们。

　　“困住他，不要让他移动。”韩琼发现赵云在催动战马想冲出包围圈，于是他就立马提醒自己的部下，可他的命令来的有点晚，赵云的坐骑乃是当世神驹，这一人一骑都熟悉对方的动作和暗示。

　　白龙马连踢带踹，直接就将前边和后边的四匹战马给踢伤，赵云趁着这个机会接连抖动手腕，四名骑兵也不见有什么剧烈的反抗就倒下战马。

　　刀阵出现了漏洞，赵云马上就要冲出来，外边的那十名骑兵立即有四人策马迎上来想填补这个空缺，可赵云已经抢了先机，对方那些人又怎么可能拦得住他。

　　“好厉害。”韩琼策马狂奔过来吼道：“看来我不出手是不行了，赵云休要猖狂，吃我一刀。”

　　这韩琼可不是一般货色，他可是韩荣的亲传弟子，又是韩家的嫡系子弟，自小就备受关照，前些年刚出道的时候，韩琼就已经是二流武将中的中等水平的实力，转眼这么多年过去，又经历了这么多实战的他，已经快要突破踏入到一流武将行列。

　　韩琼的加入使得刀阵的威力得以增强，不过，这时候赵云已经接连击杀对方七人，这出招速度和威力，直接就震慑住了剩下人，如果不是因为这些人是死士的话，恐怕早就被赵云的威猛给吓退了。

　　韩琼虽然出手，但却不敢正面对抗赵云，他只是隐匿在阵型之中寻找出手机会，妄图给与赵云之命一击。不过，赵云是什么人，就算是身陷困境，他也不可能会被韩琼这种货色给偷袭。

　　战斗还在继续，这韩琼的加入虽然增强了阵法的威力，但却也在短时间内使得其他人的配合出现点漏洞。高手交战，可不能出现半点纰漏，赵云抓住这个机会又斩杀对方两人，如果不是韩琼突然硬气了一回扛住了赵云三招的话，恐怕会有更多的人毙命当场。

　　“好一个赵子龙啊。”远处，韩荣经不住叹气道：“童渊啊童渊，你能教出这么个徒弟，真是你的福气啊，想当年你我年轻的时候可没有赵云这等厉害啊，果真是长江后浪推前浪，哎，可惜啊，这等高手是绝对不能留下的。赵云啊赵云，别怪我心狠手辣，要怪就怪你我不是同一阵营吧，谁叫你是公孙续的部将呢。我不杀你，如何能向我家主公交代。来人啊，把人带上来。”

　　随着韩荣下令，立马有两名士兵押着樊素素走了过来。可怜的樊素素本想回来找赵云，结果却被敌军斥候给抓住了，樊素素心思单纯，自然也没能隐瞒住自己的身份，韩荣在得知她与赵云的关系后就立即命人将她压过来，看样子，这韩荣是早就想好要怎么对付赵云了。

　　“子龙乃是当世英雄。”韩荣看着樊素素说道：“你与他，绝对是良配啊，老夫也不想为难你，赵云就在眼前，你要不要让他过来接你。”

　　樊素素也知道此时绝对不能影响赵云，所以即使当韩荣把刀架在她脖子上的时候她也不肯屈服，只是，这韩荣老奸巨猾，他要对付一个涉世不深的女子，又怎么会没有办法呢。

　　“今日，你来做个选择。”韩荣拿起弓箭说道：“我会射出一箭，这一箭要么射中赵云，让他当场被分尸，要么，我就射中你，你替赵云挡了这一灾，如何？你自己选。”

　　“你，卑鄙。”樊素素骂道：“说好了斗将，你们怎么可以暗箭伤人。”

　　“呵呵，你这女娃，这里是战场，哪来的道义可讲啊。”韩荣缓缓举起弓箭说道：“你想好没有，我可要动手了，你还有几息的时间，晚了的话，赵云可就得殒命当场了，哎，可惜了这么一个后生啊。”

　　“要杀就杀我，我替云哥挡这一箭。”樊素素直视韩荣怒道：“你杀了我吧。”

　　“你这孩子，我什么时候说过要杀你。”韩荣慢慢瞄准赵云说道：“这是男人之间的事情，我又怎么会迁怒于你这一女子，这本来就是赵云自己惹下的事情，我看，还是让他自己来承受吧。”

　　“你，卑鄙……”

　　樊素素挣扎开那两士兵后就朝前方跑去，她想替赵云挡住这一箭，可是，韩荣既然已经决定出手了，又怎么可能会失手呢。

　　心中焦急的樊素素只得一边跑一边喊道：“云哥，快躲开，小心暗箭……”

　　韩荣的弓箭一直瞄准着樊素素，当赵云看到这一切的时候，他是真怒了，这韩荣，卑鄙无耻，为老不尊，现在竟然对一个女人下手，这哪还有半点武道前辈的风范。

　　“死开……”赵云怒极出手，旁边四名骑兵都被气震开，好不容将阵型打开一个缺口，赵云连忙策马奔出来，白龙马爆发起来的速度肯定比其他人的坐骑要快上太多，这时候，就算是韩琼想阻拦也来不及，赵云已经离开了刀阵。

　　“小心……”赵云俯身下去想抱住樊素素，可这个时候，后方的韩荣终于快出手了，千钧一发之际，赵云抓住樊素素的手想将她护在怀中，可当耳边传来一阵箭矢刺破空气的声音的时候，赵云知道，韩荣这老贼出手了。

　　“云哥，小心……”樊素素拒绝了赵云要替他当下这一箭的行为，取而代之的是，她抱住赵云，竟然想让自己来承受这一箭。

　　这韩荣能被称之为河北刀王，也绝非偶然。年轻的时候他与童渊等人并称于世刀枪剑戟无所不精，只是，他在刀法上的成就要超过其他人，所以就赢得了刀王的称号，可他的箭术，那也是不比童渊差上多少。

　　所以，这一箭射来的时候，韩荣可真是想要直接了却了赵云的性命。他将一切都算计好了，赵云肯定会出手救人，在救人的那一刹那，赵云必定会露出破绽，那时候，就是韩荣这箭矢索要赵云性命的时候。

　　可惜，这韩荣并不了解赵云和樊素素之间的感情，更不懂樊素素可以为了赵云去死，所以，关键时刻，樊素素硬是抱住赵云替他接下了这一箭。

　　箭矢从樊素素右胸穿过，直到被赵云的护体罡气给逼停下来，可纵使如此，箭头部位也还是刺入了赵云的左胸。

　　强忍着肉体上的痛苦，赵云一剑砍断刺中两人的箭矢，而后震出箭头，可是樊素素身上的箭矢他可不敢乱动，这都已经穿胸而过了，稍微乱动一下都可能会伤到血管。

　　“不……”

　　“我好开心。”樊素素抬起右手抚摸着赵云的脸颊笑道：“我终于可以像以前一样躺在你怀里了，云哥，对不起，照顾好自己，下辈子，一定要找到我，我……”

　　话还没有说完，樊素素就倒在赵云怀中。曾经魂牵梦绕之人，此刻就这样悄无声息的躺在自己怀中，赵云心中的伤痛，此刻完全爆发出来。

　　“不……”赵云仰天怒啸，手中涯角枪也似乎是在抖动，并发出阵阵龙吟之声。海角天涯无对，子龙天下无双，世人都以为这是涯角枪的真正寓意，实际上，所谓涯角，乃是天涯海角有时，只有相思无处。

　　等了这么多年，盼了这么多年，也梦了这么多年，心爱的女人此时就躺在自己怀中生死不知，勇如赵云者，也只能用手中兵器来宣泄自己的愤怒了。

　　“百鸟朝凤……”赵云左手抱住樊素素，右手抖动长枪，头也不回就朝后扫去，后边那七名想来偷袭赵云的骑兵当场被砍了头。

　　白龙马领悟到主人的意思，它也立即撒开蹄子想往回跑，后边那些骑兵想阻拦赵云，结果无一不是被赵云的涯角枪给断了颈椎骨。


第757章　逼退敌军（一）

　　“赵云，老夫送你一程……”在赵云想抱着樊素素退走的那一刻，韩荣就出手了，一开始，韩荣就在寻找机会，眼看赵云暴怒情况下接连击杀自己刀阵之中的十几名骑兵，他就知道自己的机会来了。

　　赵云的百鸟朝凤确实深得童渊真传，但是，在这种情况下，赵云单手使用百鸟朝凤，而且还接连击杀十几名高手，这绝对会消耗赵云不少体力，最重要的是，赵云此时内心已经乱了，就算招式的威力得以增强，但在防守方面，赵云已经失去了往日的水平。

　　“死……”韩荣借着马势挥刀猛劈下来，这就是他这段时间综合多年经验领悟出来的马前三刀，或者说，这是韩荣根据多年前从关羽之父那抢来的残谱练就的刀法，后来在与关羽对阵的时候见识到关家三刀的精髓之后，韩荣这才算是成就了自己这三刀。

　　威猛犀利的这一刀似有开山劈石之威，如果赵云躲闪不及的话，恐怕这连人带马都会被劈成两半，金刀王的名号确实不是吹出来的，这韩荣也算是快要步入化境的高手，当世之中，恐怕也没几人能达到他这境界。

　　“破……”极速行进中的赵云突然转身刺出一枪，韩荣在看到赵云转身的时候就发现赵云的气势在发生变化，他没想到，在这危急关头，赵云竟然隐隐有了要突破的迹象。

　　“今日不杀你，来日我韩家就再也没人能压制你了。”韩荣心中叹道：“可惜啊，这等人才竟不是出自我韩家，那我就只能让你葬身于此了。”

　　刀枪碰撞之际，空中传来一阵阵龙吟虎啸之声，赵云竟然硬扛住了韩荣的这一刀，虽然看起来有点狼狈，但是韩荣明白，这赵云，恐怕一只脚已经踏入化境了，自己作为武道前辈，已经在境界上输给了他一步。

　　“都给我一起上，杀了他……”无奈之下，韩荣也顾不得颜面了，虽然他还有绝招，可赵云也有，仅仅靠自己的马前三刀确实无法拿下赵云，他只能让其他人来配合自己。

　　“盘蛇七探……”盛怒之中的赵云再次出手，对方十几把大刀一起砍来，全被赵云在同一时间内扫开，而后，趁着对手中有三人招架不急的空隙，赵云竟然在韩荣眼皮子底下击杀了这三人。

　　韩琼也算是众人之中的高手了，可在赵云这一招之下，韩琼也差点没能稳住。如果不是之前那三人挡住了赵云的进攻，韩琼估计也会受伤。

　　白龙马突起加速，眨眼间就逃出了对方的包围。到现在为止，除去被赵云击杀和击伤的那些韩家子弟以外，也就还剩下二十一人跟在韩琼身后对赵云进行追杀。

　　“保护好夫人。”赵云顺手将樊素素交给赵兵几人后吼道：“退回城内，快……”

　　而后，也不等自己的亲兵回话，赵云又转身杀了回去。

　　“老狗，可敢与我一决生死……”赵云双手挥舞长枪架住韩琼等人的进攻，同时又对着正在远处寻找机会的韩荣骂道：“藏头露尾之辈，还不嫌丢人吗，出来与我一决生死吧，老狗，滚出来。”

　　“弓箭手……”韩荣已经发现赵云的气势在攀升，这个时候如果不制止他的话，恐怕接下来会发生意想不到的事情，他必须想办法制止，甚至现在就击杀赵云。

　　“谁敢伤我师弟……”

　　这边众人都正关注着场内战斗，就连韩荣也是如此。谁也没有注意到韩荣军左翼奔出一支骑兵，这支骑兵速度很快，快到当韩荣军将士看到他们的时候甚至都来不及阻拦了。

　　“西凉铁骑……”来人乃是张绣，他本来在宛城驻扎，依靠给刘表守护荆州的门户生存，对于其他诸侯来说，张绣算是这些诸侯中势力比较弱小的一支，如果不是有数千西凉铁骑作为依靠，恐怕张绣也难以在这乱世中生存下来。

　　两千西凉铁骑在张绣的指挥下列阵冲锋，中间的数百骑兵更是弯弓搭箭瞄准了前边韩军步军弓箭手，张绣一声令下，这边骑兵立即放箭，远处的那些弓箭手受到打击之后也没能射出多少箭矢。

　　赵云轻松避开箭矢后退出战圈死死盯着前方，这时候，韩琼等人也知道占据出现变化，现在想击杀赵云恐怕有点难，还是先解决了这突然出现的骑兵才是上策。

　　“来者何人，竟敢阻挡我军办事……”韩荣挺刀指着张绣怒道：“不想死现在就退去，区区两千骑兵，也敢阻拦我大军？”

　　“某乃西凉张绣。”张绣率领骑兵将赵云护住后回道：“阁下就是韩荣前辈吧，论辈分，阁下也还算是我师叔，只不过，阁下的行为太过卑鄙无耻，想来是受不起我的称呼了，唤你一声老狗也是对得起你。张绣不才，明智兵力不足但仍要出兵，呵呵，没有人可以侮辱我师父，哪怕是老狗你也不行，你若是够胆，今日我们就拼个鱼死网破如何？”

　　“区区两千骑兵，以为就能挡住我吗？”韩荣讥笑道：“童渊教出的徒弟都这么蠢吗？哈哈哈，好，既然如此，那我就成全你们师兄弟，一起死吧。”

　　“江东孙伯符在此……”还没等韩荣下令全军出击，大军右翼那边突然又杀出一员悍将，后边跟着五十骑兵，这五十一人也不废话，直接就冲杀进了韩荣军右翼阵地。

　　“又来一个送死的。”韩荣不屑道：“五十一人就想冲乱我军阵型，痴人说梦吧。”

　　可接下来的一幕就让韩荣的脸色有点不好看了，孙策冲进敌军右翼阵地之后不久，远处又出现了三千骑兵，这三千人全都弯弓搭箭瞄准韩荣军步兵，结果两轮箭矢下来，直接就导致韩荣军右翼阵地出现混乱。

　　孙策率领麾下五十骑兵往来冲杀几个回合之后就冲了出去，远处周瑜立即指挥骑兵上来接应，这一阵冲杀下来，孙策这边虽然没能击乱敌军右翼，但却成功拖住了韩荣军的进攻阵型。

　　“想不到江东之地也有如此精锐骑兵。”韩荣看着远处正在列阵的江东骑兵笑道：“又是一个乳臭未干的小毛孩，老夫就不信会输给你们。”

　　三千草原骑兵立即出动去阻拦孙策，一阵对射下来，双方互有损失，孙策立即调整阵型，而后率领麾下骑兵远遁而去，那三千草原骑兵也连忙跟上，看样子，他们是想要将孙策追杀至死才肯罢休。

　　“子龙，你我兄弟，今日携手共战如何？”张绣看着已经包扎好伤口的赵云笑道：“想不到我们也会有并肩作战的一天。”

　　“此举正和我意。”赵云大笑道：“愿与师兄并肩作战。”

　　两千西凉铁骑再次出动，直接朝对面的韩荣军冲去，有赵云和张绣开路，韩荣军就是再稳固的阵型也会被冲破，更何况是现在这稍稍混乱的阵型呢。

　　“上去，拦住他们。”韩荣策马吼道：“缠住赵云和张绣，不要让他们率领骑兵冲锋起来，没了开路箭头的箭矢阵就无法冲阵，绝对不能让他们冲破我军阵型。”

　　韩琼也不傻，他当然明白西凉铁骑的厉害，当下，就在韩荣挥刀直去赵云的时候，这韩琼也立刻带人想围住张绣，一场血战就此展开。

　　小半个时辰后，双方打的不可开交之际，一队大约两千人的骑兵从西北方向杀来，领头已将挥舞大刀吼道：“赵将军莫怕，某杨奉来也……”

　　原本处于弱势被压着打的西凉铁骑这时候终于有了援军，韩荣又不得不分出两千步兵去抵挡这支骑兵，不过杨奉这支骑兵似乎有点雷声大雨点小的架势了，比起前两支骑兵来说，他这边似乎没有什么亮点，两千步兵很快就阻拦住了他们的冲锋。

　　“想不到会出现这等变局。”韩荣叹口气自言自语道：“竟然出现三支骑兵想来救赵云，难道赵云真是命不该绝吗？”

　　“师父，两军僵持不下，我们该怎么办？”韩琼跑过来问道：“赵云是哪来这么多帮手啊，我军大半是步兵，很难发起反击啊。”

　　“给我撑着。”韩荣下令道：“围剿西凉铁骑就是，只要这两千人败了，我军必定大胜，再给我带人去困住张绣，西凉铁骑虽勇，但架不住人多，都给我上，不要再留手了。”

　　全军进攻的号角声响起，韩荣身边的那一千亲卫骑兵也都出动，这个时候，赵云这边的两千西凉铁骑也再次组建阵型，那些被派来阻拦他们的步兵也都死伤不下于千人，此时韩荣若是再不出动最后这一千骑兵，恐怕他也没有机会稳重阵脚了。

　　韩荣和韩琼本想缠住赵云张绣，然后困住那两千西凉铁骑，谁知道西凉铁骑太过厉害，他们这边也差点没抗住，这赵云和张绣也不是好惹的，韩家师徒纠缠了一会后就让部下上前群战，妄图以此继续消耗他们的体力。

　　战局一旦变的僵持的话就难以打破了，孙策率领麾下骑兵将对方的三千草原骑兵吸引走，现在都还不知道是什么情况。这场战事，现在还真有得打了。


第758章　逼退敌军（二）

　　双方将士就在城外展开搏杀，韩荣这边虽然占据着人数上的优势，但却无法那些对方，更别说在这个时候击杀赵云了，如此情况之下，除非是韩荣这边有援军赶到，或是对方那边出现什么意外，否则，今日这场战事多半是要以平局收手了。

　　两军交战快一个时辰的时候，城池南边突然传来一阵阵战鼓声，这个时候又出现一支兵马，双方都有点纳闷，如今是以保全自身为上，双方主将都不想被敌人的援军捅了刀子，在各自将官的呵斥下，双方将士很快就退出战场重新列阵。

　　杨奉也率领麾下兵马来到赵云这边。目前，赵云这边还剩下三千多骑兵，对方虽然也有五千多兵马，但真要死战的话，赵云还真不怕。

　　“尔等都是哪来的兵马，竟然敢在我荆州地盘上放肆。”不久，一支大约三万人的大军从南边出现，领头几人乃是荆州的几个领头人物，而刘表的旗号也在其中，看样子，荆州之主刘表，终于是耐不住寂寞出现了。

　　“我不管你们是谁。”刘表骑着战马走出本阵吼道：“这里是荆州，是我的地盘，你们现在罢战退走还来得及，否则，休怪我手下无情。”

　　“刘表怎么来了？”韩荣看着远处精锐的荆州将士纳闷道：“不对啊，之前主公曾经给过他亲笔信，这家伙应该知道哇我们的身份才是啊，再者，之前这么多天都不见他出面，现在这紧要关头，他怎么跑出来了，这老狐狸，到底是想干什么？”

　　“看样子，我们安全了。”赵云盯着盛怒的刘表笑道：“韩荣是闹不出多大浪花了，传令后方，打开城门，我们进去。”

　　“将军小心啊。”杨奉上前说道：“赵将军，这刘表绝对不是什么好东西，他若是真想劝架，又何必等到现在，怕就怕刘表会在背后搞小动作啊。”

　　张绣也点点头，毕竟他与刘表打的交道不少，刘表是什么人他很清楚。当年能够单枪匹马入主荆州，这刘表怎么可能是表面上那般无能。

　　“刘荆州，我奉袁盟主之命在此剿灭贼军。”韩荣上前说道：“我军虽有冒犯之处，但绝无不敬之意，只等我军拿了贼军，我家主公定会当面向您赔罪。”

　　“哼，难道我的话你妹听懂吗？”刘表挥了挥衣袖冷哼道：“还是说，你觉得就你这点残兵败将能够抵挡我三万精锐，如果你真觉得你有这本事，我现在就下令让荆州大军水路并进过来会会你。”

　　“你……”韩荣怒道：“好你个刘表，竟然连我家主公都不放在眼中。”

　　“放肆。”刘表身边走上来一中年人说道：“你算什么东西，岂敢与我兄长如此说话，别以为自己是袁绍的走狗就可以这么无礼，这里是荆州，这里由谁做主难道不知道吗？敢在我家兄长面前张狂，莫不是以为我荆州将士不会动怒吗？至于你说的袁绍，哼哼，麻烦你也派人去打听打听他现在的处境，北疆大将军已经在数日前击破四十万鲜卑联军，鲜卑联军盟主轲比能不知所踪，匈奴单于也远遁漠北，据说已经被吕给斩首。三日前，大将军率领四万精锐骑兵南下，直接就从并州杀到了冀州，袁绍的十万大军被大将军偷袭，以至于丢失不少辎重粮草，折损了上万将士。大将军趁胜追击，直接将袁绍赶出了冀州，现在，袁绍正在乐安、济南一带构建阵地，准备抵挡大将军的骑兵，哼哼，想要放肆也不看看时候，现在袁绍都自身难保，大将军的数十万精锐即将南下守卫冀州，你觉得你这个时候还在这里放肆，对袁绍好吗？”

　　“原来如此。”韩荣点点头说道：“难怪，难怪了。你是何人？”

　　“在下，当今陛下之叔，刘荆州之弟，刘备刘玄德是也。”刘备不卑不亢的回道：“阁下若是还想放肆的话，我定不饶你。”

　　“你很好。”韩荣意味深长的看了刘备一眼说道：“今日谢过刘荆州了，他日我会想主公禀明一切。”

　　说完，这韩荣也不跟赵云打招呼，直接就率领麾下兵马撤退，就在他这边刚调整阵型的时候，右翼那边跑回一千多骑兵，后方孙策率领麾下三千精锐正在追杀这一千多人。

　　“我三千精锐骑兵，就剩下这么点人。”韩荣盯着自己的残兵败将吼道：“好你个孙策啊，果然有点能耐，今日且放过你们，他日战场相会，都定要清算这笔账。”

　　孙策那边也注意到刘表的大军，这个时候他身边之后三千骑兵，也不敢乱来。赵云及时派人将孙策这边的人马也召回城池，等到韩荣率军离开之后，刘表这才率领两千亲兵来到城池下。

　　“赵云将军可在城内，何不出来答话。”刘表下马走到城门前说道：“在下荆州刘表，援救来迟，还望将军不要见怪啊。”

　　没多久，城门缓缓打开，赵云率领众人徒步走出来笑道：“原来是刘荆州，之前我还以为是贼人的援军到了，所以不得不回城准备防守，误会，误会啊，哈哈哈……”

　　刘表嘴角抽搐了两下，他上前叹气道：“哎，荆州事务繁多，我一时抽不开身，在将军写信前我就前往江夏巡视去了，江东水军一直在找我的麻烦，其他事情也不少，这才耽搁了救援的时间，若是一开始就知道将军被困在这里的话，我就是发动荆州所有兵马也要来救援将军啊。”

　　“公瑾，你又惹事了吧。”孙策突然冷哼道：“我江东的事情也不少，你怎么又让水师去江夏了，这可不对啊。”

　　“主公说笑了不是。”周瑜摇头笑道：“我江东巴掌块那么点地方，怎么敢招惹荆州水师啊，再说了，刘荆州亲自去江夏，我们还敢去那闹事吗，水师将士都在军营内呆的好好的，哪也没去啊。我就更不会下这种愚蠢的命令了，你也知道，这些天我们一直忙着从江东赶过来，沿途过关斩将的，我都在军中，江夏发生了什么事情，我也不知道啊，说起来真晦气，沿途被那些荆州兵马故意阻扰，都耽搁了我们救援的时间了。”

　　“哦，原来如此啊。”孙策点点头说道：“那可就真是奇怪了啊。”

　　其他人听了后脸色自然是不同，刘表这时候是想发怒却不敢，孙策现在好歹是跟在赵云后边，他怎么着也得给赵云面子才是。

　　“误会，误会，都是误会。”刘备上前笑道：“不知子龙将军何时起程返回冀州，我等也好为将军践行啊。”

　　“践行就不必了。”赵云摆手说道：“我们也很赶时间，再过两个时辰就得出发，只是，这里是荆州地盘，还请阁下保障我们的安全才好，我可不想在离开荆州之前还会遭遇到什么意外。对了，我军中有不少伤兵，恐怕得向刘荆州征调一批车马和民夫才行了，另外，不知道刘荆州军中可有足够的伤药，我现在有点缺乏啊。”

　　“有，有，都有。”刘表连忙回道：“半个时辰之内一定全部备齐，哎，将军何不多逗留几日，我这也没好好招待将军不是。”

　　“这个就不必了。”赵云恭敬的回道：“在下其实在荆州呆的时间有点长了，我家主公命我即刻返回，应该是有重大任务交给我去办，选锋军已经在路上准备接我回去，我要是回去的晚了，恐怕主公会生气啊。”

　　“既然如此，那在下就不再挽留了。”刘表回道：“我会保证将军在荆州的安全的，绝对不会再出现任何意外。”

　　“有劳刘荆州费心了。”赵云笑道：“我会如实汇报我家主公的……”

　　两个时辰后，赵云率领着剩下的兵马出发了，张绣和孙策担心赵云这边还会遭到袭击，所以就率领麾下骑兵一路护送。

　　路上，张绣看着沿途护送的荆州兵马问道：“师弟，这刘表怎么转性子了，按照他的性格，他应该是不会趟这趟浑水的，怎么突然之间就对袁绍的兵马那么不客气了。”

　　“如果我没有猜错，必定是主公那边取得了大胜。”赵云看了看后方笑道：“而且还是威震天下的胜利，估计袁绍现在被打的找不到北，看样子，草原战事是结束了，主公应该是已经击溃了草原联军。”

　　“原来如此。”张绣点点头说道：“这刘表，呵呵，还真会做人啊，关键时刻跑出来劝架，装好人装的有点过了。”

　　“他的事情暂且不说。”赵云笑了笑说道：“师兄，伯符，杨奉，今日若是没有你们及时出现的话，我恐怕也没这么容易脱身，子龙在此谢过诸位的救命之恩。”

　　“客气了，客气了……”众人被赵云说的有点不好意思。

　　没多久，张绣看着远方说道：“子龙，送你进入司隶后，我恐怕就得回来了，宛城那边还有太多事情，我不能离开太久。”

　　“我明白。”赵云点点头说道：“我会照顾好自己的，伯符，你呢，是否也要回去了。”

　　“来都来了，也不差这一会。”孙策摇头笑道：“我也有好久没见过大兄了，等到将我那侄子送到大兄手上在离开也不迟。”


第759章　直取河东（一）

　　行军数日之后，赵云这边也就剩下孙策的三千骑兵，杨奉的两千人马以及其他人马了，张绣在将赵云送离荆州之后就回去了。一路上，赵云也不是没有劝导张绣，想让他放弃宛城来北疆，毕竟这是自己师兄，而且也是西凉军之中难得的将才，赵云也想为北疆多拉拢一个人才。

　　不管怎么说，张绣也好歹号称北地枪王，当年在西凉军中名气也不算小，只是后来吕布的名气太大，盖过了其他将领的名声，这才使得张绣这么默默无闻。此刻，张绣在荆州那一块虽然占据着宛城，但终究难成大器，再者，现在他地少兵寡，粮草方面又受制于刘表，照这样下去，肯定是没有出人头地之日的。

　　受制于人的日子可没那么好过，张绣麾下有大军四万多，其中大半是当年从西凉军中带走的老部下，这些都是他叔叔张济的部众，张济死后，张绣掌管大军移居完成。在与刘表达成协议之后，刘表拱手送出宛城以及完成附近城池，但条件是张绣要为他看护好荆州的门户，抵御南边和西边可能会出现的敌人，双方谈妥之后，刘表会定期支援他一部分粮草，而张绣这才驻扎下来。

　　不管赵云怎么劝说，张绣最终还是拒绝了赵云的好意。没有理由，也没有过多的辩解，张绣现在就是不想离开。或许是不想去过那种寄人篱下的日子，也或许张绣有自己的想法，总之，现在他就是不肯离开宛城，更别说投奔公孙续了。

　　孙策倒是一路护送，哪怕是已经远离江东了他也并不担心，按理说他与刘表可是有杀父之仇，从江东杀到荆州容易，可要从司隶回江东，恐怕就比较难了，刘表会这么容易就让他离开吗？或者说，刘表会不会更当年一样在路上设伏呢？孙策这次出来可是担当了很大风险的，搞不好刘表这时候已经屯兵边境要袭击江东了。

　　行进到河内之后距离并州就比较近了，这里算是北疆军的掌控地盘，袁绍的实力是无法渗透到这里的，此时此刻，赵云一行人算是彻底安全了，他们，抵达北疆了。

　　旷野上，赵云策马走在最前边，骑兵分布在队伍外围警戒，虽然已经靠近北疆，但赵云还是没有放松警戒，谁也不能保证不会发生什么。

　　“慢，有情况。”赵云突然制止众人说道：“太安静了，放出海东青打探消息。”

　　还没等赵云这边放出海东青，天空中就传来一声鸣叫声，紧接着，赵云这边的海东青兴奋的回应几声，似乎是发现了同伴一般，而后展翅飞走。

　　一阵阵惊天动地的马蹄声突然传来，整片大地都有被震动的感觉，前方估计有不下于数万战马正在朝这边奔来。

　　“是主公的旗号……”赵云看着天边出现的公孙字旗号后吼道：“全都下马，迎接主公。”

　　一匹匹健壮的战马出现在众人视野中，精锐骑兵在高速狂奔的战马上依旧列出齐整的阵型，上万骑兵向这边扑来，远远望去，这边数千人都似乎是要被包围了。

　　“哈哈……”一道雄浑的声音传来：“燕人张翼德在此，谁来与我一决高下。”

　　“我来。”孙策兴奋道：“江东孙伯符来也……”

　　两员大将，一红一黑，就这样在旷野上策马对向奔驰，很快，两人的兵器就在空中触碰，一阵阵震耳欲聋的声音传来，这两员大将就这样交手了，没有虚招，也没有花哨，两人都是实打实的交手，每一招每一式都是千锤百炼出来的杀招。

　　“不可胡闹。”公孙续策马本来吼道：“退下。”

　　张飞和孙策也就交手数回合而已，被公孙续这么一呵斥之后，两人同时罢手，而后这边众人全都跪在地上向公孙续行礼。

　　“诸位辛苦了，都起来吧。”公孙续上前扶起赵云说道：“子龙，辛苦你了，这次要是没有你，我儿恐怕就要身遭不测了。”

　　“云之职责，岂有辛苦一说。”赵云拱手回道：“多亏了这些忠义之士，要不然云一人也难以保护好少主，可惜，还有不少忠义之士已经战死于荆州。”

　　“好，都是忠义之士。”公孙续对众人拱手说道：“我公孙续，铭记诸位恩德。”

　　“小人不敢……”

　　“伯符，过来。”公孙续看着孙策笑道：“好小子，从江东一直杀到并州，果然对得起你江东小霸王的名号啊，哈哈，怎么样，来了并州就不走了吧，留下来随我驰骋万里草原，我带你去塞外，去漠北，鲜卑残部和匈奴残部现在还在漠北苟延残喘，我与出兵拿下漠北草原，将来，我北疆铁骑可任意驰骋于万里草原上，你何不随我一起去。”

　　“这个，家业都在江东，想不走不行啊。”孙策抱住公孙续说道：“此次乃是为大兄而来，现在见到大兄了，伯符也就该离开了，父仇未报，几个弟弟妹妹现在还小，我若是离开了，可就对不起先父，况且江东还有那么多子弟等着我回去安顿，我也不能辜负了他们。”

　　公孙续看了看孙策，然后点点头笑道：“也好，男儿志在四方，现在留下你未必是好事，不过，你要记着，大兄在北疆等你，今后不管发生什么，你我依旧是生死兄弟，只要你有需要，尽管开口，来人，把我的礼物都带上来。”

　　选锋军之中很快就出现了六千匹无主战马，战马上全是精良的骑兵装备，从弓弩到铠甲，从战马到兵器，无一不是制作精良的佳品，北疆匠作营出产的流水线军工产品，其他诸侯一般都是抢破了头都难以买到，更别说现在这六千套精工细作的上等军工产品了。

　　“这点东西你且手下，会有用得着的时候。”公孙续笑道：“你麾下的精锐骑兵应该不止三千，但上等战马和铠甲可能就没那么多了，大兄就送你这点东西，回去好好训练骑兵，江东之地本来适合行舟，但你若是想击败刘表的话，仅仅靠水军恐怕不行，荆州水师不下于二十万，你那边恐怕难以组建如此庞大的水师，但若是论陆军和骑兵的话，你却不一定会输给刘表。”

　　“多谢大兄。”孙策兴奋的笑道：“有如此装备，小弟有把握追着刘表的大军打，荆州步兵，再也抵挡不住我江东健儿。”

　　“当初一别，许久不见。”公孙续拍了拍孙策的肩膀说道：“现在匆匆相见又得分别，呵呵，你我兄弟，注定暂时不能在一起开怀畅饮啊。哎，伯符，为兄不会勉强你，你有自己的想法，想做什么就去做吧，我们，还会有再见的机会的。”

　　“大兄，小弟……”孙策突然有股想抱着公孙续痛哭一场的冲动，但他最终还是忍住了，特听得出公孙续话中的意思，其实，他也明白对方知晓自己的抱负和想法，这个时候，公孙续没有阻拦，反而是这么支持，这确实让孙策感动。

　　“生我者父母，知我者，大兄也。”孙策笑道：“小弟来的匆忙，江东还有很多事情，我就不耽误了，就此别过，他日定会再来拜访大兄。”

　　“嗯，去吧。”公孙续点点头说道：“我已经给刘表写信了，他不会在荆州阻扰你，放心回去吧。但是，若是刘表会在背后暗箭伤人的话，我定不会放过他。”

　　小半柱香的时间后，孙策率领麾下三千骑兵，另外再带着公孙续送的礼物离开了，公孙续也不耽搁，等到孙策走后，他也下令回去。

　　“大兄，小弟对不起你。”路上，孙策禁不住回头看着北方叹气道：“我有自己的责任，若是生于盛世，你我兄弟定可一起开怀畅饮，一同征战沙场。但这是乱世，小弟继承了家父的基业，继承了他的抱负，你我难免为敌，他日战场相见，若是死在大兄手上，小弟也心甘情愿，对不起了……”

　　另外一边，公孙续率领麾下人马朝并州进发，行至半路，公孙续摇摇头叹气道：“唉，伯符这家伙，江东小霸王，将来难免会在战场上遇见他，希望他到时候不要认死理才好啊，要不然，我恐怕真的只有痛下杀手才行。”

　　“孙策也算英雄。”赵云回道：“我在荆州的时候打探过，孙策率领麾下精锐横扫江东，一举拿下江东之地，这两年又专心发展水军，据说江东水军的战斗力远超过荆州水师，只是在数量上远远抵不上荆州水师，但这也足可以说明孙策的厉害之处，主公，这孙策倒是把你发展水军那一套全给学去了。”

　　“呵呵，确实不错。”公孙续点点头说道：“守着长江又能有什么意思，伯符终究也会派军出海的，入了大海，他就会直到这世界，这天地，远远超乎他们的认知，到时候，或许能说服他。我希望他能出海，他身边也有一群能人异士，仅仅那周瑜就算得上是当世聪明绝顶之人，有他照顾伯符，我也比较放心。不过，终究还是会相遇于战场，到时候唯有击败他才有可能收服他，伯符，我等着这一天，大兄会带你驰骋草原，征战天下。”

　　“对了，主公，你们怎么会出现在这。”赵云问道：“草原的事情解决了吗？袁绍呢？他没有趁机偷袭我冀州防线吗？其他诸侯恐怕也不会闲着吧，曹操、吕布、袁术，这些人难道不会趁着我北疆军最虚弱的时候占便宜吗？”

　　“鲜卑大军已经不存在了。”公孙续冷笑道：“我北疆数十万骑兵一起出动，击破敌军四十余万，现在万里草原都在我北疆军的掌控之下，至于袁绍，哼哼，他的动作倒是不慢，也差点就给我们造成不小的麻烦，可惜啊，他那十万大军野战能力不强，被我断了粮草之后就无法前进，折损了两万多人马，最后被我和云长联手逼回青州，现在云长在乐安一带构筑防线，袁绍这家伙，短时间内是无法反击了，青州那边粮草也不充裕，估计这家伙该难受一段时间。”

　　“原来我错过了这么多事情。”赵云笑道：“主公以雷霆之势踏平草原，而后就击破袁绍，想必其他诸侯都被吓的不敢乱来吧，只是，此时我军难道不应该加紧休整吗？毕竟刚刚经历大战，我军肯定也消耗太多。”

　　“休整是必须的。”公孙续点头说道：“我已经命令从草原调三万骑兵入冀州驻防，加上冀州之前就有的五万人马，八万大军足够应付一切突发情况。前几天，翼德在追击草原敌军残部的时候出了点意外，导致三万草原骑兵被曹操招降，我怀疑曹操当初进入草原就没安什么好心，今后，没有的允许，其他诸侯谁敢私自出塞。”

　　“这么说来，我倒是有点印象了。”赵云想了想说道：“当初我被数万匈奴军围困的时候，曾被数名高手阻击，当世我就纳闷草原上哪来这么多高手，如果按照主公这么说的话，哼哼，我怀疑那是曹操的部下。”

　　“应该就是了。”张飞跑过来说道：“当初我率领部下追击羯族骑兵残部，一路上又被夏侯惇和夏侯渊给使绊子，结果等我追到弘农的时候，这些溃军竟然逃进了城里面，最后曹操竟然说司隶一带已经是他的地盘，要我赶紧离开，哼，我确定曹操这家伙不是好人，他从一开始就把我们给算计。”

　　“这还了得。”赵云怒道：“曹操本就占据兖州和豫州北方之地，现在如果让他取了司隶的话，那他岂不是会实力大增？”

　　“所以，哼哼。”公孙续回道：“在解决万冀州东边的事情后，我立即调动选锋军来并州，子龙，翼德，明日随我出兵，一举拿下河东河内之地，曹操想吃这块肥肉，但却没问过我，这里毗邻并州，我又怎么可能会让他染指呢。”

　　“原来如此。”赵云恍然大悟道：“主公率领三万选锋军南下的话，河内河东之地很快就会投诚，如此再好不过，既不需要大军远征，又不会浪费太多时间。”


第760章　直取河东（二）

　　进入上党之后，公孙续一行人直接就停留下来驻扎，冀州那边的事情，公孙续已经交给关羽和太史慈解决，由他们在，袁绍是不可能再调兵攻打了，而其，公孙续在冀州留下了足够的兵马，也不怕其他诸侯在这个时候闹事。

　　袁绍趁着这次出兵，其实也是冒了很大风险度，青州这些年发展的不是很好，毕竟当初被百万青州黄巾给糟蹋过，粮食方面还是比较紧缺的。除此之外，袁绍麾下大军的装备也不是很好，这袁绍用一个青州养了二十多万大军，而且军队数量还在增加，现在这么多粮草被公孙续捣毁，他一时直接恐怕是难以筹集这么多粮草了。

　　下午的时候，公孙续就对营内兵马做了一些调整。此次除去三万选锋军和八千虎贲之外，张飞带来的大军也有两万骑兵，全是军中精锐，另外赵云从荆州带来的人马也有三千多，虽不是精锐，但却都是在赵云危难时刻肯豁出性命的忠勇之士，公孙续不可能会亏待了他们。

　　详细将自己离开草原之后到与公孙续汇合之前的事情叙述了一遍之后，公孙续等人都为赵云这一路上的遭遇感到好奇，同时也为那些处于深山之中，但却有情有义的村民表示敬佩，能在生死危难之际挺身而出，并且甘为他人付出性命，这种人，值得敬佩。

　　“我已经派人去寻访这些村民。”公孙续点点头说道：“只要还有一人活着，我都会将他们找到，子龙你放心，那位老者不会死的这么不明不白，我会替他讨回公道，袁绍麾下那几员大将我都记得，到时候，我会抓他们来给祭奠这位老者。”

　　“末将先谢过主公。”赵云跪下说道：“子龙深受对方恩情，却连累他们惨遭不幸，末将一定要为他们报仇，韩荣、韩猛，这两人对我展开追杀，路上也不知害了多少无辜百姓，他日战场相见，末将定要亲手斩杀这两人。”

　　“嗯，我北疆儿郎，自当是有仇报仇，有恩报恩。”公孙续示意赵云起来说道：“他们的血，不会白流，等我取下河东之地后，这件事情就顺带给解决了，我要让天下人都知道，谁要害我，我就十倍奉还，谁对我好，我铭记于心，终身不忘？对了，杨奉，你能在危急时刻给我送信，并率领部下援救子龙，足可见你也是血性汉子，之前我就听公明提起过你，现在你既然都来了，那就在我帐下听命吧，我另外再调给你一千人凑齐三千兵马，暂时任你为校尉，日后若是再有战功的话，我定论功行赏。不过，有件事我要先提醒你，我北疆军向来军纪严明，且训练艰苦，也正是因为如此，我军才能百战不殆，今日你既然已经加入我军，那就得遵守我军军纪，否则，我一样会不留情面，你要想清楚。”

　　“多谢主公。”杨奉跪下回道：“今日得遇主公，乃是杨奉人生最大的幸事，小人之前确实做过土匪山贼，也干过点坏事，但是小人想清楚了，好男儿立于当世，就该顶天立地，绝不能再畏畏缩缩，更不可欺压良善，若是小人违反军纪，不需主公下令，小人愿自刎谢罪。对了主公，公明现在在何处？可是和云长大哥在冀州布防，我有好多年没见过他了，也不知道他现在怎么样，当年我曾约他一起造福乡里，谁知道他后来留下一封书信后就失踪了，当世我还以为他出事了，所以派人四处寻找，直到后来他在备件声名鹊起，我才知道他跟了主公。”

　　“公明，唉。”公孙续叹口气道：“当日他随文丑领兵东巡，最后遭遇伏击，现在也是生死未卜，我已经命人去打探消息，只要公明还活着，我就一定能找到他，草原战事虽然凶险，但公明向来稳重，且久经沙场，就算遇上什么麻烦，自保应该无碍，我相信他会活着回来的。”

　　“大丈夫自当效命疆场。”杨奉听出徐晃可能已经不在人世的意思，他点点头说道：“即使马革裹尸，那也是死得其所，公明兄弟也算是对得起自己当年的抱负了，我等自上战场的那一刻就已经主公会战死沙场，呵呵，这也是死得其所吧，我为这个兄弟感到自豪。”

　　“放心吧，吉人自有天相。”公孙续安慰道：“万里草原都已经被我们拿下，公明那边很快就会有消息，这一次出兵河东，其实不需要这么多兵马，但是，现在吗，麻烦事情太多，我军不得不调动大军震慑宵小，杨奉，你熟悉河东一块的情况，这一次，你就作为开路先锋。我北疆军以骑兵居多，野战当属无敌，河东这一块应该有不少西凉军乱军以及其他乱匪，在野外遇到的话，我北疆军将士定能击溃对方，但我担心那些贼军会利用当地地形阻击我军，毕竟我们对这里不熟悉，所以，你得好好打探清楚，遭遇强敌不可莽撞，有困难可等我来解决。”

　　“末将领命。”杨奉如何不知道公孙续这是在送战功给他，刚来就被任命为先锋，这等好事，打着灯笼也找不到啊，这下子，杨奉更加认定自己当初的决定没有错，这可比赏赐金银之类的强上太多，这杨奉其实不缺钱财，毕竟也是当过大军头领的人，他想要的是地位，是荣耀，是可以传承后代的精神财富。

　　“其实，河东，河内这边我根本不担心。”公孙续叹口气指着地图上说道：“最多十天，我们就能拿下这两块地方，我已经在这布置了多年，曹操能够出兵拿下司隶其他地方，却不能拿下河东，呵呵，都是因为当地的世家大族阻扰的结果。河东卫家早年就已经投效于我，当地的其他世家大族也在卫家的劝说下要投诚于我，所以，现在来说，我们只是过去接管地盘，顺便给那些想闹事，不听话的地方势力一点教训。但是，我们必须做出足够的姿态，要不然曹操还是可能会派兵来阻拦或者骚扰我们，呵呵，我北疆军不是好惹的，谁来抢我们的东西，我们就砍断他的手脚。草原的事情是结束了，但现在更麻烦的事情来了。中原诸侯争霸，战局呈现僵持状态。这些诸侯中，以袁绍，袁术，曹操等人的实力最为强大，现在袁绍被我军逼回青州，难道他不会再找机会反攻吗？我暂时还不想与天下诸侯为敌，若是可以，我宁愿再等下去，等我北疆军足够强大，可以一举荡平天下诸侯的时候再出手。最让我头疼的是陛下失踪了，我虽命人多方打探，但到现在还是没有消息。文和当时将责任全都推给袁绍，现在又放出消息说陛下已经死在袁绍手上，这虽然让袁绍背了个天大的黑锅，但同时也断了我接回陛下的可能。如果当初皇宫内那几具被烧得不成样的尸体中真有陛下的话，那我北疆，现在算是失去了大义的支持了。”

　　“主公，这，会给我们造成很多麻烦吗？”赵云问道：“还是说，我们需要陛下？子龙在荆州的时候听到一个消息，袁术已经打算称帝了，在这个节骨眼上，袁术竟然敢行此逆天之举，恐怕接下来会遭到其他诸侯的讨伐啊。”

　　“这个我已经知道了。”公孙续点点头说道：“而且，我还得知一个消息，曹操在数月前就出兵从西凉军余孽哪里抢回了刘协，现在他正在许昌建造皇宫，估计是打算拥立刘协为帝了，这样一来，曹操那边就算是正统了，今后他甚至都可以发布圣旨号令我北疆军。”

　　“主公，这件事情末将可以确定。”杨奉上前说道：“当初末将率领部下活跃在长安周边一带，一曾试图救出被西凉军扣押的朝廷官员，结果被西凉军给算计了，后来得知曹操率军突袭西凉军后方，抢走了，那些被西凉军扣押的朝廷官员，这其中，肯定就有刘协。”

　　“这就对了。”公孙续点点头回道：“曹操此人，决不可小觑啊，他出兵的时机掌握的很好，接下来只要让他拥立刘协登基的话，我北疆朝廷就不复存在，到时候曹操就可以挟天子以令诸侯啊。”

　　“曹操会找我们麻烦？”赵云问道：“我觉得他应该没这么蠢才是。”

　　“现在是不会。”公孙续笑道：“现在他若是敢找我们麻烦的话，我肯定会立即出兵攻打兖州，同时号召其他诸侯讨伐曹操，毕竟其他诸侯也眼红曹操手上的朝廷，但我料定曹操不会在这个时候干这种蠢事。相反，这个时候曹操还会来与我交好，我北疆军的强势天下皆知，曹操是想在这个时候增强实力，而且，他也猜到我还有很多事情要解决，所以我不会在这个时候主动去找他麻烦。等拿下河东、河内等地之后，我军就必须进入休整状态，草原大战的战果还没有被消化掉，我们就不适合继续出兵。现在一般的军事行动我都不会出动超过五万兵马，基本都是靠选锋军去解决，这次若不是翼德正巧也在这边的话，选锋军应该都可以应付河东这边所有的情况。”

　　“休整过后恐怕又是休养生息吧。”赵云问道：“毕竟，我们夺得万里草原，领地几乎是扩大了一倍啊，主公治下人口将会达到千万，汉人，匈奴人，鲜卑人，羌人以及其他一些民族等等，接下来都归主公统帅治理，另外，我军在三韩地区的势力也扩增了不少，汉升他们又在海外开疆拓土，我们的地盘已经很大了，但却还没有完全掌控住，所以，接下来，我们几乎不会再有什么较大的军事行动了。”

　　“不错，正是如此。”公孙续回道：“我与文和、奉孝他们商议过，少则三年，多则五年，我北疆军都会进入休养生息状态，这个时候，我们得防备其他诸侯闹事，他们要怎么打我们不管，但若是敢找我们麻烦的话，我们也必须反击。”

　　“主干的意思是？”

　　“合纵连横罢了。”公孙续笑道：“徐州吕布，豫州袁术，江东孙策，西凉马腾等都是我们联合的对象，我们与他们没有直接的利益冲突，相反，我们现在还可以和他们通商，能给他们带来足够的利益，在此情况下，足可以拖住其他诸侯。”

　　“我们要联合这些诸侯，其他诸侯会同意吗？”张飞问道：“袁绍，曹操都是蠢货，他们肯定也会猜到我们的意图，到时候他们捣乱怎么办，或者说，我北疆军已经强大到让所有诸侯都畏惧，曹操和袁绍会不会想办法去联合其他人来对抗我们。”

　　“这是肯定的。”公孙续点点头笑道：“没有会等着我们下手，我们必须先拉拢几人，徐州吕布，西凉马腾就是我们第一批拉拢的对象，吕布马上就要借道并州回徐州了，这次正好和他搞好关系，马腾那边暂时还没联系上，不知道是不是出了什么问题，总之，解决完这边的事情后，我们的工作重点就会转移。”

　　“曹操挟天子以令天下，那到时候他可就占据着大义。”赵云想了想后说道：“只要他愿意，他一道旨意就可以对其他诸侯进行分封调度，届时若是遵命的话肯定自己吃亏，不遵命的话又会遭到天下人的唾弃。”

　　“聪明人绝对不会只有曹操一个。”公孙续摇摇头笑道：“他曹操想这么做，其他诸侯肯定也懂，哼哼，到时候曹操是忠臣还是奸臣，还不得看别人怎么说，他若是想挟天子以令诸侯，那我们就可以清君侧，前提是我们自身要足够强大，强大到可以摆平这一切麻烦。”

　　公孙续早就意识到曹操等人不会没有这些手段，当初公孙续在北疆建立朝廷的时候其实也遭遇过不少麻烦，那些有异心的世家大族无时无刻不是在跟他做对，无非就是认为他是想挟天子以令天下，现在这个麻烦交给曹操，孰好孰坏还说不定，或许在别人眼中看来是好事，可到了自己手中，就会变成坏事，甚至灾难也说不定。


第761章　安抚河东（一）

　　攻取河东的计划进行的很顺利，有河东卫家帮忙，当地的世家大族都没有阻扰，相反还都大开城门迎接北疆军。公孙续亲自领兵，这也算是对河东世家莫大的尊重了，司隶这块地方现在被几种实力占据，公孙续，曹操，还有西凉军残部以及其他一些山贼土匪都活跃在此。

　　但这其中，无疑要数公孙续的实力最强，行事风格也最强势。这种行事风格可不仅仅体现在军事威压上，对于当地的某些势力或者世家大族，公孙续都没有留情。那些试图反抗并阻止北疆军的攻取河东的世家大族，北疆军的屠刀直接就砍了过去这是公孙续的命令，谁敢反抗就杀谁，不管他是什么人，是什么势力。

　　司隶其他地区的百姓听说是北疆军攻取河东河内等地之后，他们都纷纷向这边迁徙。这也算公孙续的一计损招了，他将那些从世家大族那里抢来的粮食用来赈灾，附近百姓只要来就可以吃上饱饭，这些穷苦百姓禁不住这种诱惑，一个个都拖家带口的往这边赶来。

　　曹操那边还好没出乱子，这得得益于曹操从占据一些城池开始就运送粮食过来救济百姓，要不然，司隶那些一直吃着草根树皮的百姓还不全得投奔公孙续去。

　　不过，其他地方的百姓可就管不了那么多了，不少人都成群结队的向河东地区迁徙，由于北疆军精锐就驻扎在河东河内等地，当地的其他势力也不敢阻扰这些百姓迁徙，更别说要劫掠百姓了，北疆军的屠刀，向来都是喜欢饮血的，这个时候只要公孙续说一声，不少山贼土匪都得毙命。

　　只要别人不惹事，公孙续也不会主动去找别人的麻烦，毕竟现在是非常时期，能少点麻烦最好，只要让其他人知道自己的态度就可以了，太过强势的话，反而会引起其他人的仇视，到时候惹得众怒的下场可就不好了。

　　不过，向其他人表明自己的态度却是有必要的，在攻打河东的过程中，公孙续接连下令屠杀了七个反对声音比较响亮的世家大族，这些人要么是跟其他诸侯有联系，要么就是当地的恶霸，总之，在公孙续看来，这些人都没活下去的必要。

　　军营内，北疆军骑兵在运送物资去救济那些迁徙过来的百姓，卫家家主发动其他世家一起捐钱捐粮支援公孙续的救济计划。有了这些世家的帮助，公孙续在这件事情上省去了很多麻烦。

　　“此地的事情算是了了。”公孙续看着忙碌的将士说道：“后天我就得领兵回幽州，我已经传来张郃率兵一万驻守河东，其余人坚守本岗位，短时间内，河东这一块还算是很安全的，曹操应该不会来惹事，西凉军残部就更没这个能耐了，暂时我们要发展，不过这并不代表我们怕事，若真需要开战的话，一定要让对手痛到骨子里去。”

　　“主公似乎走的有点急啊。”赵云试探性的问道：“毕竟才刚刚取下河东河内等地，难道不该多派大军驻守吗？主公是否也应该多逗留些时间才是呢？河东之地其实也是暗流涌动，某些世家到现在对我们还怀有敌对态度，这很容易被被人利用啊。”

　　“再不回去就得出大事了。”公孙续摇摇头苦笑道：“劳苦的命，没有办法啊，文和一直在幽州主持大局，但这一次情况有点特殊，他不敢对那些世家大族动手，我父又身受重伤，短时间内不能处理政务。而且，我老师卢植先生也生病了，估计是为陛下的事情，我现在必须回去，要不然，哼哼，文和那家伙搞不好就得想其他办法解决问题了，我可不想把幽州弄的人心惶惶的。另外，哎，三韩地区到现在都还会出现暴乱，我都要考虑是不是该换个人去管理三韩了，徐荣这么多年确实一直在开疆拓土，但却没能解决根本问题。”

　　“这些贼人假意投诚，而后又趁机反叛。”张飞冷哼道：“全都是些两面三刀之辈，草原东部又有乌丸，鲜卑等游牧部落，他们与我们的关系也时好时坏，主公现在想休养生息的话，还必须得把这件事情处理好才行啊。”

　　“是啊，必须处理好。”公孙续点头回道：“鲜卑东部那边我已经让徐庶去接手了，颜良暂时就留在雁门关草原一带替我安抚新归降的部落。至于徐荣嘛，呵呵，我已经让他过来了，想必再有两个时辰就会抵达。三韩那边情况比较复杂，其实出去徐荣，没有人更适合坐阵三韩，可是，这么多年，三韩地区一直不肯彻底归降于我，也浪费了我不少人力财力，我现在没这个耐心了，如果徐荣再处理不好的话，我恐怕得亲自去一趟才行。”

　　“这，主公，出兵塞外的话，恐怕名义上还得征求陛下的同意才行啊。”赵云提醒道：“现在陛下失踪，曹操又即将拥立刘协登基，到时候我们若是要调动兵马的话，还得先向曹操申请，这……”

　　“哼哼，谁能限制我。”公孙续冷哼道：“我的官职就是大将军，掌管天下兵马，我要调动兵马，根本就不需要经过谁，若是曹操真想刁难我的话，那我就只能想办法证明他那边是伪朝廷，实在不行，我就先想办法弄垮曹操就是，跟我斗，曹操现在没这个实力。如果曹操真有这个胆，那我跟他耗下去，看谁耗得过谁。还有刘表，这一次对我这么敷衍，还差点导致子龙你在荆州遇险，他是真以为我不敢动手吗？哼，荆州水师独步天下，可他们谁见识过我北疆海军的厉害。若是再有下次，我北疆海军就至今从大海进入长江，吓死他刘表。”

　　“主公霸气。”张飞笑道：“到时候拿下荆州，刘表都不知道该往哪逃。”

　　“这些事情先不说了。”公孙续笑道：“徐荣他们快到了，我们也回去吧河东还算是安全的，毕竟靠近并州，我并州兵马随时都可以前来救援，这里就无须担忧了。”

　　刚回到营帐，就有士兵汇报说徐荣率领大军护送主母抵达河东，公孙续立即派人去安排徐荣兵马的营地，同时也开始着手兴复河东的计划。


第762章　安抚河东（二）

　　晚上，公孙续召集众人在帐内开会，今天到会的基本都是军中大将，郭嘉也随军赶来，很多事情公孙续一个人处理不了，他必须得将这个智囊随时随地带在身边，如今能跟在公孙续身边处理一切军务的谋士可只有郭嘉一人了，戏志才死后，郭嘉的工作量几乎增加了一倍。

　　“北边草原的事情算是结束了。”公孙续看着众人笑道：“我军夺得万里草原，长城以北现在都是我军的牧场，我相信，在众位的共同努力下，草原很快就会恢复万马奔腾，牛羊成群的景象，到时候，仅仅依靠草原的支撑，我们都足够傲世天下。俊义，这段时间你干的很不错，这些年，你都辛苦了。世人或许不知道你张颌的大名，但我北疆军的功劳簿上，你的名字永远都抹不掉，接下来，我准备让你领兵一万镇守河东，抵御曹操、西凉军残部等地方势力，你可有什么要说的。”

　　“多谢主公栽培。”张郃兴奋的上前说道：“末将以项上人头担保，河东定不会出事。”

　　“你的能力我是相信的。”公孙续点点头说道：“之前是因为你太年轻，又没有什么战功，这些年，你立下功劳无数，能力也得到大家的认可，现在让你领兵镇守一方，也是你自己争取来的。而且，呵呵，你也很适合在这里镇守，不过我要提醒你，很多人都窥伺河东、河内这边，你的任务不轻，遇到突发情况的话，你可以自行决断，但我的要求是，必须让来犯之敌永远记住我北疆军的凶狠，也记住你张颌的名字。”

　　张郃领命后退下，旁人都举杯向张郃表示庆贺，毕竟领兵一方就意味着张郃已经算是独领一军的大将了，而且还是这么危险的地方。越危险就越容易爆发战事，对于这些好战武将来说，这简直就是恩赐啊，只要张郃处理的好，将来还会有更多升迁的机会。

　　又继续聊了些其他事情后，公孙续看了看徐荣说道：“建功，有点事情，恐怕还得拜托你才行。”

　　建功是卢植为徐荣取的字，因为徐荣是北疆众将之中最先开疆拓土之将，再加上徐荣之前的字也并不霸气，后来公孙续跟卢植闲聊时提起这件事情，卢植就为徐荣改字为建功，以期望徐荣会继续建立不世之功。

　　“末将敢不遵命。”徐荣算是北疆军众将之中资格最老的一批。论资历，论能力，论战功，徐荣都足以排在北疆众将前三的位置，再加上徐荣的年纪也不小，所以一般情况下众人都会让徐荣排在北疆众将前面。

　　“还是三韩的事情。”公孙续采用一种商量式的口吻说道：“这件事情也烦扰我好多年了，这次你能从三韩抽身调兵前来支援我，我有点意外，哎，这样做肯定是有点风险的，毕竟三韩一直都不太平。当初让你出兵三韩，一是为了给我军打造一个安全的后方，二嘛，则是想让你借助三韩之力帮我打天下，可是现在情况有点相反，在三韩驻扎的大军虽然大部分都是异族将士，但这还是得消耗我不少人力财力。就比如这次来说，如果没有三韩这个拖累的话，草原骑兵怎么可能会这么轻松南下，三韩驻扎这么多兵马，随时可以从东边绕道袭击敌军大后方，可是，我们竟然无法做到，而且还不得不留下兵马镇守三韩。现在，三韩地区兵力不多，那些势力又要闹事了，这是最新的情报，你从三韩杀到雁门已经是很辛苦，我本来不想让你这么急着回去的，但是，众将之中也就你最合适了，我准备在今年秋季的时候去一趟三韩地区，彻底解决当地的叛军，可能是你之前的办事方式有点问题，你似乎并没有按照我的要求去做啊。”

　　人人都能听出公孙续是用相当和善的口气跟徐荣说话，但说到最后的时候，徐荣已经由单膝跪地变成了双膝跪地，同时，徐荣恭敬的磕头回道：“末将失职，请主公责罚。”

　　“这件事情不怪你。”公孙续摇摇头说道：“我明白，那边的阻力太大，你施展不开也很正常，换做其他人的话，还不一定有你做的好。”

　　“末将有负主公所托……”

　　“呵呵，建功啊，说严重了。”公孙续笑道：“还记得当年我们相遇时候的场景吗？那时候我在其他人眼见也不过是以乳臭未干的小孩，你还只是一名郁郁不得志的伍长，可是上天就是让我遇到了你，然后我俩联手击破了张纯的叛军，还记得吗？有时候，改变人生真的就只需要一次机会，那一次，我们都改变了自己的命运。”

　　“主公知遇之恩，末将终身不忘。”

　　“还记得我离开辽东的时候跟你说过什么吗？”公孙续苦笑两声说道：“当时我手底下人手不足，信得过的，能力又强的确实不多，所以当时将你派到辽东也是无奈之举，其实，我一开始是想让你陪我征战中原的，可惜计划赶不上变化啊。我以为只要两三年就能将你从辽东调回，结果那便事情越来越多。我除了把你留在那，还不得不派遣更多士兵和将领过去。哎，中原遇到了这么多事情，棘手的也不少，很多时候想跟你商量，但你却远在三韩……”

　　“末将该死，未能完成主公吩咐的事情，末将该死……”徐荣这时候已经是泪流满面，公孙续虽然说的委婉，但徐荣听得出，公孙续这是不满意三韩现在的状况，在原计划中，三韩应该是北疆的一个助力，但现在，三韩却成了个泥潭，陷住了北疆军的一条腿。

　　“末将明日出发。”徐荣磕头说道：“秋季，主公抵达之前，末将定能保证三韩的安定。”

　　“你，准备怎么做？说来听听。”

　　“一人不服，屠其全族，一城不降，杀光全城，一国不尊，永除其名……”

　　“你很不错真的很不错，你这样的人才不应该浪费在三韩，其实你也清楚，中原大地英雄众多，诸侯麾下不缺能人异士，你也该回来跟他们交手了。放手去干吧。”公孙续上前扶起徐荣说道：“我始终支持你，我相信你，就像你相信我一样。”


第763章　返回幽州（一）

　　留下一万大军镇守河东之后，公孙续率领其余兵马踏上了返回幽州的征途。从当初离开幽州到现在，公孙续已经快有一年没有回家了，在这一年内，幽州发生了很多事情，许多都是与公孙续直接相关的事情，但他当时却不在幽州。

　　刘辨失踪了，生死未卜，幽州的某些世家大族参与了谋反，现在等着公孙续回去发落，公孙家的老家主也死了，死在敌人的阴谋下，如果说公孙家有谁能得到公孙续的敬佩的话，那这老家主无疑就是其中一个，可惜的是，老家主就这样死的不明不白。

　　这样以为仁厚的长着，一直为家族的复兴和后辈们的前程努力，他一直尽量平衡家族几个势力之间的利益，只要是能力出众，对家族又特别有贡献的后辈子弟，他都尽量予以栽培，赋予重任。

　　公孙续从自己父亲口中得知过，其实老家族早先有两个儿子，十几年前，老家主的两个儿子都算得上是青年俊杰，又是公孙续的嫡系子弟，他们从小练武习文，一直想着复兴公孙家，完成先人的遗愿。

　　可惜，当时他们都太年轻，虽然自身本事不差，可对这个世道的险恶却缺少了解，尤其是那些与公孙家有世仇的家族，他们了解的不多，以至于最后中了对方的圈套。那一次，老家主的长子为了救回几个弟弟，毅然留下断后，最终送了性命，却留下自己那两个还懵懂未知的儿子。

　　那一战中，公孙家的年轻一辈都得益于老家主长子的牺牲而得以活命，这其中就有公孙瓒。回道辽东之后，老家主为了给族人一个交代，他决定惩罚自己的幼子，可这些小儿子当时害怕了，竟然远遁他乡再也没有露面，留下老家主一人独自应对所有压力。

　　就是这样一个老人，一个几乎没有为自己考虑过的老人，死在了敌人的阴谋下。到最后关头，他都没有做出一件有损于公孙家，有害于朝廷的事。当时公孙瓒回到幽州后，他军中其他家族子弟都去为老家主守灵三天，以表示对老家主的尊敬和怀念。

　　经过公孙瓒与公孙家其他长辈商议过后，众人都一致同意公孙源接任家主的位置，虽然这样于礼不合，但由于有公孙瓒的支持，再加上公孙家年轻一代子弟的帮助，公孙源最终还是坐稳了这个位置。

　　公孙续得知这个消息后也表示同意，对于自己这个兄长，公孙续还是很认同的，能力和魄力都有，关键是做事很有分寸，由他掌管公孙家，对自己的事业肯定是有好处的。

　　除此之外，公孙续已经从贾诩的书信中得知幽州当地的某些势力都被清洗过，现在，整个幽州几乎都找不到敌军的细作和探子，贾诩办事向来是不留余手，跟他作对的人都会被他算计的死死的，最终是死无葬身之地。

　　“想不到，我们一家三口能一起回去。”马车内，公孙续怀抱着甄道，同时怜惜的看着自己的儿子说道：“经历了这么多少事情，我们总算是有惊无险，哎，一家人在一起真好，我亏欠你太多了。”

　　“这次回去能呆多久。”甄道低着头问道：“是不是匆忙呆上几天又得离开啊，我听说辽东、三韩那边又出事了，雁门草原一带似乎也不太平，夫君当以大局为重，我能照顾好自己的，家里有姐妹们陪着我，娘亲她们也会经常来看我的。”

　　“放心吧，这次回去，至少也能呆几个月。”公孙续抚摸着甄道的秀发说道：“短时间内是不会再有什么大的军事行动了，而且，其他地方都有大将镇守，我几乎都是不用过问的，雁门草原和河套一带交给高顺与颜良，三韩那边，徐荣也回去了，冀州有关羽和太史慈，并州这边我自己会盯着，幽州就更不用说了，更不会出事。这次回去我就是要和其他人商议休养生息的事情，估计未来三年内我北疆都不会有出兵十万以上的军事行动，一般的小事情交给部将去忙就可以了，这些年我亏欠了你们，趁着这个时间，我会好好陪陪你们母子的。”

　　“仅仅陪我可不够啊。”甄道笑道：“其他姐妹呢？还有啊，其他姐妹也都想怀孕生孩子啊，这么多年他们可一直都惦记这事情啊，还有啊，给儿子想好名字没有？”

　　“取名公孙安。”公孙续笑道：“这孩子一出生就经历这么多事情，再加上这又是乱世，我只希望他将来不论经历什么风雨都能平安，就像这次一样，即使身陷绝境，最终还是安全归来。”

　　“跟你说个事。”甄道想了想后说道：“我小妹甄宓也不小了，大姐和二姐她们都试探过小妹，我也是后来才得知小妹一直对你情有独钟，这次回去，要不你也收了她吧，小时候有人给他算过命，说她命里主注定要当皇后，这些年也有不少贵族子弟前来提亲，但小妹都看不上，而且，由于你的原因，现在也基本没有人赶来提亲了。前两年袁绍还派人为他儿子提亲的事情你也清楚，当时小妹还没回复，你自己倒好，提前给拒绝了，从那时候起，小妹就不再把你当姐夫看了，你自己想好了，自己惹下的麻烦自己就得解决，别耽误了我妹妹啊。”

　　“额，好吧，回去再说吧。”公孙续点点头笑道：“先说说子龙的事情吧，这次他为保护安儿吃了不少苦头，却不想竟然与樊素素相遇，有关他与樊素素的事情我听赵风说过，都不容易啊，这次樊素素为了保护子龙身受重伤，你看，要不我们也撮合撮合他们？”

　　“行，大姐那边我去说。”甄道笑道：“大姐夫其实也不容易，他的事情我也听大姐说过，小时候吃了那么多苦，满怀希望回家却发现自己的爱人抛弃自己。现在他能与素素姐相聚，想必这就是缘分吧，而且，素素接也挺好的，这么多年，不就是为了能再与姐夫相聚嘛。”

　　另外一辆马车内，赵云亲自照顾受伤的樊素素，那一箭虽然同时射中两人，但箭矢带来的伤害却更多的被樊素素给承担下来了，好在这一箭并没有伤及内脏和骨头，休养一段时间应该就会好的。


第764章　返回幽州（二）

　　在三万选锋军和八千虎贲军护送下，公孙续一行人很顺利的穿过并州和冀州进入幽州，总算是快回家了，要说内心没点激动那绝对是假的。现在公孙家的嫡系子弟都聚集在幽州等着公孙续回来，朝廷这边也等着公孙续主持大局，公孙瓒负伤，卢植在养病，没有人出来主持大局的话，幽州这边很难正常运转起来。

　　进入幽州边界的时候，数百公孙家子弟已经在此等候多时。一来，他们是要迎接公孙家年轻一代的骄楚公孙续回来，二来，他们则是要迎接公孙家新一代的家主公孙源。

　　官道上，在数百亲卫的保护下，公孙续策马走在队伍的最前边，张飞在前开道，赵云、公孙源护卫在公孙续两侧，典韦策马走在后边盯着四周。

　　快要抵达右北平的城楼的时候，一众文武百官都已经在此等候了，以往公孙续打胜仗回来的时候，刘辩都会亲自甩了文武百官迎接公孙续，但这一次，刘辩失踪了，其他人都在贾诩的指挥下在此等候，不管怎么样，规矩不能少，北疆现在是公孙续说了算。

　　“见过大将军……”众人都跪下行礼，公孙续的地位那是毋庸置疑的，整个北疆几乎都是靠着公孙续的维持才能运转，这个时候，公孙续又刚刚击破鲜卑四十余万大军，并在数日之内击退袁绍，重新占据整个冀州，而后又出兵那些河东、河内等地，为北疆开疆拓土何止万里。

　　“诸位辛苦了，都起来吧。”如今的公孙续，虽然还只是一个二十几岁的青年，但在处理这些人际关系以及政务上已经是相当熟练了，这句话一说出来，虽有和善的语气在内，但众人都能感觉到一股不可违抗的威严，这就是上位者的气势，作为北疆之主应有的气势，其他人在恭敬遵从的同时，都感觉到有一股子害怕。

　　“文和，这段时间，辛苦你了。”公孙续看着前方的贾诩说道：“有些事情，你做的很不错，如果没有你，我都不一定能安全回来。”

　　“微臣不敢。”贾诩连忙跪下说道：“微臣有罪，请主公责罚。”

　　“说说看，都有些什么罪。”公孙续点点头说道：“我公孙续赏罚分明，有功必赏，有过也要罚，谁也逃不掉。”

　　“微臣以下犯上，冲撞了朝中几位大臣。”贾诩回道：“为诛杀叛军私自调兵，未能保护好陛下和太傅大人……”

　　贾诩这时候很冷静的将自己的罪责全部说出来，直到公孙续点头说停之后，贾诩才闭口不再言语，看来，贾诩对自己这段时间的所作所为很是清楚，他自己明白，很多事情，他不该做，一旦做了，那就是越权，就得承担相应的代价。而且，有些事情是禁忌，是公孙续的禁忌，比如兵权，比如发号司令，这些事情，北疆只有公孙续能做，别人一旦触碰这个禁忌，那就是在挑衅公孙续的权威，下场只能是死。

　　“私自调兵，以下犯上。”公孙续说道：“此两罪太大，我暂时先将你收押，日后再汇聚其他大臣一起商讨如何处罚你，其余罪责，暂时可免，你可服气。”

　　“微臣心服口服。”贾诩磕头回道：“多谢主公。”

　　在公孙续的示意下，立马有六名虎贲军将士上前扶起贾诩，然后将他押送走，赵云和张飞本来想为贾诩求情，但是郭嘉却使眼色制止了他们。很多时候，上位者的心思不可揣度，也不可忤逆。公孙续这么做自然是有他的理由，而且，当着这么多人的面说出的话，自然是不可能收回。

　　况且，如果公孙续真要处罚贾诩的话，完全不必先将他收押，他这么做，其实是有保护贾诩的意思在内。右北平内的不少世家和官员这段时间都对贾诩有成见，可以说，贾诩在这段时间内做了很多权力之外的事情，包括诛杀叛军。

　　虽说公孙瓒曾言明支持贾诩掌管幽州的事情，但是，权力这种东西需要制衡。贾诩一下子窜到了其他官员和世家大族之上，其他人怎么可能会服气，贾诩凭什么骑在他们头上。要家族没家族，要靠山没靠山，一介文人又没有什么功劳，竟然敢对世家大族指手画脚。不少人早就联合好等着公孙续回来要告状。

　　现在公孙续这么做，看似已经收押贾诩，但实际上却是堵住了某些不怀好意之人的口，该处罚的已经处罚了，若是这个时候还有人要以这些理由扯皮的话，恐怕公孙续就不会那么好说话了。

　　如果真有那种人在这个节骨眼上找贾诩的晦气，那无疑就是在找公孙续的麻烦，这样一来，公孙续就有理由，有借口做一些他不想做的事情，比如某些无辜的人会被处罚，某些无罪的世家可能会被怪罪。

　　“右北平情况如何？”公孙续上前扶起一名须发花白的官员问道：“太尉负伤，太傅又在养病，城内又刚刚经历叛乱，陛下也失踪了，我也不知道该怎么办啊，还请太常大人助我，小子经验不够，学识浅薄，实在是不知道该怎么办才好啊。”

　　“大将军言重了，分内之事，在下一定鼎力相助。”这老头在公孙续和身后一名年轻人的搀扶下站了起来，其余官员见这老头站起来后才敢起身。

　　“杨大人随我一起进城吧。”公孙续搀扶着这老头说道：“有很多事情我都得想老大人请教啊，北疆的事务太多啊，我身边没几个得力助手，接下来还得依仗杨大人才是，而且，陛下失踪，我们必须为陛下看护好这片乐土，您说是吗？北疆百姓的生活来之不易，我不想被某些心怀叵测之人给破坏了，老人出身名门，学识渊博，又是三朝元老，这时候；老大人要是不出面，北疆百姓可就遭殃了啊。”

　　“微臣不敢当，我这把老骨头也快不行了，大将军可得可怜可怜我啊。”这老头回道：“这次我是想向大将军告别的，以后朝中的事情，我是不想参与了，还请大将军可怜我这把老骨头，我杨彪，实在是参与不了政务了，我也想过几年看书喝茶的闲日子……”


第765章　秋后算账（一）

　　公孙续并没有因为对方的推辞而怠慢对方，相反，在搀扶着杨彪起来后，公孙续又一直搀扶着他走进城门，旁边众人看着这一切，有羡慕的，也有惶恐的。这么多年，众人几乎没有见到公孙续对谁这么尊敬过，除去太傅卢植，蔡邕，太尉公孙瓒以及已经丧命的公孙家老家主，其他人谁敢承受这种待遇。

　　当朝官员中，除去卢植和蔡邕之外，这杨彪也算得上是影响力不小的人了，如果公孙续连杨彪都拿下了，幽州这边再也没有谁能反抗公孙续，且不说公孙续本就拥有至高无上的权力和庞大的军队，单单说他在朝廷中的支持者，那都是重量级元老啊。

　　“大将军爱民如子，实乃难得的仁义之主啊。”杨彪可以放低声音对公孙续说道：“朝廷这边的事情我确实是帮不上什么忙了，老朽都一把老骨头了，要是再在朝堂上呆下去的话，恐怕就没命回家安享晚年了。还请大将军见谅，老朽绝非故意推辞啊，大将军应该明白，你推行的新政肯定会有人反对，而我身后又有杨家，我不能背叛杨家，但我更不能和大将军做对。现在，大将军需要威望，需要震慑，我若是再留在这个位置的话，反而会阻碍大将军。唉，生逢乱世，百姓何其苦哉，异族作乱，边疆军民更是苦不堪言，中原诸侯各自争霸，百姓流离失所，说到底，所有的灾难都让百姓承担了啊。大将军能在危难之时北击鲜卑，南拒诸侯，西平羌胡，东取三韩，实乃壮举也。若是老朽再年轻个二十岁，说不定还真会跟随大将军一起造就一个太平盛世，可惜啊，我老了，而且陛下也失踪了，老朽是真不想再参与这些事情了。曹操也派人来邀请老朽去许昌，个中缘由，想必大将军肯定也清楚。天地这么大，我年轻的时候去过的地方也多，现在嘛，呵呵，只想在家里看看书，帮着蔡老头整理整理书籍。大将军派人研制发明的纸制书籍简直就是对文人的恩赐，老朽要趁着现在还能活动，得赶快把一些书籍给整理出来。其余事情，就交给你们这些年轻人去办吧。若是大将军看得起老朽，老朽就为大将军推荐一人，用与不用，全由大将军决断，若是大将军看不上的话，老朽还得拼着这个脸皮请求大将军将其带在身边好好训导训导，将来总有用得上的时候。”

　　“能得太常大人推荐之人，定是奇才。”公孙续恭敬的回道：“物尽其用，人尽其才，我公孙续若是不会用人的话，那我也没有资格掌管北疆了，太常大人尽管说就是，我在您面前还是个晚辈呢，您还跟我客气什么啊。”

　　“修儿，还不上前拜见大将军。”杨彪对身边搀扶自己的那个年轻人说道：“从今以后，你就跟在大将军身边吧，将来能混出什么名堂，就看你自己的了，从今天起，你就不要住家里了，回头去收拾收拾，大将军若是看得上你，你就给大将军当个谋士，大将军若是看不上，你就给大将军当个马夫吧。”

　　“见过大将军。”杨修跪下对公孙续行礼，态度很是恭敬，但公孙续能感觉得到这家伙的语气中夹杂着一点自傲，似乎是对自己的这种出场方式很不瞒，也或许是对杨彪的那种谦虚说法很不同意，似乎，他自己觉得自己是个了不起的大才。

　　“杨修。”公孙续上下打量着这个年轻人，看起来也就十六七岁的样子。现在的杨修正是青春叛逆的时候，一身才学也算是同龄人中的佼佼者，再加上他又出身名门望族，所以一般人根本就入不了他的眼界，哪怕是面对公孙续，他的语气和神情中也不自主的流露出一种傲气，这是一种对自身才学和能力的自信与骄傲，有才之人总是有点傲气的，再加上杨修还这么年轻，所见所闻更多来自书本和他人口传，所以，此时的他，还算是比较稚嫩。

　　“正好。”公孙续笑了笑说道：“近来事务繁忙，我身边缺了一个主簿，今后你就跟在我身边吧，不过，我手头上事情太多，你若是暂时不熟悉的话，可以去向郭嘉、贾诩他们请教请教，我相信，你要问的问题都能在他们那里找到答案。”

　　“区区政务，何须请教。”杨修满不在意的笑道：“郭嘉先生也不大我多少，贾诩先生现在又是戴罪之身，如何能请教得，请大将军放心，小人定会将事情办好，小人敢保证，这些事情不会难倒我，大将军若是不信，我现在就可以证明给您看。”

　　“放肆。”沉默的杨彪突然怒道：“逆子，岂敢如此无理，奉孝先生运筹帷幄之中，决胜千里之外，他的才学岂是你能比拟的，文和先生也是当世奇才，放眼天下有几人能和他相提并论，你一黄毛小儿竟敢口出狂言，岂不知病从口入，祸从口出的道理，还不给大将军赔罪，如若不然，今日就给我跪在这，大将军不开口，你永远就给我跪着。”

　　被杨彪这么一骂，这杨修脸上也挂不住，不过，要当着这么多人的面道歉，杨修还真有点为难。好在公孙续和郭嘉并没有危难杨修的意思，在公孙续的求情下，杨彪也暂时放他一马，但杨彪脸上的怒色，人人都看的清清楚楚，随后，众人全都在公孙续的率领下进城。

　　“你这孩子，怎么还改不了这狂傲的毛病。”大厅内，杨彪对站在身边的杨修说道：“今后跟着大将军，你要学的地方还有很多，大将军身边之人哪一个不是当世奇才，文和大才，此番虽被扣押，但大将军绝不会为难于他，连我都望尘莫及，奉孝虽年轻，但其能力绝不亚于我，你今后必须恭敬对待。人可以有傲骨，但不可以太狂妄，大将军这是给你机会让你和这两位大才学习交流，你倒好，还真以为大将军是要你去请教政务？奉孝和文和那么忙，一般事情入得了他们眼界吗？不知天高地厚的东西，今后说话前先思考三遍，就你这脑子，简直跟蠢猪差不多，我平时怎么教你的，你都忘了吗……”


第766章　秋后算账（二）

　　“爹，我知道。”杨修笑道：“大将军在城门口扣押贾诩不过是做做样子而已，这谁都看得出来，不过大将军这么做似乎也太假了，难道他就不怕别人说闲话吗？我承认郭嘉有才，但我也不差啊，你就放心吧，大将军的心思，我都懂，既然大将军给了我这么好的机会，我肯定会好好利用的，嘿嘿，等我难倒郭嘉或者贾诩，大将军就知道我不是在吹嘘了。”

　　“不，你不懂。”杨彪怒道：“你什么都不懂，你这孩子，还是太年轻啊，就算你懂，但也不能懂，更何况你现在确实不懂，你……”

　　“大将军到……”侍卫的喊声让杨彪停止了唠叨，杨修也笑嘻嘻的看着自己父亲，现在大将军要召集众人开会了，总算是可以免掉自己父亲的唠叨了，在他看来，自己父亲太过优柔寡断，而且做事情总是畏首畏脚。

　　“众位，请坐。”公孙续走上主座后对众人说道：“今日召集众位来，乃是要商议一下幽州最近以来发生的一些事情，很多事情积压的时间有点长，现在必须解决了。陛下虽然失踪，但朝廷却不可乱，有人想在这个时候动歪心思的话，可别怪我不留情面哦。对于叛军和陛下失踪的事情，我现在已经查清楚了，趁着大家都在，我们就把这件事情给解决了吧，要不然，有些人还会以为自己做了坏事后依旧可以安然无恙，你们说是吧？呵呵，毕竟，我公孙续是出了名的有仇必报，要是这件事情处理不好，绝对会影响我的名声的。”

　　听到这话，厅内众人表现不一，有愤怒的，有惶恐的，也有淡然的。杨彪面无表情，似乎这一切与他无关，其身后的杨修则依旧是那副笑嘻嘻的表情，对公孙续的话，他也摆出一副了然于胸的神情，似乎公孙续接下来要做什么，他都已经知道。

　　“不过是打压异己而已。”杨修悄悄对自己父亲说道：“大将军真是着急啊，刚回来就忙着排除异己，这可让其他人怎么活啊，看来，大将军很冲动啊。”

　　“愚蠢。”

　　“额，确实有点愚蠢。”杨修笑道：“不过，爹，你怎么可以这么评价大将军啊，要是被大将军知道的话，你恐怕也得受罚啊，呵呵，我得离你远点，要不然大将军还会以为这句话是对我说的。”

　　“侍御史侯汶、长水校尉种辑、吴子兰、王子服……”一一系列的人名被呼喊出来，有的人就在现场坐着，有的人则是已经被关押在大牢了，还有的可能已经做了鬼。不过，现在这些名字被喊出来，众人可能也都猜到公孙续是要秋后算账了。

　　“以上众人，身为朝廷官员，却不思报国，反而勾结叛军谋害陛下。”公孙续拿起手中的一份名单说道：“我这里有以上众人勾结叛军的罪证，在座的都是我大汉精英，众位想必对这些罪行很是清楚，那么，你们谁来告诉我，我该如何处罚他们，他们又该得到什么样的处罚呢？”

　　“削职为民，罪不责众，刑不上大夫……”杨修自言自语道：“可降职而不可杀，现在是稳定人心的时候，若是再出现动荡的话，朝廷这边人心就更不稳了，再者，贾诩犯下的罪也不轻，若是大将军现在杀人的话，那贾诩也就难逃一死，爹，是不是这样，大将军这么做，似乎有点多此一举啊，他不可能杀人，那现在他能吓唬谁啊，屠刀总是在举起而未落下的那一刻最恐怖，若是落下来的话，那就没什么好怕的了。”

　　“愚不可及。”杨彪半眯着眼睛，似乎眼前的一切与他无关。

　　“也不至于愚不可及吧。”杨修笑道：“爹，你跟大将军有仇啊，怎么这么骂他，还好他听不见，看样子你不怎么喜欢他嘛，那干嘛还劝我到大将军手下任职啊……”

　　“我等乃是先帝钦点的朝廷大官。”侯汶昂着头怒道：“大将军想公报私仇，又何须这些捏造的罪证呢，哼，我等忠于陛下，忠于朝廷，又怎么可能会反叛，倒是大将军，您似乎无权过问我等罪责，吴子兰、王子服等人已被关押，现在还在牢中受苦。这一切虽然都是贾诩做的，但这必定也是大将军授意的了。大将军似乎对朝廷的建制有点不了解吧，贾诩这么做已经是以下犯上，若真要处罚的话，贾诩第一个该被罚，现在大将军……”

　　“我让你说话了吗？”公孙续缓缓放下手中罪证冷哼道：“你是什么东西，竟胆大至此，敢在我面前放肆，来人，掌嘴……”

　　这一声令下，立马有三名侍卫上前，两人按住侯汶，第三人直接就对着侯汶的脸扇起来。

　　响亮的巴掌声，侯汶惨叫声在大厅内响起，不少人听了后都吓的发抖。

　　“这么做似乎收不住了吧。”杨修皱着眉头说道：“待会也得处罚贾诩才是，若是不公平对待的话，其他人肯定不服，我倒要看看大将军怎么收场，哼哼，也不过如此嘛，一介武夫而已，可是，有时候武夫的行事方式似乎更有效啊，这样做也未免不可。”

　　“愚不可及啊……”

　　“爹，你别再骂了，要是被大将军听到你在骂他的话，我们也没有好果子吃啊，回家再骂吧，我正好也有些想法要跟你交流……”

　　“大将军手下留情啊。”终于有人上前求情道：“大将军这么做，至世家大族于何地，况且，自古就有刑不上大夫的传统，大将军这么做，恐怕会引起外人的笑话，更有甚者，恐怕会把大将军比做那乱贼董卓啊。”

　　“呵呵呵呵……”公孙续听了后点点头笑了起来，而后笑的越来越大声：“哈哈哈，说的好，乱贼董卓，董卓的下场你们都知道，乱臣贼子，人人得而诛之，之前念到名字的，全都抄家问斩，首级悬挂于城门上，我要让世人知道，谋害陛下的下场，就是如此。不要跟我说什么刑不上大夫，董卓当时还是太师呢，可结果呢，挟持陛下就得死，而且还死的很惨，明白吗……”


第767章　盛怒背后（一）

　　公孙续的表现有点出人意料，谁也没有想到公孙续刚回来就要闹出这么大动静，要知道，现在公孙瓒负伤，卢植又在养病，刘辨已经失踪，公孙续最好的靠山都不在，这个时候他还要这么做，难道他就不怕引起众怒吗？如果这么多世家大族一起朝他施压怎么办，他如何化解那些世家大族的敌视呢？

　　“开场容易收场难啊。”杨修摇摇头笑道：“哎，大将军终究还是太年轻了点，做事如此急躁，岂不知凡事应当徐徐图之，若是多点耐心的话，这件事情挺好解决的，可惜大将军偏偏就这么急不可耐的要杀人，确实太急躁了。”

　　“哎……”杨彪不知何故突然叹口气，然后又自言自语说了些什么，杨修只听到自己父亲也说了句什么太年轻之类的，他也点点头表示赞同。

　　“这个，大将军，不知您该如何处置贾诩。”又有一个大臣上前说道：“这些人犯下的罪确实不可饶恕，但是，贾诩先生似乎也犯下了不小的罪过吧。”

　　“把贾诩带上来。”公孙续点点头说道：“贾诩之罪，重在私自调兵，还有就是没能保护好陛下，他们逃不了全家抄斩之罪，贾诩既然也犯下这么大的罪过，那自然得受到相应的责罚，你们告诉我，论罪，贾诩该当如何处置。”

　　“念在贾诩先生一心救护陛下的份上，死罪可免，活罪难逃。”杨彪这时候突然说道：“具体该如何责罚，自然可以根据相关条例进行，只是，假传军令，私自调兵这一条乃是犯了军中禁忌，大将军执掌三军，应该是知道军规的，要知道，当世贾诩如果是那些贼军一边的话，那右北平可就没了啊，谁也没想到贾诩的权力竟然大到这个程度。虽然贾诩有不得不调兵的理由，但错终究是错，如果此次不从严处罚的话，将来肯定就会有人借着护住的名义私自调兵，到时候可就一发不可收拾了。”

　　“按军规处置的话，论罪当斩。”赵云这时候也开口说道：“但贾诩先生本意是要击破叛军，有道是事急从权，所以可免一死，但国有国法，军有军规，哪怕贾诩先生的出发点没错，但他这么做也确实犯下不可饶恕的错误，必须得杖责五十，以儆效尤，同时，念在贾诩年迈体弱，可以从轻处罚。”

　　“我的天，杖责五十啊。”杨修啧啧嘴说道：“那可是军棍，又是大将军的亲卫执行，那几棍子下来，我的骨头都会被打散架，而且还是五十军棍，那就是头牛也会被打死啊，大将军这下子处理不好了吧。要是贾诩能抗住五十军棍而没事，我今后就管他叫师父，嘿嘿，大将军的亲卫下手从来不轻，传说杀人基本不多用一招，我看，任何一名亲卫上来，一棍子就能解决了贾诩。”

　　杨修的话自然是一字不落的传到了杨彪耳中，看着自己儿子那自信满满，同时又一副幸灾乐祸的样子，杨彪失望的摇摇头，但却并没有多说什么，或许是他懒得说，或许，他也觉得说了没用。

　　“贾诩，如此责罚，你可服气？”公孙续盯着贾诩问道：“杖责五十，你若是有什么话想说，现在还来得及，可别等行刑之后在哭冤，我给了你机会。”

　　“微臣是罪有应得……”

　　“看来大将军是想找个替罪羊了。”杨修点点头说道：“之前那话明显还有其他意思，若是现在贾诩敢乱说一句，估计当场就会被打死吧。这贾诩也还真是硬气，明知的大将军是要他送死，他自己竟然也不申辩一下，哎，可惜了啊，想必他也明白大将军的心思，肯为大将军去死，好一个忠臣义士啊。”

　　“既然如此，来人。”公孙续站起来吼道：“大刑伺候。”

　　两名士兵拿着军棍走上前就要行刑的时候，公孙续突然又说道：“贾诩随我多年，不仅是我的随军军师，更是我的恩师，他待我如亲传弟子一般，我在贾诩面前，其实也就是个学生。这些年，贾诩对我情深意重，教了我很多东西。而且，这一次贾诩也是为了大局着想才会做出这等越权之举。有道是一日为师终生为父，贾诩有罪，我这个做弟子的，愿意替恩师承担一切罪责，贾诩年迈，抗不住这种刑法，有什么处罚，都冲我来吧。”

　　说完，公孙续猛的抽出腰间宝剑，这动作直接就把当场众人吓了一条，不知道的还以为公孙续是要亲自动手杀人了。但是，接下里众人看到的确实公孙续在自己头上摸了一下，一段头发就握在手中。

　　“身体发肤，受之父母。”公孙续握着这段头发说道：“今日我以发代首，替贾诩承当了这砍头之罪，今后谁若是还以这件事刁难贾诩的话，那就是无理取闹，我公孙续，绝对不会放过他。”

　　这话一说出来，当场众人都连忙跪下不敢上说话，就连杨彪，这时候也跪在地上，杨修似乎还在思考什么，结果被他老子一下给拉的趴在地上。

　　“恩师体弱，我代恩师受杖刑。”公孙续跪在贾诩面前，同时双臂一用力，上身衣物竟被崩裂，露出那一身健壮强悍的肌肉，有人在抬头时也看到了公孙续身上的那一道道疤痕，这是公孙续从七岁左右就从军积累下来的经历。

　　“不可放水，尔等只管尽自己本职就是，我虽是你们主公，担心但现在我替贾诩受罚，那就是戴罪之身，尔等当谨记自己的职责。”公孙续看了看拿着棍子的亲兵说道：“子龙计数，若是少数了一个，我绝不饶你，行刑。”

　　这两亲兵向来是惟公孙续之命是从，哪怕公孙续叫他们自杀，他们也不会犹豫一下，现在公孙续叫他们行刑，这两人对视一眼后也没有迟疑，很快，一声声木棍击打肌肉发出的声响在大厅内响起，同时还伴随着赵云的数数声音。

　　好不容易等到五十棍过去，公孙续竟然强撑着没有倒下，这两亲兵还真没放水，仅仅棍子就打断了好几根，好在公孙续有这一身自小就练就的铜皮铁骨，这点皮外伤，修养几天应该就没事了。


第768章　盛怒背后（二）

　　“贾诩之罪，已经处罚，尔等还有什么好说的。”公孙续强撑着疼痛吼道：“现在，该是审判其他人的时候了。奉孝，接下来的事情，你来主持。你们，还有谁反对吗？”

　　其他人都跪在地上连呼不敢，这倒不是因为他们惧怕公孙续强势，而是公孙续今天的做法有理有据，没有偏袒任何人。连削发代首的事情他都做出来了，别人还有什么好说的，那五十军棍可是实打实的，也亏了公孙续自小习武，一般人哪受得了这五十军棍啊。

　　公孙续被典韦扶下去养伤，郭嘉则继续审判其他人的罪责。其余没事的人都已经站起来，惟独贾诩至始至终都跪在地上沉默不语，没有人知道他在想什么，更没人能揣度他内心的活动。

　　等到事情结束之后，其余人全都离去，贾诩还跪在地上。郭嘉上前扶起贾诩说道：“文和，当初你下定决心做这些事情的时候，估计也是抱着必死之心吧。有些事情，不是我们所能染指的，你一向明哲保身，肯定明白这个道理，这一次你做出私自调兵的事情，唉，谁都不肯放过你啊。”

　　“主公待我恩重如山，我只能这么回报他。”贾诩点点头说道：“哪怕这样做最终会给我带来杀身之祸，我也无怨无悔。但我没想到主公会替我受罚，我真的没想到……唉，奉孝，当年我们追随主公的时候我以为主公需要教导，需要辅佐，后来才发现自己的想法太过想当然，不是吗？从一开始，我们就无法揣度主公的心思，现在，我们依然无法揣度。”

　　“我也没有想到。”郭嘉叹口气说道：“主公，非你我所能看透，看清啊……”

　　在回家的路上，杨修一言不发，之前的意气风发和傲气现在都没了，他跟在杨彪身后，双眼有点发直，似乎是看到了什么难以置信事情一样。

　　上了马车后，杨彪看了看自己儿子说道：“愚蠢，愚不可及，自以为是，就你这点小聪明，还敢去批判别人，还敢说自己与奉孝先生比肩，你太年轻了，以至于都不知天高地厚，竟然放肆到想去揣度大将军的心思，你太让我失望了啊。今日大将军是不与你计较，要不然，我杨家就会因你而遭惨祸。你给我记着，你现在肩负着我杨家的希望和生死，给我收起你那一套张狂和傲气，要不然，迟早有一天你会死在自己手上，哼哼，你以为你是谁，其实，你什么都不是，大将军要你死，比捏死只蚂蚁还简单，自己好好想想吧。我再警告你一次，不要在大将军面前摆出你那学识渊博的样子，我问你，大将军做出的这么多事情中，你能做到几件？你若是真有本事，那你现在就给我完成几件能让大将军另眼相看的事情，若是做不到，我劝你这几年还是闭嘴过日子比较好，年轻是资本，不是狂傲的借口，懂吗？”

　　一向自负狂傲的杨修，这一次再也傲不起来了，他以为自己已经聪明到可以揣度别人的心思，但实际上，自己的这种行为不过是哗众取宠，自取其辱而已，最后还有可能会让自己送命，今天他是没有受到什么伤害，也没有被公孙续处罚，但是，若是有一天同样的事情发生在他身上的话，他心里清楚，自己绝对是死路一条。

　　晚上，公孙续趴在床上养伤，华佗亲自为他换药。郭嘉、贾诩等人就站在旁边汇报情况，白天的事情，公孙续没有跟任何人商量，现在的他做起事情来，有点乾坤独断的意思，很多时候，公孙续也不怎么和部下共同商议了，有些事情，是商议不出结果的，而且，很多时候，别人都不能为公孙续拿主意了。

　　“世家大族都为他们求情。”郭嘉恭敬的说道：“我们现在杀人对话，恐怕会惹下不小的麻烦，毕竟，没有世家大族的支持，我们今后会遭遇不少阻力。这次拿他们开刀，其他世家大族担心自己今后犯错后也会一样，所以他们都站到了一起。有些世家大族是被胁迫的，这些人之家似乎有什么协议，在遇到危险的时候都一起跳出来闹事，似乎是认为法不责众，有些人则是怕自己会被牵连或是陷害，所以也不得不来求情。”

　　“哼哼，我要杀人，难道还需要问他们吗？”公孙续笑了笑说道：“还有谁为他们求情吗？世家大族的嘴脸我早就看清了，他们来求情，很正常。”

　　“有。”郭嘉看了看公孙续说道：“公主也为他们求情了，很多人都去找公主，所以……”

　　“呵呵，关系网还真是大啊。”公孙续闭上眼睛笑道：“文和，你说该怎么解决？”

　　“这个，主公已经决定好了。”贾诩低着头说道：“我想，主公的想法是对的，我和奉孝也这么认同，主公若是受得住这个气的话可以这么做，但若是受不住的话，那主公想做什么，我们也都支持。”

　　“既然如此，那就放他们走吧。”公孙续点点头说道：“文和，将另外一张名单上的人也送走，将他们送去兖州，曹操不是要拥立刘协嘛，怎么能没有大臣呢。”

　　“主公英明。”郭嘉和贾诩都拱手说道：“如此，主公既得了名声和利益，又可以将麻烦与包袱转交给曹操，这一招确实妙。”

　　“主公，怎么就放人了。”典韦听了不满的说道：“那你这伤岂不是白受了，不行，一定要杀了他们，你们要是不好出面杀人，我就去他们家把他们都杀了，我晚上去，不会有人知道是我干的。”

　　“其实，主公压根就没想过要杀谁。”贾诩笑了笑说道：“主公要杀人，难道还真的需要绕这么多弯子吗？主公这一招，成功逼出了一些有牵连的人，而且给了那些世家大族一个警告，另外，呵呵，对幽州进行一次清洗也很不多啊，至少，我们看清了一些人的嘴脸。”

　　其他人听到贾诩这么解释，这才明白公孙续这么做的原因。杀人很简单，但很多时候，不杀人起到的效果要比杀人更好，公孙续并非嗜杀之人，若是没有必要，他也不会在自己的地盘上大开杀戒，搞的血雨腥风，那样只会让自己遭受更多的损失。


第769章　民女求情（一）

　　“是否还有什么事情没有说完。”看着郭嘉那欲言又止的神情，公孙续睁开眼睛说道：“有事就说，幽州这边必须尽快安定下来，我不想我在这里的这段时间幽州还会出事，呵呵，不过是点皮外伤，又不是要死了，难道连处理点政务的能力都没有了吗？”

　　“公主自知不该参与这些事情，她明白为这些人求情是犯了主公的禁忌。”郭嘉回道：“公主她，现在就在外面请罪，再怎么说公主的身份摆在那，若是传出去的话，那些旧臣，还有其他想要抨击主公的诸侯肯定会以此为借口大做文章，以前袁绍麾下主簿陈琳就曾写过檄文辱骂主公，这一次恐怕还会这样，不知主公……”

　　“是吗？”公孙续冷笑道：“请罪？这又是何必呢？我受这么重的伤，也不见有谁来心疼我啊，怎么我要杀几个叛贼的时候，她就闹腾的这么欢呢？袁绍那边从来就没想过让我过安生点，让他骂吧，你也知道，我每一次都把他打那么痛，被他骂几句也正常。”

　　“这个，主公，公主是真心请罪。”郭嘉补充道：“她，现在就在殿外跪着。”

　　“那就让她跪着，这不是闹笑话嘛，自己丈夫身受重伤，失踪了这么久才回来，想做点事情都这么难，呵呵，你说我是该伤心呢还是该高兴，她是公主，没有谁回去强迫她做什么，等她跪累了她自己就会回去，不要拦着她，也不要劝她。”公孙续半眯着眼睛回道：“还有其他事情吗？”

　　“有。”贾诩回道：“冀州叛军的事情已经查明，多数为招降的青州兵，这些叛变的将领可能在被我军招降之前就已经投靠了别人，而这个人基本可以确定就是曹操，当初主公南下招降青州军的时候，曹操其实早就动手了，现在看来，当时曹操早就对青州兵进行渗透了，不过好在这次参与叛变的军士不多，也并非我军精锐。叛军大约一万人，他们已经逃到了兖州，可他们还有三万多家属在我冀州，主公打算怎么处置这些叛军的家属。还有，其他被招降的青州军和黑山军现在也很是惶恐，军中已经有谣言说主公要处分这些非嫡系部队，这件事情闹的人心惶惶，主公应当早做决断。此外，青州军派系将领自知有错，此刻他们都在殿外等候主公的处罚，张小姐知道这件事情后也赶了过来，此刻也在殿外，黑山军派系将领都想为他们求情，张燕他们现在也在殿外，他们也没说是求情，多半是想见主公一面。”

　　“张灵的病情如何？”公孙续问道：“她那身体，还能撑多久？我已经从李儒那得知太平要术下半部分的下落，希望能在她病发前找到治疗的办法吧。”

　　“病情加重。”已经为公孙续换好伤药的华佗回道：“本来病情得到控制，但是前段时间她非得跟随太尉大人南下去冀州平叛，结果导致病情恶化，若是没有转机的话，恐怕是撑不了多久了，这还得益于大将军这么多年的照顾，要不然她哪来那么多人参鹿茸续命。”

　　“这又是何必。”公孙续叹口气说道：“这样做真的值得吗？唉，张角啊张角，你造的孽，现在全靠你女儿替你受罪啊，一名女子，想在这乱世中为穷苦百姓做点事情，呵呵，这该有多难，又何必死撑呢。”

　　说完，公孙续就做起来穿好衣服，典韦本想上前搀扶，却被公孙续推开。

　　“都随我出去看看吧，想不到我在床上躺这么一会就有这么多人跪在外面。”公孙续摇头苦笑道：“也不知道有多少人是为我而跪啊。”

　　推开门出来，公孙续一眼就看到外面跪着不少人，刘碧就跪在门外，她是公主，又是公孙续的妻子，其他人都不敢离她太近。

　　“累吗？”公孙续看着刘碧问道：“若是撑不下去就回去吧。”

　　“臣妾不敢。”刘碧恭敬的回道：“臣妾有错，若是夫君不原谅臣妾的话，臣妾就一直这么跪着。”

　　“你知道你错在哪里吗？”公孙续笑了笑说道：“跪下去总是需要理由的，你这么做，又是为何呢？公主千金之躯，犯不着这样啊。”

　　“臣妾不该过问国家大事。”刘碧低头回道：“臣妾身为夫君的妻子，却在夫君做决定的时候捣乱，更为那些大臣求情，以至夫君折了面子。”

　　“就这些？”公孙续盯着刘碧问道：“原来你是因为这个跪着，呵呵，也好，那你继续跪着吧。”

　　看着刘碧那疑惑的神情，公孙续叹口气后直接朝前走去，郭嘉和贾诩在经过刘碧身边的时候也都叹了口气，看来，他们似乎猜到公孙续没有要刘碧起来的原因。

　　前方广场上大约跪着上百人，全是军中将领。黑山军派系和青州军派系将领分作两个阵营，最前面是张灵和张燕，此刻张灵在侍女的搀扶下强撑着要跪着，但谁都看得出来，张灵身体很虚弱，外面又这么冷，也不知道他是怎么撑下来的。

　　公孙续缓缓走到张灵身前，他看着这个脸色苍白的女子说道：“这件事情与你无关，况且你也拖着病重之躯去冀州安抚青州军派系将领，制止了军中叛乱，你做的已经够多了，我心里都清楚。张角欠他们的，你也都还清了，剩下的都是他们自作孽，与你无关，你不必往自己身上揽这么多责任。”

　　“我非为他们而跪。”张灵看着公孙续的眼睛说道：“我，咳咳，我乃是为北疆千万百姓，为北疆百万将士而跪，将军以一己之力，撑起北疆这片蓝天，营造了这片乐土。多少百姓因将军而活命，多少将士因将军而免去战死沙场之苦，若是没有将军，也就不会有他们，将军为天下百姓做了这么多，世人心知肚明，咳咳咳……可总有些小人，为了自己的利益，竟然不惜破坏这片乐土，鲜卑大军南下，并州北部十多万军民惨遭屠戮，袁绍趁机出兵，冀州南部也饱受战火。曹操贼子私自买通军中败类，竟然想将我北疆推入战火之中，幸得大将军以雷霆之势扫平障碍，为我北疆百姓免去战乱之祸，咳咳咳……”


第770章　民女求情（二）

　　张灵现在也快是上气不接下气，说几句话都得咳嗽许久，其他人也都能看到张灵擦拭嘴角的丝巾上有红色的痕迹，看来华佗说的没错，张灵现在确实病的很重。

　　“我北疆之强大，全在于万众一心，军民合力。”张灵继续说道：“更在于将军和您麾下将士的无私付出，北击蛮夷，南拒诸侯，东平三韩，西踏羌胡。但是，如果将军您在这个时候为一己私欲寒了将士们的心的话，我北疆岂不是会陷入混乱，这岂不正中了那些小人的心思。以将军的才智岂会想不到这些，我只不过是将事实说出来，想必将军比我更清楚。但谁都有糊涂的时候，不论是那些参与叛乱的将士，还是将军您，现在将军在气头上，我怕将军会做错事情。将军自然看得出北疆现在的形势，经历大战之后，北疆开疆拓土何止万里，北方草原已经是北疆军的牧场，南边海域任由北疆海军破浪，可也正是因为大战刚刚结束，北疆军现在需要的是休整，既然是要休整，那自然就是从内部开始，如果这时候闹的人心惶惶的话，北疆内部不稳，将士上下猜忌，外部敌寇窥视。将军，青州军派系将士中出了害群之马，这乃是我等当初未能查清，才使得冀州之战，我军遭受了不必要的损失，此战非将士之罪，但军规不可儿戏，有人犯错，那就必须得重罚，如此才能以儆效尤，民女张灵，当初以性命担保青州军投降，却不想没能分辨出其中蛀虫，差点连累其他北疆军将士。民女无知，且狂妄自大，竟敢凭自己的认知去做担保，结果招来如此大祸，幸得北疆军将士上下一心，再加上大将军和太尉大人统领有方，才使得叛乱被及时制止，民女有罪，甘愿受罚，但请大将军以大局为重，切不可在此时闹得军心浮动，但凡有罪者，皆可斩杀，民女愿奉上项上人头，以告慰枉死将士的冤魂，以平息将军的愤怒。只求将军在处理这件事情的时候尽量公正，不要牵连了那些原本想为将军出生入死的将士，也不要寒了那些忠勇将士的心。将军之威名在军中传扬已久，只要将军一声令下，军中将士都愿意为将军去死，可是，他们都不想死的这么冤屈，死的这么不明不白，将军，你说是吗？”

　　“说这么多，你是想用自己的性命来换取他们的性命。”公孙续看着张灵说道：“值得吗？他们若是真有错，我也肯定不会放过他们，你这么求情是为了什么，当初他们叛乱的时候就没有考虑到你，更没有考虑到其他友军，你现在竟然为他们求情，呵呵，难道不愚蠢吗？他们需要你来求情吗？既然他们要背叛我，那就是做好了充分的准备，说不定很多人就是被其他诸侯派遣来的细作，他们的任务就是要分化我军，为这样一些人求情，你这是傻还是仁义？你为他们求情，谁又来为你求情呢？”

　　“大将军缪矣。”张灵继续说道：“民女张灵，并非不知好歹之人，岂敢在这个时候为那些叛军开脱，只是一人之祸，为何要连累家人，将军这时候应该安抚百姓，振奋三军，以使我北疆尽快从战争创伤中走出来。他日我北疆军锐不可当的时候，那些叛军就会明白他们当初的选择是何等错误，民女无知，不敢多说什么，只求大将军不要以私怒乱了大局。北疆之安稳何其重要，北疆将士更需要在这个时候上下一心，一致对外，将军肯定都是知道的，是吗？”

　　“那你说，我该怎么办？”公孙续看着已经快撑不住的张灵说道：“就这么放过他们吗？还是说我不再追究，我怎么知道军中是否还有其他奸细，你也看到了，招降的青州军还是死性不改，被一些贼人利用一下就背叛我北疆军，我如果不对军队进行清洗的话，我怕将来还会闹出同样的事情。他们要做什么都不会过多考虑，就比如这些叛军，他们不仅出卖了自己的生死同袍，甚至连自己的家人都不管不问，你能保证军中已经没有这种人了吗？你能保证不会再出现这种事情？我必须得对其他将士负责，乱世当用重典，你说呢？”

　　“咳咳咳……”张灵咳嗽起来，但她还是忍住病痛说道：“害群之马必须清除，如此贼人，千刀万锅都不为过，但无辜将士难免会受牵连，将军您……”

　　“小姐，小姐……”张燕等将领看着已经晕过去的张灵，连忙上前呼唤，张灵病重多时，明眼人都知道撑不了多久，现在她还拖着病重之躯来为青州军派系将士求情，就是铁石心肠之人也会被感动。

　　公孙续上前抱着张灵，而后在华佗立即施以针灸之术，张灵总算是醒了过来。

　　“将军……”张灵抓住公孙续的衣领说道：“北疆之安定，切不可坏于叛贼之手，更不可毁于自己手中啊，您好不容易打下北疆这片基业，怎么可以自毁长城呢……”

　　“叛军的事情我自有分寸。”公孙续看着张灵痛惜的说道：“放心吧，我不会冤枉任何人，我知道你是担心我会处分拿下叛军家属，我已经想好了，那些叛军家属跟我们已经不是一条心，强求不得，我会将他们送去与家人团聚。认识我这么久，难道你也觉得我是嗜杀之人不成，唉，杀人只是一种手段，处理事情的手段多的是，我又不是那种愚蠢之人。谁都有可能毁了我北疆，但这个人绝对不是我，你明白吗？”

　　“大将军仁义。”张灵终于松了口气说道：“北疆必将兴盛，大将军终会雄霸天下，民女预祝大将军……”

　　“快，送到卧室去。”看着张灵再次昏迷过去，公孙续不得不抱着她去卧室休息。其他黑山军派系和青州军派系将领都跪在地上看着张灵被抱进去，他们中不少人都羞愧难当，有人甚至都已经泪流满面。

　　“他日战场相遇，我等必不放过那些狗贼……”跪在地上的将领都齐声宣誓，叛军的事情，总算是结束了。


第771章　孤独之路（一）

　　大殿外，公孙续看着仍然跪在面前的刘碧说道：“起来吧，再跪下去也没什么意思，陛下失踪，生死未卜，你在这里已经没有亲人了，今后有什么事，遇到什么问题，不要藏着，这次你被别人利用当枪使唤，下次可能就会被别人利用来伤害身边的人。有时候我也是被逼无奈，你若是还是这般无知，我不敢保证不会惩罚于你，你也知道，在我看来，只要是做错了事情肯定是要付出代价的，国有国法，家有家规，你是公主，我不会用军规国法限制你，但你是我妻子，那你就得明白一件事情，做好妻子的本分才是你的职责，要不然，我不会手下留情。”

　　“臣妾知罪。”刘碧跪在地上哭道：“臣妾当时没有想到那么多，只是平时这些大臣对皇上确实忠心，陛下不在，他们求我为他们做主，我以为他们确实受了冤枉，所以才会出面求情，却不知自己竟然被他们骗了。他们都说什么夫君是被别人给骗了，还说真正的叛军其实早就逃走了之类的话，臣妾实在是分辨不清楚他们说的是真还是假，本来我是想先跟夫君说一下的，可他们又说事态紧急，臣妾就斗胆为他们求情。”

　　“今后有什么事情直接跟我说吧。”公孙续扶起刘碧说道：“你我是夫妻，难道还信不过我吗？我希望以后不要再发生这种事情，要不然，我无法向其他将士和大臣交代，我不想有一天要把你拉出来审判。”

　　“臣妾明白了……”

　　青州军派系将领和黑山军派系将领都恭敬的跟在公孙续身后，张灵为他们求情，公孙续也免去了他们的顾虑，现在来说，他们算是安全了。

　　“那些叛军的家属，明天就送走吧。”公孙续看着天空说道：“继续留在冀州的话，他们的安全也难以保证，送往兖州吧，既然曹操喜欢，那就都送给他，不是一条心，终究走不到一起。”

　　张燕等人跪在地上不敢说话，其实，那些叛军之中有不少人都是他们的旧部或者亲朋，那些叛军家属中也有他们的亲人。如果公孙续因为这件事情要杀鸡儆猴的话，他们自然不会说什么，毕竟军规无情。

　　可是，他们更加希望自己的这些亲朋好友不会出事，但如果没有公孙续的赦免的话，这些人就算现在不被处罚，私底下肯定也会有人找他们报仇，要知道，因为叛军的事情，前线有不少将士枉死，那些枉死将士的同袍和亲朋又岂能善罢甘休。

　　贾诩、郭嘉等人已经着手准备这件事情，同时，幽州这边由于公孙续的归来变得安定下来，之前因为皇帝失踪，太尉负伤等事情闹得满城风雨，不少人更是担忧幽州可能会被异族或是其他诸侯攻破，但当公孙续率领大军归来之后，一切谣言不攻自破。

　　等到彻底忙完手头上的事情后，公孙续才算是有时间去探望探望自己父亲和自己恩师，其实这段时间公孙续也常来探望，只是来的时候都没能呆多久，毕竟还有那么多事情要处理，而且公孙瓒和卢植也需要休息。

　　“父亲，伤势可好些了。”卧室内，公孙续坐在床榻边向公孙瓒汇报近来的幽州的事情：“幽州已经安定下来了，等父亲伤势好了之后就可继续执掌幽州，孩儿也会去并州统筹北疆军务……”

　　“续儿，这些天，我想了很多事情。”公孙瓒突然打断道：“还记得当年你我二人前往辽东的场景吗？当时你那么小，就陪着我混迹军旅，我之所以有今天的成就，这主要还是得益于你的辅佐，外人都说我教出了个好儿子，殊不知，你更多的是自学成才。我公孙瓒有多大本事我自己最清楚不过，这些年，我忙于军务，哪有时间教导你啊，而且就我这文不成武不就的二吊子水平，要是教导你的话，说不定就把你给荒废了，呵呵，就连恩师也说过，他能教导你的都有限，更别说我了。”

　　“一家人还说这些干什么。”公孙续笑道：“父亲怎么又严肃起来了，我可不是当初那个小毛孩了，父亲现在就是再严肃也吓不到我，呵呵，而且，父亲现在似乎也严肃不起来吧，好好养伤要紧。”

　　“呵呵呵，你这孩子。”公孙瓒笑道：“都敢取笑你父亲我了，哎，说实话，这些天我在病床上想了很多事情，从我当初四处游历，到后来与你母亲成亲，接着又是落魄求学，遇到了恩师。学业有成之后回来又有了你这孩子，现在想起来，多少次紧要关头都是你在帮我，小到巡视边疆防线遇险，大到抗击张纯叛军被伏击，你总是在危难时候帮父亲度过难关。这些年如果没有你，为父也真不知道自己会变成什么样子，那些危险的事情，任何一件都足以要我的性命啊，到后来权力越大，危险的时候就越多，唉。你当初说的对，天下会乱的，现在确实乱了。诸侯割据一方，豪强趁势起兵，这天底下，还有几人顾得上陛下，顾得上守卫边疆。这次我北疆遭难的时候，边疆防线并不缺少将士，所以鲜卑军才没能突破防线南下，我北疆军民才算是幸免于难。可是，有那么些人太自私了，竟然丝毫不顾及异族南下的危险，为了一己私利，竟可致万民于水火之中，这种人，容不得，也留不得，若是这种人还留在世上的话，将来只会带来更多的灾难，你要想办法把这些人都找出来，让他们为自己的行为付出代价。哎，为父也想过争霸天下，可我也没有想到，刚抵达冀州就被一个鞠义给击败了，而且还是惨败，现在想想，为父确实没有争霸天下的资格啊，一场小小的战事就让我手足无措，中原这边太复杂，比草原复杂太多啊。恩师说过，我的性格就是能胜不能败，现在想想也确实如此，能胜不能败啊，一旦失败，就难以挽回。我与恩师商议过了，公孙家只需要一个做主的人，你的才能远在我之上，有我在，反而不利于你的发挥，续儿，你当初的想法是对的，为父支持你，现在天下大乱，你想干什么就去干吧，不用顾忌我。”


第772章　孤独之路（二）

　　“父亲……”

　　公孙瓒挥手制止了公孙续，而后继续说道：“我自小的理想其实不是争霸天下，也不是要去当那一人之下万人之上的高官，其实说出来也不怕你笑话，我只是想当一个守卫边疆的将军，当一个为我大汉开疆拓土的将军。我生在边疆之地，也长于边疆之地，深知边疆百姓之苦，草原骑兵给我边疆百姓带来太多苦难，所以从我执掌兵权开始，我就一直致力于抗胡，因为我要保护报边疆百姓，我要守护好边疆穷苦大众。以前刘虞在幽州的时候，他采取怀柔政策想感化异族。呵呵，刘虞太天真了，总是把他那一套儒家学说挂在嘴边，说什么礼仪之邦，有容乃大之类的屁话，部分异族确实会被感化，但更多的异族却只会在自己虚弱的时候来投靠你，等到他们变强大了，他们又会反咬一口，都是养不熟的白眼狼，那一套怀柔政策，能感化谁，能让谁放弃侵略。多少年的血泪教训还不足以说明这一切吗？鲜卑为什么要来越强？匈奴为何反复背叛？草原骑兵为何屡次南下？我边疆将士为何常年搏命？幽燕百姓又为何一直处于水深火热之中？只有自己足够强大，只有将敌人杀到胆寒，我大汉边疆才可永保太平，为父并非嗜杀之人，但边疆不宁，为父这等军人就该征战沙场。中原的勾心斗角我是不想参与了，太累了，稍微不慎就被别人算计，最后还是便宜了那些塞外胡人。哼哼，其实，到头来不过是汉人杀汉人，流自家的血，却给了别人有机可趁的机会，这种愚蠢到极点的事情，我是绝对不会去做的。人啊，一旦被利益蒙蔽双眼之后就会分不清是非黑白，中原大地烽烟再起，多少百姓会成为荒野枯骨，多少将士会枉死疆场，这些铁骨铮铮的汉子，这些大好男儿，为何不死在捍卫边疆的防线上，为何不为抗击异族贡献一份力量呢？为何都要为那些自私自利之人流血卖命？为父很欣赏你当初组建诸侯联军讨伐草原贼军，你也看到了，我中原英雄纵横草原的时候，那些异族骑兵无不胆寒崩溃，我汉家子弟威武至此，胡人简直就是闻风丧胆啊。我当时是多么希望我汉家自己永远如此，哎，可惜，现在是不可能了。续儿啊，我的归宿在边疆，在守卫大汉疆域的防线上。伤好之后，我打算去辽东，这里的一切就都交给你了，你想怎么做，就放手去做，以前我还担心你年幼，处理不了这些事情，现在看来，你已经有资格成为北疆之主了，为父甚是欣慰。”

　　“父亲要走？”公孙续问道：“那母亲呢？她怎么办？还有恩师，恩师也需要人照顾啊，父亲去了边疆，谁来照顾他们。”

　　“这些年，我唯一亏欠的人就是你娘。”公孙瓒回道：“所以我打算带她一起去辽东，当年我答应过她，要陪她看最美的草原，看最白的雪原，这些年，我有足够的时间，有足够的能力，但却没能兑现自己的诺言。我年纪也不小了，你娘的身体也没以前硬朗，我要是再不趁着现在去兑现诺言的话，以后还不一定有机会了，我不想留下什么遗憾，你娘为了我吃了太多的苦，我不能再亏欠她了。恩师也不愿意再参与中原的恩怨情仇，他本是效忠陛下，却被那些小人给算计，最后也害死了陛下，恩师说他年轻时候的梦想是指挥千军万马，为我大汉开疆拓土，这才是汉家子弟该做的事情，这也是汉家子弟应当承担的责任。我听说徐荣已经率兵打下三韩，这次回去又是要继续向东拓土数千里，呵呵，徐荣是个人才啊，这样的人才，你应该留在手边，中原这边会有很多事情等着他来处理。至于开疆拓土之事，不如就交给我与恩师吧。”

　　“你们都要走吗？”公孙续问道：“难道就不能留下来……”

　　“孩子，你我走的路不同。”公孙瓒看着公孙续说道：“你的使命是还天下一个太平，从你走上这条路开始，你就注定孤单，好在你身边有那么一群忠臣义士和家族兄弟在帮你，我相信，你会走向最强。为父离开其实是好事，公孙家只需要一个做主的，北疆也是，一山难容二虎，你我父子若都掌权的话，难免会出现父子相残的局面，我们也会有身不由已的时候，我不想这种惨剧发生在我们身上，再说了，你若是走向最强，为父也跟着沾光不是，为父老了，能力又有限，那些简单事情就让我去做吧，我没办法，最难的事情只能交给你，我相信，你肯定能做好。再说了，此去辽东，为父是要为你守卫好退路，有为父做你的坚强后盾，你还有什么好顾虑的。你有北疆可与天下群雄争霸，更有辽东等地为大后方，我北疆，将永远立于不败之地。这些天，好好陪陪你娘，等我伤好之后我们就要离开了，有空也去看看恩师，跟他说说辽东和草原上的事情，他早就想去那些地方了。”

　　“孩儿，多谢父亲。”公孙续跪在地上哭道：“他日待我平定天下，我定接父亲归来。”

　　“边疆有我，万事放心……”

　　回来的路上，公孙续一言不发，郭嘉和贾诩跟在公孙续身边，他们已经从公孙续口中得知公孙瓒的意思。其实，这样的结局对他们来说是最好的。这些年，跟随公孙续的部下和跟随公孙瓒的部下已经有了不少冲突，郭嘉和贾诩也曾试探性的问过公孙续会怎么处理这件事情，但公孙续一直没有明确答复。

　　公孙瓒虽为太尉，但这北疆之地，十有八九都是公孙续打下来的，若是公孙瓒一味占据高位的话，难免不会出现父子相残的时候。今日公孙瓒急流勇退，算是解决了这个一直缠绕在公孙父子之间最大的矛盾。

　　“文和，今后，你负责幽州的事情。”公孙续叹口气说道：“幽州是我发家之地，也是我北疆的命脉，我要你保证幽州的安全。”

　　“属下明白。”

　　“强者的路，注定孤独。”公孙续自言自语道：“既然选择走上了这条路，那就走到最强吧……”


第773章　商议大计（一）

　　一个多月过去了，北疆的一切都走上正轨。公孙续现在执掌北疆幽、并、冀三州大权，同时又派遣大将镇守河套以及北边草原，至于东边的地盘，此刻全部交给公孙瓒和卢植管理了。公孙家现在也全都是以公孙续为首，北疆之主，已经是公孙续无疑了。

　　在这一个月之间内，公孙续从自己父亲手上接过幽州的财政大权，幽州大部分军队也被公孙续接管，忙好这些事情后，公孙瓒最终按照自己说的离开了幽州去了辽东，离开了这片土地，离开了自己的荣耀和权力。

　　这一切，在外人看来似乎是不可思议，公孙瓒竟然放着当朝太尉不做，偏偏要给自己儿子打工，去那偏远边疆抵御胡人。可事实是，公孙瓒确实这么做了，他走的很干脆，也很潇洒，除去带走部分老部下和老兄弟之外，其余将士全都被留了下来。

　　边疆防线也有北疆将士，在那里抵御胡人不需要这么多士兵，而且，公孙瓒这么做就是想跟之前的人生断绝关系。正如公孙瓒所说，他确实不适合争霸天下，这是乱世，是强者的世界，他公孙瓒虽然不弱，但却无法在这个弱肉强食的世界中生存到最后。

　　自古乱世出英雄，仅仅就现在割据一方的诸侯来说，很多人的能力和都不比公孙瓒差，这一点，公孙瓒自己心里也很清楚，他本就是个磊落汉子，对于很多问题，他向来分的清楚，看得出对错，自己的不足之处，他或许并不全都知道，但对于自己的能力，他却有个清楚的认识。

　　与草原贼寇作战的时候，公孙瓒相信自己绝对不会落于下风，不会被对手压着打，但到了中原可就不一样了。世家大族的精英培养模式，数百年甚至上千年的文化传承等各方面条件造就了中原大地的那么多英雄俊杰，他们中任何一人都是时代的精英，都是上苍的宠儿，公孙瓒明白，跟这些人对阵，自己有太多的弱势。

　　刘辨失踪后，北疆朝廷也就不复存在了，再加上公孙续将那些犯有大错的大臣都遣送走了，所以北疆这边现在跟朝廷是没有半点关系。或许，公孙续这是失去了号令天下的权力，但却也成功让自己避开了风口浪尖。

　　以往的时候，公孙续看似站在权力的巅峰，但却得面对无尽的烦恼，不论什么地方出点事情，他都要顾上，因为皇帝在幽州，其他诸侯表面看似臣服，但暗地里却一个个都想方设法的给自己下圈套，因为皇帝在他手上。刘辩在给他带来权力的同时，也给他带来了太多的烦恼和麻烦。

　　曹操已经在许昌拥立刘协，为了不得罪公孙续，曹操专门派人送信给公孙续邀请他南下参加刘协的登基大典，同时，为了保证公孙续的利益，曹操这边承认了公孙续的大将军官职，而且，刘协还下令要加封公孙续为赵王，但被公孙续给推辞了。

　　加封为王可不是这么简单的事情，公孙续好不容易让自己从那风口浪尖退下来，如果就被曹操这么个封号又给逼上去的话那还得了。以前好歹也还只是臣子，虽然贵为大将军，但始终没有踏出那关键的一步，可若是封王的话，那就等同于走进了禁区，其他诸侯会怎么想，刘协会怎么想。

　　由于曹操这边并没有得罪北疆军，再加上曹操这么做也完全符合礼法，所以公孙续也找不到借口南下找他的麻烦，况且曹操也确实会做人，他照顾到了公孙续的利益，同时也实现了自己的计划。

　　北疆军现在需要休整，公孙续也不想继续大动刀兵，除去冀州驻扎了七万大军以防备袁绍之外，北疆其他地方的军队似乎并不多。绝大部分骑兵暂时还集中在草原。毕竟万里草原才拿下不久，有太多事情需要忙活，北边的敌人还在活跃，公孙续需要足够的兵力震慑宵小。

　　不过，休整归休整，军队的建制却不能乱。而且，北疆刚刚经历大战，前线军队减员有点厉害，不少伤兵也需要安置。在将伤残将士遣送返乡的同时，公孙续也下令暂时募兵十万补充军队所需，用以防备边关要塞。

　　北疆要募兵的消息其实还算是吓了其他诸侯一跳，好在接下来公孙续并没有其他动作，募兵也只是为了补充军队所需，所以最终还是没有引起什么误会，要不然，公孙续现在极有可能会成为众矢之的。

　　这天底下，恐怕也没几个诸侯能和公孙续一样大气了，随随便便就可以募兵十万补充军队所需，一般的诸侯手上能不能拿出十万大军都是个难题。

　　幽州，右北平城内，公孙续的大将军府中，公孙续每天都要在这里办公郭嘉、贾诩等人也都集中在此，徐庶刚从辽东那边被调回来，田丰、审配、沮授三人也都被调回幽州协助接下来的工作。北疆军中的谋士级别的人物基本就聚集在这里了，公孙续要决定什么事情，肯定是要跟这些人一起商量商量的。

　　这些年，公孙续算是招募到了不少人才，田丰、审配、沮授三人也都是当世大才，但由于一开始的是这三人的理想和公孙续的想法有出入，再加上这三人身后有世家大族的影子，所以当时公孙续并不敢让他们进入自己的核心阶层。

　　现在，公孙续已经没有这个顾虑了。官居大将军，执掌北疆大片领地，一声令下，北疆上百万精锐即可披挂上马，这等实力，这份强势，天底下已经找不出第二个了。留在北疆的世家大族基本选择了向公孙续投诚，谁还敢有其他心思的话，恐怕公孙续也是不可能再会讲情面了。

　　“主公，目前各项工作都走上正轨。”郭嘉站起来向公孙续汇报最近的工作进展说道：“伤残将士得以安抚，流离失所的百姓也都开始重返家乡，至于那些在战争中失去亲人的孤儿，现今也都被各地的孤儿院收养，孤儿院会给他们提供食宿，会有人来教导他们，将来，他他们也会为我北疆贡献自己的一份力量。战争带来的创伤已经在愈合，相信过不了多久，我北疆就会繁荣鼎盛起来。”


第774章　商议大计（二）

　　“北疆想要强大，就必须把每一项工作都完成好。”公孙续看着众人说道：“伤残将士的安置问题一定要办好，这个事情我会亲自过问，若是有谁敢在这件事情上跟我打马虎眼，我手中屠刀可不认人。这些都是陪我出生入死的兄弟，是守卫我北疆疆土的战士，现在他们是受伤了，或许很多人再也不能上战场，但是，我作为他们的统帅，我必须保证他们的生活，必须保证他们的安全。另外，那些在战争中失去父母家人的儿童也都要给我照顾好，不管是汉人还是鲜卑人，不管他们来自羌族还是匈奴，现在既然都生活在我北疆这片土地上，那他们就是我们的亲人。没有一颗包容的心，北疆又怎么能强大得起来呢？我们已经拿下万里草原，接下来，我们要做的是将这万里草原永远纳入我们的管辖范围，一味的压榨和奴役是无法让草原牧民屈服的，除非我们能够同化他们，所谓同化，就是用我们的文化和习俗去改变他们，使他们认同我们。暂时我们或许还做不到这一点，毕竟民族之间的偏见和歧视肯定是存在的，但我希望通过我们的努力能改变这一切，但有件事情可以肯定的是，我们是汉人，堂堂正正的汉人，这一点，永远都不会变。将来，我北疆军统辖范围内，就不再会有匈奴人、鲜卑人一说，只有匈奴族和鲜卑族，我们都是汉人。”

　　“主公英明……”

　　“诸位都是大才，我相信你们肯定能办好这些事情。”公孙续继续说道：“这些事情你们以后要定期汇报，不要落下就是。内部的事情我相信暂时不会出问题，毕竟我们已经投入了这么多人力物力，还有诸位的努力，只是不知道外部的事情会怎么样？”

　　“送给吕布和袁术的礼物已经准备妥当。”贾诩上前说道：“吕布在草原大战时抢得的战马牛羊等物资都们清点清楚了，按照主公的吩咐，我们会尽快运到徐州。这段时间，吕布还算是很配合我们。从一个月前开始，吕布就从草原撤兵，经九原入关，在其家乡祭祖之后又将部下分批遣回徐州，在这个过程中，吕布军与我军并未发生冲突。吕布也按照我军要求将所有战利品寄存在并州，然后由我们运送到徐州。十天前，吕布派人送来一批货物，说是想跟我们交易盔甲兵器和其他战略物资，同时也有向我们所要战利品的意思，按照主公的吩咐，我们已经将小半牛羊运走，其余战利品，五天之内都会被分批运走。”

　　“徐州处于青州和兖州之间。”公孙续点点头说道：“吕布也不像曹操、袁绍那般阴险狡诈，他是我们可以拉拢的伙伴，所以，与他进行交易的话，我们可以放开手脚，既然他想要军事物资，那就送他五千套步兵装备和三千套骑兵装备。相比于袁绍和曹操来说，吕布或许是条贪婪的狼，可却不够狡猾，我们需要这样的盟友，至少我们能给他足够的利益，我相信他也愿意跟我们合作，呵呵，用一个吕布牵制住袁绍和曹操，实乃上上之选，而我们需要付出的不过是一些钱粮而已。另外，尽快给我联系上西凉马腾，西凉那边我们一直没有打通，韩遂吃了闷亏之后就没有其他消息，我担心他在酝酿下一个阴谋，此人不得不防。我军从南边交易得来的物资暂时只是内部消化，部分也运往草原交易。但这远远不够，当年丝绸之路还在汉军掌控下的时候，南来北往的商人何其之多，我希望我们北疆的商人可以走到西域，走到上万里外去，这件事情，恐怕还得需要马腾的帮忙才行。若是他们能打通丝绸之路，重新执掌西域的话，这对我们也是很有好处的。我想，马腾是能看到这其中的利益和好处，只要我们与他联手，他没理由不这么做。”

　　“主公，袁术在筹备称帝的事情，我们还需要和他进行贸易吗？”田丰站起来问道：“外面的谣言越来越多，有关于袁术要称帝的消息也不少，而且，据探子回报，袁绍已经在豫州、扬州境内大肆招兵买马，现在其麾下大军已经快接近六十万，若是再加上江东孙策的兵马的话，袁术现在可是有七十多万大军啊。”

　　“都这么多人马了。”公孙续点头说道：“看来，离称帝也不远了。不过，南边富裕，袁术手上也有钱，他现在估计是钱太多没地方花，既然他组建了这么多大军，那必定需要更多的战略物资，仅仅是盔甲兵器就少不了。豫州与我北疆并不接壤，袁术要跟我们进行贸易，我为什么不答应呢？呵呵，只要在可接受范围之内，袁术的要求都可以答应，不要管曹操、袁绍等人，现在朝廷那边又管不了我们，我们自己想做点事情还不行吗？”

　　“江东孙策多次来信想向我们购买一批海军装备。”审配也站起来汇报道：“现今孙策已经拿下江东，麾下也有百万之众，这个时候，若是他支持袁术的话，那袁术的实力可就仅仅在我北疆之下了。不过，孙策似乎并不关心袁术称帝的事情，他现在正率领主力征服山越，江东水师跟荆州水师的冲突也少了。看来，江东的重心已经开始向南边转移，这么一来的话，袁术这边可能就会暂时失去孙策的援助。”

　　“呵呵呵，伯符是想避开这些麻烦事情。”公孙续点头笑道：“他身边也有能人啊，能看出袁术称帝之后的麻烦，所以现在趁早避开，将来就可以省去不少麻烦，这小子，现在做事情也越来越老辣了，不错。他想要海军装备，那估计是想从扬州以南出海。不错，他若是能抓住这个机会的话，那将来江东可能会发展的很快。凡是能拉拢的盟友，我们都不能放过，既然他要海军装备，那就准备一批，不过，呵呵，我军的军事秘密不能泄露，其他的，你们自己看着办就是，我这义弟注定不是简单人物啊，将来会闹出多大动静，恐怕只有他自己知道了，只要不与我为敌，我都会尽力支持他……”


第775章　远交近攻（一）

　　在公孙续吩咐要与吕布等人搞好关系之后，北疆这边的商人去这些诸侯的地盘上的次数就多了，按照约定，在支付给北疆相应的酬劳之后，吕布才能将从草原上得来的战利品拿回来，不过，很明显，这些酬劳都是值得的。

　　毕竟要想从草原上得到这么多战利品，最起码是先要得到北疆军的认同才行，一开始的时候，曹操和吕布都没有得到北疆军的认同就出兵塞外，结果差点影响了北疆军讨伐草原骑兵。公孙续回来之后，他们也没有向公孙续递交申请，简单说，他们是没在公孙续点头的情况下就出兵草原，这可不是什么好事啊。

　　好在公孙续也没跟他们计较，要不然，不论是草擦还是吕布，都别想将这些战利品带走一丝一毫。尤其是曹操，闹出这么大动静，缴获了这么多物资，最后还在紧要关头招降了数万草原溃军，在这种情况下，公孙续完全有权力，也有借口将曹操的那些战利品全部扣下，就算不给他的话，恐怕也没人会说什么。

　　可最终，公孙续权衡利弊之后还是决定不这么做，毕竟现在还不是闹僵的时候，虽然这些战利品看起来的确不少，但在公孙续看来，不过是小儿科罢了。若是被有心人传扬利用一下的话，天下人恐怕还会小瞧了他，因为这点东西就得罪了两大出兵塞外的诸侯，完全不值得。

　　平原境内，太史慈率领一万骑兵驱赶数万牛羊战马向南前行，公孙续已经下令要他将最后一批战利品运走，同时，这一次太史慈还带来了吕布需要的盔甲兵器，相比于其他诸侯，吕布跟公孙续的关系现在是越来越好了。

　　要想进入徐州，就必须得穿过兖州或是途径青州，不过，在青州和兖州的交界处，也有一些地方时三不管地带。再加上曹操、袁绍他们最近都忙着自己的事情，所以边界线上只要不出大乱子，他们都管不着。

　　太史慈已经率军快要进入泰山境内，而这时，张辽也率领一万精锐骑兵北上前来接应，双方很快就在泰山境内会面。

　　骁勇的将士，精锐的骑兵，双方都有一万悍勇之士，就算这个时候双方并没有要开战的意思，可这阵型之间传达出来的杀气却并不弱，好在这并不是要打仗，要不然，双方这些精锐，恐怕得在此两败俱伤了。

　　“子义兄，辛苦了。”张辽上前笑道：“大将军信守承诺，该给我们的东西一样没少，我家主公多次赞赏大将军这种言出必行的风格，这次让我来接应子义兄，同时也让我谢谢子义兄和你麾下的将士。”

　　“都是分内之事。”太史慈笑道：“哪有什么辛苦不辛苦的，你这不也带人来接应我们来了嘛，怎么样，是要我继续护送到徐州，还是就在这里交接。”

　　“接下来交给我们就行。”张辽回道：“此地距离徐州不远，半日即可进入我军驻扎地区，不会遇到什么危险。我家主公命我等送来徐州特产，另外还有丝绸布匹无数，权当是犒劳子义兄和你麾下的弟兄了。”

　　“呵呵，那好，那我就收下了。”太史慈笑道：“回去代我向温侯问好，对了，我这方天画戟寂寞多年，下次若是有机会的话，我定要找温侯讨教讨教啊，北疆英雄不缺高手，但用戟的高手中，暂时还没有谁能达到温侯的水平，我很期待与温侯一战。”

　　“哈哈哈……”张辽仰天大笑道：“子义兄快人快语，我喜欢，放心，我定会将这句话转达给我家主公，哪日抽出空来，我也得向你好哈讨教讨教，子义兄可不要小瞧了我手上的这杆大刀，说不定，我还能给你带点惊喜……”

　　两军交接之后，张辽从太史慈这接手了公孙续送给吕布的武器装备，这些东西足够吕布装备一万精锐，若是运用得好的话，能在将来发挥不小的作用。毕竟吕布处于曹操和袁绍的地盘中箭，虽然徐州富裕，但却不具备生产这些精良装备的能力，况且，买装备要比生产装备容易多了，虽然多花点钱，但一切都值得。

　　北地境内，华雄率领五千骑兵巡视到此，也遇到了暂时在此驻扎的马超，双方碰面之后没有发生什么摩擦，相反，马超还从华雄这得到了不少物资，除此之外，华雄还给马超带来了一封公孙续的亲笔信，在信中，公孙续表述了要重开丝绸之路的想法，同时也表明北疆会全力支持这件事情。

　　马超现在已经掌管马腾手下将近一半的兵马，其在西凉的名声也越来越响亮，神威天将军马超，现在是西凉第一勇士，也是西凉神话。

　　得到公孙续的肯定之后，马超高高兴兴的离开了。有了北疆军这个强大的盟友之后，马腾可以省去很多后顾之忧，前段时间曹操曾借着刘协的名义要马腾率军入朝为官，这已经不是曹操第一次找马腾商议这件事情了，但马腾一直推脱没有答应。

　　谁都知道入朝为官的后果是什么，谁都明白曹操想干什么。马腾虽是一方诸侯，但却没有这个实力与资本与曹操叫板，再者，曹操现在代表的是朝廷，马腾若是不遵命的话，无异于就是造反了，虽然现在大家都跟造反差不多，但没有谁刚把这件事情提到明面上来。

　　好在公孙续现在要与马腾结盟，同时又给马腾找了个很好的借口避开曹操。接下里，就算曹操以朝廷的名义要挟马腾，马腾也有足够的理由拒绝，况且，现在公孙续已经表明了要个马腾合作，就算曹操想给马腾使绊子，恐怕也得掂量掂量才行啊。

　　北疆军现在算是安分守己，公孙续看似也是要守着自己的一亩三分地不去管别人的事情，哪怕是曹操现在要拥立刘协，哪怕袁术现在忙着称帝，他都不管不问，别人闹腾的再欢似乎跟他没有多大关系。要知道，他现在名义上可仍旧是大汉大将军，虽说不能调动天下兵马，但天下只要出点乱子，名义上公孙续都是要负责的。可公孙续自己不愿意去负责的话，谁敢命令他去管这些事情，除非有谁嫌麻烦不够多。


第776章　远交近攻（二）

　　袁术称帝可谓是十恶不赦的罪行，只要是个正常人都该去制止。这不，曹操已经发表声明要讨伐袁术，荆州刘表也响应曹操，暂居荆州的刘备也是如此，其余诸侯，诸如马腾，韩遂，张鲁等也都开始响应曹操，虽然到现在为止，这些人都还没有任何动静，但这名面上的功夫肯定是要做到的。

　　打仗肯定是要先从嘴皮子上开始的，至少要让所有人都明白自己是处于正义的一方，是代表天子，代表上天。就算是当年张角造反的时候，好歹也打着苍天已死，黄天当立的大旗，虽然跟皇权站在对立面，但却能够拉拢不少穷苦百姓不是。

　　作为诸侯中实力最强，军队最多的公孙续，这时候却正准备前往并州北部一带巡视。幽州这边的事情有贾诩和田丰几人负责肯定就不会出问题，为了稳定幽州的民心，公孙续留下赵云率领三万骑兵镇守于此，另外，补充兵员后的七千白袍军和一万选锋军也留在幽州进行训练，新补充的士兵都是来自于各军之中的精锐，但对于白袍军和选锋军的制度已经其他方面，都需要适应，不过，他们也有自己的任务，必须保证随时可以策应辽东、冀州、以及鲜卑东部草原等地区的情况。

　　公孙续选择在这个时候离开，明显是有要避开这些事情的意思，谁都看得出来袁术与公孙续交好多年，双方之间的贸易一直没有停止过，而且，公孙续还一直支持孙策攻取江东，这也就是变相的在为袁术增强实力，这个时候袁术称帝，很多人都在猜测这是不是公孙续在背后支持他了。

　　如果真是这样的话，那袁术可算是有了可相当厉害的盟友了。有公孙续帮他，谁还敢出兵讨伐啊，就算是曹操他们联合起来讨伐袁术，但是很只要公孙续从中捣乱，曹操他们肯定是必败无疑啊。

　　当然，这些都只是猜测而已，当事人现在一个都没站出来澄清，公孙续也不屑于澄清这些谣言。忙好幽州的事情后，公孙续在两万选锋和八千虎贲的护卫下，正要带着家眷前往并州，不知道的还以为公孙续是要去并州度假，这不，他都将妻子都带去了。

　　右北平城内，公孙续的大将军府中，下人们都在紧张的忙碌着，这一次所有夫人都得去并州，要收拾的东西多得很，可在公孙续的书房内，他的几位妻子现在却并不怎么忙碌。

　　“姐姐，我们这次去并州要呆多久啊。”刘碧看着蔡琰问道：“我们终于可以出去透透风了。”

　　“去多久都无所谓，只要跟夫君在一起就行。”蔡琰笑道：“蝶舞，你自小练武，对兵器盔甲肯定比我们熟悉，我们要求的盔甲，你说匠作营那边能打造出来吗？如果打造不出来的话，那我们的一番心意可就是白忙活了。”

　　“这个，估计很难吧。”黄蝶舞摇头回道：“主要是我们要求的盔甲要求太高，我北疆匠作营虽然号称天下第一，但要想打造出这等完美无缺的盔甲，我也没有信心。”

　　“玲儿，你的那图纸可靠吗？”蔡琰看着高玲问道：“如果真打造不出来的话，那岂不是为难了匠作营里的工匠。”

　　“能不能打造出来我不知道。”高玲回道：“但是我肯定这种盔甲确实存在过，我哥说过了，当年秦国的匠作营有不少能人，他们就曾为秦始皇打造过这等盔甲，要不然秦始皇如何能从那么多次刺杀中平安无险度过。我家先祖先流传下来的陷阵营兵法中就有不少盔甲兵器的冶炼方式，这盔甲，算得上是其中打造难度最高，但却也是最有价值的了，我爹生前交代过，这是古人智慧的结晶，是军事瑰宝，要不然我哥也不会一直珍藏着。”

　　“既然如此，那就没问题。”刘碧笑道：“夫君征战沙场，难免会被小人算计，我不想夫君再受到任何伤害，他脸上那道箭伤虽然快没了，但是你们要知道，当时如果那根箭矢再偏一点的话，夫君可不就是受伤这么简单了，打造盔甲这个事情就不要从其他地方拿钱了，我们自己出钱，不管多少也要打造出来。”

　　“主母，匠作营工匠来了……”一名下人在门外喊道：“现在就喊他们进来吗？”

　　“进来吧……”

　　“老朽见过夫人。”两名年近六十岁的老者跪在地上行礼。

　　“老师傅起来吧。”刘碧挥挥手说道：“前天给你们看的图纸怎么样了，你们能打造出来吗？”

　　“额，这……”两人相视一眼后，其中一人回道：“启禀夫人，我们能再看看那张图纸吗？老朽等打造盔甲多年，都未曾见过这等盔甲……”

　　“原图就在这里，你找人临摹一份吧。”刘碧说道：“我不管你们会花费多少人力财力，我只要一个结果，这件盔甲，乃是为大将军所造，虽然这有点违反北疆的制度，但是，你们要清楚，大将军不能有任何闪失。所需钱财，皆由我们所出，这里有黄金五千两，珠宝两箱，如果不够的话，我会再派人送来，我只要最后的结果，不要耽误太长时间，我希望大将军下次上战场的时候能够穿上这盔甲，若是下次大将军还会在战场上负伤，那只能说明你们打造的盔甲质量不行。或许大将军不会怪罪你们什么，但我把丑话说在前头，你们，得了大将军的恩惠，那就得为大将军做点实事，我和大将军一样尊重你们，但请你们一定要把大将军的安全放在心上。大将军仁慈，一再提高工匠的地位和待遇，但是，我希望你们明白一件事情，北疆，不养闲人，将士们在战场上会用身躯和性命保护大将军，我希望你们也能用自己的能力为大将军免去一些危险和伤害，明白吗？”

　　“小人明白。”两名工匠听出刘碧话中的意思，刘碧是公主，他现在说出的话可是代表着皇家，也代表着公孙续的意思，他们不能不从命。况且，刘碧身上散发出的那股子气息也让他们不得不遵从，怎么说也是当朝公主，这股子贵气可是装不出来的。


第777章　战后治理（二）

　　两天后，公孙续率领部众起程，右北平城内的百姓夹道欢送，公孙续在民间的地位很高，不少百姓家中甚至都把公孙续当神一样供奉着，现在公孙续再次率领大军远行，不少百姓都坚信，当公孙续下次回来的时候，他又将待会许多好消息。

　　有公孙续在，北疆才得以安宁，北疆百姓才有安居乐业的保障。不管外人怎么看待公孙续，哪怕别人认为公孙续是魔鬼，但在北疆百姓看来，公孙续就是神，因为公孙续给北疆百姓带来了安定和富足，这是这些百姓以前奢求的东西。

　　兖州境内，曹操频繁调兵，这倒不是他有要出兵的打算，而是前一段时间，曹操从草原那边招降了将近三万多骑兵，他与袁绍之间有约定，当时曹操率军出关发财，袁绍为他打掩护，双方得利后五五分成，曹操回来后送给袁绍五千匹战马，同时又送给袁绍五千草原骑兵，只不过，有两千左右骑兵在荆州的时候被孙策的三千亲兵给干掉了。

　　后来袁绍又找曹操说好话，才从曹操手上又得到了两千多骑兵，组建出了麾下五千轻骑兵。不管怎么说，曹操和袁绍都算是有了一支野战力量可以与北疆军抗衡了，当然，现在这个时候，不论是曹操还是袁绍，其实都不敢招惹公孙续，只不过，明面上的招惹他们不会去做，暗地里可就说不定了。

　　尤其是曹操，此次拥立刘协，其实还是需要公孙续的默认的，再怎么说他也是当朝大将军，没有他点头，曹操这边就算强行拥立，恐怕到时候也会被公孙续拉下台。除去在草原得利的事情外，曹操其实还算是坑了公孙续一把。

　　冀州的那一万青州军派系叛军最终都投降曹操，虽然没有半点证据显示这件事情跟曹操有关系，但明眼人都看得出来这出自曹操的手笔。恐怕，这天底下也就只有曹操才有这个胆量和能力敢在公孙续眼皮子底下闹事。

　　得了一万青州军之后，曹操将这一万人与原来招降的青州军进行整编，得到五万大军，同样也号称青州军。不过，除去青州军士兵外，还有不少随军家属。当时公孙续招降百万青州军的时候也一同安置好了那些家属，可曹操想安置好这些家属就有点麻烦。

　　曹操这边有太多棘手的事情，之前招募的青州军的家属还没安置完毕，现在又多了三万多青州军家属，也不知道公孙续这一招是有意还是无意，总之，那三万家属来了之后，曹操这边还必须得划分出一座城池来安置他们，除此之外还得给他们分配土地和一定的生活物资。

　　这些青州军将士造过反，跟官军打过仗，很多人潜意识里还残留着当贼军时候的习性，要想安置好这样一群人可不是简单事情，五万青州军用的好，曹操就多了一大助力，用的不好的话，曹操就算是惹上一大麻烦了。

　　那些随军家属的习性也不好，青州军算是曹操大军之中独树一帜的了。为了便于管理，曹操将所有青州军家属汝南的一座城内，这样管理起来可就方便多了。

　　直到曹操又从草原带回数万俘虏之后，安置俘虏家属的事情又让曹操闹的头疼。在草原上，曹操秘密招降了不少游兵散勇，后来更是一次性就招降了羯族三万多人，其中就有不少是羯族骑兵的家属。

　　当时情况紧急，曹操用计让羯族首领引开公孙续，所以他才有时间避开北疆军放走了羯族大军，但那羯族首领也不傻，他知道自己是去送死，所以临行前再三要求曹操发誓会善待他的部落子民，心思缜密的曹操当时口头上是答应了，因为他自己知道，这羯族首领，是不可能活着回来了。

　　回来之后，为了不影响其他地方的安定，曹操又将这些草原俘虏与青州军安置在一起，青州军家属和草原骑兵家属同住一座城池，这要是闹不好的话，恐怕矛盾会不少吧，只是，曹操暂时似乎顾不了这么多。

　　青州军贼性难改，羯族人又有一些愚昧野蛮的习俗，其他草原俘虏也有各自的习惯，这些人之间肯定有很多难以协调的地方，若是生活在一起的话，难免不出出现问题。说不定还会出现自相残杀的情况，毕竟谁都不是善类。

　　“公孙续找理由推掉我们的邀请，这已经不是第一次了。”曹操的书房内，一名年轻人在想曹操汇报情况：“我们的使者去了幽州，但公孙续却在这个时候离开了幽州，看来，他并不想支持我们，要不然他没有必要在这个时候离开。”

　　“只要不反对就好。”曹操笑道：“想要他支持，简直是笑话，如果不是因为大战刚刚结束，他北疆需要恢复元气的话，公孙续岂是这么好说话的，仲达，这件事情你负责好，只要陛下登基就行，我不希望其他事耽误了陛下登基，必要时候，我们可以做出适当的让步，暂时不要与其他诸侯起冲突。”

　　“诺。”这年轻人字仲达，姓司马，名懿，乃是司马家年轻一辈中的佼佼者，曹操也是好不容易才将司马家拉倒自己利益圈子内，司马懿和其兄弟也都效忠曹操，现在的曹操，还需要更多的世家大族为他卖命。

　　“你很不错，我相信你的能力。”曹操拍拍司马懿的肩膀笑道：“以后多跟程昱他们多学学，我不会亏待你的，我军中也有不少能人，但很少有人能像你这么有天赋，又有魄力，将来，你的成就肯定不低，年轻的时候还是虚心点好，这样可以学到更多东西，也能省去不少麻烦。”

　　“谢主公……”

　　晚上，曹操走出书房散步，正见有人在庭院内饮酒，走上前一看才发现是程昱。

　　“仲德，你……”曹操走上前说道：“怎么独自在这饮酒，而且还有两套多余的餐具，又想起自己的老朋友了？”

　　“主公，哎……”程昱摇头叹息道：“志才就这么死了，我真替他惋惜啊。您没见过他，不知道他的才能，他那种人不该就这么死了啊，可惜啊可惜，可惜他死于奸人之手，可惜啊……”


第778章　战后治理（一）

　　北疆匠作营确实代表了当今最高的技术水平，公孙续在匠作营里投入了相当的人力财力，支持匠作营里的匠人开发新技术，所以北疆生产的盔甲兵器，绝对是当世最精良，最好的，这也是北疆军的战斗力强悍的原因之一。工欲善其事必先利其器，公孙续在这条路上走的很好。

　　可以说，北疆军的强悍战斗力有一部分就是来源于这些精良的兵器，尤其是在与草原骑兵交战的时候，北疆军将士的兵器能够轻易突破敌军的盔甲，砍断他们的兵器，而草原骑兵的马叉之类的兵器却只能在北疆军的铠甲上留下一道痕迹而已。

　　北疆军有射程远，劲道强，又耐用的弓弩，还有精铁打造的箭矢，而草原骑兵只有粗制滥造的角弓，就连箭矢的箭头也很有一部分还是用兽骨做的，在这种情况下，草原骑兵根本就发挥不出自己这边的优势，往往都是还没靠近北疆军就遭到了几轮箭矢的打击。

　　有投入肯定就有回报，公孙续从一开始就在匠作营里投入这么多钱财和精力，并且通过所有渠道拉拢天下有技术的匠人，这不仅为北疆军提供了源源不断的铠甲兵器，也为北疆开辟了一个新的发财渠道，公孙续靠着盔甲兵器等军事类物资就赚了不少钱。

　　只是，这次高玲提供的盔甲图纸确实太难了，要不然高顺不会不想办法去打造，这一件盔甲能不能打造成功还是问题，就算能打造成功，最少也是花费万金，而且还不一定保证能够达到图纸上的要求。

　　不管怎么说，匠作营算是接下了这个任务，再怎么说这关乎到公孙续的安全，匠作营里的匠人对公孙续是感恩戴德，他们也一直兢兢业业干好本职工作，想以此报答公孙续的恩德，可是，他们打造出来的最好的盔甲也还不能保证公孙续不会受伤，现在既然几位夫人都提出这要求了，那他们就该想办法努力了。

　　公孙续在忙着最后的事情，处理完这边的事情后他就该去并州了，幽州这边其实没有多少麻烦事，毕竟是公孙续的老家，在这里，公孙家是说一不二的大家族，其他势力想在这里捣乱，基本不可能，如果不是出了叛军这件事情，公孙续也没必要在这里浪费这么多时间，而且，这里还有这么多人才治理，其实也用不着公孙续费心。

　　“多少门派没能传承下来啊。”公孙续放下手中的书籍叹息道：“遥想先秦时期，诸子百家兴盛之时各门各派学说相互争锋，那时候的百家争鸣可真叫一个精彩啊，哎，可惜啊，墨家，阴阳家，法家，兵家等等都消失在历史长河中，传闻，当年的墨家更是遭到了汉武帝的追杀，墨家传承就此断了其他学派估计也是这样消失的吧。剩下来的儒家也丢失了许多精髓，糟粕倒是流传下来不少，被别有用心的人一利用，儒家学说中很多有益的部分都被歪曲了，唉，世道的悲哀，文化传承的悲哀啊，一家独大并非好事啊。现在要想探寻前人的足迹，也只能在书本里寻找了。”

　　“主公，您要的书籍都整理出来了。”田丰走进来说道：“皇宫大内收藏的很多书籍都是关于先秦各个流派的，法家，墨家，阴阳家的书籍全都保存的很好，只是可惜没有这些门派的传人，很多东西，我们恐怕得从头整理啊。这些书籍中记载这很多深奥难懂的东西，如果不从头研究的话，我怕很难搞懂书籍中的知识。可是，这些学派在传承这些文化和书籍的时候，都用了本学派的方式，一些语言表达方式，还有一些常用术语，恐怕只有本学派的人最清楚，依我看，要想把这些书籍全部整理好的话，恐怕还得需要投入更多的人力物力，也需要花费不少时间啊。”

　　“有总比没有好。”公孙续笑道：“现在技术还算可以，我们就将这些知识文化记录下来，纸质书籍总比竹简要好，洛阳那场大火总算是没有损毁这些文化瑰宝，我们既然有机会加以整理，那就想办法让我华夏文化发扬光大吧。而且，很多世家大族不是也有自己的家学传承嘛，这些传承肯定跟这些学派有一定的渊源，把思路放开点，让更多的人参与进来，如此，我们就有机会学到更多的东西。”

　　“臣替天下读书人谢过主公。”田丰行礼道：“主公多次整理书籍，使得许多珍本得以保存，这简直就是造福天下读书人的好事啊，臣幼时就曾想过收集书籍，然后加以整理，可是后来才明白这是相当艰难啊。蔡太傅算是收集了不少孤本了，可蔡太傅一人就算收集好了又能怎样，这些珍宝差点就毁于战火，若是没有主公，后人将永远看不到这些瑰宝了。”

　　“这件事情你负责好吧。”公孙续点点头说道：“另外，发布榜文，招募隐藏于民间的各门各派传人，我想，先秦百家肯定是有传人的，如果有他们来整理这些书籍的话，那将会方便很多。”

　　“属下明白。”田丰点头回道：“按照主公的吩咐，这件事情已经开始着手进行了，相信那些门派的传人看到主公如此诚心，肯定会来我北疆效命的。”

　　“幽州这边现在已经不算是边关之地了。”公孙续站起来说道：“东有辽东三韩等地，西有并州长城，南有冀州，北边有我军掌控的万里草原，我相信，幽州这边是不会再出什么问题了。冀州那边只要不出战事，我们也没必要搞出多大动作，河套，已经雁门以北的草原此时需要大力建设，我必须去并州总管这些事情，要不然会出很多乱子，现在，哪里有麻烦我就得去哪，这里就交给你们了。等到我北疆实力鼎盛的时候，我会回来的。不管怎么说，务必要让我北疆百姓安居乐业，吃饱穿暖，有我在，我就不希望北疆会饿死一名百姓，更不希望战火会波及我北疆疆域。”

　　“有主公在，这些都不是难题。”田丰笑道：“相比于其他地方，北疆已经是片乐土了，不出三年，我北疆的实力会再翻几倍，到时候，主公必可雄霸天下……”


第779章　暂避风头（一）

　　刘协很快就宣布在许昌登基称帝，大汉王朝又迎来了一个新的皇帝，只是，这个皇帝年纪不怎么大，权力也比较小，到现在为止，他所颁布的每一道命令，几乎都是来自于曹操的授意，虽然这个年轻的皇帝很有自己的想法，也深知自己是处于曹操的掌控之中，但他却似乎并不想就这么认命。

　　毕竟这个天下现在还姓刘，他刘协再怎么落魄也是皇室血统，帝王一脉。若是就这么任命被别人玩弄于手中，他刘协不仅自己不服气，也会更加觉得对不起祖先。不管是当初的董卓，还是后来的郭汜等人，以及现在的曹操，他们都不得不借助刘协的名声和地位，以及刘协手中的皇权，所以，总体来说，刘协现在还有一定资本，所以他完全没有必要就此认命。

　　在公孙续将在幽州犯错的那些官员遣送到兖州之后，刘协就开始秘密和这些人接触了。比起刘辨，刘协更有心机，也更懂得演戏，在曹操面前，他是一副胆小怕死的样子，但当自己一个人独处的时候，他又是另外一副心机重重的神情，有关于这位年轻皇帝的一切，暂时还没有谁知道。

　　或许是刘协自己掩饰的很好，也或许是其他人谁也没有料到这样一个被别人掌控多年的少年会有那么多心思，可不管怎么说，刘协现在还算是成功的，他能在保全自己的同时开始实现自己的计划，如果筹划并实行的好的话，刘协或许真的不会仅仅是一个傀儡。

　　北疆那边安定下来之后，中原其他诸侯现在就开始闹腾了。就在刘协登基不久之后，袁术就公开宣称自己要称帝，并且为了表示自己称帝的合理性，他拿出了传国玉玺。这可还真有点玉玺在手，天下我有的气势，可惜，其他人似乎并不买袁术的帐。

　　天下诸侯中，大半跟袁术都比较熟悉，北疆公孙续，青州袁绍，兖州曹操，江东孙策等等，他们哪一个没有跟袁术打过交道，袁术是什么人，他们心里都清楚得很，要说谁对袁术心服口服，觉得他有资格做皇帝的话，那简直就是开玩笑。不说别人，想必袁绍肯定第一个反对的，可是，由于他们同出袁氏，目前袁绍还没有必要去扯袁术的后退，况且，袁绍对自己这个弟弟的行为特相当不看好。

　　青州袁绍现在在集聚力量，袁术做的一切他暂时不想管，也管不了。不过相比起自己这个兄弟，袁绍也发现自己的发展速度确实慢了点。现在袁术称帝的行为虽然显得愚蠢荒唐，但他好歹已经占据豫州、扬州，另外江东孙策也是其部下，这么看来的话，除了公孙续之外，好像还真没有谁比得过他。

　　占据大片疆土，麾下文臣武将无数，城内粮草堆积成山，百姓夹道欢迎，这都是袁术看到的景象，不管这个景象有多少是真的，反正袁术是看到了自己当皇帝的希望。权力和荣耀最容易让人迷失心性，这个时候，恐怕袁术已经看不清楚自己的所作所为了。

　　吕布的地盘紧挨着袁术的地盘，这两人之间有协议，相互不侵犯，同时也相互帮助。吕布与袁绍有仇，曹操也跟他交手多次，所以，被这两大诸侯夹着的日子肯定不好过。若是不能给自己找个强有力的盟友，说不定什么时候就会被这两诸侯给弄死了。

　　公孙续已经表示出愿意与吕布交好的意思，所以，这也就省去了吕布不少麻烦，现在袁术称帝，肯定也是需要盟友的时候，如此一来，吕布现在只用提防曹操和袁绍就可以保证自己的安全，而袁绍正在恢复元气，曹操虽然拥立刘协，但他暂时还不敢对其他诸侯动手，所以吕布这边还算是安全的。

　　袁术称帝这件事情无疑是一石激起千层浪，世人口中的话题很快就由北疆公孙续变成了豫州袁术。这位出身于四世三公之家的嫡长子，现在竟然冒天下之大不韪要称帝，这袁术究竟是吃饱了撑的，还是说他的实力已经强到足以支持自己称帝呢？

　　眼看袁术这么跟自己作对，曹操肯定是忍不下去，要不然他这边的朝廷哪里还有点尊严，将来又怎么号令其他诸侯呢？如果曹操不处理好这件事情，将来其他诸侯给他脸色看的时候会多的是。

　　要想击败袁术，曹操现在还真没有这个实力，或者说现在如果跟袁术死磕的话，那自己这边也要付出相当大的代价才行，如此情况下，唯有联盟其他诸侯才可以遏制袁术了。曹操首先想到的当然是公孙续，北疆大军数不胜数，且精锐不少，如果公孙续能派遣一支精锐参战的话，那曹操这边就会有把握击败袁术。

　　只是，曹操似乎有点一厢情愿了，公孙续压根就没想过要参与这些事情。就在曹操多次派人去和公孙续商议结盟共同讨伐袁术之时，公孙续也都尽量避开，就算避不开，他也会找理由推脱掉，这倒不是公孙续故意如此，要知道，豫州和北疆距离还远着呢，公孙续犯不着这么做。

　　去打袁术吧，又得不到什么好处，最多就是刘协的几声称赞，天下人的几声祝贺，除此之外，能得到什么呢？浪费粮草兵力财力得到这些东西能有什么用？难道公孙续现在还需要那些虚伪之人的阿谀奉承与虚情假意不成？

　　不死心的曹操又派使者去求见公孙续，这一次，使者带来了刘协的旨意，当然，这旨意是刘协的还是曹操的，那就说不清楚了。

　　并州，晋阳，这里算是并州的政治商业中心了，公孙续也都在此办公。曹操的使者三天两头都来找公孙续宣布旨意，不过都被公孙续给打法了。

　　大将军府外，一名年轻人在几名士兵的带领下走了进来，见到公孙续后，这年轻人跪下来行礼，并送上曹操要他带来的旨意。

　　“你叫司马懿？”公孙续翻开曹操的书信问道：“曹操让你来与我商议结盟的事情吗？”

　　“正是。”这人正是司马懿，刚加入曹操集团不久的他需要表现的机会，这一次，他就主动请缨要来说服公孙续出兵，年轻人总是需要机会，司马懿喜欢自己去创造机会。


第780章　暂避风头（二）

　　“袁术称帝，确实是罪不可恕。”公孙续放下书信说道：“但是，现在袁术手上有大军六十万，外加江东孙策那边还有十多万大军，你觉得曹操凭什么能击败他。还是说，曹操有很多我不知道的秘密不成？听闻曹操最近得到数万精锐，我冀州那边叛逃的一万青州精锐将士可都归顺了曹操，而且，他们还带去了一万多人的精锐装备，到现在为止，曹操都还没有给我一个明确的答复，我北疆军将士，竟然主动去投靠他，这似乎有点搞笑啊。曹操招募的那些草原骑兵之中，有三万多羯族骑兵是我点名要的人，可是曹操竟然不管我的命令就将他们救下，而且还将他们安置在兖州境内，呵呵，说实话，这不是在打我的脸吗？天下人都知道我下令要追杀这些恶人，我北疆军全体将士都知道我要为那些冤死的军民报仇，可就在这个时候，曹操竟然给了我这么一个响亮的耳光，我这心里很不好受啊。现在曹操应该是强大了不少吧，短时间内就增加了六万多精锐大军，且其中大半是精锐骑兵，那些骑兵可都是上过战场杀过人，而且杀的还是我北疆之人，哼哼，他有这么多精锐，自然是可以和袁术叫板了，那又何必要我去呢？岂不问北人擅骑，南人擅舟嘛，袁术那边已经靠近南边了，我麾下将士去了的话，恐怕会水土不服，不合适啊。”

　　“若论兵力，天下间谁能与大将军比。”司马懿回道：“只要大将军肯出兵，袁术必败无疑。”

　　“若是只会耍嘴皮子的话，那你算是来错地方了。”公孙续笑道：“出兵的事情暂时不说吧，你应该也知道我北疆现在有多少麻烦事情。幽州，冀州都需要大量兵力驻守，长城一带现在是遍布我军将士，北边草原需要安抚，我手头上的兵力都不够用，要不然我也不会在这个时候招募大军十万。曹操现在什么动静都没有就想要我出兵，这不是闹笑话嘛。不过，身为大将军，我也不能坐视不理，这件事情还需要商议，你先去客厅等我，刘表那边也派了使者来，你倒是可以去和刘表的使者交流交流。”

　　“刘荆州乃一介文人，他尚且直到诛杀逆贼，大将军如何这边推脱。”司马懿质问道：“大将军，您可一定要出兵啊。”

　　“我会考虑的。”公孙续点头笑道：“你先下去吧，刘表派来的使者很有才，你们或许能做朋友也说不定。”

　　“哦？使者是谁？”

　　“呵呵，姓诸葛，名亮，字孔明。”公孙续意味深长的看了司马懿一眼后说道：“你刚才说的话，这诸葛亮都跟我说过了，所以，你说的再多也没意思，要不你们私底下再商议商议，看看如何才能劝我出兵呢。”

　　“既然如此，那在下就恭候大将军的命令。”司马懿行礼说道：“大将军不给我一个准确的答复，小人是不会放弃的。”

　　司马懿被带走之后，公孙续继续拿起曹操的书信看了一会。曹操在书信中无非就是用些说辞想逼迫公孙续出兵，奈何这些计策在公孙续看来都是不值一提，所以曹操的建议和计划，他完全就不考虑。

　　“卧龙，冢虎都出现了。”公孙续自言自语道：“看来，中原战局是越来越有趣了，不知道其他高人什么时候出世，希望他们能来我北疆才好啊……”

　　司马懿被人带到大厅内等待公孙续，等他到了之后，果然发现已经有人在大厅内坐着，想必这就是公孙续所说的诸葛亮了。能够被公孙续点名道姓提出来的人物，应该也不简单吧，哪怕他不是公孙续的幕僚，司马懿觉得自己有必要与这诸葛亮好好聊聊才是。

　　“阁下就是荆州刘表的使者？”司马懿前问道：“我奉曹公之命前来联系大将军商谈出兵的事情，阁下想必这是为这件事情来的吧，我们似乎有共同的目的啊。”

　　“长的这么年轻，又能被曹公委以重任，想必阁下就是前不久被曹公招揽的大才司马懿先生吧。”诸葛亮站起来看着司马懿笑道：“真是闻名不如见面啊，久仰大名。”

　　“客气客气，诸葛先生的名号我也听过。”司马懿笑道：“司马徽先生教导出来的大才，号称卧龙，应该是在下久仰阁下大名才是，只是不知阁下怎么投靠刘表了，若是阁下不嫌弃，何不来兖州，我定向曹公引荐。”

　　“司马先生说笑了。”诸葛亮回道：“我家主公乃是皇叔刘备，非是刘表，只是这次任务不一般，我家主公与大将军和太尉又有旧情，所以就派遣我来执行这个任务，之前报信的人没说清楚，所以别人都误会我是刘表的使者，误会，纯属误会。”

　　“哦，那就更奇怪了。”司马懿回道：“刘备的名号我是听过的，现在寄居荆州，并不过两三万，将也无甚出名之辈，阁下怎么就跟了这么个主公。有道是良禽择木而栖，阁下何必这般自暴自弃呢，莫不如来兖州，阁下必将被委以重任啊。”

　　“是啊，跟着刘备干什么，为何不来我北疆啊。”门口传来一道声音，紧接着，张飞大大咧咧的走进来笑道：“曹操那也不怎么好混吧，兖州乃四战之地，曹操麾下兵将虽不少，但要应付四周的战事似乎还不行吧，一个吕布率领两三万骑兵就能把他累死。刘备就更差劲了不是，现在还寄居荆州，连自己的地盘都没有，现在靠着刘表给的地盘和粮草过日子，这不是在给别人打工嘛，做事还得看别人脸色。你们俩都算是大才，为何要不来我北疆呢？我家主公难道还不值得你们效命不成？我看啊，你们也还别浪费自己一身才学了，都来我北疆吧，这里肯定有你们的用武之地。”

　　张飞这话听起来似乎无关紧要，但实际上，这张飞算是给了这两人难堪了。现在如果说公孙续不值得效命，那张飞估计会发火找他们麻烦，可如果说值得的话，张飞估计就会留下他们了。

　　或许他们可以推脱，含糊其辞的回复张飞也不是不可以，但张飞是员武将，他若是要胡搅蛮缠的话，貌似这两人也没办法。


第781章　宴会之谈（一）

　　“翼德，休要胡说。”公孙续走进大厅笑道：“没见过你这种惹事的，这两位都是我的贵客，岂能如此无礼，不知道的还以为我北疆就是如此蛮横，传出去坏了我北疆军的名声的话，回头有你好受的。你这人，做事之前难道都不知道动动脑子嘛？难怪到现在都只能带兵打仗了，真不知道你这脑子里装的是什么，整天只知道胡言乱语，想到什么就说什么，知道的人会说你爽快憨直，不知道的肯定骂你满嘴喷粪。”

　　“哈哈哈，主公，我只是在跟他们开个玩笑而已。”张飞哈哈大笑道：“他们又不一定真会答应，要是真答应了，那我岂不是为我北疆立下了举荐贤才的功劳了。俺老张这就叫公事私事两不误。其实啊，主公，你应该夸夸我才对，您想啊，若是他们有心来我北疆，但一时之间却不好开口，我这么做可算是给了他们一个机会吧，如此说来的话，那我岂不是成全了他们不是。就算他们不想来我北疆，那至少我也给他们留下了我北疆求贤若渴的典范啊不是，就连我这武将都知道举荐贤才，其他人就更不用说了。”

　　“你这叫拐卖人口，还好意思在这里狡辩，你这张脸要不是晒黑了，估计现在都快被自己给羞红了吧。”公孙续做笑了笑道：“都坐吧，待会等奉孝他们来了就开宴，两位都是远道而来的客人，今天就一起用膳吧，对了，翼德，整顿鲜卑军的事情进行的怎么样了？”

　　“没有遇到多大难题。”张飞回道：“魁头那小子一再申请要放弃首领的位置，愿意在我北疆军之中担任一官半职，我看他可能是在本部落混不下去了，要不然他何必放着好好的首领不干呢？草原部落的人我还算是比较了解的，当个部落首领权力其实大得很，至少在本部落内那是说一不二的，如果来我北疆军的话，不仅要受军规制约，而且生活上也不会那么舒适安逸，我看啊，这魁头不是有野心就是一呆货，总之，回头我得找他好好问问。”

　　“人各有志，你没事别乱说。”公孙续笑道：“这魁头看起来木讷，但做事却聪明得很，从当初他瞒着轲比能与我军联络就可以看出他是那种谨小慎微之人，我估计他是看到自己只是和连的侄子，将来和连的儿子长大后肯定是要跟他抢首领之位，所以他这才趁早退出，免去太多麻烦。”

　　“额，大将军，既然是商议北疆军务，那我们还是回避一下吧。”司马懿站起来说道：“毕竟这都是北疆内部的事情，我们这两外人肯定是不好参与的。”

　　“无妨，这也不算什么机密事情。”公孙续摆手说道：“坐下吧，真要是商议机密事情的话，我自然会请你们回避的，你看，诸葛先生似乎听的很有意思啊。”

　　“就是，大将军招降鲜卑军的事情无人不知。”诸葛亮笑道：“司马先生怎么就这么在意啊，难道我们还能从大将军这探出什么重要情报不成，就算能，这似乎对我们也没什么好处啊。北疆军将士守备边疆，抵御胡人，我等虽不属于同一阵营，但我也非常敬佩北疆男儿的壮举，阁下还是坐下听听吧。”

　　司马懿点点头后坐了下来，只是，他似乎感觉得到诸葛亮总是有意无意的在观察自己，这种被人盯着的滋味可不好受。

　　“魁头来了吗？”公孙续问道：“他想在我北疆军中任职也不是不可以，不过也得按照程序来，今后就让他在正方帐下听命吧，正方守卫河套，手上也确实需要大量兵力，骑兵是必不可少的，这魁头也算是个好苗子，交给正方教导还是不错的。”

　　“人来了，就在外面。”张飞回道：“这家伙最近一直忙着熟悉我北疆军的军规，看这样子，他是铁了心要在我军任职啊。”

　　“让他进来吧。”公孙续点头说道：“一起用膳。”

　　没多久，郭嘉、黄忠等人接连赶到，魁头也跟着走进来，众人一走进来就向公孙续行礼，而后就都走到自己的座位。

　　“末将魁头，见过主公。”魁头跪在地上说道：“末将麾下五千儿郎已按约定进入长城待命，请主公示下。”

　　“今天不谈公事，坐吧。”公孙续点头笑道：“你办的很不错，今天难得有时间一起用膳，有什么想法和要求就一同提出来吧，前段时间我离开的比较匆忙，没能和你好好聊聊，现在部落内有什么困难，你自己有什么难题，都可以提出来，我尽量帮你解决，解决不了的，这里的人都会帮你想办法。”

　　“末将不敢。”魁头回道：“末将本是戴罪之身，又未能完成主公吩咐的擒拿神秘人的任务，能得主公饶恕，末将感激不尽。末将这些天还在追查那黑衣人的踪迹，我与他有生死大仇，再加上主公又下令通缉他，所以末将肯定是要将他揪出来的。”

　　“哼哼，说起那黑衣人，我是不会放过他的。”公孙续冷哼道：“害死我北疆数万军民，又设计害死我麾下谋士戏志才，此仇若是不报，我如何对得起阵亡将士的亡灵，放心吧，我已经派人调查了，一有消息，我就会将那黑衣人找出来。”

　　“不知大将军是要找什么人？”诸葛亮问道：“以大将军的性格和耐性，应该不至于为了一个人恼羞成怒，想必此人定是犯下滔天大罪，小人不才，若是有用得着的地方，大将军只管吩咐。”

　　“呵呵，此事说来话长。”公孙续看着诸葛亮笑道：“早先鲜卑大军大举南下，就是此人引的路，我北疆数十万军民遭此劫难，也是拜此人所赐，此人虽然一直隐匿身份，且从不暴露自己的行踪，但是，我已经打探到他极有可能是汉人。北疆数万大军亡命草原，我麾下首席谋士戏志才也遇刺身亡，陛下失踪，我父公孙瓒遭伏击等等，这都是出自此人之手。这倒不是我公孙续记仇，而是此人心狠手辣，完全不顾百姓死活，那些惨死的百姓，现在都还没完全掩埋完毕，此仇若是不报，如何对得起那些枉死的军民……”


第782章　宴会之谈（二）

　　“大将军说的是真的？”诸葛亮义愤填膺的说道：“如果此人真是汉人，且犯下如此滔天大罪的话，那真是死不足惜，只是不知道大将军找到他的行踪没有，天下虽大，但却并没有这种丧心病狂之人的容身之所。草原已经被大将军拿下，此人除非是远遁漠北，甚至是更北之地才有可能藏身，若是他流落到中原的话，那除非是改名易姓，隐居深山，否则其他人要是知道了的他的消息的话，肯定是要向大将军汇报的。”

　　“说的有道理，可惜啊，现在还没有找到。”公孙续摇头叹气道：“不过他跑不了，哪怕是追到天涯海角，哪怕是追查数十年，我也一定要将此人找出来。这是我北疆军全体将士的仇，也是我北疆百姓的仇，那些枉死于敌军铁骑之下的无辜百姓，此刻还等着我去告慰他们的冤魂。如果此人是用其他手段与我正面交锋，且因此击杀或者害死了志才的话，我也无话可说，可他至始至终用的都是旁门左道，小人伎俩，此人为达目的，几乎是无所不用其极，有时候甚至可以用丧心病狂来形容他。此人留在世上一日，那就是世人的灾难，谁知道他哪天不会发疯一样利用身边人的性命去达到自己不可告人的秘密。而且，此人相当聪明，我相信，很多人都在被他利用的时候肯定还被他蒙在鼓里，这种人，当真是最可恶不过啊。”

　　“此人会不会已经死了。”司马懿问道：“以大将军的能力和势力，岂能找不到此人，而且，大将军率领大军击破鲜卑军的时候，想必就派兵去追杀过此人，难道就没有消息吗？这世上只要是个活人，大将军就肯定能找到，但如果是个死人的话，那可就难找了啊。说不定哪个荒郊野岭就有他的尸体，说不定他早就被乱军践踏成肉泥，战场上死了那么多人，大将军要从这些人中找出他的尸体想必很难。到现在，大将军都没能找到他，我估计他极有可能是死在乱军之中了，要不然这无法解释大将军为何到现在都还找不到他。”

　　“一开始，我命魁头擒拿此人。”公孙续解释道：“但谁知此人一早就用替身掩护自己，而后趁着两军混战的时候逃脱了，魁头虽然击杀了他的替身，但却失去了抓捕他的线索，所以我现在才会派人继续寻找。依我看，此人应该还活着，他是汉人，应该不会留在草原，毕竟草原骑兵大都归降于我，其余残敌也远遁漠北，再无反击之力。现在还找不到他，唯一的解释就是他已经混进大汉境内，只是他究竟在哪我就不知道了，还得慢慢找。”

　　“如此说来，那可真是难找啊。”司马懿点头叹气道：“若是大将军有用得着小人的地方，只需要一句话，小人也定当协助大将军，我回去后会将此事汇报我家主公，相信只要此人还活着，肯定就能找到他。”

　　“好了好了，现在是开宴的时候，我们就不说这些不开心的事情了。”公孙续摇手笑道：“今日与众位相聚一堂也是有缘，来，诸位，在我这就不要客气了，大家开怀畅饮，有什么公事也放后再说。”

　　公孙续这话都说出来了，摆明就是不想商谈其他事情，诸葛亮和司马懿虽然有任务在身，但却也不好在这个时候扫兴，再者，公孙续请他们一起用餐，那也算是看得起他们，毕竟他们还不过是初出茅庐的新人，走到别的地方还不一定有这种待遇。

　　宴会结束后，公孙续派人将诸葛亮和司马懿送下去休息，到了住处之后，这两人才发现自己两人被安排在同一院子内，也不知道公孙续是不是故意如此安排，总之，这两人现在要做什么，肯定会惊动另外一人。

　　晚上，司马懿走到庭院赏月，却发现诸葛亮已经在庭院里饮酒，对于这个和自己差不多遭遇的年轻人，司马懿有种上前好好聊聊的感觉。

　　“仲达，你来了。”诸葛亮站起来笑道：“来，请坐，难得有缘，你我何不一起赏月饮酒，北疆的美酒可不便宜啊。”

　　“求之不得啊。”司马懿回道：“能与孔明一起饮酒，实在是我的荣幸，来，愿与君满饮此杯。”

　　“仲达，你说，今天大将军跟我们说起那神秘人是想干什么？”诸葛亮笑道：“素闻大将军才智无双，我觉得他做的每一件事情都有原因，你认为呢？”

　　“可能也就是随便问问吧。”司马懿摇头说道：“就算有原因，我也猜不透大将军的心思，或许是想借助你我主公之力帮忙寻找这个黑衣人也说不定。”

　　“呵呵，仲达不坦诚啊。”诸葛亮笑道：“怎么，现在就你我二人，难道仲达还担心被别人听到不成。对了，仲达，今天你发现没有，那个名叫魁头的鲜卑籍将领总是时不时的看看你，似乎跟你很熟啊，你该不会是与大将军麾下的将领有联系吧。”

　　“怎么可能，孔明不可乱说啊。”司马懿摇头说道：“魁头来自草原东部，我生活在中原，又怎么可能会与他相熟，或许是他看错了人说不定。”

　　“不会吧。”诸葛亮摇头笑道：“仲达的某些特征别人是模仿不了的，更别说跟你长一样了。”

　　“这话说的，我长的难道就不一样？”司马懿看着已经站起来的诸葛亮笑道：“难道我就不是一个鼻子两只眼睛，我长这个样，呵呵，是个人就长这个样啊。”

　　“那不一定。”诸葛亮走到司马懿身后，而后一只手搭在司马懿肩膀上，司马懿扭头看了他一眼后，诸葛亮笑道：“有些行为，是永远模仿不了的，更别说长的雷同，比如说现在，呵呵，阁下这鹰视狼顾，目能顾背的特征，想必是独有的吧。”

　　诸葛亮站在司马懿身后，但是司马懿并没有转身，而是扭动脖子就转头看着身后的司马懿，如同狼坐着的时候就能扭头看见身后一样，这个特征，确实是别人难以拥有的，也难怪诸葛亮会这么取笑他。

　　“狼若回头，必有缘由，不是报恩，就是报仇。”诸葛亮看着面无表情的司马懿笑道：“我与仲达可没有仇哦……”


第783章　封王事件（一）

　　诸葛亮和司马懿在并州呆了四天后就离开了，公孙续最终还是没有答应出兵，但也没有正面拒绝，现在北疆正是休养生息的时候，公孙续是不可能会出兵，但必要时候，公孙续自己也保不准会不会南下，此时也只能这么应付曹操和刘表。

　　对于自己是否会出兵南下这件事情，其实公孙续和自己的谋士将领们早就商议过很多次，最后得出的结论是肯定会南下，但时机还没有出现，要北疆军去给别人当枪使唤，那绝对不可能，没有足够的利益诱惑，公孙续又怎么可能会出手。

　　现在的公孙续坐拥北疆大片领土，又占据着广袤的草原，一般的好处和利益根本就进不了他的眼界，他在等，等待一个出手时机。其实，公孙续自己也明白，其他诸侯也在等，或许他们各自的目的和想法不同，但动机却都差不多，无非就是为自己谋利而已。

　　这两人离开之后，公孙续在并州做出一番安排之后就率军去河套那边巡视并查看草原，那边安抚游牧部落的进展情况，北方这边的事情都不小，公孙续现在是好不容易有时间来处理这些事情，他要确定将来不会因为草原的事情影响到自己。

　　中原这边现在有点乱套了，袁术称帝，竟然没有谁敢直接去阻拦，也就只有曹操、刘表等人站出来呵斥一下，但谁也没有出兵的意思，究其原因，乃是因为现在的袁术确实太强大了，若是没有强大的盟友支持的话，曹操没把握在短时间内拿下袁术。

　　而且，袁术也不傻，就在曹操四处联络其他诸侯要对他出兵的时候，他先派人送批礼物给自己哥哥袁绍，这样一来，袁绍就更加不可能与他为敌，而后，袁术派人送信给吕布，表示愿意与他结为儿女亲家，两家永结同盟之好。

　　袁术的实力肯定是在吕布之上，而且袁术的地盘和威望要比吕布大很多，所以吕布现在也需要一个合适的盟友才行，相比于公孙续，袁术或许差了很多，但对吕布来说，袁术更适合做他的盟友，而公孙续反而就不怎么适合了。

　　吕布与曹操有仇，再加上现在曹操已经拥立了刘协之后地位大涨，而他吕布现在官职不过中郎将而已，比起其他诸侯，他差的太远了。

　　曹操在照顾其他诸侯的利益的时候没有考虑到吕布，或许也是因为有仇的原因，也或许觉得跟吕布没有交好的可能，况且，兖州与徐州相邻，按照两人的关系和性格，他们之间迟早还会爆发战事，曹操是觉得自己没必要去跟吕布搞好关系。

　　袁术称帝之后，曹操才发现自己的盟友这么少，关键时刻派得上用场盟友就更少了，刘表也只是因为自己姓刘，所以这次才会跟自己站到一起。以往的时候，曹操每次有什么大事都会拉上袁绍一起，但这一次，袁绍似乎没有搭理他的意思。

　　之前他们也曾多次联手，但几乎每一次都是袁绍在前冲锋陷阵，曹操最终坐收渔翁之利，尤其是前一次，袁绍趁着北疆北部防线出事的时候出兵北上攻打冀州，明目张胆的找公孙续的麻烦，这件事情本来是与曹操商议好的。

　　可结果呢，袁绍在正面招惹北疆军，曹操却带着人去草原发财，最后虽然也分了足够的好处给袁绍，但相比于自己的损失来说，这些收获似乎也不怎么样。尤其是相比于曹操没有付出多少努力就收获了这么多好处来说，袁绍算是亏大了。

　　这一次曹操又要找袁绍合作，袁绍可没有之前那么爽快了。不见兔子不撒鹰，袁绍现在是没有看到足够的利益，所以，他还在等。

　　没办法，为了拉拢更多的盟友，为了照顾到其他人的利益，同时也为了分化袁术的盟友以打击袁术的实力，曹操觉得自己应该好好利用自己手上的资源。就目前的情况来说，曹操最大的优势就是手上的刘协，只要刘协一句话，曹操的所有行为都可以披上一件正义的外套，不管这件事情的后果是什么，反正最后都不会有人来指责曹操。

　　在与自己的幕僚商议一番之后，曹操借用刘协的名义向各地诸侯发出诏令。其中以送往北疆的圣旨中，刘协再次加封公孙续为赵王，加封公孙瓒为燕王，公孙续麾下大将也各有封赏，只是，这些封赏也都是虚的，刘协没有半点实质性的赏赐。

　　送往青州的圣旨中，刘协加封袁绍为青州牧，总管青州财政大权，可以说，有了刘协这道圣旨，接下来袁绍可以名正言顺的占据青州了。

　　刘表也被加封荆州牧，另外寄居荆州的刘备也被加封为左将军，同时正式得到刘协的承认，刘备这大汉皇叔的身份也算是坐实了。如此一来，刘协可算是又多出一个名正言顺，且手中有兵权的皇叔了。

　　吕布虽然也接到了份圣旨，但相比于其他诸侯来说，他得到的赏赐似乎并不算什么。刘协在圣旨中提及吕布诛董护国之功，也提到当初在长安的时候吕布多次救他于危难之中，可尽管有这么多功劳，吕布得到的也不过是一个前将军的封号，实质的性赏赐就更没有了。刘协自己能有多少财产，曹操也不会傻到去资助吕布。

　　曹操这么做，已经把意思表达的很清楚，跟他搞好关系的话，今后自己这边会赏赐更高的官位，但若是跟自己作对的话，今后会不会被圣旨免官就说不定了。

　　吕布自然不服气这种赏赐，表面上看，他的官位似乎是提升了，但一个名不见经传的刘备也都被封为左将军，而他立下这么多功劳也才是前将军，前后一对比，他吕布就差的太远了。

　　这些圣旨一送出去，自然是引起一阵轩然大波，袁绍、刘表、刘备等诸侯无不是欣然接受，同时都上表愿意为陛下效忠，吕布虽然心里有点不爽，但好歹是官职提高了，总不能说皇帝的不是，所以，除去袁术之外，其余诸侯大都是表示臣服。

　　当然，例外肯定也是有的。公孙续直接将圣旨送了回去，连同那道原本应该送交到辽东给公孙瓒的圣旨也都原封不动的被退回到了兖州。


第784章　封王事件（二）

　　这意思，恐怕不用解释大家都明白，公孙续不仅自己拒绝封王，连同自己父亲，他也不同意封王。这已经是刘协第二次提出要给公孙续封王，之前一次，公孙续只是礼貌性的拒绝，并表示自己只是臣子。

　　除此之外，公孙续还委婉表示自己承认刘协的地位，并希望今后刘协能够给大汉王朝，给这个天下带来安定和平，所以，他才没有反对刘协称帝，也没有反对曹操只手遮天去干这件事情。

　　但是这一次，公孙续怒了。外人或许看不出公孙续为何生气，这封王看起来似乎是好事啊，而且公孙续有这个资本，有这个实力，如果说当今天下诸侯之中谁有资格封王，甚至是称帝的话，那绝对是公孙续莫属啊，袁术与他相比都差远了。

　　以前，或许别人还不知道公孙续的真正实力，但现在，谁都明白，一直以来，公孙续都隐藏了自己太多的能耐。仅仅就北疆军在这么多年时间内仓促反击鲜卑、匈奴将近六十万多骑兵，并最终成功击溃匈奴军，击败并降服大部分鲜卑军等几点上看来，公孙续手上的兵力绝对是可以压制住六十多万草原骑兵的。

　　如今，公孙续又得了万里草原，同时还有那么多被招降而来的鲜卑骑兵，那他的实力肯定又上升了一个台阶，相比之下，曹操招降的数万草原骑兵好像都不算什么，与公孙续相比，不过是小巫见大巫罢了。

　　但公孙续偏偏就不肯称王，或许是当年卢植的判断应验了。以二十左右年纪当上当朝大将军的公孙续，现在已经是无官可封了，可以说，他已经是做到了大臣中的极致，天底下也就只有皇帝比他大，如果还要往上封的话，那就只能无视刘氏祖训封王了，或者，直接跳过封王的环节称帝。

　　可公孙续至始至终都没有要封王的意思，哪怕刘协将圣旨恭恭敬敬的送到他手边，哪怕曹操和其他诸侯联名希望公孙续称王，但公孙续还是拒绝了。并且，这一次公孙续可不仅仅是拒绝这么简单，本打算去草原巡视的他，竟然在得知这个消息后率领八千虎贲即将南下。

　　这个劲爆的消息传的很快，北疆军这边立马就有大队兵马配合公孙续的这次行动，其他诸侯得到这个消息的时候大都驻足观望，他们想看看，公孙续是否真是想动手了。

　　当消息传到兖州的时候，曹操也有点慌了。给公孙续封王的圣旨其实是他拟定的，其用意可不真是要让公孙续称王。公孙续的实力那是没得说，大家都看在眼里，这样一个敌人可不好惹，曹操一直在想办法消弱公孙续的实力，但奈何公孙续在为人处世方面很是老道，始终没有中计。

　　草原大战的时候，曹操秘密联合其他诸侯要对北疆下手，可最终计划还是落空，北疆不仅没有消弱实力，反而得到万里草原，鲜卑、匈奴残部远遁漠北不知所踪。在这种情况下，曹操明白来硬的肯定无法撼动公孙续，所以他决定来阴的。

　　可要想阴到公孙续，那可不是一件简单事情，公孙续本身就精明聪慧，其身边智者谋士何其之多，不少人更可以说是天纵之才，郭嘉、贾诩、田丰等等，哪一个不是当世智者，哪一个不是傲视天下文人之辈，在这种情况下想要公孙续中招，曹操必须得下一番苦功夫才行啊。

　　当年刘邦建立汉朝的时候曾斩白马盟誓，非刘姓不可封王。也就是说，其他世家大族中，若是有谁敢打封王的心思的话，那就是冒天下之大不韪，人人可诛之。或许刘邦这么做是相当的自私自利，可偏偏这个旨意就传承下来了，天底下人都知道这件事情，谁敢第一个封王，谁就得面对天下人的怒火。

　　当然，有时候总是会有点例外。比如袁术这家伙，直接就称帝了，他都不用去招惹别人了，直接就成了天下人的公敌，好在现在别人都还忙着自己的事情，要不然还不得一起来讨伐他。

　　袁术称帝已经是走上了一条不归路，若是公孙续也称王的话，那无疑是向天下人宣布自己的狼子野心，接下来，他要面对的可不仅仅是曹操的阴谋诡计，天下其他诸侯恐怕大多都会站在他的对立面。

　　再者，若是公孙续接受刘协的分封的话，那无疑就是彻底承认了刘协的正统性，也就是说，刘协的命令公孙续还必须得遵从。袁术称帝，欺君罔上，公孙续身为赵王，就有为皇帝清除叛逆的责任，到那时候，就算别的诸侯不出兵，他公孙续可必须出兵，而且还必须和袁术死磕到底才行，要不然，这赵王之位他是如何能承受。

　　除此之外，曹操还有一个心思，那就是想试探试探公孙续如今还有多少实力。草原大战，北疆军确实是取得了最后的胜利，但损失肯定不小，至于是多少，这也就只有公孙续自己知道。

　　曹操想弄清楚北疆军现在这个时候能发动多少兵力，公孙续敢不敢在这个时候兴兵，这都是曹操急切想知道的。如果公孙续这时候很虚弱的话，那曹操接下来要做的可不是攻打袁术，而是要联合其他所有诸侯去攻打公孙续了。

　　当朝大将军暴怒之下竟然下令要率军踏破兖州，除去八千虎贲之外，另外已经快要抵达长城的两万选锋军这个时候也调头要回来，幽州的一万选锋军和七千白袍军这个时候已经在赵云的率领下正往南行军要与公孙续汇合。

　　当世最为精锐的四万五千骑兵马上就要集结在一起，后续恐怕会有更多的兵马要跟上，而他们的目标，就是曹操的领地兖州，公孙续的领兵才能那是毋庸置疑的，他要打谁，难道还会打不赢吗？这个消息一传出，不仅曹操吃惊了一把，其他诸侯也都被吓的不轻。

　　虎贲嗜杀，选锋无敌，白袍难挡。公孙续突然就闹出这么大的举动，他是想干嘛，想跟曹操死磕？还是说，他现在是想把刘协抢回去？

　　不管别人现在是什么想法，反正曹操现在是有得忙了，好好的非要去招惹公孙续，结果现在公孙续要亲自领兵南下问罪，这一次，曹操可是玩过火了。


第785章　暴怒出兵（一）

　　“报……”一队斥候骑兵策马狂奔在兖州大地上，道路上被带起一阵阵尘烟，领头骑兵看起来老成持重，估计是个很有经验的老兵了，这队骑兵在狂奔之中仍然不忘保持阵形，看得出，哪怕是在自己的地盘上，他们也相当小心。

　　“启禀将军，据探子汇报，北疆军精锐已经在太原集结，公孙续派遣张飞为先锋率领五千骑兵先行，此刻张飞军已经出了太原，赵云从幽州出兵，现在正在往并州行军，按照行程速度计算，公孙续和赵云最多五天就会汇合。”

　　“动作这么快。”夏侯渊惊道：“这公孙续是疯了吗？他是来真的了，他真的出兵了吗？搞什么东西啊这是，三万选锋军加上八千虎贲军，还有七千白袍军，这要真是到了我兖州境内，那我们这边还不得人仰马翻啊。当年对阵黑山军和青州军的时候公孙续都没有出动这么多精锐，这次他要干什么，荡平我兖州将士不成。三万选锋军号称天下第一军，传言中，选锋军将士足可以一挡五，悍勇之士更是可以以一挡十，虎贲本就嗜血，杀敌无数，白袍军也不是好惹的啊。不能再等了，来人，快传信给主公，将前线的情况如实汇报给主公，公孙续极有可能会从上党南下直逼许昌，若是让对方进入我兖州的话，我们这边恐怕就完了，立即向主公求援，不管怎么样，援兵必须在三天内抵达。不管北疆军是不是来真的，反正我们这边肯定是已经受到威胁了，我们若是不给与足够的重视，不派出足够的军队震慑北疆军的话，那公孙续肯定会趁机占便宜。布防，赶紧布防，绝对不能给公孙续任何机会与借口，我夏侯渊也不是这么好热的。”

　　原本以为公孙续只是一句戏言的那些人现在彻底懵了，公孙续不仅推卸了刘协的圣旨，而且还率兵南下要找曹操的麻烦。或者说，这可不是找麻烦这么简单了，当年公孙续靠着选锋军就拿下过百万黑山军，也击败并招降了百万青州军，在草原上，选锋军从来就没有遇到过对手。

　　这哪是在找麻烦啊，公孙续这么做，恐怕是想一举拿下兖州，曹操能不能守住老窝都成问题了。关键问题是，公孙续似乎从来没有主动对曹操动手过，以前就算出了点什么问题，公孙续都是通过外交解决，双方通过谈判达成一致协议，不管谁吃亏，总归是不会撕破脸皮，可这次，公孙续是主动闹事了。

　　许昌境内的兵马调动比较频繁了，曹操接到公孙续出兵的消息后也不得不谨慎起来，这要是真让公孙续打进来，他估计也扛不住啊。虽然目前这情况看似不紧张，公孙续出动的兵力也么超过十万，可问题就是公孙续派出的都是手上的精锐部队，不管这些精锐部队的战斗力有多强，这都足以表明公孙续的态度。

　　若是公孙续真要打，那接下来肯定还会有援军赶来，届时，曹操要面对的不仅仅是这十万不到的精锐部队，说不定在半个月之后，就会有十几万甚至几十万大军抵达兖州边境，那时候，曹操的麻烦可就多了。

　　“他还真敢出兵。”曹操拍着桌子吼道：“这一次是失策了啊，没想到公孙续真有这个胆子，更没有想到他现在还有这个实力，究竟是北疆实力太强，还是草原大战根本就没有消耗他们多少实力呢？公孙续啊，你到底在想什么？难不成你想在这个时候击破我兖州，还是说其实你也是蓄谋已久呢？北疆军真的就强大到这个程度吗？这些年，你都积蓄了多少力量，公孙续，我倒是真想知道。”

　　“主公，小人愿出使北疆说服公孙续退兵。”司马懿站出来说道：“我始终坚信公孙续不会在这个时候大动干戈，至于为什么会这样，恐怕还有其他原因，小人愿意再去并州，凭我三寸不烂之舌，定能说服公孙续罢兵。”

　　“你确定？”曹操冷冷看了司马懿一眼后说道：“你觉得你这次去并州不会出事？两度封王的计策是你想出来的，若是被公孙续知道是你一直在强行要给他封王，你觉得公孙续还会放过你吗？而且，你上次回来说公孙续已经怀疑你了，你觉得这次去并州，不会被公孙续识破？公孙续向来不会做没有把握的事情，他这种人不像是那种太喜欢冒险的人，我怕他在等着你自投罗网啊，你这一去，唉。我了解公孙续，只要有三层把握确定你的身份，他就肯定会杀了你，因为我也是这种人。”

　　“既然是怀疑，那就是没有证据。”司马懿回道：“再者，公孙续是个很理智的人，我想，他现在只是要做出这个态度而已，只要我们服软，并且暂时不去挑衅公孙续，我想公孙续应该不会为难我们，只是，我们可能要破财免灾了。”

　　“若是破财能免灾，那倒也是好事。”曹操点头说道：“既然如此，那你就去一趟吧，若事不可为，不可强求。”

　　“小人明白……”

　　豫州境内，原本调集大军准备防御曹操的袁术这下子算是乐了，一直以来，他就怕公孙续会反对自己称帝。结果到现在公孙续并没有反对的意思，并且曹操三番五次请他出兵都被拒绝，这一次更是暴怒之下要出兵攻打曹操，袁术觉得自己是捡到大便宜了。

　　“主公，大将军领兵南下的消息会不会是假的。”纪灵看着袁术问道：“大将军不是莽撞之人，此刻出兵，对他不利啊。”

　　“我可猜不透公孙续在想什么。”袁术笑道：“不过有一件事情我很清楚，嘿嘿，谁都看得出来是曹操想给公孙续封王，不过，曹操虽然拥立了刘协称帝，并且现在也算是一人之下万人之上，但是，他有这个资格给公孙续封王吗？公孙续能容忍曹操这么放肆吗？哈哈哈，我倒要看看曹操怎么摆平这个麻烦。”

　　战事还没打起，刘协这边就开始派人来劝和，当然，这也是出自曹操的意思，只不过是借用刘协之手而已。再怎么说刘协也是皇帝，他的命令就是圣旨，哪怕是公孙续，那也得考虑考虑才行。


第786章　暴怒出兵（二）

　　司马懿很快就北上要去找公孙续何谈，曹操这边的反应不可谓不快，可惜的是，张飞的动作更快，他率领麾下五千骑兵星夜兼程，就在司马懿进入并州境内的时候，正好遇到张飞率领大军快要抵达前线。

　　在外人眼中，张飞是粗军汉一个，做事大大咧咧，喜欢打打杀杀，关键是这家伙还特别喜欢喝酒，虽然酒量很大，可也经常喝醉。这种人其实是很难被托付重任的，因为他分不清轻重，最可能会坏事。

　　但是，这仅仅是外人眼中的张飞，在公孙续眼中，张飞那大大咧咧的外表下藏着一颗细腻的心，每次出征，每次作战，他都会考虑全局，做出周详计划，很多时候张飞都得向公孙续递交作战报告，有关于自己的想法、计划，双方兵力对比，各自优点弱点等，张飞都会写在其中。

　　如果张飞真的只是一个粗汉的话，那他还有什么资格坐到今天这个位置，公孙续对他的期望可不低，毕竟是从小一起长大的兄弟。可以说，这些年，张飞很好的掩饰好了自己，使得外人只能看到他的外表，看不见他的内心，这样的对手，其实也很恐怖，因为他会在你最意想不到，最大意的时候给予你致命一击。

　　鉴于司马懿是使者，张飞没有阻拦，相反还派出两百军士护送司马懿北上，可除了司马懿以及两名随从之外，其余随军将士全都被驱赶走，张飞这个时候可不跟他们讲道理，直接就把人撵到了兖州境内。

　　司马懿本还想上前跟张飞套套近乎，可张飞直接瞪了他一眼，那意思在明显不过，还敢废话就杀人，张飞这架势摆的太像了，连司马懿都不敢再去招惹他，只能乖乖听从安排。

　　在兖州北边驻防的乃是夏侯渊，由于军情紧急，夏侯渊立即调动附近兵力进城防守，此刻，他麾下已有三千骑兵，四千步兵，当得知张飞已经来了之后，夏侯渊也不甘示弱，他立即就率领麾下三千骑兵北上要阻拦住张飞。

　　没等张飞率军打进兖州境内，司马懿已经快马加鞭抵达公孙续这边的营地。刚一进来，司马懿也不敢休息，连忙请求觐见公孙续，商议两家和好的事情。

　　河内南边防线上，张飞率领麾下两千骑兵在此列阵与夏侯渊对峙，好在夏侯渊的速度够快，要不然张飞还真有可能会直接打进兖州。

　　“夏侯渊，皮又痒了吧，现在赶来阻拦我，信不信我现在就把你拿下送给我我家主公。”两军阵前，张飞指着夏侯渊骂道：“你个王八蛋，上次在草原就阻拦我追击羯族骑兵，结果让羯族骑兵给逃了。后来老子继续追击羯族骑兵的时候，你这个家伙三番两次跑出来使绊子，最后竟然在我追到敌军之前配合曹仁招降了那些羯族骑兵，哼哼，我俩之间的帐太多了，今天就得好好清算清算，别说我张飞欺负你，斗将还是斗阵，今天让你选。”

　　“没大没小。”夏侯渊怒道：“张翼德，你牛气什么你，别忘了，你就是死，也要比老子矮一辈，见了面你也得叫我一声叔叔，你老子没教你做人是吧，没教养的东西，还敢跑出来丢人现眼，你还是滚回去吧你。”

　　“哈哈哈，夏侯渊，你这耍嘴皮子的功夫还是没丢下啊。”张飞哈哈大笑道：“你这是遇到我，我不跟你计较，哼哼，要是我那兄弟文丑还在的话，他可一定会把你打残，夏侯渊，大丈夫做事光明磊落，今天我率军来此就是要找你麻烦，你说，我是不是比一些背后伤人的阴险小人强很多啊。”

　　张飞莫名其妙的来了这么一句话，而且还扯到了文丑，这一下子就让夏侯渊有点慌乱，不过，很快他就镇定下来，估计张飞也就是无意提到的。

　　“少废话，动手吧。”夏侯渊抢先出手道：“吃我一刀……”

　　“心虚了吧。”张飞冷笑道：“哼哼，先把你打趴下再说……”

　　两人挥舞兵器就交手，一上来就是死磕，谁也没有手下留情的意思，在打斗中，张飞隐隐快要占据上风，不过，夏侯渊也不那么没用，一时之间还不会被击败，两人从下午打到傍晚，眼看天就要黑了，双方只得罢手，约定明日再战。

　　公孙续的大营内，司马懿站在外面已经快一个多时辰了，自从他进入大营开始，公孙续就没有下令要召见他，哪怕司马懿多次请求别人代为通报，但结果都是一样，公孙续压根就想理他。

　　又过了一个时辰，司马懿等的是又冷又饿，不过，公孙续终于下令要见他了，这也算是不幸中的万幸吧。

　　“仲达，你怎么又来了。”大帐内，公孙续盯着司马懿问道：“并州很好玩吗？你司马懿隔三差五就要来一次，难不成是想蹭饭？”

　　“大将军说笑了。”司马懿回道：“我乃是为北疆百姓而来，大将军此次兴兵南下，势必会给两地百姓带来难以想象的灾难，素闻大将军仁慈，又何必在这个时候大动干戈呢？若真有什么问题，我们大可以通过谈判解决啊。”

　　“我答应过一个朋友。”公孙续冷冷说道：“他死的很不值，我答应过要为他报仇。”

　　“不知此人是？”

　　“我麾下谋士，戏志才。”公孙续回道：“另外，我北疆枉死的那些军民的亡魂每天晚上都来找我哭诉，请求我为他们报仇，所以，这个时候我也不得不出兵了。”

　　“这，大将军这是何意？”司马懿问道：“请恕小人无知，我实在是不知道大将军在说什么，这与贵军与我军之间的矛盾有关系吗？大将军……”

　　“司马懿，你好大的胆。”公孙续突然拍桌子怒吼道：“你以为你在草原做的那些事情没人知道吗？你以为你在轲比能身边潜伏那么久没人知道你的身份吗？魁头，出来，司马懿就在这，现在是给你叔叔报仇的时候了。”

　　“先生，久违了。”魁头从公孙续身后的屏风后走出来说道：“上次匆匆一别，没来及跟先生好好聊聊，现在我们有的是世间，先生，你当初走的太匆忙啊，我都没来得及送你……”


第787章　冢虎司马（一）

　　“这，大将军这是何意？”司马懿好奇道：“这位魁头将军我们上次也算是见过，我上次似乎并没有什么得罪你的地方的吧，怎么说的好像我们之间有仇似的，大将军，小人是哪里得罪了你吗？为何要如此待我。有道是两军交战不斩来使啊大将军，我这又是哪里得罪了您吗？大将军还请息怒，有什么话好好说，我家主公这次可是抱着绝对的诚意要与您何谈，毕竟战事一起，双方都会有损失，我们都不希望打仗不是？”

　　“你有没有得罪我你自己心里清楚。”公孙续站起来冷冷笑道：“我也懒得和你说这么多废话，直接杀了你算是给志才一个交代，也足可以安抚那些枉死的军民，司马懿，你藏的很深嘛，不过不要紧，我杀人从来不手软。哈哈哈，你以为你能骗过我吗？司马懿，我不得不赞你一句，胆子真是不小啊，在我北疆惹出这么大麻烦，捅出这么打一个篓子后还敢来我地盘上逍遥，你还真是视我北疆男儿如无物啊，你很年轻，也很有才华，能力很不错，但我要告诉你，有些事，你不该做，有些人，你也不该惹，要不然的话，你付出的代价将会超过你的想象。”

　　说完，公孙续缓缓抽出自己的佩剑，而后走过来对着司马懿笑道：“踏破铁鞋无觅处啊，得来全不费工夫，你司马懿自投罗网，我还有什么好说的。临死前还有什么想说的吗？明日我就拿你的人头去祭奠志才。”

　　“想不到大将军也是这等自欺欺人之辈。”司马懿眼睛都不眨一下，他盯着公孙续手中那把快要砍下来的宝剑说道：“大将军若是觉得随便杀了一人就可以给你的好友和北疆军民报仇的话，那大将军尽管杀就是，我能再说什么，反正说多了也不过是狡辩罢了，想必大将军也不会因为我几句话就改变主意不是……”

　　公孙续的佩剑停留在司马懿头颅上，锋利的剑刃已经劈断几根头发，司马懿都感觉到自己的头皮已经被割破了点，若是这个宝剑再往下一毫的话，恐怕他现在就头破血流，脑袋开花了。

　　“你现在还想装？”公孙续冷哼道：“还是说，你觉得这样我就会放过你？不得不承认，你司马懿的城府确实深啊，在草原的时候，你一直不肯以真面目示人，但有些细节，你却没能成功隐藏住，如果是其他人，今天或许还真就被你给骗了，可你骗不了我，死去吧……”

　　一阵宝剑划破空气的声音传来，司马懿依旧睁着眼睛盯着公孙续，他眼睁睁看着对方的宝剑落下，一道白忙闪过，司马懿似乎听到了空气被割破的声音，他感觉得到对方的杀意，然后，他又看到公孙续收剑入鞘。

　　帐内相当安静，直到司马懿的一截断发突然掉下的时候，公孙续才开口问道：“为何不躲？你不怕吗？还是说，你就这么坚信我不会杀你。”

　　“大将军将犯些这等低等错误，我又何必躲。”司马懿笑道：“今日死了我司马懿一人，天下人都会嘲笑大将军假仁假义，残暴冷血，为了应付答应友人的诺言，大将军竟然可以随便找个替罪羊顶罪。今日我就算是死了，那我也算是把大将军的名声给弄臭了，今后只要有人提起大将军，他都会竖起大拇指称赞我司马懿，更会赞扬我司马懿揭露了大将军伪善的面具，哈哈哈，想不到我司马懿还能起到这么大作用，哈哈哈……”

　　帐内只剩下司马懿的笑声，这笑声里夹杂着狂妄，也似乎有一丝自信，但更多的，却似乎是对公孙续的嘲讽。

　　公孙续没有直接回答司马懿，但他却一直盯着司马懿的眼睛，可惜，他终究没能从对方眼睛中看出什么。没有躲闪，没有逃避，甚至也没有一点畏惧。这只有两种可能，要么司马懿是无辜的，公孙续确实是冤枉了他，要么，这司马懿太能装了，以至于公孙续现在还看不透他。

　　或许，这司马懿真有可能是无辜的，毕竟他才这么年轻，就算能力出众，本领不小，但也不至于在草原闹出那么大风浪，以至于差点把公孙续给弄死了。其实，公孙续自己也想过，草原那个局，还真不是一般人能够布出来的，或者说，就算一个人有通天之能，他也不可能在同一时间做出这么多事情。

　　除非是有帮手才是，而且这些帮手的能力不弱，在公孙续看来，那个留在轲比能身边辅助他作战，与戏志才对阵的那个黑衣人应该是幕后主脑，轲比能肯定是知道他的确切身份，要不然轲比能不会无缘无故去相信他。

　　除去这个黑衣人之外，当时在幽州、辽东，鲜卑东部草原等地方都有其他人在活动，很明显，这个黑衣人应该是无法顾及这么多事情的，这就是公孙续最纳闷的地方，究竟是有人事先布好局，还是说有很多人相互配合，在同一时间进行一个计划呢？公孙续不清楚，现在也猜不透。

　　“算你命大。”公孙续转身走会座位冷哼道：“你先下去吧，和谈的事情我会考虑的，但是，曹操竟然要挟陛下下诏于我，此等行为人神共愤，我身为大将军，自然是要为陛下清君侧，这次出兵，定是要讨要个说法。还有，我北疆军向来是有仇报仇，有怨报怨，曹操做了什么事情，他心里清楚得很，我为什么要出兵，他心里也清楚的得很，如果他有什么不明白的地方，我可以当面跟他聊聊，哼哼，我公孙续不是不会吃亏，只是，每次吃亏之后，我都会想办法弥补自己，不信，你等着瞧。”

　　“明日，小人就给大将军一个说法。”司马懿回道：“大将军放心，陛下是诚心诚意要给您封王，您若是不想的话，陛下也不会强求，只是，这等兴兵作乱，致使生灵涂炭之事，我劝大将军还是要三思才好啊。我想，大将军心中肯定也是有天下百姓的，要不然您也不会做出这么多利民之举，小人等着大将军回复……”

　　司马懿退下后，公孙续才对身后的屏风说道：“出来吧……”


第788章　冢虎司马（二）

　　郭嘉冷着脸从后面走出来，魁头让在一旁不敢说话。

　　“你怎么看？”公孙续问道：“我看不出一丝伪装的痕迹。”

　　“如果不是他，那此人也算是个人物。”郭嘉回道：“但如果真是他的话，那此人决不能留，不管是他之前犯下的罪过还是将来会做出什么事情，此人对我北疆军的威胁都不小，不管是不是误杀，我都建议想办法杀了他。”

　　“魁头，你觉得呢？”公孙续看着魁头问道：“你与那神秘人在一起的时间比较长，你应该清楚他的某些习性才是，刚才你发现什么没有，他是不是那个神秘人？”

　　“末将有罪。”魁头跪下说道：“末将看不出来，除去轲比能之外，草原大军中再无第二个人知道那神秘人的身份，我叔父和连或许已经猜到，但却遭了毒手，末将也正是因为一直不知道神秘人的真正身份，所以才得以活命，或者，就算末将猜到了，恐怕也是错的，毕竟对方太厉害，不是我能够应付的。”

　　“主公，您为何就认为那神秘人极有可能就是司马懿或是诸葛亮呢？”郭嘉问道：“会不会是其他隐士高人？”

　　“草原大乱，神秘人在背后指挥。”公孙续回道：“结果草原战事刚结束，这两人就分别出仕，我不相信世间会有这么巧合的事情，他两人之前为何不出仕，偏偏选了这个时机，哼哼，若是再晚上一段时间，我肯定不会认为是他们其中一人，但这时间太巧合了，巧合到我不得不怀疑。”

　　“那为何就不可能是诸葛亮呢？”郭嘉问道：“上次主公故意安排这两人在一起，想必他们就已经猜到主公是想试探他们，我私底下观察过，这两人都是难得的奇才，假以时日，必定是搅动风云之人，诸葛亮之能决不在司马懿之下，他也有这个本事扰乱北疆。”

　　“说实话，我都不确定。”公孙续回道：“但是我都怀疑，所以我才试探司马懿，只是没想到这样都没能试探出什么，或许是天意吧，哎，如果真找不到那神秘人，此事也就只能暂时作罢。明日商议和谈的事情，说什么也得让曹操吃亏才行，哼哼，曹操以为自己招降了数万草原骑兵，又拉拢了一万叛军就能与我叫板了吗？他以为自己拥立了刘协之后地位就很高吗？竟然大胆到要给我封王，简直是笑话。我要什么东西，难道自己不知道去拿？竟然要他曹操赏赐，哼哼，务必要让曹操长个记性，我北疆军就是再虚弱，他不是他得罪得起的。”

　　“属下明白。”郭嘉点头说道：“只是，翼德已经领兵抵达边界，这个时候可不要真闹出什么事情才好，要不然就好收场了。”

　　“我叮嘱过翼德，他知道分寸……”

　　天亮之后，公孙续正式在营帐内召见司马懿，昨天的事情算是个小插曲吧，司马懿完全就跟个没事人一样，昨天的事情看来对他没有多少影响，也不知道这司马懿是真没关系还是很能装，总之，现在别人肯定是无法从其行为举止看出他内心的活动。

　　“大将军明鉴，我家主公乃是出于一片好心。”司马懿拱手说道：“大将军忠心爱国，率领北疆将士在草原抗敌，从大将军当年从军抗击张纯叛军开始到现在，北疆草原哪里没有大将军的足迹。这一次大将军又率领大军击破鲜卑联军，实在是天大的功劳。纵观天下诸侯，也就只有大将军才算得上是抗击胡人的英雄，北疆边军个个都是好男儿，如此大功若是不加以封赏的话，那岂不会让天下热血男儿寒心嘛，我家主公不愿意大将军的功劳被埋没，所以多次上奏陛下为大将军请封，当今天下，也就只有大将军才有这资格。我不知道是否有人在大将军耳边说了什么，但我敢保证，我家主公这么做完全是为了大将军和北疆热血男儿考虑，还请大将军三思，战事一起，不仅兖州百姓受苦，北疆百姓想必也好不到哪去，小人深知大将军爱民如子，那又何必在这个时候将百姓置于水深火热之中呢？”

　　“口才也不过如此。”公孙续冷笑道：“说的再多不也就是想退兵嘛，除了这老一套的看起来是为我考虑的说词之外，你就没有别的言辞了吗？说说吧，曹操给了你什么底线，你能给出什么代价，我只给你一次机会，若是不能让我满意的话，我即刻就杀你祭旗，而后再挥师南下。别跟我说残暴不残暴，也别跟我说这会影响我的声誉，呵呵，当年我随我父率军北上抗胡的时候，多少人背地里诋毁我父亲是恶魔，多少人嘲笑我们是匹夫，多少自视清高的世家鄙视我们是武夫，这些，我都见识过，你觉得我还会在意吗？你可千万别告诉我两军交战不斩来使，我要杀人难道还要顾及这么多？呵呵，现在要杀你，比捏死一只蚂蚁还简单，你可以跟我硬气，也可以跟我装英雄，我会给你这个机会，然后我也会成全你，说不定，呵呵，我还会想办法搞臭你的名声啊。比如说，你司马懿在我北疆横行霸道，掳掠民女，欺压百姓等等，不要用这种眼神看着我，我做事一向如此，对于敌人，我从不手软，你要是不信，真可以来试试，到时候我倒要看曹操会怎么为你报仇，还是你司马家为因此站在我北疆军的对立面？”

　　“大将军言重了。”司马懿低下头回道：“小人岂敢得罪大将军，此次确实是我家主公疏忽了，错不在大将军，为消除大将军怒气，我家主公愿意承担北疆将士南下的粮草，另外，今后陛下也不在会随意传旨北疆，大将军虽不封王，但却可以享受王侯待遇。我知道这些不一定能满足大将军的要求，所以，大将军有什么需要就尽管说，只要是我兖州能够承受得起的，陛下与我家主公必定会满足大将军。”

　　“你倒是很会做人嘛。”公孙续冷笑道：“这件事情我会跟曹操商量，你还没资格跟我谈，回去之后把我的原话告诉曹操，这是第一次，也是最后一次，如若不然，我必踏破兖州……”


第789章　和解之后（一）

　　带着公孙续的愤怒，司马懿就这么憋屈的离开了，虽然被公孙续羞辱一番，但他还是很庆幸自己活着离开，而且也为和谈争取到了机会。只是，昨天晚上的那一幕让司马懿心有余悸，当世别人不知道他在想什么，也没人注意到他当时好几次都被吓出一身冷汗。

　　司马懿绝对相信自己是从鬼门关走了一趟，能够安全归来确实值得庆幸。他不知道这世界上有几人能从公孙续手底下捡条命回来，反正他是做到了。不论是从当世公孙续的气势还是公孙续的动作，司马懿都感觉得到他的杀意，那股子愤怒和暴虐，司马懿内心都清楚得很。

　　在公孙续面前装出那副大义凛然的样子，司马懿现在都觉得自己装的太好了，简直就超出自己的想象。其实，若是当世他不这么做的话，恐怕公孙续真有可能会一剑解决了他。在与公孙续对峙的时候，司马懿心里清楚，当时公孙续对自己确实起了杀心，而公孙续之所以迟迟不肯动手，无非是缺少一个杀人的理由。

　　公孙续杀人需要理由吗？当然需要，他总不能随便谁杀人，更不会给别人留下抨击自己的借口，哪怕他司马懿现在不过是一个无名小卒，哪怕曹操也不一定会因为司马懿一个人而跟公孙续交恶，但公孙续确实需要一个正当理由才行。

　　死在公孙续手下的人不计其数，间接因为他而死的人则是更多，但公孙续不论做什么事情都得要有合适的理由，哪怕就是个借口也行，至少他这样就可以封住别人的嘴。但面对司马懿这个绝顶聪明之人，公孙续终究是没能找到杀他的合适理由。

　　河内南边的边界线上，张飞再次率领两千骑兵去夏侯渊营地邀战。昨日斗将，双方不分胜负，但谁都看得出来夏侯渊是被压着打，面子都丢的差不多了。夏侯渊心里也清楚，昨天张飞其实是有机会击败甚至击杀自己的，但是张飞没有这么做，或许是顾及了点情分吧。

　　情分这种东西可不一定好，夏侯渊既然接受了那就得还，不管是以什么形式，总之欠别人的东西就该还，就比如当年，夏侯渊欠他兄弟一条命，所以他可以为自己这个兄弟的遗孤去冒生命危险，甚至瞒着族中长辈将这兄弟的女儿养大，以至于都不惜饿死自己的孩子。

　　好男儿自然是该重情重义，唯有如此，才能赢得包括对手在内的所有人的尊重。要不然，你就是本领再高，能力再强，终究都只会遭受别人的白眼。每个时代都会有英雄和小人，或许世道会变，或许大众的价值观会改变，但有一点不变的是，历史会公正的评价每个人，纵使此刻是小人当道，千百年后，后人提起这个时期的时候，谁是英雄，谁是小人，他们内心都很清楚。

　　夏侯渊是个武者，也是个热血男儿，他做事向来是讲究有仇必报，有恩必还。昨天张飞给他留了面子，他记在了心里，以后有机会，他会还，可现在，他是个将领，是曹操的下属，也是兖州北部的守护者，在公事面前，他必须放下一切个人恩怨。

　　昨天对夏侯渊来说或许他是幸运的，只是，这种事情不可能一直有，张飞昨天不杀人，不代表今天不会杀人，毕竟是有任务在身的将领，若是不能尽快突破边界上的敌军，那张飞就算失职了，所以，夏侯渊觉得今天张飞可能会来真格的，当北疆军骑兵在自己营地外边叫阵的时候，夏侯渊正在犹豫要不要出兵。

　　“夏侯乌龟，快点滚出来……”张飞在曹军营地外骂道：“快来跟爷爷大战三百回合，你放心，我最多也就打残你，绝不打死你，快滚出来……”

　　“混蛋。”夏侯渊怒道：“好你个张翼德，生的这么一张臭嘴，有娘生没娘养的，我侄女怎么就看上你这泼皮，看老子今天不扇死你。北疆军怎么就让这种人当了将军，公孙续难道就不知道教导下属吗？混蛋，一个泼皮，一个无赖，我今天跟你拼了……”

　　夏侯渊也确实无法再忍耐下去了，张飞在营外已经骂了快半个时辰，什么难听的话都说出来了，这夏侯渊脾气就是再好也不能忍啊，再怎么说他也是曹操麾下一员大将，都是有头有脸的人物，怎么可以被张飞这么羞辱呢。

　　也不知道这张飞是有意还是无意，嘴上竟然这么狠毒。这张飞外表看起来是粗军汉一个，可这骂人的本事，比起那菜市场的泼妇也强上太多啊，看来，北疆军的将军可不是这么好当的，真的是需要各方面的能力啊。

　　“哈哈哈……”张飞指着夏侯渊笑道：“老乌龟，终于肯出来了，怎么，怕死啊，是不是昨天打的太狠了，把你胆子给打没了，真不好意思啊，我保证今天绝对比昨天狠，让你也好知道我北疆军不是那么好惹的。”

　　“张翼德，你最好积点口德。”夏侯渊骂道：“我侄女要是真嫁给你，那他以后还不得受苦，你这混蛋，压根就配不上我侄女，老子不管你这骂人的本事跟谁学的，总之你给我记着，自己最好收敛点……”

　　“额，算了，老贼，骂架不痛快，我们还是打吧。”见夏侯渊被气的连自己侄女都搬出来了，张飞也只得收敛收敛，毕竟这关乎到自己妻子，总不能让夏侯渊看笑话。

　　“打就打，老子会怕你吗？”夏侯渊挥动大刀说道：“今天我把话撂下，你要是不杀死我，你就不算男人，够不够胆，今天我们就一决生死……”

　　“爹，不可冲动啊。”夏侯衡见自己父亲要与张飞一决生死，他连忙劝道：“父亲大局为重，主公交托的任务还没完成，我们切不可上了北疆军的当啊。”

　　“你别管。”夏侯渊吼道：“这张飞太放肆了，简直就是目中无人，将士们，今日一战，有我无敌，可敢随我死战……”

　　“愿随将军死战……”

　　“老子会怕你？”张飞也被激起了脾气，他抖动蛇矛吼道：“放马过来吧，今天我就把你给逮了带回去……”


第790章　和解之后（二）

　　双方剑拔弩张，眼看就要拼命了，这时，一队骑兵从北方策马狂奔而来吼道：“住手，不可乱来，大将军有命，两军暂时休战，北疆军退回河内……”

　　“主公有命。”张飞看了看夏侯渊吼道：“你运气真不错，老子服了你了，今天就先放过你一马，来日我再抓你，夏侯渊，以后做人做事都给我小心点，你以为自己骗得了谁，哼，这次是我来，下次若是换了颜良或是关羽他们来，我保证你连张狂的机会都没有。”

　　说完，张飞恶狠狠的瞪了夏侯渊一眼后就率军离开，最后这句话明显是在警告夏侯渊，又似乎是在提醒夏侯渊一些事情，至于到底是什么事，恐怕就当事人心里最清楚了。

　　公孙续要南下攻打兖州的事情很快平息下来，最终曹操还是服软了，在绝对的实力面前，曹操没有反抗的余地，如果不是公孙续忙着处理北方的军务，恐怕这一次就不仅仅是恐吓这么简单了。

　　很多人都在怀疑公孙续到底有没有这个实力南下，就算公孙续真能南下去兖州与曹操交手，北疆的经济和农业成产会不会因此受到牵连，以至于会导致北疆的实力出现倒退的可能。

　　可怀疑归怀疑，公孙续是没心情向他们证实这件事情，他要的是震慑，是影响，而不是真正的战事，除非是到了真要战的时候，不然，他肯定不愿意浪费人力物力去做些没意义的事情。

　　张飞从河内撤兵，辩解防线由张郃接管，夏侯渊也率军回自己的驻地，双方互不侵犯，没有人知道曹操到底吃了多大的亏，但有一点比较明白的是，曹操这下子再也不敢拿刘协的名义去威胁公孙续，更别说命令公孙续了。

　　这件事情了结之后，公孙续在大军的护送下很快就抵达雁门关，曹操这边也开始着手准备攻打袁术的计划。北疆军现在肯定是元气大伤，所以曹操要趁着这个时候好好发展自己的实力。

　　前一段时间曹操从草原照相后了数万骑兵，而且他现在还占据了司隶大片土地，可以说，曹操的整体实力已经快翻了一倍，但这对北疆来说并不算什么，公孙续取得了万里草原，而后又顺带拿下了河东、河内等地。

　　现在，公孙续要做的是消化战果，而曹操要做的是迅速增强自身实力。就在这个封王风波结束一个多月后，曹操终于出兵攻打袁术了。

　　袁术现在比较张狂，就在曹操拉拢其他诸侯的时候，他并没有去和临近诸侯联络感情。反正他觉得自己手上的六十万大军足够应付一切，虽然这六十万大军有很大的水分，但再怎么说也比曹操强不是。

　　吕布这一次选择了旁观，倒不是他不愿意攻打曹操，关键是袁术现在也太嚣张了，称帝之后的袁术真的就以皇帝自居，对吕布也有点颐指气使的意思，吕布是什么人，他怎么可能受得了这个气，尤其是当袁术直接派人来说要吕布将女儿嫁给自己儿子后，吕布也算是被激怒了。

　　吕布很心痛自己的女儿，他其实更想为自己女儿找个可以托付终身的人，而最理想的人莫过于公孙续，只是，吕布心里也清楚，这不可能。

　　生气归生气，但却没必要发动战事，吕布又不傻，没有绝对的好处，他肯定不愿意玩命。正好曹操和袁术现在死磕，吕布收缩兵力防御徐州，采取旁观的态度等待局势的发展。

　　曹操倒是想打击一下袁术，可袁术现在正是兵强马壮的时候，接连两个月，双方在汝南，睢阳等地大战数场，曹操麾下将士精锐，再加上又有数万草原骑兵野战，次次都打得袁术打败，可数场战事下来，曹操这边也停止了进攻。

　　袁术麾下的兵马大都是临时组建的，虽号称六十万大军，但精锐不超过二十万，这两个月来，在曹操的猛烈攻击之下，袁术折损了将近十万人马，好在大都是临时组建的部队，袁术似乎也不怎么惋惜。

　　双方的战事很快就进入相持阶段，曹操计划中的援兵没有赶到，刘表以江夏战事为由推辞出兵，使得曹操的两面夹击计划落空，而另外一边，由于吕布没有个袁术达成协议，再加上江东孙策忙于征讨山越，以至于袁术的援军也没有赶来。

　　双方不得不选择罢兵，进入相持阶段之后，袁术觉得曹操也不能拿自己怎么样，打了这么久，自己也不过是损失了区区十万人马而已，只要自己一声令下，很快就会有更多的兵马聚集，所以袁术觉得曹操不足为惧，于是乎，这袁术就开始享乐起来。

　　此刻的袁术自认为自己已经达到了人生的巅峰，手握玉玺，登上帝位的他已经享受到了世间的一切荣华富贵，渐渐的，这袁术也跟当初的董卓一样，在酒池肉林中迷失了自我，更丧失了当初的雄心壮志。

　　曹操取下汝南、睢阳等地后就开始筹集粮草，整顿军士，其实，这两个月来的战事对他还是有利的，但他却不得不选择罢兵，因为徐州的吕布一直盯着战场，曹操明白，只要自己有点失误的话，恐怕吕布就会扑上来咬一口。

　　深思熟虑之后，曹操觉得自己先要解决的并非袁术，而是吕布。袁术虽有数十万大军，但战斗力不强，且袁术此人并无雄心壮志，暂时让他呆在豫州享乐也没什么不好。若是能先解决吕布的话，那就等于断了袁术的一条臂膀。

　　重新调整战略之后的曹操又开始重新联络自己的盟友，很快，暂居荆州的刘备就成了曹操拉拢的对象。刘表不肯出兵，但刘备去却可以。而且，现在刘备缺地盘，更缺名声，曹操觉得只要自己给与刘备足够的好处的话，他完全是有机会联合刘备抗击其他诸侯的。

　　在派出司马懿去联络刘备之后，曹操又派人去招降附近的山贼土匪，袁术称帝之后闹的民不聊生，好好的豫州现在开始变的颓败起来，袁术本人则将大量的粮草集中在寿春一带，其余地方则饥民遍地。这种做法使得袁术出现了一时的强盛，看似兵多粮足，但不出几个月，袁术治下恐怕会变的颓败不堪。


第791章　积蓄力量（一）

　　南边的战事进行的如火如荼，公孙续一直派探子盯着这边的一切，同时，公孙续也没放松对其他地方的监视，公孙续统筹的情报部门在各地都有自己的探子，这些人或许是商贩，或许是官员，或许是军中将领，每天，他们都会通过各种渠道为公孙续送去各种各样的情报，以便公孙续掌握其他地方的最新情况。

　　这几个月来，袁绍一直按兵不动，似乎是在积蓄实力，也似乎是在等待机会。四世三公的袁家长子可不是这么容易就认输的人，他此刻还拥有这关东盟主的威望，还可以发号施令去命令一些势力较小的诸侯，哪怕是现在曹操拥立了刘协，也还不得不给予他足够的面子。

　　江东孙策在派兵征讨山越的同时，也派出大量船只出海打探，妄图与北疆海军一样打通一条水上之路。江东有水军之利，造船业也很发达，孙策早先就从公孙续那了解到海上的情况，也对大海另外一边有点了解。当得知北疆军已经打通海上道路，并赚回数不清的财富之后，孙策也想利用这种方式来壮大自己的实力。

　　另外一边，西凉马超已经率领两万骑兵踏上了征讨西域之路。西凉这边地方民风剽悍，但土地较为贫瘠，马超想要壮大自己的话，就必须得拥有更多土地和粮草才行，往东抢地盘肯定不合适，而当公孙续为他指明西域有数不清的牛羊马匹和财富之后，他毅然决定要打通丝绸之路，将西域纳入自己的管辖范围。

　　北疆现在确实进入了休整阶段，整个北疆此刻也就辽东以北和三韩地区还有点战事，卢植统兵五万，以公孙瓒为副将征讨三韩、高句丽以及东边的一些游牧部落，徐荣为这支大军调集粮草物资，东边整体还算是安定。

　　趁着这个机会，公孙续再次派遣海军出海，这一次，黄忠被留在草原巡视草原，海军那边改换徐庶负责。除去海军那边的将领之外，公孙续还派遣了一些科技人员以及不少世家子弟出海，这其中，就有来自南边，得到黄忠举荐的庞统等人。

　　上次出海，黄忠拿下了南洋等地，为被将开辟了海外粮仓，同时也带回了不少新奇的水果以及其他农作物。远航小队更是冒着生命危险完成了公孙续交代的部分任务，地瓜、西红柿等海外特产被带回北疆。

　　但公孙续交代的任务还没算完，这一切都还只是一个开始，按照公孙续的预算，远航小队最好是能带回土豆，玉米等原产于美洲的特产，这些农作物产量高，适应力强，若是能带回来的话，那北疆这边的粮食产量就可以翻好几翻。

　　公孙续已经在南洋地区推广水稻种植计划，其实这已经可以解决北疆的粮食问题，但在这个时代，谁手中有粮，谁有就是老大，公孙续的计划中可不仅仅只有北疆，他要的是天下，然后甚至是世界其他角落，而粮食，绝对是必不可少的。

　　有了这些计划之后，公孙续就分派人手去执行任务，能不能完成任务公孙续现在不知道，但他知道，自己已经有了远航实力，那就必须去打通这个世界，大汉境内的那些当世人杰一个个眼光都太狭隘了，他们只看到了大汉境内的土地，却看不到整个世界。

　　外边的事情，公孙续早有计划，而内部的事情，公孙续也从来没有放松，在整顿军队，安抚流民的同时，公孙续也加大了对军事创新和科技创新方面的投入。

　　时间过的很快，转眼三年就过去了，南边的战事越打越激烈，在这一系列战事中，曹操是越打越强了，刘备与曹操联手攻打吕布，经过一年的战事，吕布已经被打的只剩下半个徐州。

　　按照约定，曹操将汝南、睢阳等地送给刘备驻扎，刘备这才算是有了自己的地盘，为了保护自己的这一亩三分地，刘备加紧练兵，囤积粮草，同时也配合曹操出兵。

　　并州以北，河套境内，公孙续在这里呆了快大半年年了，这三年内，公孙续也算是四处奔走，很少在一个地方呆的超过半年。

　　“主公，南边战报。”高顺走进大帐递上一份战报说道：“彭城，徐州北边一带已经快被曹操给拿下了，袁绍最近也有异动，似乎是恢复了元气就想闹事了。这些诸侯没有一个是安生的，只要有机会，他们肯定就会闹事，我估计他们是想趁着我军还没动手之前先获得足够的利益，这曹操也不是什么好东西啊，打不动袁术就先去攻打吕布，估计是盯徐州盯很久了。”

　　“还在僵持而已。”公孙续看过战报后说道：“让他们继续打吧，吕布还不至于这么快就崩溃，吕布麾下还有数万精锐老兵，那些是他的家底，他这一次最多也就是把自己的老底消耗掉不少，当然，如果战事僵持下去，而且曹操也舍得付出的话，吕布或许真会吃大亏。另外，袁术也不是傻子，虽然他跟吕布闹了矛盾，但他不会眼睁睁看着吕布被灭的，毕竟是诸侯之中少有的对他没有攻击力的一个，吕布只是贪婪，但却并不是小人，袁术分得清楚，留着吕布，对他有很多好处。再者，我们当初跟吕布交易的那些军事物资大都是用来守城的，接下来曹操肯定会碰到硬骨头，我们等着看好戏就是。”

　　“北边草原已经安定。”高顺拱手说道：“一年前招募的十万新兵也已经整顿完毕，海军那边又扩招了两万人，现在已经达到十万之数，南洋地区的粮食已经分批运回北疆，基本是在章武、渔阳一带进港卸货，这两地距离青州不算太远，主公，我们是不是得防着点。这么多粮草，每天都有那么多人在港口活动，袁绍的探子肯定会打探到消息。”

　　“你是担心袁绍最近的小动作是想袭击我军在此地的港口跟粮仓？”公孙续眯着眼睛问道：“如果真是这样，那可就有必要增派兵力了啊。”

　　“暂时还说不准。”高顺摇头说道：“不过，这些地方每天都会运来数十万石的粮食，然后又会被运送到各地的粮仓，这可关乎到我北疆的储粮啊，容不得我们不小心啊。”


第792章　积蓄力量（二）

　　“盯紧袁绍。”公孙续点头说道：“暂时还不宜动手，十万新兵虽然整训完毕，但我北疆战线太长，这点兵力根本不够用。去年精兵简政之后，我北疆就只剩下六十万大军而已，其中二十万分布于三韩，辽东，鲜卑东部草原一带，二十万分布于鲜卑中部草原，长城一带以及河套地区，十万水军各个海军基地，剩余十万则是分布于冀州、河东等地。如此一看，我军其实分布的比较广，由于战线太长，一旦出了什么事情的话，我们不得不顾及整体利益，短时间内是很难做出反应的，所以我们必须小心。现在十万新军整训完毕之后要去北方防线驻扎，我军能腾出手来的兵力不多。颜良在漠北一带招募的草原敢战之士进行的如何了？利用草原骑兵为我军驻防的计划要趁早实行下去，这将起到开源节流的效果，我们可以用一半军费养活更多的部队。”

　　“在草原上，只有有粮食，有兵器，短时间内就能招募足够的大军。”高顺回道：“目前我们已经招募到了二十四万人，文恒在着手进行挑选的青壮的工作，东边牧场已经运去十五万匹战马，我们这边也有十万匹战马要运过去。骑兵是我草原之利，只不过要训练场精锐骑兵还是需要时间的，这二十万骑兵要想成为我北疆精锐，恐怕还有很长一段路要走，最终能留下来的，恐怕最多也就十五万人吧，主公，现在募兵是不是有点操之过急了。”

　　“操之过急吗？”公孙续笑道：“你也说了精锐骑兵的训练是需要时间的，而且，这两年草原灾祸不断，不少牧民被断了生路，我必须给他们想个出路，如若不然，我们就得面对成群的马匪，我军骑兵可能会陷入剿匪的泥潭。直接接济他们也不是不行，但你也知道，一旦让他们误以为我们有责任养着他们的话，那我们就糟了。你刚才有句话说的很对，在草原上，只有有粮食，有兵器，很快就可以招募到足够的大军，其实，这也是我想的，哼哼，我们有这个优势。我现在有南洋粮仓养着，北疆有吃不完的大麦稻谷，远航小队又带回了高产的土豆、玉米等农作物，这个时候你觉得我有必要将这么多粮食放在粮仓里发霉吗？呵呵，当然没必要，与其浪费掉，还不如利用这些粮食训练出一支强大的骑兵。另外，我军已经在东北一带开辟出足够的粮仓地带，那里的黑土肥沃，种下的粮食都是高产，可以说，我军已经有了吃不完的粮食。既然可以用粮食解决很多问题，那我们为何不好好利用，草原牧民要的也很简单，如果他们想要温饱，我就给他们温饱，只不过，吃饱穿暖之后，他们就得付出点代价。我北疆现在算是一个大熔炉了，汉人，鲜卑人，匈奴人，还有海外的其他民族等等，总不能一直靠着汉家子弟支撑这片天空吧，匈奴和鲜卑已经成为历史，我们必须开始招募匈奴人和鲜卑军参军，加速这个熔炼的计划，不要让北疆被内部矛盾给拖住了。先要有强大的自己，才能击败强大的敌人，最难的时光已经过去了，当年我们穷的时候，不少部队都得拿着简陋的兵器去跟异族骑兵玩命，搞不好还得饿肚子，呵呵，现在我们免去了北边的麻烦可粮草的担忧，那，还有什么能够拦住我们？”

　　“新招募的这些骑兵原本就是草原勇士，再加上我军的装备，想让他们成为精锐其实不难。”高顺点点头说道：“只是，我军之所以强大，除去装备和单兵素质之外，更主要的乃是来自于阵法配合，我军一百骑兵相互配合能打出五百骑兵的效果，这才是我们最厉害的地方。反观草原骑兵，他们的阵型只有集体冲锋而已，连个锥矢阵都摆不出来，逃跑的时候更是一窝蜂。除去骑射之外，草原骑兵在我们面前已经没有任何优势。只是，这阵法演练需要很长时间，主公觉得这些新招募的骑兵要训练到什么程度才行。”

　　“我们要的不是万能战士。”公孙续摇头笑道：“新招募的骑兵主要演练骑射，撤退阻击等轻骑兵战术，冲阵，攻城之类比较难的骑兵战术不必演练，将来，他们应该不会遇到多少攻城战和阵地战，我只是要他们负责野战而已。再者，你还真以为我会靠着他们去帮我打天下吗？呵呵，我北疆精锐休整一年，精锐之士数不胜数，真正到了打硬仗的时候肯定是我北疆精锐打头阵，但我不想北疆精锐被一些琐碎事情给耽误了，巡视草原，守卫边疆这样的任务我们可以适当分派出去。另外，训练精锐的计划也可以开始实行下去，昔年。”

　　“练兵的事情已经走上正途。”高顺接着说道：“那我们是不是可以适当的出击了呢？既然袁绍想搞小动作，那我们可以先发制人，青州其实适合发展水军，主公似乎也想那些青州，以北海之地为基础建造海军基地啊。”

　　“还没到时候，我们继续等。”公孙续摇摇手说道：“南边现在打的正欢，我们看着就是，袁绍也不是那么好欺负的，我们休整了一年，他同样也休整了一年，就算我们匆忙打下青州，到时候会损失多少人马也说不定。等把新兵练好再说吧，对了，孟起那边现在有什么消息没有，当初他率领大军攻打西域，现在应该有点战果了吧，若是他能打通丝绸之路的话，那可真是好事啊。不过，孟起有时候做事太火爆了，这可不好，也派人盯着他吧。现在虽然只是盟友关系，但终有一天我会收服他们的，对于西凉那边的情报不要放松，丝绸之路是为我们打开的，到时候，我们除了通过航海去世界的另一端，这丝绸之路，也可以让我们走向世界。天下这么大，我们必须去看一看，这世界上还有很多我们不知道的东西其他地方也还有强大的国家，大片的肥沃土地没人去征服，我们还有很长一段路要走正方，你可知我想要的是什么？”

　　“主公之志，岂是末将所能揣度的。”高顺恭敬的回道：“末将愿为主公扫平一切障碍。”


第793章　彭城战火（一）

　　“呵呵，世界详细地图快绘制好了。”公孙续点头笑道：“到时候我就让你们见识见识这整个世界的模样，正方，你现在的功绩足够名流千古，但我保证，一统江山之后，你将会踏上一条新的征途。这世界太大了，大到我们可能都无法去走一圈，唉，趁着年轻，我们应该为后人做点什么，区区大汉河山算什么，区区万里草原又算得了什么了，我北疆男儿，当开阔视野，看见整个世界，看见真正的天下。”

　　“能追随主公，乃是末将一生的荣幸。据探子汇报，孟起那边现在已经打下张掖了。”高顺指着地图说道：“不过，现在他那边也在休整，似乎是后方出了点问题，不过这小子现在不得了，呵呵，西边羌人都尊称他为神威天将军，一个个都把他当战神看待啊。孟起看起来粗犷豪放，做事似乎比较马虎，但不得不承认，他打仗确实是一把好手，只要能够保证他的后勤和兵员，这家伙说不定就能一直战斗下去。不过，孟起现在也似乎还是年轻了点，进取有余，守成不足，他也不懂得如何安抚被他征服法那些地盘，一味的打压可不是好事啊，经来肯定会出事。”

　　“一个伯符，一个孟起。”公孙续点头笑道：“都很不错啊，年轻一辈中，他们算是顶尖的，伯符横扫江东，现在治下也有百万之众，此刻更是兴建水军出海航行，这等壮举，比起其他诸侯来不知道要强上多少，曹操、袁绍等，他们还是将目标集中在中原大地，或许伯符是因为实力不够才不得不扬帆出海，但不可否认，他这么做，已经是一种突破了。荆州刘表空有数十万大军，水军将士更是有二十万，可在伯符面前，他算得了什么。刘表老了，没有进取之心，荆州迟早都是别人的，呵呵，南边的情况我不担心，只要机会合适，我们就出兵南下。孟起踏平西凉，麾下铁骑甚至都要打通丝绸之路，这可是通往西方，通往世界的坦途啊，只要打通丝绸之路，通过商贸将其他过渡和民族联系起来，我们就能加强与世界另一端的联系，届时我们就可以扬我国威，壮我大汉。这两人，一舟一骑，确实不错，可惜啊，终究还是不愿意来我北疆，将来我们还是会在战场上相见，到时候难免一战，当年他们第一次来我北疆的时候，呵呵，那时候他们都还小，现在都已经独当一面了。”

　　“他们就是再强，也不过是走主公已经走过的路而已。”高顺笑道：“就算是沙场对阵，主公有绝对把握制服他们。对了，主公，曹操最近是越来越强势了，他已经开始将手伸到西凉那边去了，这恐怕不是什么好的信号。马腾和韩遂都不得不听命于他，毕竟是有陛下的圣旨，前段时间有探子来报说马腾已经开始准备将手中兵权转交给马超，他似乎是真想入朝为官，这马腾，估计是年纪大了，不想再奔波了，再加上刘协给他许了这么大一个官，他可能是想趁这个机会退下来。看来，马腾确实是被逼无奈，曹操那边那么强势，他若是不做出点表示的话，多半会被曹操给算计，韩遂此人阴险狡诈，肯定希望看到马腾被算计。若是只留下孟起一个在西凉的话，恐怕也容易出事啊，孟起太年轻，很多事情都不懂，也处理不了。”

　　“这可不是什么好消息啊。”公孙续摇摇头说道：“最近被这边的事情给拖住了，派人盯着马腾，若是他那边有什么异动，务必要及时汇报，曹操恐怕是想掌控西凉，他选择对马腾下手也是很正常的。”

　　“那吕布这边呢？”高顺问道：“我们要支援不。”

　　“没必要了。”公孙续叹口气说道：“盯着吧，适当时候，我们会出兵，曹操不可小觑啊，务必要盯紧了。呵呵，放心吧，肯定不只我们盯着徐州，其他人不会闲着，盯紧袁绍，我们可以找机会去找他算账。”

　　安定下来的北疆迎来了大发展时期，仅一年之内，北疆各地就已经恢复并超过鲜卑军南下之前的情形，各地商人依旧组织商队来北疆进行贸易，而河套这边，草原上的牧民来的更多了。就在其他诸侯打的难解难分的时候，北疆的匠作营也加紧生产兵器售往各地。

　　公孙续这一招坐山观虎斗其实并不算怎么高明，但有时候阳谋就是如此，哪怕对方知道是阴谋，可也还得按照这个阴谋来。曹操现在有拥立之功，他缺的是地盘，是人口，若是想要变强，那曹操就必须对附近诸侯动兵，吕布、袁术、刘表、张秀等都在其攻击计划之内。

　　不过，趁着这个时间，曹操很好的发挥了自己的军事才能，豫州、徐州等不少地方都被他拿下，吕布被打的固守彭城一带，现如今，曹操麾下已有大军二十万，其中精锐之师绝对不少于十五万人。对于这一切，公孙续全都看在眼中，不过，他暂时还没有制止的行动。

　　最精锐的部队肯定是来源于战场，当初天下未乱的时候，大汉就属三支军队的战斗力最强。分别是西凉铁骑，并州狼骑和幽州白马义从。这三支都是边军，在多年的征战中成就了他们的强悍。如今，曹操也领悟到这一点，他麾下将士全都上过战场，不少人更是从俘虏中整编过来的精锐。

　　这也是曹操越打越强的关键所在，如果他只是靠着自己的老底去攻打吕布、袁术他们的话，恐怕曹操早就被耗光了。招降整编俘虏过后，曹操麾下的将士变得愈加强悍，吕布此刻虽然还有数万精锐大军，但却不一定能抵挡住曹操，毕竟曹操的实力和能力都摆在那，吕布想翻盘，机会比较渺茫。

　　徐州境内，曹操指挥六万大军围困彭城，刘备率领麾下三万大军参战，之前几战，曹操和刘备联手打得吕布节节败退，原本在野战中占据优势的吕布也被曹操麾下的数万骑兵给拖住，虽然吕布大多数的时候都能战胜敌军，但他这边却没能及时支援自己的步兵，以至于每次都被曹操压着打。


第794章　彭城战火（二）

　　“主公，曹操又要攻城了。”张辽看着前方敌军说道：“刘备也领兵在后方，看样子他们是要把我们赶尽杀绝啊。这曹操还真是不死心，都打了这么久还要跟我们死磕，哼哼，我并州男儿岂是这么好欺负的。”

　　“赶尽杀绝，哼哼，他们够格吗？”吕布冷哼道：“城内尚有精锐大军五六万，而且我军粮草军械充足，曹操想攻破彭城，妄想而已，我就让他碰个头破血流，袁术那边怎么说，到现在还不肯出兵？”

　　“袁术那边还没动静。”陈宫点头说道：“主公，大局为重，莫不如将小姐送出去吧，袁术早就提出要与主公结为儿女亲家，现在也提出除非小姐被送过去完婚，否则他不会出兵。依我看，袁术是想借这个机会抓住主公的把柄，将来好找机会接收主公的兵权。”

　　“趁火打劫，他袁术也不是什么好东西。”吕布冷哼道：“我就不信了，没有他袁术，我就不能打败曹操吗？再说了，袁术也不是傻子，他自然明白唇亡齿寒的道理，他领地内现在不也是麻烦一大堆，那么多地方荒芜了，今年没有收上足够的粮草，他能撑多久。除非是和我联手击败曹操，否则，他的好日子也快要到头了。袁术，你一直狂妄自大，难道你真的以为你麾下五十万大军可以称霸天下吗？哼，再给我写信给袁术，告诉他，只要他肯出兵，将来我与他之间就结成生死同盟，我支持他称帝。我若是被击败了，他的好日子也就到头了。告诉他，我现在牵制住了曹操和刘备的主力，只要他肯出兵，他肯定就能从兖州那边占到足够的便宜，曹操向来狠辣，若不是为了应付我，他也不会出动这么多兵马，兖州空虚，要想攻打兖州，他袁术就只有这么一个机会。”

　　“这，唉……”陈宫点点头说道：“我再试试吧，不过，主公，我们最终还得靠自己，没有足够的利益，袁术肯定是不愿意出兵啊。”

　　傍晚时分，城外，曹操军大营内，一队队士兵在营内巡逻，营外也有骑兵放哨。曹操将一切都布置的很好，吕布现在几乎没有偷袭的机会。

　　曹操的帅帐内，此刻有四个人正在商议军情。作为出征主帅的曹操自然就在其中，另外其麾下谋士司马懿也端坐在曹操身边。

　　“玄德，你觉得接下来我们该怎么打。”曹操看着刘备问道：“彭城难以攻克，如此下去只会是浪费时间，徒增伤亡啊，我等已经出兵四个月了，也算是把吕布给打残了，接下来若是不能攻下彭城的话，我军可能就要回去休整。”

　　刘备连忙回道：“不可，如今吕布势穷，正是一举拿下徐州的好机会，将军费劲这么多心思，折损这么多将士，不就是为了击破吕布，拿下徐州吗？若是现在退去的话，不出两月，吕布必然恢复元气，到时候他只要引两万骑兵，即可收复徐州，将军之前的努力可就算是白费了。况且我等好不容易找到这个机会夹击吕布，袁术至今还未出兵，所以将军才能将吕布赶进彭城，以吕布之勇，陈宫之才，他们肯定会想办法解决目前的困难，喘过气来的吕布极有可能会与袁术联合，哪怕是名义上的臣服，吕布也会接受。那时候，就算将军再举大军来攻，要想拿下徐州可就不那么简单了。吕布骁勇难当，袁术手上有钱有粮，这两人联手，我怕将军与我难以破之啊。”

　　“那，不知玄德有什么好计策不。”曹操疑问道：“若是能击破吕布，拿下徐州，我愿意与玄德共享徐州，此外，我还会为玄德请功，陛下肯定很想见见你这个皇叔啊。我们正好可以在剿灭吕布之后回去复命，只是，若是不能剿灭吕布的话，那我们可就不好跟陛下交代啊。”

　　“这……”

　　“曹将军已经有了计策，又何必为难我家主公呢？”诸葛亮在一旁笑道：“匹夫吕布，岂能抵挡我等联军，目前吕布虽然据城而守，但其已经完全丧失主动权，空有数万骑兵却不敢与我等野战，竟然用骑兵守城，这不是自寻死路吗？”

　　“那孔明肯定是有什么好计策了。”司马懿点头笑道：“素问孔明大才，今日就不要遮遮掩掩了，何不说出来，也好早日解决了吕布。我等既然是盟友，那就该坦诚相待，支支吾吾可不是好事啊，不知道的还以为孔明有私心哦。”

　　“哈哈哈哈……”诸葛亮看着司马懿，而后大笑道：“仲达这不是取笑我嘛，方圆百里之内，真正能做主的也就曹公，若是真有什么计策的话，那也就只有曹公才能想出来，想必，曹公心中已经有了计较吧。”

　　“呵呵，我心中确实有点想法。”曹操看了看诸葛亮笑道：“就是还不太成熟，孔明何不来猜猜？”

　　“这，还需要猜吗？”诸葛亮自信的笑道：“曹公已经派人和城内世家大族联系了，那就应该有把握里应外合才是。想必曹公已经准备足够长时间了，只要机会合适，我们自然可以试试。”

　　“哼哼，不错，不错。”曹操看了看司马懿，然后又看了看诸葛亮说道：“仲达为我献上内应之计，可也瞒不过孔明的眼睛啊，确实聪明。我确实已经和城内世家联系，他们已经不满吕布的统治，决心投靠于我，只是现在还缺少个机会。吕布大军都在城内，四处城门不会让别人接管，就算想里应外合，那也该想个办法让城内世家有机会为我们打开城门，现在就是缺了这么个办法。”

　　“这很简单嘛。”诸葛亮回道：“佯装败退，引吕布出城追击，只要我等早先做好准备，在城外埋伏好伏兵，到时候就可以一举拿下彭城。”

　　“哦？那该如何佯装才好呢？”曹操问道：“吕布不傻，陈宫也很聪明啊。”

　　“我军粮草紧缺，且出征日久。”诸葛亮看着司马懿说道：“攻城拔寨，折损将士众多，此时撤退也很正常，再强攻几日，打出反常形势，必能迷惑陈宫，届时再突然撤退，陈宫定不会怀疑，我军暴露出了缺点，吕布又怎么会放过这么好的机会呢？他若出击，我军只要缠住他就行。”


第795章　突围求援（一）

　　计策指定下来后，曹操这边也很快就着手进行准备。这可不是两三天就能解决的事情，且不说陈宫算得上是当世一流谋士，就是吕布他也不笨啊，能统帅千军万马征战沙场这么多年，一般的计谋又怎么骗得了他呢。

　　当世诸侯之中会有笨蛋吗？肯定是没有的，如果有的话，那还不早就被被人给干掉了，这是乱世，是强者的世界，弱肉强食乃是这个世道的生存法则，不适合生存的人肯定都会被淘汰，能够活下来的，绝对都是人中强者，当世豪杰。

　　除非是阳谋，否则，吕布不可能会上当，而曹操定下的诱敌之计，必须做的真实，要不然的话，曹操就只能骗骗自己，吕布可能还会看他笑话。算计别人可不是一件容易事情，曹操想要骗到吕布，但同时又得保证自己不会因此付出太多代价，否则的话，吕布极有可能会将计就计，打他一个措手不及。

　　为了能够让吕布上当，曹操很快就放出消息说自己这边粮草不足，另外，为了保证能够一举拿下徐州，曹操也派人去联络袁绍，只要袁绍肯出兵，徐州恐怕很快就会被攻陷。不得不说，寻找盟友可是击败敌人最好的方式。

　　想要在这个乱世中生存性下去，就必须懂得借力，不论是大自然的力量还是其他人的力量，只要你有本事借到，那就是你的能耐。这可不是嘴上说说的事情，需要绝对的智慧和绝对的耐心才行，别人凭什么帮你，凭什么听你使唤，你能给予对方什么好处，这都是需要考虑的。

　　没有谁愿意给被人免费打工，更没有哪一个诸侯愿意当其他诸侯的马仔或者跟班，谁不想在这个世界上生存下去，谁不想活的更好，曹操想找袁绍帮忙，难道袁绍就不会趁机找他要足够的利益？没有谁是傻子，就看谁更精明。

　　三方诸侯紧锣密鼓的算计着吕布，而这时候，吕布也不愿意等死，袁术提出的条件虽然苛刻，但总还算是在吕布的承受范围之内。

　　两个月后，彭城内，吕布率领一队骑兵准备出城，城楼上，陈宫正指挥大军加紧布防，张辽率领另外一支骑兵要掩护吕布。只有先生存下去才有资格去谈论其他，吕布需要尊严，也需要别人的敬重，他确实讨厌袁术这种趁火打劫的行为，但是，不可否认的是，目前能救吕布的确实只剩下袁术了。

　　公孙续有这个实力和能力来救吕布，但吕布找不到任何理由去说服公孙续出兵，除非是他吕布愿意从此做一个富家翁，将手中权力全部交给公孙续，从此再也不管争霸之事，可这么做的话，就等同于让吕布去选择另外一种生活方式，他如何能同意。

　　“父亲，女儿想再看娘亲和弟弟一眼。”吕布怀中的吕绮玲往后看了看说道：“女儿这一去，可能就再也不回来了，父亲保重身体，切莫再酗酒了。”

　　“绮玲……”吕布爱惜的抚摸着自己女儿的头发说道：“为父今日送你出城去成亲，他日，为父会亲自接你回来的，从小到第，为父答应你的事情都会做到，这一次也不例外，凭我胯下赤兔马，手中方天画戟，我想带你回来，没人能够拦得住。”

　　“不必了，父亲。”吕绮玲摇摇头叹气道：“女儿不在身边，父亲要照顾好娘亲和姨娘们，弟弟年幼，脾气暴躁，多半会惹父亲生气，今后您还是多点耐心，我去了豫州会尽量为父亲周旋，此次一别，今生不一定会有相见之日，女儿今后不能在父亲面前尽孝了。父亲不必牵挂于我，您能照顾好自己就够了，我知父亲勇武绝伦，但父亲终究是一人，难敌对手数十万大军，父亲不必为我冒险。女儿有自己的命，有些事情，我无法躲避，也不想躲避，既然是命中注定的事情，我又何必躲呢，女儿会照顾好自己的，父亲放心吧。”

　　“是为父没用。”吕布撇过头叹气道：“今日竟然要送你嫁给袁术的儿子，不过这也是没办法的事情，绮玲，为父保证，我定会接你回来的。”

　　“娘，姐姐要去哪啊？”远处，一个大概十多岁的男孩扯着身边母亲的衣角问道：“姐姐答应我明天要陪我玩，她现在要走吗？”

　　“乖，骁儿，姐姐要出嫁了。”严氏强忍着泪水说道：“再好好看你姐姐一眼，一定要记住你姐姐的样子，你一定要记着，你有个好姐姐，他为我们一家，付出太大了……”

　　“走吧。”吕布对身边骑兵说道：“准备出城……”

　　吕绮玲此时并无什么异常之处，只不过，他爱惜的从怀中抽出一把精致的匕首和一块玉佩仔细端详着，这把匕首是当年公孙续与吕布结盟时听闻吕布要为女儿祝寿，于是就专门命北疆匠作营打造的兵器，且刻上绮玲二字，这匕首不仅造价昂贵，且削铁如泥，实在是不可多得的珍品。

　　至于这玉佩，这说起来就还得牵扯到很多年以前的事情了。当初诸侯讨伐董卓的时候，公孙续被董卓算计，结果陷入吕布的包围，两人大战之时，吕布压制着公孙续，从他身上抢到了这块贴身玉佩，公孙续退走后，吕布就把这块玉佩留了下来，最后又被吕绮玲得到。

　　“或许这既是天意吧。”吕绮玲苦笑道：“你永远都不会知道有个女孩爱着你，我也永远没有机会对你当面说出，当年在并州相见的时候，你是意气风发的少将军，而我在你眼中多半只是一个黄毛丫头。”

　　“当年我差点就把他抓来。”吕布当然明白自己女儿的心思，他缓缓说道：“当初我曾对他说要抓他来做女婿，他也答应了，呵呵，只是，哎……”

　　“父亲不必自责，如今情势危急，女儿懂得轻重。曹操率军围城日久，刘备又断了我军粮道，青州袁绍也已经出兵十万占据了徐州北部城池，若是此时再不想办法的话，我彭城危急，是女儿没有这个福分而已。”

　　吕布没有再说什么，他默默的点点头，直到城门缓缓打开的时候，他率领麾下五百骑兵策马奔出，直接朝豫州方向奔去。


第796章　突围求援（二）

　　刚跑出没多久，城外就亮起一阵阵火把，紧接着，一队队骑兵上前呼喊着要阻拦吕布，更多的步兵从黑夜中杀来，似乎要将吕布团团围住。看来，吕布的行动没能逃过曹操的法眼，或许曹操早就在等这一天了，他迫切希望能在彭城外解决吕布。

　　张辽这时候也率领一队骑兵杀到，很快，双方就纠缠在一起，吕布趁乱逃走，只是，这黑夜之中，也不知道曹操布置了多少兵马，吕布现在只率领五百亲卫，他还真不一定能够安全抵达豫州。

　　这五百亲卫都是沙场悍卒，随便一人手上都可能有几十条人命，可双拳难敌四手，这黑夜中藏匿着太多的危险，吕布也有很多预料不到的事情，他们中能有多少人安全活下来，绝对是个问题。

　　狂奔半个多时辰后，吕布这边又遭遇敌军伏击，不过，埋伏在此的敌军似乎也没想到会遇到吕布，结果双方没交手多久就被吕布冲了出去，可这些战事已经让吕布明白，曹操是绝对不会让自己安全前往豫州的。

　　从沿途的布置来看，曹操已经考虑到了几乎所有的可能，就连这些无关紧要的地方都布置了兵马，足可以看得出曹操是精心策划了这样的伏击。用滴水不漏来形容曹操绝对不为过，吕布的所有对策，都在他的算计之中。

　　“向东。”吕布下令道：“前往豫州的路上肯定伏兵重重，现在冲过去无异于找死，我们先绕道向东，然后在转道南下。”

　　为了不影响自己吕布发挥，吕绮玲此时已经换上铠甲骑上一匹宝马跟在吕布身后，身为吕布之女，这吕绮玲也是自小习武，一杆方天画戟深得吕布真传，如今在战马上，她也挥舞兵器跟随自己父亲杀敌，这架势，甚至比一般的武将还要厉害不少。

　　有吕布开路，谁能抵挡呢？再加上吕布掉头避开了敌军的埋伏，所以这一路下来就比较顺利了，可刚进入东海地界之后，吕布这边又遭遇了不少埋伏。

　　“哈哈哈……”一队大约一千人的骑兵突然出现在道路上，吕布这边现在只剩下四百多人，已经鏖战一夜，他们现在可不好受。

　　“想不到还能在这遇到温侯。”一员大将拦住道路说道：“也算是上天照顾我，今日我若是能在这里抓住温侯，那我岂不是又要名扬天下。”

　　“鼠辈，报上名来。”吕布轻蔑的看着前方这人，看起来年纪挺大，口气也不小，吕布自问当世还这没有谁敢在自己面前这么张狂。

　　“论辈分，我是你师叔。”这老将说道：“怎么，你师父教你武艺，没教你怎么尊敬长辈吗？难道非得要我手中金刀砍下你的首级才行吗？”

　　“金刀？”吕布眯着眼睛盯着对方，而后冷哼道：“原来是韩老前辈来了，我道是谁，不过是当年在我师父手上连一百回合都撑不上的孬种罢了，怎么，当年你那金刀败在我师父的方天画戟之下，现在又要来讨打不成。”

　　“狂妄。”这人正是韩荣，他被袁绍委任为开路先锋，一路从青州杀来，徐州北部基本被他拿下，现在他率领大军来到此处，却不想遇到了吕布。

　　韩荣嘴上确实厉害，但却不敢上前，吕布的本事特听说过，至少不在赵云之下，他连赵云都拿不下，更何况吕布。

　　“放箭……”就在吕布这边集结阵型准备冲锋的时候，韩荣抢先下令道：“给我围上去……”

　　四面八方突然出现不少骑兵，看数目大约有四千多人，看来这韩荣一开始就在算计吕布，刚才只不过是在拖延时间而已。

　　“冲出去……”吕布身先士卒，手中方天画戟带起一阵阵白芒，前方敌军纷纷被扫飞，在吕布面前，一切反抗都是徒劳，他要杀谁，谁就得死，他要从哪冲出去，哪里就得让开。这是当世第一武将的权力，谁不服，就去问问他手中的方天画戟。

　　有吕布开道，后边的骑兵杀的也很顺利，可当他们冲出来之后，韩荣又指挥大军追杀，吕布回头看了看后方的四千多追兵吼道：“你们先走，我来断后。”

　　说完，吕布就率领部分骑兵往回冲杀，而其余骑兵则保护着吕绮玲继续朝东突围，此时必须摆脱追兵，否则所有人都逃不了。

　　“老贼，我送你下地狱。”吕布此时双眼赤红，周身更是散发出一股暴虐的气息，前方那些敌军看到吕布这样子，一个个都吓的不敢上前，赤兔马也感受到主人的愤怒，此时它也将自己的速度和爆发力提升到极致。

　　“找死……”吕布冲进敌军阵型之中，而后手中方天画戟一阵狂舞，身边数十名敌军瞬间就被扫飞，一阵残缺不全的尸块出现在空中，鲜血染红了长空，可这并不算完，赤兔马仍然在狂奔，吕布走到哪，哪里就会出现一片真空地带。

　　“这么厉害……”韩荣瞪大眼睛说道：“当世第一战将，这气息，比赵云暴虐多了，想不到世间竟有如此高手，快撤……”

　　韩荣怕死，每到危急时刻他就想着保命，所以他能从一次次危险中逃生，或许这才是他最厉害的地方吧。此刻吕布距离他不过十步远而已，若是让吕布冲过来的话，这韩荣恐怕真没有活命的可能，要知道，就这么一会功夫，吕布已经斩杀敌军不下于百人，这架势，直接就把其余敌军吓的魂飞魄散。

　　另外一边，吕绮玲这边又遭遇敌军，双方一阵恶战，吕绮玲只身朝北突围成功，其余护卫缠住数倍于己的敌军厮杀，为吕绮玲争取时间。

　　一天之后，吕布身边只剩下三百多骑兵了，他在东海这边找了快一天，击杀敌军不下于千人，但他还是没找到吕绮玲的踪迹。

　　“主公，彭城危急，我们必须回去。”曹性劝道：“若是丢了彭城，我们可什么都没有了。”

　　“啊……”吕布仰天怒啸一声，而后吼道：“走，回去……”

　　无奈之下，吕布只得放弃继续寻找的打算，此时曹操那边肯定在攻打彭城，他若是再不回去，彭城极有可能会被击破。


第797章　争夺彭城（一）

　　吕布率领三百多亲卫在彭城被破之前杀了回来，这天底下或许真的没人可以拦住吕布了，一杆方天画戟在手，胯下赤兔宝马冲阵，吕布想去哪，敌人都得让路。一路杀来，吕布身先士卒开路，不管拦着他的是敌军士兵还是将校，在他面前没人能撑过一个回合。

　　曹操麾下几员大将倒是想上前拦住吕布，可是他们心里清楚，就是他们一起上，那也不可能留下吕布，刘备麾下大将陈到原本也想去会会这当世第一战将，可是刘备却没同意，其实想想也明白，刘备手上可就这么一个厉害点的将领，若是折损在这里的话，那他可就没地方哭去了。

　　彭城外堆满尸体，全都是曹操军和刘备军将士，吕布沿途杀回的时候汇合了那些被打散的部下，这些追随吕布征战沙场多年的老兵都是杀人好手，尤其是在吕布率领他们冲锋陷阵的时候，他们能相互配合的很好，打得对手溃不成军。

　　曹操再次率军攻城三天，这三天内，曹军是换了一波又一波，不过在陈宫和张辽的配合下，守城将士最终还是打退了敌军，直到吕布回来之后，曹操眼见攻城无望，只得暂时下令收兵等待时机，同时也催促后方及时运送粮草过来。

　　僵持这么久，曹操必须得从后方运送粮草，刘备答应帮他攻打吕布，但是粮草方面，曹操就得全部承担下来，毕竟刘备没有自己的根据地，现在虽然占据了徐州部分地盘，但基本是被破坏的差不多的地方，刘备甚至都还没来得及整治。

　　“主公，我军斥候打探到的消息。”张辽走进大帐对正在饮酒的吕布说道：“曹军断粮了，他们后方粮草没能及时运来，曹操也差点没能镇压住，后来不得不拉了个运粮官做替罪羊，看来曹军撑不了多久了，我军只要再坚持一个月，曹军必退。”

　　“消息可靠吗？”吕布放下酒杯说道：“曹操奸诈，向来喜欢用计谋，现在是非常时期，不能上了他的当，我军当以求稳为上，青州袁绍也已经出兵了，徐州北部基本落入袁绍之手。这个时候我们绝对不能出现半点失误，我们的敌人太多了，就算曹操是真的缺粮草，但袁绍会不会跟他交易粮草还说不定，而且，曹操不会眼睁睁看着袁绍来抢他的胜利果实，所以，我们暂时还不能轻举妄动，一定要搞清楚消息是否可靠。”

　　“消息应该属实，这些天曹军都没有进攻。”张辽回道：“不过我军可以静制动，暂时观望，袁绍现在得到这么多城池，想必曹操心里肯定不舒服，毕竟是他出的力，末将觉得这两人之间多半会起矛盾。曹操折损这么多将士，才与我们拼成目前的局面，哼哼，我就不相信他会将徐州北部拱手送给袁绍，除非袁绍给了他其他利益，要不然，他们肯定也会打起来。”

　　“报……”一名亲卫跑进来汇报道：“主公，有小姐的消息了。”

　　“什么，在哪？”吕布摔掉酒杯吼道：“绮玲还活着吗？他现在在哪？”

　　“据探子回报，小姐当时被袁绍军追击，最终突围之后被袁绍麾下大将韩猛逼到了海边，小姐不愿被俘受辱，于是就跳海自尽了……”

　　“袁绍……”吕布一拳砸碎眼前的桌案怒吼道：“你还我女儿，袁绍……”

　　“主公请节哀。”张辽连忙劝道：“小姐将门虎女，她是不愿意袁绍用她来威胁主公，所以这才选择自尽，这个仇，我们一定要报，但现在是非常时期，我们一定要沉得住气啊。小姐的仇，我们一定要找袁绍算清楚，那些将小姐逼上绝路的人，我们一个也不会放过，我们现在要做的就是积蓄实力，等待机会，留得青山在不愁没柴烧，只要我们沉得住气，我们肯定会报这个仇。”

　　“我会的。”吕布渐渐眯着眼睛说道：“我记下了，韩荣，韩猛，好，我都记下了，迟早有一天，我会亲自去为绮玲报仇，我要亲自将他们捏成肉末。”

　　彭城外，曹操的大营内，一队队精悍士兵正在集结，司马懿陪在曹操身边指挥大军出发，看样子，在歇了这么多天之后，曹操又打算攻城了。休整之后的曹军已经恢复了点元气，上次围堵吕布没有成功，反而被吕布接连击破几座营地，挑杀校尉四十多人，斩杀士兵不下于三百，当时第一战将的怒火直接吓唬住了不少曹军将士，在没有任何大将肯上前挡住吕布的情况下，曹军士气也被打的降到了最低点。

　　不过，曹操也是非常有手段的枭雄，这点事情怎么可能难得住他，就连粮草紧缺之后，他都能让士兵的饭菜中出现肉食，其他事情，又能算得了什么。

　　“这次要再拿不下，我们就真得撤退了。”曹操看着彭城方向说道：“袁绍出兵倒是及时，直接就把徐州北方城池全都收下了，现在我倒是白忙活了，再打下去，我军粮草可就全没了。打了这么久，这两年的积蓄都打的快差不多了，我们没有那么雄厚的实力，再僵持下去，就算能击败吕布，我们差不多也快残了。”

　　“主公放心，小人已经布下万全策略。”司马懿回道：“北疆公孙续现在还在河套，都已经大半年没有离开过，只要北疆军不参与，吕布绝对跑不出我们的手心，豫州袁术现在还在犹豫不决，就是不肯出兵。哼哼，而且，吕布的女儿都已经跳海自杀，现在就无法和袁术结盟，我们现在是有足够的时间解决吕布，等到袁术反应过来的时候，吕布多半已经败亡。届时，就算是公孙续想出手都晚了，徐州北面还有袁绍，我们就是惹出再大的麻烦，公孙续也不可能绕过袁绍来找我们麻烦。”

　　“动手吧。”曹操点头说道：“一举荡平彭城……”

　　数万大军浩浩荡荡的朝彭城出发了，久经战火的彭城，又将迎来一次战火的洗礼，只是这一次，彭城是否还能和之前一般不被攻破，这就难说了。

　　一天后，战事还在继续，曹操派人日夜进攻，志在破城，吕布这边也打的很艰难，城内那些临时招募的新兵基本都在城楼上，再这样下去的话，吕布恐怕得从自己的精锐骑兵中挑人上城楼防守了。


第798章　争夺彭城（二）

　　“敌军不是粮草快断了吗？”吕布怒道：“怎么现在还打的这么狠，难道情报有误，是曹操故意放出假消息骗我们吗？昨天探子来报，说曹军没有出现断粮的迹象，而且曹军士兵竟然都吃到了肉脯，这是怎么回事？”

　　“这不对啊……”陈宫盯着城外的敌军说道：“主公请看，曹军连日攻城，中间几乎都不停歇，你看，他们把所有攻城器械都用上了，如果这次不奏效的话，那曹操就没有攻城的家底了，他这样做，似乎是想与我军一决生死啊。还有，主公刚说曹军士兵全都吃到了肉脯，这就更不可能啊，方圆百里哪来这么多牛羊供曹军士兵吃呢，曹操是哪来这么多肉脯，这不可能，不可能啊。”

　　“一决生死？”吕布冷哼道：“城内尚有大军六万余，我麾下还有三万精锐骑兵，我会怕他曹操吗？给我盯紧了，务必守住城楼。”

　　“快看，那边出漏洞了。”旁边曹性指着城楼上的一个角落说道：“好像是曹军大将夏侯渊，他亲自率兵攻城了，已经打上来了。”

　　“我去会会他。”张辽拿起兵器就带着一百亲兵冲了过去，这时候绝对不能让敌人在城楼上打开缺口，要不然会有更多的敌军杀上来，城楼上大部分都是新兵，哪能经得住对方那些精锐老兵的砍杀。

　　“那边又有缺口……”

　　“是夏侯惇，哼，侯成，宋宪，击杀夏侯惇。”

　　“诺……”

　　“连续攻城这么久，曹操是真的要决战？”陈宫自言自语道：“不像啊，曹操没这么傻，而且他那边的粮草应该是出问题了才是，现在这么大举进兵，就不怕粮草跟不上吗？粮草肯定是他的软肋才是，但是肉脯又是哪来的呢？如果不是牛羊，那会是什么？难不成是人肉不成？曹操这是……”

　　“谁敢拦我……”许褚挥舞大刀杀上城楼，一刀下去就将眼前的四名士兵给扫飞，后边立马有十几名曹军爬上来组成一个半圆阵形，为后边的战友做掩护。

　　曹操大将尽出，李典，于禁，乐进等将现在整跟吕布麾下臧霸、成廉等人纠缠，现在又出现个许褚，城楼上的士兵都快抵挡不住。

　　“找死。”吕布拿起方天画戟朝许褚冲了过去，这是曹操麾下第一勇将，吕布现在又没有其他人手可派，他只得亲自动手。

　　“砰……”一阵金属撞击的声音传来，许褚被震的连退三步才稳住阵形，可吕布得势不饶人，一击之后再度攻上，许褚也只得挥刀迎上鏖战。

　　马上称雄的吕布，在步战的时候也依旧霸气，这许褚本事不算低，可比起吕布来还是差了不少，接连交手下来，许褚就被压着打，其身后的部下不是被守城士兵击杀，就是被吕布扫飞。

　　“死……”吕布腾空一跃，在半空中借势砍出一戟，这一招势大力沉，且快得离谱，许褚也只能硬着头皮去死扛。

　　一阵惨叫声传来，许褚身边的士兵都不是被杀就是被震成残废，而许褚本人也好不到哪去，其两脚都已经在地上踩出脚印，双臂更是因为用力过度而显得胀红。

　　“算你狠。”许褚丢下这么一句话之后连忙跳上城墙，然后借着云梯滑了下去，他知道自己不是吕布的对手，再加上身边已经没有其他部下协助，再留下来只是找死，所以只能选择撤退。

　　“能接我全力一击的霸王斩，也不负虎痴之名。”吕布看着其他方向说道：“来人，取我弓箭来，曹操敢派亲兵大将攻打，我就当着他的面弄死他们。”

　　另外几处的战事也焦灼得很，夏侯渊被张辽压制住，但夏侯惇却力抗吕布麾下两员大将而不落下风，就在吕布瞄准敌将的时候，成楼下终于传来了撤兵的号角声。

　　“不对，他们不是想攻城。”陈宫突然吼道：“他们是要撤退，曹操这是在虚张声势，他必定是怕我军骑兵追击，故而才会佯装要大举进攻。”

　　吕布眯着眼睛盯着城外有序撤退的敌军说道：“这是何意？”

　　“敢问主公，为何曹操之前没有这么猛攻，为何在其传出粮草紧缺的时候还要强攻城池？”陈宫问道：“这些反常现象这只有一个解释，曹操撑不住了，他要退兵，但我军骑兵精锐，曹操步兵居多，他必须保证自己撤退的时候不会被追击，所以，他才要吓唬住我们。”

　　“我明白了。”张辽点头说道：“曹操自己心里清楚，就算压上全军猛攻也不可能在短时间内攻破城池，可他还要这么做，这确实反常，所以，他必定是要退兵了，难怪今天没看到刘备的大军，这刘备多半是先撤退了，丢下曹操不管了。”

　　“传令下去，两万狼骑集结。”吕布看了看城外说道：“公台，文远，你们留下守城，我率军追击，曹操想撤退，没这么简单。”

　　两个时辰后，吕布率军追击曹军，连续击破敌军两支断后部队，击杀敌军不下于五千人，曹军后续部队一片大乱，追击得手之后，吕布继续深入，渐渐的，吕布这边距离彭城越来越远了。

　　而彭城外，此时却聚集了三万多大军，曹操本人和刘备率领麾下精锐突然出现在城池外，差点就直接攻破了城池，陈宫这时候才意识到自己中计，但却无法向吕布传递消息，而另外一边，袁绍也率四万大军从彭城北边杀来。

　　两天后，大海上，一艘楼船在海上航行。像这种级别的楼船其实不多见，能在破涛汹涌的大海上安全航行，足可以看得出楼船相当坚固，更可看得出打造这楼船的匠人的技术有多高明。

　　“这是哪？”吕绮玲觉得自己应该是死了，可现在，她又感觉自己还活着，渐渐的，她发现自己躺在床上，而旁边桌子上坐着一个人，那人手中正把玩着她的玉佩和匕首。

　　“你醒了。”

　　“是你救了我？”吕绮玲问道：“这里是哪，你又是谁？”

　　“碰巧在海上看到你。”这人笑道：“顺便就把你捞上来了，你身体还很虚弱，先好好休息吧。”

　　这人走后，吕绮玲感觉自己有点迷糊，渐渐就陷入了沉睡。


第799章　公孙插手（一）

　　当吕绮玲再次醒来的时候，她发现那个人还坐在桌子旁边把玩着自己的匕首和玉佩，休息了这么久，吕绮玲总算是恢复过来，至少现在已经不再感觉那么困乏了，手脚也能活动，在海水中浸泡那么久的后遗症也好的差不多了。

　　“我睡了多久了。”吕绮玲看着那个背影问道：“能把匕首和玉佩还给我吗？那是我的贴身之物。”

　　“你要啊，我还以为你会送给我。”这人背对着吕绮玲笑道：“再怎么说我对你也有救命之恩啊，你就算不以身相许，那至少可以拿点好东西回报我吧，我看这两样东西就不错，挺适合我的。你看，这匕首削铁如泥，工艺也是相当不错，这上面还刻着两个字，我猜是你的名字吧，这送给我再合适不过了，既能显示我对你有救命之恩，又能体现你知恩图报，呵呵，这玉佩就更没话说了，我一看就觉得它跟我有缘，最适合我了。”

　　“这是我的。”吕绮玲回道：“我可以用其他东西跟你交换，但这两样不行。世间珍宝无数，但这两样东西对我来说是无价之宝，我可以用其他更值钱，更有价值的东西跟你换，你的救命之恩我也一定记得。”

　　“你说是你的就是你的吗？”这人突然笑道：“谁知道你是不是抢来的，现在在我手上，那就是我的了，再说了，你在我这衣食住行都得花钱的，我就喜欢这两样东西，我要了。我看你也就别争辩了，大方点送给我不好吗，真是的。”

　　“这，这，这是我祖传之物。”吕绮玲急道：“我爹说了，将来等我出嫁的时候这东西是要送给我夫君的，你怎么能强人所难，大不了我回去后给你银子就是，你要多少开口就是。银子不行我就给金子，金子不行我就让我爹给你封官，反正你要什么都行，反正这两样东西你必须还给我。”

　　“听起来似乎很让人心动啊，你说这玉佩你是家祖传的，那你爹有没有告诉你当时他抢到这玉佩的时候还想给你抓个夫君呢？”这人慢慢转过身，露出年轻俊秀脸庞，他狡黠的笑道：“强人所难自然不好，但抢别人东西难道就好吗？当初要不是你爹人多欺负人少，恐怕他也抢不到这玉佩吧。这世道是公平的，有时候不是自己的东西就不能强求，你说呢？当年你爹仗着自己勇武无敌，所以才会这么肆无忌惮，抢别人东西都不带脸红，现在这东西被我抢走的话，那也只能说是因果循环吧，你觉得呢？”

　　“你胡说。”吕绮玲听到对方污蔑自己父亲，于是就争辩道：“我爹是战场上的大英雄，他又怎么会人多欺负人少，天底下有谁能打得过我爹，你不要在这里污蔑我爹。哼，我爹无敌于天下，你们这些人打不过我爹，所以就想出这么多理由污蔑我爹，你不是好人，把东西还给我，滚出去。”

　　“额，这是我的地盘啊，你竟然要我滚出去，唉，呵呵，没空逗你玩了。”当屋外响起几下敲门声的时候，这年轻人放下东西笑道：“再休息两天吧，接下来我可没空看你了，过几天我们就可以上岸了。唉，好人难做啊，本来是善心大发将你救上来，熟知道却要被你给撵走，这滋味，还真是难受啊，唉，我还是滚出去吧，等上岸后就把你丢掉……”

　　“上岸？我还在海上？”吕绮玲本还想再问什么，可对方却直接就离开了。等到她拿回匕首和玉佩的时候，她突然意识到一个问题，对方似乎知道这玉佩的来历，而且，似乎知道自己的身份。

　　“主公，大军已经来了。”甲板上，黄叙恭敬的站在公孙续身后说道：“两万海军已经朝我们这边赶来，运兵船也载着三万步兵，两万骑兵等待命令，只要主公一声令下，我们即可在东莱寻找登陆地点，而后一举攻进青州。另外，五万骑兵已经进入幽州，不日机会抵达水军基地，他们也会分乘运兵船抵达青州，只要我军能在青州抢下一块地盘作为落脚点，一个月之内，我军将士必能从东面海岸线打进青州内部，剿灭袁绍大军也不是难事。”

　　“子龙那边有消息吗？”这人正是公孙续，一年前他就已经制定这个偷袭青州的计划，但一直没有等到合适时机，直到两个月前青州这边细作传回消息说袁绍已经和曹操联手要攻打徐州的时候，公孙续觉得机会来了，所以就直接从河套绕道草原狂奔到幽州水军基地，而后又从那坐船出海寻找战机。

　　北疆海军这些年一直在发展，公孙续从一开始就投入了绝对的精力和财力，可以说，海军是公孙续手上的一大王牌，也是他最后的退路。当时草原骑兵大举南下的时候，公孙续就下令将老家的亲人全部运送到海军基地那边，如果情况紧急的话，他会带领家人亲信乘船出海避难。

　　可以说，公孙续从一开始就为自己想好了各种退路，不管是退守辽东，还是远赴海外，他都保证了自己不会丧命于这个乱世之中，哪怕自己好不容易打下来的地盘会丢掉，但只要海军在手上，他就可以遨游大海，驰骋世界。

　　“这是海军第一次实战。”公孙续看着海面说道：“所以我们必须得小心，子龙、云长、子义他们会从青州西边发动进攻，到时候肯定会吸引袁绍麾下大部分兵力，此刻，袁绍又派兵十万攻打徐州，留在青州的兵马不会太多，我军抢夺登陆地点之后争取一举拿下东莱，而后给袁绍致命一击。我军将士擅长奇袭，这将是我军再次发挥自己优势的机会，一举击破袁绍的布置，捣毁他的指挥中心，青州乱起来的时候，我们就可以趁机一举拿下整个青州，或许，用不了多久，青州就会改姓了。”

　　“西边战事应该已经开始了。”黄叙回道：“袁绍已经出兵徐州，其布防重点必定集中在青州北部和西部，我军从东莱登陆的话，没有人会察觉。”

　　“按原计划前进。”公孙续点头说道：“命令兴霸，让其寻找登陆地点，以便大军上岸……”


第800章　公孙插手（二）

　　徐州这边，吕布最终还是丢了彭城，曹操的诱敌之计算是成功了，不过他也付出了七千多人的代价，陈宫和高顺率领城内将士护着吕布家眷杀出重围，而后和吕布汇合之后退往下邳休整，袁绍军与曹操军会盟于彭城，而后又继续追击吕布。

　　吕布终究是敌不过对方几路诸侯联手，他麾下不是没有勇将，也不是没有悍勇的士兵，但是，敌人太多了，多到他难以应付，曹操、袁绍、刘备，不论哪一个都不是易与之辈，他们一起出兵讨伐吕布，吕布能有几成胜算。

　　就在彭城被攻下后不久，北疆军以袁绍私自出兵威名屯兵乐陵、平原等地，赵云、太史慈各自率领一万骑兵接连攻击袁军，关羽统帅后续三万大军将阵地迁移，袁绍为了应付北疆军的威压，不得不调派其余部队前往乐安，济南等地布防，双方的对峙就这样开始了。

　　而这个时候，曹操指挥大军将下邳团团围住，在他看来，北疆军不过是出兵五万而已，且此次出兵有点唐突，看起来并非是精心准备，只要自己这边尽快拿下吕布，然后回师援助袁绍，到时候公孙续就算再强势也不可能会在这个时候动手。

　　曹操现在最大的优势就是手上的刘协，他有皇帝的圣旨，那就占据这道义，别人胆敢违抗他，那就是与朝廷做对，就会遭天下人唾弃。

　　只要吕布被灭，豫州的袁术也就基本没有盟友了，公孙续不可能会在这个时候冒天下之大不韪去支持袁术，而袁绍到时候顾及自己名声肯定会撇尽关系，到时候，曹操就有机会一举拿下豫州之地，得袁术之精兵，收袁术之钱粮。

　　只要能实现这个计划，曹操的实力就会增加几倍，袁术占据的地盘很是富裕，也有充足的人口，曹操得了这些地盘之后，只要能休整两年，他就能再多出二十万大军，这样一来，与北疆军争雄将不再是难题，曹操也就不用受这些气了。

　　偌大一个徐州，吕布现在也就只剩下下邳这块地方，城内聚集了他目前拥有的三万大军，接连鏖战下来，吕布也折损了不少人马，追击敌军的过程中，虽然击杀敌军七千多人，但自己的骑兵也被打散了不少。

　　真正战死的人不多，至少不会比曹操那边多，可在混乱的战场上，吕布的部下一旦被打散，就很难再与他重聚，他这边人数本来就少，结果连续这么多此作战，他都没有机会招降俘虏或者招募军士，那些被打散的部下也基本没能回来，吕布的实力正被逐渐削弱。

　　不过，下邳要比彭城小，吕布麾下的将士就可以得到轮休，如此一来，曹操这边反倒又被城池给堵住了。下邳城外，曹操军、袁绍军、刘备军加起来不下于十万人，这么多人围着下邳，可却始终不能攻破。

　　徐州战火已经燃起好几个月了，四处一片狼藉。曹操。袁绍、刘备三股势力占据着徐州的大片土地，接下来，他们要做的就是将吕布赶尽杀绝，绝不给他一点翻身的机会。

　　袁绍现在坐阵青州，他率领十万大军北上与北疆军对峙，到现在，袁绍这边也已经将北疆军的情况摸清楚了，赵云和太史慈个率一万骑兵四处骚扰，关羽率领三万步兵步步紧逼，前线不少士兵被击溃，袁绍此刻必须率军去挡住北疆军的攻击。

　　“区区关羽，也敢与我对阵。”大帐内，袁绍轻蔑的笑道：“公孙续是没人用了吧，关羽虽然统帅大军镇守冀州多年，但他还没有强到可以独领一军出征吧，再说了，这次不过五万人而已，骑兵也就两万，难道他真的想就此打入我青州吗？”

　　其他人都阿谀奉承惯了，况且，袁绍现在正在高兴头上，其他人不可能会在这个时候扫了袁绍的性质，再加上北疆军这次确确实实只有五万人，比自己这边少很多，怎么看都不像会输的样子。

　　“主公，北疆军军纪严明战斗力相当强悍。”高览上前说道：“虽然只有五万人，但也不可小觑，况且，北疆军以骑兵闻名于世，现在我们确实只看到了五万人，但公孙续若是要增兵的话，也就三四天的事情，数万骑兵转眼即至，我等当小心为上。”

　　“不错。”鞠义上前行礼道：“谁能保证这不是公孙续的计谋，北疆军的骑兵来去如风，我等还是该小心应付。”

　　“说的有道理。”袁绍点点头说道：“北疆军的骑兵胜在机动力强，我们决不可小觑，鞠义，明日你率五千大军为先锋前行，务必要击破关羽的先锋。”

　　“末将领命。”鞠义点头说道：“主公末将麾下一千死士已经准备完毕，随时可以出发，但我军装备还未送来，而且，主公之前答应的粮草锦帛也还缺了一半，有道是三军未动粮草先行，末将不想在前线拼命的时候会被小人拖累，我麾下将士都吃过这种亏，末将实在是不忍心看到这些勇猛的将士被那些阴险小人陷害，所以，末将请求粮草送到再出兵。”

　　“明日我就让人送去，你先下去准备吧。”袁绍挥挥手说道：“此事我已知晓，不必多言，现在是关键时刻，我不希望有人会在这个时候还记着自己的那点利益和矛盾，若是有谁抗命不尊的话，我不介意下手狠一点。”

　　“多谢主公……”鞠义领命离开，这几年来，他也算是为袁绍立下不少战功，当年他率领少数步兵击败北疆精锐白马义从，且击伤北疆太尉公孙瓒，那一战，鞠义算是闻名天下，不过，后来遭遇惨败的鞠义回来后并没有得到什么封赏。

　　其实，所有人都明白是怎么回事，除去部分人嫉妒鞠义的战功之外，一些世家大族也对鞠义怀恨在心，因为跟着鞠义一起出战的世家大族子弟一个都没有活着回来，且他们麾下的将士不是被北疆军击杀就是俘虏。

　　有传言说是鞠义害死了那些世家大族的子弟，虽然没有什么证据，但惟独鞠义这一部人马从公孙续眼皮子底下活着回来却是不争的事实，更有传言说鞠义暗地里已经投靠了公孙续，当然，这些只是传言而已。


第801章　北疆异动（一）

　　“主公，这鞠义太放肆了。”郭图上前说道：“每次出战，就属他那一营人马要的粮草最多，而且还是其他将士的好几倍，除此之外，他还要钱财锦帛，每次都这么要，他完全就是不把主公放在眼里啊。我军粮草本就不怎么富裕，其他精锐将士都未能得到这么多赏赐，他鞠义倒是好，哪一次不是多占多拿，名义上说是什么要为自己部下考虑，说自己部下出生入死，可是主公麾下哪一营将士不都是出生入死之辈，别人没有的东西，他全都要了，这叫其他将士怎么想，主公，这下下去，可不是办法啊。”

　　袁绍抬头看了看郭图，而后又看了看其他人，最后，他盯着高览问道：“高览，你怎么看这件事情，鞠义每次都索要这么多钱粮，你们可有什么意见。军中将士对鞠义的这种行为可有什么看法，其他人的抱怨和意见多不多。”

　　“索要钱粮是真，但每次都打胜仗也是真。”高览回道：“主公，非常时期当行非常政策，以些许钱粮换来成功为何不可，再者，鞠义麾下精锐都是死士，每战都冲锋在前，若是不给与更多的钱粮的话，他们又怎么愿意去卖命。我军现在就是处于非常时期，必须这么做，有道是重赏之下必有勇夫，想要勇士，那也得先要重赏才是，能够用钱粮换来成功，这对我们来说其实还是赚了不是，鞠义能打仗，能打硬仗，其麾下将士也足够勇猛，作为一个军人，我认为他们应该得到这些钱粮，毕竟他们是在拿性命博取前程，若是死了的话，其家人可就断了生活来源，我们不得不为这些将士多考虑考虑，不然，谁肯来为主公卖命呢？”

　　“高览，你放肆。”郭图骂道：“这鞠义无视主公，且暗地里有可能与公孙续勾结，你竟然包庇鞠义，且还为他争辩，你这安的是什么心。想不到你高览竟然会昧着良心说话，我一直以为你是忠于主公，会死心塌地的为主公着想，没想到啊没想到，你是不是暗地里收受了鞠义的贿赂，所以每次都肯定为他说话。”

　　“郭大人，请自重。”高览拱手说道：“我只是就事论事而已，再者，一切当以大局为重，鞠义能够打胜仗，能够为主公攻城夺地，现在用他办事，又有何不可，我劝郭大人想清楚，不要为了自己的事情耽误主公的事情。郭大人要是不服气，我们可以换个角度思考思考，现在我们不用鞠义，派其他将领去迎战敌军，我们甚至可以拿出更多的粮草，但前提是，至少也得像鞠义一样打胜仗才行，郭大人觉得我军之中有几人能做到这点，在统兵能力上，我并不觉得会比鞠义强，而且大家作战风格不一样，我觉得现在没有谁比鞠义更合适。很多时候我们不能太自私，应该为别人多考虑考虑，北疆军的制度中对士兵的安抚和报酬都有明文规定，而且公孙续还专门制定相关条例，谁若是违反了，必斩之，北疆军将士没了后顾之忧，再加上报酬丰厚，所以每次打仗都能不要命的冲锋，我觉得这一点我们可以借鉴，现在给鞠义点钱粮，我觉得很合适，没有问题。”

　　“你，好啊你，你竟然赞同公孙续，你是不是私底下就投靠公孙续了你……”

　　“够了。”袁绍冷哼道：“高览说的没错，鞠义就算有错，但他能打胜仗，能立功，多用些钱粮也无可厚非，你们私底下有矛盾私底下解决，明白吗？我很认同高览的话，北疆军现在足够强大，这肯定是有原因的，公孙续又不可能凭空变出那么多精锐将士，我并不觉得我麾下精锐比公孙续麾下的猛士差多少，但上了战场，公孙续的部下确实更能打仗，这一点，我想的很明白。他山之石可以攻玉，别人的优点我们为何不能好好学学，公孙续确实是个人物，能够考虑到这些，说明他懂得普通将士在想什么，唯有如此，才能更好的指挥大军，如果不是钱粮不够，我也肯定会像公孙续一样厚待军士，甚至会做的比他更好。将士们在前线卖命，那是对我的信任，如果我在这里还纠结要不要赏赐这些钱粮，那我还有资格做他们的主公，做他们的统帅吗？这件事情，以后就不要再提了，不然肯定会寒了将士们的心，我麾下勇士的性命，难道还不值这点钱粮吗？”

　　“诺……”众人点头应允，现在大家也都明白，关键时刻，还是不要把自己的私底事提出来比较好，要不然哪天袁绍不开心了，说不定一怒之下就会杀人。而且，袁绍这番话说出来，帐内的那些将领大都感动的不行，以往，他们都以为袁绍只是关注那些世家大族子弟现在看来，袁绍其实也很关心出身寒门的军中将士。

　　北疆军营地内，赵云和太史慈的两万骑兵在下午之前已经返回营地，袁绍出兵十万的消息他们已经得到，此刻该是与袁绍大军正面对阵的时候，骑兵不宜远离营地。北疆军以骑兵见长，在兵力较少的情况下，他们更得收缩兵力防御，同时，骑兵又是北疆军手上的一把利刃，若是有敌军胆敢来犯的话，北疆军的骑兵至少也能起到骚扰阻敌的作用。

　　营帐内，赵云，太史慈围着地图坐着，关羽也坐在下方，这三人现在正在听另外一人讲解目前的形势，而这人，则是本应该在河套镇守草原的高顺。

　　外人肯定不会知道这里的情况，镇守幽州的赵云，坐镇河套的高顺竟然会同时出现在冀州这里，而且还是在这靠近青州的边界上，这情况，貌似有点不对头。难道此时幽州不需要大军镇守，不需要大将坐镇吗？河套那边本来就不安定，高顺率领大军坐镇多年才堪堪保证了河套的秩序，可现在，这两员本应该镇守一方的统帅同时出现在这里。

　　这只能说明一件事情，公孙续肯定又有大手笔了，被誉为北疆四大统帅之才中的两人同时聚集此地，而且还有关羽、太史慈这样的大将，就是不知道还有没有其他大将会过来。


第802章　北疆异动（二）

　　“我军目前有骑兵两万，步兵三万。”高顺看着三人说道：“看起来我军兵力似乎比袁绍少很多，但实际上，两万骑兵都是百战老兵，三万步兵中有一万是我从河套带来的精锐，五千陷阵营将士此刻就在营内，比起袁绍，我们并不吃亏。三万选锋军此刻驻扎在河间，只要我们这边狼烟升起，一日之内，三万铁骑即可抵达前线，所以，我们其实是占据着绝对优势。只要爆发战事，我们只需要僵持两天就能反攻，主公那边肯定会给我们点惊喜。目前我们的任务是拖住袁绍的这十万大军，为主公奇袭东莱制造机会。青州本有三十万大军，袁绍出兵十万占据徐州北部，又出兵十万与我军对峙，此刻留在青州内部各城镇的大军加起来也不过十万人，且都比较分散。只要主公大军登陆成功，十日内青州即可落入我军手中。接下来我来分配任务。子义，你是东莱本地人，在此地威望甚高，届时平定各地的时候，你恐怕得劳累些，务必要替主公安抚各地百姓。”

　　“属下明白。”太史慈回道：“这次主公点名要青州籍将士上前线，就是为了趁早拿下青州，安抚青州百姓，末将绝对不会错过这个拯救家乡父老的机会的。青州父老都盼望主公早日攻取青州，末将等这一天，也等了很久了。”

　　“子龙，你率领骑兵四处出击。”高顺指着地图上的一系列地点说道：“这些地方都是袁绍军粮草的囤积地点，你的任务是以迅雷不及掩耳之势之势捣毁这些藏匿粮食地点，烧毁敌军粮草，不要有一点不忍，只要拿下青州，我军粮草就可以从水路和陆地运进青州，青州百姓不会因此闹饥荒，而且，袁绍根本就不会拿粮食来救济百姓。”

　　“末将领命。”赵云拱手说道：“袁绍麾下也有骑兵，我军骑兵若是全部出击的话，恐怕袁绍骑兵就会前来骚扰，届时该怎么办？”

　　“我们的任务是拖住袁绍的十万大军。”高顺冷笑道：“如果不让袁绍占点便宜，不让战事陷入焦灼状态的话，我们又怎么可能缠得住袁绍呢？我有五千陷阵营将士，足可抵挡敌军五万大军，敌军骑兵若来，我紧闭营门就是，他若是能打进来，那也是他的本事，我听闻袁绍麾下有员大将名叫鞠义，依我看，到时候极有可能是他来攻打我军营地，至于骑兵嘛，我觉得袁绍暂时不会动用，所以不必担心。”

　　“我军三万步兵，到时候得面临敌军十万人马，难道就据营而守，不出击吗？”关羽问道：“此举太过反常，若是袁绍察觉出问题的话，那我么之前的布置可能就白费了。”

　　“放心，我不会让袁绍起疑心的。”高顺笑道：“云长，营内一切事务还是由你出面解决，不可让其他人知晓我在营地的消息，另外，传出消息，就说我军已从幽州和并州调动援军，不时就会赶到，如此一来，袁绍必定急着围攻我军。”

　　接连四天下来，袁绍军和北疆军都在边关上对峙，双方都没有主动进攻，赵云着则率领麾下精锐奔袭袁绍的各处粮仓，不过，袁绍也不蠢，他麾下的骑兵也都追着赵云的骑兵，想要阻拦赵云那边袭击粮仓的计划。

　　另外一边，甘宁已经于昨天下午开始率军登陆，五千水军将士乘船等岸之后就修建码头，并控制了海岸线十里内的村庄，使得大军登陆的消息没有出传出去。

　　经过一夜的抢修，海边码头已经建造完毕，此刻两万海军登陆完毕，三万步兵正乘船靠近码头。甘宁指挥五千水军巡视附近海岸线，并保证大军两翼的安全。

　　到了下午的时候，步兵也都等岸，接下来就是骑兵了。

　　公孙续走到吕绮玲卧室外，想也不想就推门进去，结果里面传来一阵几乎声，不一会又传来吕绮玲怒骂声。

　　“我怎么知道你大白天还洗澡。”公孙续连忙关上门说道：“晚上都干嘛了你？”

　　“你进来不知道敲门吗？”吕绮玲隔着门骂道：“又想干什么，都说玉佩和匕首不送人，你怎么这么不要脸老是来要。”

　　“谁稀罕。”公孙续笑道：“快点洗，我们快上岸了，再晚点你可能就赶不上好戏了。”

　　“什么好戏？”没多久，吕绮玲拉开门问道：“你们要攻打青州了吗？可是我们还在海上啊，这怎么打，对了，你还没说你叫什么啊。”

　　“海上风大，赶紧把头发擦干吧。”公孙续转身笑道：“我叫公孙续，你爹应该跟你提过，我们以前也应该见过，还有，我军前锋已经攻进东莱，此刻只等骑兵上岸，我们就进东莱休整，你要是跟得上，今天晚上就一起进东莱，坐骑都已经为你备好了。”

　　“你，是公孙续……”

　　吕绮玲做梦也不会想到，自己爱慕了这么久的男子，竟然就站在自己眼前，而且还是他救了自己，这难道就是天意不成？

　　惊愕中的吕绮玲看着公孙续的背影，一时之间脑海中有千言万语，但此时她一句也说不出来，命中注定让她在最危难的是遇到了自己爱的男子，而他又在这个时候救了自己，或许正是冥冥之中只有主宰。

　　“你早就知道我的身份。”吕绮玲自言自语道：“原来你早就知道……”

　　入夜时分，公孙续在八千虎贲的护卫下进入东莱，没有百姓的夹道欢迎，也没有将士们的吆喝呐喊，公孙续进来的时候，城池内的百姓恐怕都还不知道什么情况。

　　“接管城池的防务。”公孙续下令道：“保证码头的安全，明日我会率两万骑兵，一万步兵出击攻打北海，而后再击破袁绍在各地留下军队，两天之内，我要袁绍的留守部队溃不成军。命令海军从章武运兵三万过来增援，打一座城池就得防守一座城池，这都需要兵力，我军暂时只能起到奇袭作用，想必正方那边已经拖住袁绍，只要我们动作够快，青州很快就会被我们拿下，兴霸，东莱我就交给你了，你可得为我看好码头。”

　　“末将以性命担保，码头绝不会出事。”甘宁点头说道：“若有敌军来犯，我必为主公溃敌于城下，青州已经是我北疆军的地盘了，袁绍若是识相就快点滚，若是不识相，我为主公破之。”


第803章　青州有变（一）

　　退守下邳的吕布现在日子可不好过，每天，他都要应付城墙上的战事，城内粮草虽然还有不少，可吃饭的人也多，而且，城内精锐将士不足三万，虽然有不少被打散的部下都赶回下邳，可这些将士加起来还是没有对手多啊。

　　曹操目前出动大军不下于七万，刘备更是压上了自己的全部家底三万多大军，袁绍那边直接就是出动十万大军占据着徐州北部，毫不夸张的说，吕布要面对的可是对方二十万大军，可他现在拿得出手的，也就这三万不到的精锐骑兵，这些跟随他多年的老部下。

　　“主公，徐州不可守，当早做定论。”陈宫看着吕布的背影劝道：“我军全是骑兵，优势在于野战，若是一味防守城池的话，最终还是会被动敌军攻破，与其如此，还不如趁早突围去投靠袁术，我想，袁术肯定乐意接纳我们。”

　　“要我去做那丧家之犬吗？”吕布苦笑道：“中原占据太过复杂，就算是去投靠了袁术，我们也还得遭受这种情况，我麾下的老兄弟都是沙场健儿，他们一个个都能策马驰骋疆场，若是去了南边的话，那边的泥泞会限住我军铁骑的马蹄，最终会让我们全部倒在那里，我不想在南边逗留下去了。公台，我想家了，想会草原了，目前我们的出路并不是在南边，也不是在于投靠袁术，若是可以，我宁愿北上出塞进入草原，去过那策马牧羊，射雕饮酒的生活，这边已经容不下我们了，你可愿随我一起离开。”

　　“主公难道就这样放弃了争霸天下的壮志了吗？”陈宫问道：“还是说，主公现在已经被打的没有胆气了。”

　　“你看看。”吕布指着远处说道：“敌军不下于二十万大军，雄兵猛将聚集于此，就是为了取我的首级，你知道他们为什么要杀我吗？呵呵，他们是想拿我的头颅来赚取他们的名声，那些衣冠禽兽，现在都高喊着正义的口号要来杀我。我做了什么天怒人怨的事情，惹得他们如此费心，哼，就因为我曾经跟过董卓吗？就因为我曾经是西凉军的一份子吗？呵呵，欲加之罪何患无辞啊，你知道他们怎么说的吗？家奴，家奴啊，我到底做错了什么。董卓进京，我等并州男儿救援陛下，结果那些人说我们没有陛下旨意，是私自出兵，要将我们赶尽杀绝，他们不敢出兵，竟然还在后面扯后腿。我归顺朝廷，交出兵权，他们又说我甘愿沦为董卓羽翼，为虎作伥，可他们明明知道当世我们是奉了陛下旨意，而他们，连去救陛下的心思都没有。我保护陛下以抗关东诸侯，他们说我祸乱京城，一个个恨我入骨，哼哼，那些小人，那时候他们没有陛下的旨意私自出兵，一个个还为自己找借口，甚至都不顾陛下死活。董卓派人挖掘皇陵，盗取宝藏，这些道貌岸然的小人就把罪责推脱在我身上，说是我率兵挖掘皇陵，做出这种人神共愤的事情。曹操成立摸金校尉去干这挖坟盗陵的勾当，他们就可以视而不见，你知道为什么吗？因为他们每一个人都干过这种事，可他们一个个还为自己找这么多借口。我归顺朝廷的时候，他们说我背叛丁原，可他们明明知道丁原是自杀的，我诛杀董卓，他们又说我反复无常，是个小人，哈哈哈哈，真是可笑，我吕布是什么人，难道天下人看不见吗？他们生怕我的名声不够坏，只要出点事情，他们都要往我身上泼脏水，非得把我的名声搞臭才行。你看看，你看看啊公台，徐州百姓被曹操屠戮十几万啊，他就是为了所谓的报父仇，十几万百姓就这么冤死，可你知道结果是什么吗？结果竟然是我害死了这些百姓，是我啊，是我没有及时投降，所以才害死这些百姓，天杀的小人，天杀的狗贼啊……”

　　落寞，委屈，还有一股深深的不甘，此刻全都涌上吕布心头，他心中太恨了，那些小人，那些狗贼，无时无刻都在诋毁他的名声，无时无刻不是在搬弄是非。好好一个热血男儿，就被他们说成三姓家奴，被说成一个见利忘义的小人，吕布如何能甘心。

　　“主公，我们现在必须做出决定了。”张辽也上前劝道：“城内粮草难以支撑三个月，趁着我军将士还有一战之力，现在突围还来得及，而且，敌军占据徐州大半城池，此时正是分赃不均的时候，我们突围的机会更大。”

　　“下去准备吧。”吕布点点头说道：“那些受伤不能走的，给他们多留点钱粮，这几天将所有粮食都做成干粮，征用城内所有的牲畜，随时准备突围。”

　　“可是，主公，北上的话必定会进入北疆军的地盘。”陈宫问道：“公孙续会同意吗？”

　　“我还押了一万匹战马在他那。”吕布看着天空说道：“我不给他闹事，也不会在北疆逗留，我只想出塞进入草原，想来他也没必要阻拦，与其他人不同的是，公孙续没有必杀我的理由，除非，除非他也是那种沽名钓誉之人。”

　　东莱东边海岸线上，一艘艘巨大的帆船靠近海岸，船上的将士正等着登陆，黄叙率领三千骑兵再次警戒，以防止敌军会来偷袭。

　　“哈哈哈，俺张飞也来了。”最大的帆船上，张飞哈哈大笑道：“十天之内，拿下青州，荡平袁绍。”

　　“张飞，没事别瞎嚷嚷，赶紧下船。”黄叙后道：“主公明天就会出兵攻打其他城池，我还等着建功立业啊，你别耽误了我的计划。”

　　“小屁孩，有你这么跟叔叔说话的吗？”张飞回道：“懒得理你，主公还没走就更好了，正好抓了条大鱼，晚上请主公吃鱼翅。”

　　“你个穷鬼，也亏你说得出来。”黄叙哈哈大笑道：“你拿点牛羊出来我都不会笑话你，是在海上呆的时间长了傻了吧，竟然穷的只能请主公吃鱼刺，哈哈哈哈，张翼德，以后我就改叫你张大傻得了，哈哈哈……”

　　“没文化，真可怕。”张飞黑着脸骂道：“跟你认识真是一个错误，唉，你吃鱼刺还差不多，懒得跟你扯……”


第804章　青州有变（二）

　　一天后，东莱城内，公孙续正在调兵遣将准备出兵，先锋部队已经去攻打北海，他现在要做的就是以最快的速度赶去支援先锋部队，争取尽快拿下北海，张飞这边来了之后，他就可以调动更多兵马前进。

　　乐安境内，袁绍麾下的十万大军正在前进，乐陵境内的北疆军也已经越过边界线进入青州境内，赵云和太史慈也各自率领骑兵四处出击，这个时候，留在营地内的北疆军大军也不过三万余人。

　　袁绍当然知道自己在其他地方安排的粮草囤积地点现在可能会遇到麻烦，毕竟敌军骑兵机动力很强，绝对会朝着这些粮草囤积地点去，可袁绍并不在意，他早就有了布置，这些粮草囤积地点虚虚实实，并不是全都是真的。

　　而且，真正的囤粮地点，隐藏的很好，除去亲信之外，别人都不知道，所以，这些明显的囤粮地点都是他故意放出的消息，为的，就是要吸引北疆军分兵，趁着这个机会，袁绍完全可以动用手上大军攻打北疆军营地，此刻正是出击的最好机会。

　　“报……”一队精锐骑兵策马奔进袁绍军营地后直接跑向袁绍的营帐，前方战事快要打响，他们要将最新情报传回来。

　　“启禀主公，鞠义将军率领一万大军前去攻打敌军营地，此时距离敌军营地不足二十里。”斥候向袁绍汇报道：“我军一万骑兵分作两部策应鞠义将军，此时也正朝敌军营地方向集结，预计半个时辰后会抵达敌军营地。”

　　“好。”袁绍哈哈大笑道：“鞠义连胜三场，击败关羽麾下的先锋部队，现在又统帅大军攻打敌军营地，想必不用多久就会有好消息传来，来人，给我继续盯着前方情况，随时汇报给我。”

　　“主公，此时北疆军不堪一击。”郭图上前说道：“关羽先锋部队连败三场，锐气已失，士气低落，现在正是进攻的最好时机，鞠义此人很少统帅一万以上兵马，这次恐怕会耽误事情，此战恐怕还得统帅志才才能指挥，小人觉得主公亲临战线指挥最合适不过，敌军必定溃败。”

　　“这，主公，临阵换将……”高览本想劝说几句，毕竟战事迫在眉睫，临战换将对自己这边没有好处，况且鞠义确实能打仗，已经连胜三场，自然是该趁着这个机会继续前进，争取击溃北疆军才是，如果现在还要换人指挥的话，恐怕不合适。

　　“北疆军向来欺人太甚，这一次，我要亲临前线指挥。”袁绍制止住高览说道：“尔等统帅大军，随我前进，此战必须一举拿下北疆军，关羽确实是大将志才，镇守冀州多年，与我军交手数次都不落下风，不过，这个人太傲气了，太目中无人了，他最大的败笔就是将手中骑兵全部派遣出去，所以，我们应该趁着这个机会强攻北疆军营地。”

　　高览本想再劝，可旁边跟他交好的将领却制止了他，这意思再明显不过。袁绍并不是因为郭图那句话要去前线指挥，而是郭图揣摩到了袁绍的心思，故意说出来而已，这两人现在只是在唱双簧而已。其实高览也清楚，自己主公不过是想借着这个机会铸就自己的威望，毕竟鞠义已经将战局打成这样，北疆军除了防守营地之外也没有其他选择。

　　没多久，袁绍大营这边大军调动，全部开往前边北疆军的营地，此刻袁绍手上有着十万精锐大军，帐下能人武将大半在此，对付一个区区关羽，他觉得是绰绰有余，毕竟关羽手上才三万人，而且都是步兵，这对袁绍来说绝对是个难得的机会。

　　与北疆军对阵这么多年，袁绍很少在北疆军手上占到便宜，而且，关羽此人坐镇冀州的时候也是将冀州防务搞的滴水不漏，再加上有公孙续的指导以及公孙续身边那些军师们的视察，袁绍几乎都没找到合适机会进攻。

　　机不可失失不再来，袁绍如何不明白这个道理，他也知道，临阵换将确实是大忌，可他自己需要名声，需要胜利，需要树立形象，全军将士都知道北疆公孙续能文能武，骁勇善战，却没多少人知道他袁绍也是当世豪杰，所以他必须亲自出手。

　　当然，袁绍也清楚鞠义的能力，要不然他也不会把这个任务交给鞠义，可鞠义此人有时候太目中无人，而且索要的钱粮也确实多，如果不是非常时期，用人之际，袁绍肯定会收拾鞠义的。

　　北疆军营地外，鞠义率领一万大军加快速度抵达，此刻，两翼的骑兵却没能与他配合好，竟然还慢了他一个节拍。

　　“事不宜迟，立即进攻。”鞠义指挥大军说道：“步兵上前，猛攻敌军营门，敌军此时没有骑兵，我们不必担心两翼。”

　　“将军，两翼骑兵未到，我们是不是再等会。”副将劝道：“而且，刚刚主公派人来说要亲临战线指挥，我们恐怕得等主公来才行啊。”

　　“混账，你还懂不懂军事。北疆军还没布置好，此刻就是最好的进攻机会，骑兵那边四条腿都没能跑过我们，竟然还要我们等他，简直是笑话，主公需要的是胜利，别的暂时可以不管，传我将令，进攻。”

　　“这个鞠义，果然了得，难怪能算计太尉大人。”北疆军营地内，高顺被关羽已经关羽的亲兵七百刀盾手给围住，别人根本看不到他的身影。

　　“兵贵神速，他的速度确实很快，出乎我的预料。”关羽点头说道：“若是这三年与我对阵的是他的话，恐怕冀州南边战事会多很多，袁绍也不是蠢货，他麾下哪些人有本事，哪些人是蠢货，其实他心里也清楚得很。”

　　“我军还没布置好，云长，你且指挥五千步兵防御。”高顺点点头说道：“至少要顶住一个时辰，狼烟已经升起快半个时辰了，选锋军肯定早就出发了。”

　　“没问题，我也早就想会会这鞠义。”关羽笑道：“袁绍麾下几员大将中，韩一刀是当之无愧的第一战将，高览也是难得的将才，其他人中也有不少人才，可这鞠义，呵呵，算是这些人中的佼佼者了。”

　　“小心为上。”高顺吩咐道：“主公说过，此人军事能力很强，且其麾下有三四千死士，很是难缠，不要轻敌了，能算计并伏击太尉大人，最后还能在虎贲军的强攻之下离开，足以证明此人的能耐……”


第805章　攻打营门（一）

　　“步兵上前，试探敌军防御。”大营外，鞠义指挥部下开始进攻，对于北疆军，他当然还是有所忌惮的，当初能够伏击公孙瓒其实也很有运气的成分，如果不是公孙瓒轻敌在先，鞠义恐怕永远都不会有机会埋伏他。

　　在后来与虎贲军的交手中，鞠义领教到北疆军的凶狠和嗜杀，一队骑兵，在下马之后竟然能爆发出如此强大的战斗力，将自己这边的精锐步兵打的节节败退，最终差点将自己这边的死士赶尽杀绝，这件事情，鞠义的印象很深，所以，当再次面对北疆军的时候，他不得不小心应对。

　　之前连胜三场，其实也算得上是鞠义指挥有方，但这对鞠义来说并不算什么，或者说，那根本就不算胜利，只是稍微击败敌军探路的先锋部队而已，要知道，北疆军已经将营地驻扎到青州境内，而自己这边才不过是开始反击，暂时遏制住北疆军的进攻势头而已，也就是说，这样的胜利哪能算胜利呢？鞠义很不甘心，他需要更大的战果，比如眼前的这个北疆军营地，他想要拿下，击败北疆大将关羽，再次名震河北。

　　一队大约两千人的步兵上前，盾牌兵在前，长枪手和弓弩手在后，如此配合，也算是攻防兼备，盾牌兵用于保护战友，抵御对方的进攻，弓箭手进行远程攻击，长枪兵则可以作为近战主力与北疆军厮杀。

　　“防御……”关羽亲临战线指挥道：“弓箭手，准备……”

　　双方就此拉开战斗，都是河北子弟，同样是当世精兵，先锋营将士也是久经沙场的老兵，比起眼前的这些北疆军，他们不可能会差到哪里去，虽然他们并不隶属于袁绍麾下的亲信部队，但袁绍麾下大军谁不知道先登死士的威名，那是一次次战斗打出来的名声，那是一条条人命堆出来的战绩。

　　不过，关羽麾下的北疆军的战斗意志也同样顽强，沙场老卒，战场猛士，这些北疆军老兵打过鲜卑人，打过匈奴人，打过羌人，击败过黄巾军，击败过黑山军，降服过青州黄巾，他们的战绩，也同样是用实打实的鲜血和性命拼杀出来的，比起先登死士，他们还算得上是前辈。

　　“不错，进退有度，攻守兼备。”大营内，高顺看着营外鞠义的指挥说道：“说他是大将之才一点也不为过，若是给他足够的机会的话，未免不能成为一个帅才，可惜啊，他在袁绍麾下，注定是得不到这样的机会，从他出名到现在，领兵最多的也不过是现在的一万兵马而已，呵呵，就连指挥骑兵的资格都没有，步兵不能与骑兵协同作战，如何能重创我军呢……”

　　“报，将军，主公率军主力部队赶到，我军骑兵也已经抵达预定位置。”一队斥候策马跑到鞠义身边汇报道：“主公有命，战场由他指挥，将军还请暂时退下。”

　　“现在退下？”鞠义像是听到了什么奇怪的话一般，他指着前方北疆军营地吼道：“你知不知道，老子牺牲了几百人，现在已经靠着北疆军打了，再有半个时辰，只要骑兵能够与我配合，我就能拿下对方的营地，现在要我退兵，那之前战死的将士怎么办，哪有这么打仗的，这不是胡闹吗？”

　　“将军，请自重。”副将连忙劝道：“主公自有定夺，此乃反击北疆军的第一战，若无主公亲自指挥，三军将士恐难尽力拼命，我看还是听主公的吧。”

　　“你……”鞠义本想呵斥自己的副将，可当他看到副将抓住自己的手臂，并向自己使眼色后，他也不得不点头应诺，这对斥候乃是袁绍身边的亲兵，他们等同于袁绍的眼线，现在鞠义若是胆敢违抗命令的话，那就是不把袁绍放在眼里，到时候，这些斥候肯定会把实际情况如实汇报给袁绍。

　　“再派一千弓箭手上前接应。”鞠义继续下令道：“盾牌兵断后，步步为营，相互配合，不要乱……”

　　正在与北疆军鏖战的先登死士接到后退命令后也不迟疑，他们立刻相互配合，抵御北疆军的进攻，盾牌不自动走在最后边防御，后边弓箭手上来后立即射击，很快就减轻了他们的压力，营地内的北疆军因为没有接到追击的命令，所以只能看着对方撤退。

　　“漂亮。”关羽看着对方撤退的阵形说道：“确实漂亮，连撤退的时候都配合的这么好，虽然还有点生疏，可这也无法掩盖这支精锐的默契度，这天底下，恐怕也就只有先锋营和选锋军他们能够做的比他好吧，确实不错。”

　　虽然是对手，但鞠义的指挥能力和先登死士的强悍战斗力都得到了关羽的认同，袁绍手底下也是有能人的，能够训练出这样精锐步兵的鞠义，向来肯定也是强者。

　　“启禀主公，北疆军完全处于被动防御状态，我军只须派步兵猛攻其营门即可拖住敌军主力。”鞠义跪在袁绍面前说道：“若是我军步兵能够给予配合，在两翼射击敌军，并派遣适量骑兵参与冲阵进攻的话，敌军必不能守。”

　　“我知道了，你退下吧。”袁绍不温不火的点点头说道：“来人啊，派三千步兵进攻，命令两翼骑兵各出一千人参与进攻，务必要将敌军营门拿下。”

　　袁绍似乎忽视了鞠义的存在，这样一个得力干将，袁绍现在竟然将他晾在一旁，鞠义相信，若是现在让他进攻的话，他有把握在一个时辰内及攻破北疆军的营门，可是，如果交给其他人来办这件事情的话，鞠义觉得北疆军的营门可能会攻不破，当然，这种话，他是不可能说出来的，要不然，袁绍现在都有可能杀了他。

　　进攻的号角再次响起，袁绍派出的三千步兵中也是盾牌兵和长枪兵相互配合，另外，为了曾江远程攻击力度，袁绍又在派遣一千弓箭手上前，两翼的两千骑兵也都弯弓搭箭协助进攻。

　　这样的进攻阵形不可谓不强大，但这么多人同时出动，带来的效果却并不比鞠义他们那两千人强，这六千人各自为战，根本不知道什么叫配合，步兵走的太快，都有可能受到自己人的箭矢，这种情况下，袁绍想打胜仗，恐怕有点悬啊。


第806章　攻打营门（二）

　　连续攻打一个时辰后，袁绍这边并没有取得理想中的战果，三千步兵主攻，一千弓箭手负责掩护并进行远程打击，另外还有两千骑兵在两翼骚扰北疆军，这样的阵形，按理说相当厉害才是，可是，这三支部队各自为战，直接导致战事进入僵持阶段，营门这边不能取得突破，袁绍后边的兵马就派不上来。

　　“增派一千弩手，对敌军弓箭手进行打击。”关羽指挥部下说道：“敌军骑兵始终不敢过于靠近我军营门，只敢在外侧骚扰，也就是说，袁绍没打算让骑兵作为主攻力量，传令下去，长枪兵准备突击，目标乃是敌军步兵。”

　　这一番命令下来，首先受到打击的乃是袁绍这边的一千弓箭手，弩的射程比弓的要远，且杀伤力更强，此刻这些弓箭手缺少掩护，无异于暴露在北疆军弩手的箭矢之下，四轮箭矢下来，一千弓箭手就折损了四百多人，其余人也大多带伤，一时间，前方的三千步兵就失去了远程力量的协助，陷入了苦战。

　　眼见关羽调动弩手改变策略，袁绍担忧自己的骑兵会遭到对方弩手的射击，于是他就下令骑兵暂时后撤，可这命令刚一传达，北疆军营地内突然就冲出五百悍勇的和长枪兵，他们相互配合，排列出严密的阵形，直接就朝袁绍军的这些步兵冲杀来。

　　一番混战，袁绍这边的三千步兵很快就剩下两千人不到，北疆军的弓弩手和步兵的配合默契度远远超过他们，等到北疆军反攻的时候，袁绍军完全就陷入了苦战。

　　“这，鞠义何在？”袁绍脸上挂不住，他知道自己临阵换了鞠义肯定会影响战事，但他没有料到会变成这个样子，怎么换做自己指挥之后，对方的防御力和进攻力就变的超强了呢？之前鞠义不过是用区区两千人马而已，打出的战局和战果都比自己好太多，这也太奇怪了。

　　不过，面子归面子，袁绍也还知道以大局为重，此刻他需要胜利，不管是谁打出来的胜利，只要是他下的命令，是他指挥的就行，其余的，他不需要管太多，反正胜利后自然会有人将这些高帽子戴到他头上。

　　“敌军锐气已失，此刻相当疲惫。”袁绍下令道：“我的疲敌计划已经成功，别看北疆军此刻还能出营反击，实际上不过是空架子而已，鞠义，立即集结你部人马，现在就给我出击，我命你半个时辰内击破敌军营地。”

　　“诺……”鞠义点头应允，他没有看着袁绍，因为此刻他眼中满是怒火，浪费了半个多时辰，就换来这么个局面，竟然还成了袁绍的疲敌之计，恐怕这种话也就袁绍才能想出来吧，反正鞠义已经是无话可说了。

　　“鞠义要进攻了。”高顺看着对面敌军阵形开始变动，他对关羽说道：“云长，先派一营人马与鞠义交战，此战许败不许胜，等到鞠义靠近我军营地之后，我自会指挥陷阵营出营抗击，你在两侧各布置两千人马，务必在敌军溃逃的时候阻止住他们，这一战，我要全歼先锋死士。”

　　高顺的命令刚刚传达出去，营内的五千陷阵营将士全都聚精会神的盯着营门口，他们也曾听说过先登死士的厉害，也知晓先登死士击败过白马义从，作为北疆军步兵之王，陷阵营将士从来都喜欢挑战高难度的事情，既然上天让他们遭遇了先登死士，那他们就有责任来结束先登死士的辉煌。

　　高顺回头看着自己一手训练出来的精锐，他从所有人眼中都看到了一股渴望。那种挑战绝对强者，成就自己无上威名的渴望，陷阵营自从组建的那天起就注定要成为当世最强，高顺一直是这么要求自己，因为他要报恩，要为公孙续训练出世上最为精锐的存在，很幸运的是，高顺做到了这一点。

　　这些陷阵营将士哪一个不是沙场悍卒，哪一个不是百战余生的精锐，哪一个手上没有几十甚至上百条人命，他们的使命就是挑战最强，他们的宿命就是成为最强。

　　“先登死士离我们只有几十步不到的距离。”高顺看着自己的部下吼道：“将士们，我们是谁……”

　　“陷阵无敌……”原本在地上歇息的陷阵营将士听到这个问题，全都拿着兵器站起来高声怒吼，这是高顺在号召他们准备作战。

　　大营外，鞠义已经率领麾下四千死士，另外还有三千步兵上前攻打北疆军营门，看得出来，这鞠义也是要动真格的了，一下子就动用了七千人马，比之前袁绍派出的人手还要多，这也是没办法的事情，袁绍第一次已经失败了，如果鞠义再失败一次，那他这边大军士气必定大跌，到时候，谁能保证袁绍不会把鞠义推出来做替罪羊。

　　“杀进去，赏赐加倍。”鞠义指着前方吼道：“拿下敌营，全军放松三天，任尔妄为，杀啊……”

　　鞠义这句话算是激起了先登死士最后的狂怒，他们中绝大多数热都视死如归，每天都在刀口上舔生活，这就注定了他们每战必玩命的架势，只要是敌人遇见了他们，一般都得掉头走。

　　哪怕是袁绍麾下其他将领的士兵，一般都不敢招惹这些先登死士，因为这些人柯布斯好勇斗狠这么简单，有时候，他们可以为了一张饼而怒杀其他将领的部下，这种事情不是没有过，所以袁绍麾下将士大都不敢招惹先登死士，更何况先登死士的对手呢。

　　在鞠义强大的攻击下，营门这边的防守岌岌可危，关羽已经连续调了两营人马上来抵挡，再加上之前的步兵和弓箭手，这也才堪堪挡住先登死士的第一轮进攻，接下来，先登死士肯定会改换策略，关羽这边如果不增兵的话，恐怕很难抵挡。

　　可这个时候，关羽确实没有增兵的打算，他冷眼旁观这一切，后方营地内两千陷阵营将士已经列阵完毕，另外还有两千弓箭手和投矛手列阵于陷阵营将士后方，高顺手中握着令旗，他在等待出击的机会，只要先登死士暴露出自己的缺点，只要对方气势稍稍滞缓，高顺都有可能会出击。


第807章　陷阵先登（一）

　　“弓箭手，上。”鞠义在队伍之中指挥部下作战，在他的带领下，先登死士和弓箭手配合的很好，弓箭手压制住北疆军的攻击，先登死士趁机靠近营门近战，如果不是因为北疆军是绝对的精锐的话，一般的营地恐怕早就被拿下了。

　　不过，战事已经僵持了快一炷香的时间，先登死士打的确实凶猛，可防御营门的北疆军将士占据着地利，再加上他们士气旺盛，短时间内鞠义这边并不能拿他们怎么样，如果不是关羽故意不继续增兵的话，营门这边还不至于让先登死士靠的这么近。

　　“撤出一营兵马。”关羽下令道：“两翼将士做好准备……”

　　这个时候还撤兵，那营门肯定是更难坚守，毕竟先登死士的战斗力摆在那，那可真不是吹出来的，那一个个悍不畏死的猛士，那一张张冷血嗜杀的脸庞，都标志着这支军队的强大。

　　“敌军退了，冲进去，快杀啊……”鞠义指挥先登死士向前冲，后边的弓箭手因为要列阵射击的原因，暂时还不能跟上，也就是说，在这个时候，先登死士和弓箭手之间的配合就出现了空档。

　　“好，就是现在。”高顺令旗挥动吼道：“陷阵出击……”

　　关羽这时候也没闲着，他立即指挥三千弓弩手对敌军的弓箭手进行远程打击，就在刚刚，鞠义下令前进，他这边的弓箭手为了将阵地向前推移，不得不起身前进，结果，这一下子前边的先登死士失去了远程支援，而他们也失去了保护，关羽抢着这个空档命令弩手射击，直接就射倒了对方一批弓箭手。

　　正在前进的先登死士直接就撞上了一面金属城墙，而且还是一座一直在向前推移的城墙。陷阵营将士结阵前进，盾牌与盾牌之间的挂钩相互挂牢，每一排将士的步伐都整齐一致，相比起正处于冲锋状态，以至于阵形松散的先登死士来说，陷阵营这边肯定是占了大便宜了。

　　冲锋在最前边的几十名先登死士直接就被撞飞，不少人在半空中都口吐鲜血，陷阵营的这种贴身靠利用的是集体的力量，这种冲击，可不比那些骑兵的冲击力小。

　　“列阵，杀……”第一排陷阵营将士一起砍下大刀，直接就将前边的一些敌军看为两截，虽然先登死士中有不少人也试图反抗，但陷阵营将士的盾牌防御力太强，他们的兵器都被震的反弹回去。

　　“弓箭，投矛……”队伍中的校尉指挥部下作战，跟随高顺这么多年，他自然明白陷阵营的阵法和战斗技巧，在这种先声夺势的情况下，弓箭手和投矛手更该趁势扩大战果，最好是能打的敌军抬不起头。

　　“混蛋，盾牌上前，退后列阵。”鞠义一下子就看出自己的部下进攻受挫，这个时候若是强攻的话，只会造成更大的伤亡，先登死士虽然不怕死，但却没必要这么牺牲。

　　得到命令的先登死士立即退后列阵，妄图以盾牌对盾牌，抵挡住对手的盾牌阵，可是陷阵营将士不会给他们这个机会，指挥陷阵营作战的校尉乃是高顺的族弟高伟，此人也算是高家子弟中的杰出者，虽然个人武力不怎么样，但指挥将士作战的能力却不差，一般情况下，高顺基本都不会亲自出手，指挥陷阵营作战的任务都是交给高伟来完成。

　　第一排陷阵营将士后面是一队步兵，他们看着前边的敌军快要列阵完毕，同时也扛出巨大的盾牌进行防御的时候，他们就量仍抬着一根大铁枪跟着第一排的将士往前冲，当两军再次相撞的那一刹那，这些大铁枪大部分都刺破敌军的盾牌，不少还刺穿了敌军的身躯。

　　“攻……”高伟再次下令，第二排的陷阵营将士立即冲上前，他们同样抬着盾牌，迈着整齐的步伐，但他们的目标却是那些大铁枪的尾部，当一声惊天动地的撞击声传来的时候，先登死士这边传来一阵阵哀嚎，这些大铁枪都已经没入他们阵形之中，一根铁枪上至少都挂着三名士兵，不少人被刺穿后并没有立即断气，而是在那痛苦的哀嚎，呻吟着。

　　“混蛋，混蛋，怎么越打越乱，都给我稳下来。”鞠义再也看不下去了，他还是第一次遇到这种情况，同样是步兵对步兵，自己的部下竟然遭受到这种打击，接连退后十几步都没能稳住阵形，而且还有被继续压着打的趋势，他怎么能受得了啊。

　　“先登死士……”鞠义亲手拿着自己的大刀冲到最前线战斗，同时口中不断呼喊先登死士的口号，不好死士都被鞠义的这种悍勇所感染，一个个也都舍生忘死的扑上来，这下子总算是遏止住陷阵营的攻势，要不然，陷阵营将士都能直接将他们碾平。

　　“倒是有些悍勇。”高顺看着正在搏杀的鞠义说道：“凭借个人勇武，遏制住一部分陷阵营将士的攻势，然后感染其他部下与其拼命，看来这鞠义很得其部下的信任，其部下也愿意为他去送死。这鞠义确实不错，懂得临阵变换，看来，要想击败先登死士，先得击败此人，高健，敌军主将已经缠上高伟了，我军进攻势头被阻，高伟不是他对手，你去给我拿下敌军主将，我要献给主公。”

　　“诺……”高顺身后的一员大将领命后后抽出自己的双刀冲杀出去，其身边三十名亲兵也都是双刀重甲，这是高顺的另一族弟，天生悍勇，自幼习武，虽然还年轻，但战斗经验很是丰富，曾在虎贲军中任职，接受过典韦的魔鬼训练，深得典韦赏识，他这双刀曾和典韦那族弟典疯子不相上下。

　　高顺将他调回来后传他高家武艺和兵法，同时，这家伙也没少在军中挑战高手，一次次的搏斗成就了他现在的武艺，可以说，陷阵营将士中，除去主将高顺之外，就属他的武艺最高，杀起人来，他比其他任何人都疯狂，乃是北疆之中的另一个疯子。

　　“啊……”高健双刀挥出，直接就斩飞两名敌军，他直接就从高伟手上接下鞠义的兵器，而后吼道：“退下，我来会会他……”


第808章　陷阵先登（二）

　　“你小心，此人不可轻视。”高伟看着自己这个族弟那一脸兴奋的样子，有点担心的提醒道：“他就是先登死士的主将鞠义。”

　　“那最好不过。”高健舔了舔自己的嘴唇冷笑道：“将军命我擒拿此人献给主公，今日我要立下大功了，哈哈哈哈……”

　　“好狂妄的小子。”鞠义怒道：“年纪轻轻就知道吹牛，将来还得了，我看你有何能耐，今日我就杀你祭旗。”

　　“少屁话。”高健不耐烦的吼道：“老子下手从来不知道轻重，要么你现在投降，待会我直接砍了你的话，别怪我没提醒你，我带你的头回去，主公照样会奖赏我。”

　　“猖狂，看招……”

　　高健怒吼一声，而后顺势欺上，双刀大刀挥得密不透风，这一刀刀下来，都看在鞠义的兵器上，这一招竟然压制住鞠义，鞠义也没见过这种玩命的打法，上来就是只攻不守，他也不得不横挡兵器抵挡对方的双刀。

　　“力量倒是不错，可惜还不够格。”鞠义虽然处于被压制的状态，但他却并没有被打败，硬抗对方十几刀之后，他忍不住嘲笑道：“原来只知道使用蛮力，也不过如此。”

　　“蛮力？”高健盯着鞠义冷哼道：“好，就让你知道知道我的厉害。”

　　两人再次战到一起，不过这一次，高健的双刀挥舞的更加疯狂了，每一刀下来，都在鞠义的大刀上留下一道小口子，高健的双刀可是高顺为他求来的，匠作营只会为大将或者有大功劳者铸造兵器，按照战功来说，高健目前还没有这个资格，这也是他每次战斗都奋勇当前，勇夺战功的原因所在。

　　这下子，鞠义不得不冷静对待了，对方这双刀明显是经过高人指点的，每一刀下来，不仅劲道凶猛，而且角度和力量配合的恰到好处，再加上对方这不要命的攻击方式，如果自己防守不住的，极有可能会中招，沙场对阵，遇到这样的对手也是件很头痛的事情。

　　两人交手二十回合之后，高健总算是放慢了进攻节奏，鞠义也开始反击，双反进入对峙状态，这高健看似疯狂，其实作战很有头脑，他知道什么时候该疯狂，什么时候该蓄力，有时候，他甚至会不惜一刀换一刀来换取鞠义的受伤，可是鞠义不傻，他当然明白对方的意图，所以每次都尽量避免这种局面。

　　这两人的战斗还在继续，看样子短时间内是不会分出胜负，可陷阵营这时候却已经彻底压制住先登死士的进攻，没了鞠义的指挥，先登死士不能发挥出全盛状态下的八层战斗力，而且，由于陷阵营的猛攻猛冲，使得先登死士的阵形出现混乱，鞠义未能及时调度，使得这种混乱加剧，导致先登死士的状况越来越糟糕。

　　“将军……”几声怒吼，终于将鞠义的注意力给吸引过来，这时候，鞠义才发现这高健只不过是要缠住自己而已，之前退走的高伟已经指挥部下反攻，逐渐击乱了先登死士的阵形。

　　“你们是什么人？”鞠义本想离开，可高健这时候又疯狂起来，无奈之下，鞠义只能一边抵挡一边质问道：“北疆军战将无数，我没见过你，还有，你们这些人不像一般精锐，你们到底是什么人？”

　　“陷阵营。”高健冷笑道：“拿命来即可，管那么多。”

　　“陷阵营，你们是陷阵营，你是高顺？”鞠义惊道：“陷阵营不应该在河套布防吗？怎么可能会出现在青州，怎么可能。”

　　“老子名叫高健。”高健吼道：“想知道这些，你自己去问我家将军，他会当面为你解答，哈哈哈……”

　　先登死士这时候其实还没有败，毕竟是响当当的精锐，当他们退到一起的时候，陷阵营的进攻速度肯定就慢了下来，可是，陷阵营身后还有那么多弓箭手和投矛手，这些人对先登死士造成的打击可不小，不少人本想撇开盾牌去拼命，可结果却被箭矢和短矛给伤着，如果扛着盾牌吧，又难以和对方的钢铁巨盾相抗，而且，陷阵营将士的那一排排大刀直接就能将他们的巨大的木盾牌给劈断。

　　“将军，后路被断了。”当后边传来这个声音的时候，鞠义惊恐的回头一看，他才发现同样有两千陷阵营将士扛着盾牌在渐渐合拢，看这样子，他们是要截断先登死士的退路，而其他地方，其他北疆军步兵也已经布下阵形防御，如果鞠义他们再不后退，恐怕就会陷入包围圈。

　　这个时候，鞠义才发现自己急着攻进北疆军的营地是个错误，后续部队没能及时接应他们，北疆军又动用陷阵营这样的精锐来围困他们，此时他们已经深入北疆军的包围圈，此时除非是攻破前面的北疆军，不然的话，鞠义他们只能尽快朝后突围。

　　“后撤，快。”鞠义明白，现在不是逞强的时候，他已经被高顺给算计了，如果再不走，恐怕高顺是真的不会给他任何逃生的机会。

　　接到后撤命令的先登死士这时候也开始转移进攻方向，前队变后队防御，后队转向猛攻，妄图遏制住陷阵营的包围趋势，可是，陷阵营已经出动了，那会是那么容易就被他们突破的。

　　“将军快走，快走啊……”看着渐渐合拢起来的包围圈，那些正在战斗的先登死士不得不呼唤鞠义先行离开，没办法，现在没有犹豫的机会，再不走的话，所有人都会留在这里，他们不想鞠义死在这里。

　　“不……”鞠义本想继续指挥，可他身边的亲兵已经簇拥着他朝包围圈缺口方向奔去，其余先登死士也都拼死反击控制住这个缺口，陷阵营将士这时候也高喊着口号拼杀着，他们接到的命令就围拢起来，彻底包围住这支敌军……

　　“跑的倒是挺快。”看着鞠义在身边六百多死士和一千六百多弓箭手的保护下冲了出去，高顺冷笑道：“还好，大部分留了下来，来人，用刀阵逼迫他们投降，传令关羽将军，死守营门，援军很快就会赶到。”

　　再次退走的袁绍军士气大跌，连先登死士都没能攻破对方的防守，而且还只有这点人逃了回来，他们也算是栽了。


第809章　先登之殇（一）

　　北疆军营地内，一道钢铁城墙困住了那些没能及时逃走的先登死士，这些人现在还不想放弃，意图冲破陷阵营的围困而与外面的友军汇合，可是，陷阵营的刀阵防御力强，就算是骑兵也难以冲破，更何况是失去支援的他们。

　　营地外，袁绍本想呵斥鞠义，但大战在前，他暂时还不能乱了分寸，谁也没有想到鞠义竟然也会败，而且还败的这么残，竟然只回来这么点人，派出去的弓箭手部分被对方的弩手射杀，一部分被俘虏，那些死士现在还被困在对方营地内。

　　“我要见主公，我有话要说。”鞠义在阵地外吼道：“主公，我有话要说，对面营地全是北疆军精锐，不可强攻啊……”

　　“带他过来，我看他还有什么好说的。”袁绍冷哼道：“折损这么多部下，还让我军士气大跌，此罪我是记下了。”

　　“主公，我们必须用骑兵攻打，对面北疆军营地内坐镇的乃是北疆精锐陷阵营，末将怀疑高顺也在里面。”鞠义跪在地上说道：“我们可能上了敌军的圈套了，这营地没这么好攻打，末将的部下此刻就是被陷阵营给困住了。”

　　“什么？陷阵营？高顺？”袁绍惊道：“难不成公孙续把高顺从北边调回来了，这，这怎么可能，为什么我们一点消息都没有，这不可能啊。”

　　“主公，休要听他胡说，鞠义必定是想为自己开脱，所以才找出这个借口。”郭图上前劝道：“世人皆知公孙续重视北边防务，其麾下大将和精锐也大都分布于北边防线，这高顺更是坐镇河套多年，怎么可能会无缘无故出现在这里，情报上显示，敌军营地内的统帅乃是关羽，之前我们也看到关羽指挥大军，若真是高顺在此的话，那关羽又凭什么指挥呢？”

　　“主公，我说的是真的啊，这绝对是北疆军的阴谋，我们绝对不能再上当了啊。”鞠义大声喊道：“主公请明鉴，末将攻城略地何曾失败过，若非是遇到陷阵营这样的精锐，若非是被敌军给算计了，末将又怎么可能会遭此大败，此刻末将的部下还没投降，我们只要派出骑兵强攻，还是有机会里应外合拿下敌军营地的啊。末将保证，只要我继续率领攻打，我麾下的将士必定会誓死顽抗到底，此刻敌军为了应付我的部下，必定会增派更多兵马在其营地内围困，此刻就是我们的机会啊主公。”

　　“里应外合，拿下敌军营地。”袁绍听了点点头说道：“这主意倒是不错，战事已经打响，此刻我们必须……”

　　“报……”一队斥候从北方狂奔而来吼道：“启禀主公，北边大队骑兵来袭，距离此地不足三十里，敌军旗号选锋……”

　　“不好，这绝对是敌军的阴谋。”高览连忙说道：“北疆军必定是示敌以弱，吸引我军主力攻打其营地，其骑兵精锐或许在冀州某地集结，随时待命南下，选锋军那边已经朝这边奔来，向来是要堵截我军。”

　　“不要慌，区区选锋而已，能奈我何？”袁绍冷笑道：“我军精锐不下于十万，此刻已经堵住敌军营门，就算是选锋军来，我们布下战阵与其对峙就是，难不成这三万选锋军还能一股子把我们给灭了不成？”

　　“主公，北疆军向来不会打无把握的仗。”高览连忙回道：“三万选锋军或许并不能将我们怎么样，但事有蹊跷，北疆精锐部队聚集在此，必定是有所图谋，我们若是不小心应对的话，难免不会上公孙续的当，此刻选锋军和陷阵营都出现在这里，北疆大将高顺、赵云、关羽、太史慈等也都相继出现，可为何却没有公孙续的影子，末将怀疑公孙续躲在暗处，正等着给予我们致命一击啊。”

　　“这倒是有可能，必须小心。”袁绍对高览还算是比较倚重的，高览的军事能力不差，而且也不会参与袁绍的部下之间的勾心斗角，所以凡事都是为袁绍考虑。

　　“我们……”

　　袁绍本想召集大家一起商议商议，可东边却响起了一阵阵求救的号角声，等到一队斥候出现在袁绍视野的时候，袁绍心中猛的有一股子不安的感觉。

　　“报，公子急信，主公何在……”斥候兵靠着援军阵形奔跑吼道：“公子急信，北海危急……”

　　“出了什么事情。”袁绍怒道：“难不成后方被吕布给偷袭了不成？”

　　当袁绍将斥候的信件浏览一遍过后，他整个人都慌了，信件是他的大儿子袁谭派人送来的，袁绍为了加强对青州的统治，故而将其三子分别派遣在北海，城阳，东莱三地镇守，此刻，原本应该镇守东莱的部队已经被击败退往城阳，而镇守北海的袁谭遭到了北疆军的猛攻，此时也是难以坚守。

　　“不可能，公孙续怎么可能会无缘无故出现在东莱，这怎么可能。”袁绍难以置信的吼道：“不可能，北疆军现在就在我们前边，青州东面全是海，公孙续是怎么将大军调到我军后方的，而且还是这么多人马，他到底是怎么做到的……”

　　所有人都能从袁绍的表情上看得出青州是出事情了，而且还是大事，过了一会后，袁绍缓缓说道：“来人，传令下去，大军撤退，骑兵断后，我们先去徐州，徐州吕布被困多日，此时已经瓮中之鳖，我们应该去占点便宜了。”

　　大战已经打响，北疆军就在眼前，自己这边明显吃了点小亏，可就在这个时候，袁绍突然下令大军撤往徐州，这个命令可真是耐人寻味啊。

　　“高览，我命你率领两万大军去北海驻防，此乃多事之秋，我们必须保证后方的安全。”袁绍顿了顿，然后将刚刚写好的一封手书交给高览说道：“我们分兵后，你即可率军前往北海，到时候按书信上行事即可。”

　　鞠义并不知道到底发生了什么事情，他现在只知道自己的兄弟们还被困在敌军营地内，而看这情况，袁绍似乎是打算撤兵了，这不正在打仗嘛，怎么好端端的就要撤兵了呢？

　　鞠义想劝谏袁绍留下继续攻打，可袁绍并不在意，而是命人将他收押，看样子是要定他的罪了。


第810章　先登之殇（二）

　　鞠义想劝谏袁绍留下继续攻打，可袁绍并不在意，这个时候谁也不能呢个让袁绍改变心意，哪怕所有人都知道应该继续留下来围困北疆军，袁绍命人将鞠义收押，看样子是要定他的罪了。

　　“北方狼烟。”关羽看着北方笑道：“选锋军来了，看样子袁绍是呆不下去了，也不知道主公那边得手没有，想来，这一次，青州也要纳入我北疆版图了。”

　　关羽在盯着营门处的情况，高顺在则指挥陷阵营将士继续围困先登死士，这些陷入重围的先登死士到现在都还没有放弃抗争，他们相信会有人来救他们，这是鞠义对他们的承诺，也是他们都愿意冒着生命危险护送鞠义突围的原因所在。

　　以往的时候，他们也有过被围困的经历，哪怕是面对更多的敌人，先登死士也从来不会低头，可这一次，先登死士并没有等来自己友军继续进攻的号角声，相反，他们听到了熟悉的撤兵号角，这些被围困的先登死士听到这声音的时候大都是不敢相信，而后，多数人都有种被抛弃的感觉。

　　“他们走了，估计是主公得手了。”高顺点头笑道：“传令下去，继续压迫先登死士，逼他们投降，谁敢顽抗，杀无赦。”

　　“放下兵器，可免一死……”高伟在包围圈外吼道：“尔等无需做无无谓的抵抗，你们已经陷入我军重围，谁敢乱来，必受乱箭穿心之苦，投降吧，袁绍已经放弃你们了，继续抵抗已经没有意义了，投降吧……”

　　“降者不杀，降者不杀……”包围圈外，陷阵营将士很有默契的用大刀拍打这钢铁盾牌，而后同时呼喊招降的口号，在这种情况，陷阵营的这种威慑力可不算小，若是一般的部队恐怕已经被吓唬住，不过，先登死士毕竟是久经沙场的老兵，他们此时并没有被吓到，但都很迷茫。

　　他们的统帅，他们的将军，他们最信任的兄弟，此时已经放弃他们了，预料中的救援并没有来到，他们现在成了弃子，接下来，他们要面对的乃是北疆军的刀枪剑戟，要么投降，要么丧命，不会有第三个选择。

　　他们不怕死，但他们不愿意就这么死去，尤其是看着自己的友军将自己抛弃的时候，他们中很多人都有一股子不甘心，为什么每次出生入死的时候他们冲锋在最前边，为什么最难的战斗都需要他们来打头阵，每次换来的并不是勇士的荣耀，而是其他将领和士兵的刁难与嫉妒。

　　这一次，他们又是冲锋在最前边，拼杀在最前线，在最危险的地方战斗，与当今天下号称步兵第一的陷阵营厮杀，可最后换来的确实背叛与抛弃。先登死士悍不畏死，可此刻，他们中那些号称死士的猛士，都不想死。

　　“我乃并州高顺。”看着那些犹豫不决的先登死士，高顺走上高台吼道：“你们都是真正的勇士，都是无畏的战士，但是，你们要清楚，此刻你们已经被彻底包围，而且，你们的统帅，你们的友军全都将你们抛弃，继续顽抗下去又有什么意义，只要我一声令下，尔等之中还想顽抗者必定被射成刺猬，难道先登死士都是这么想死的人吗？只要你们肯投降，我保证你们的安全，我高顺向来说话算话，只要你们不乱来，我的部下就不会对你们怎么样，我以陷阵营的名义为担保，投降吧，你们已经尽力了，袁绍抛弃了你们……”

　　“老子征战沙场快七年了。”先登死士中，一名都尉模样的汉子怒道：“我们哪一次不是打硬仗，哪一次得到过公平待遇，如果是战死沙场，老子一句怨言也没有，可今天，将军竟然抛弃了我们，老子不服，死也不服。”

　　“岳青，你想当孬种？”另外一名都尉质问道：“我们先登死士从来就不会有孬种，老子以前以为你是条汉子，没想到你骨子里却是个胆小鬼。”

　　“胆小鬼？”这名叫岳青的都尉撕开自己的盔甲冷笑道：“老子身上的刀疤哪一道不是在胸前，哪次战斗我退却过，要是怕死的话，老子早就领着那点口粮回老家了，你也不看看现在什么情况，弟兄们还有必要继续战斗下去吗？我们为谁战斗，为谁啊……”

　　大部分先登死士都被这岳青问的抬不起头，直到现在，他们都不知道自己到底是为谁战斗，如果说是为袁绍，可袁绍却从来没有把他们当作自己的部下，如果说是为自己，可他们每一次的舍生忘死，难道仅仅是为了那点口粮吗？

　　“哐当……”随着一声兵器撞击的声音，第一名丢下兵器愿意投降的士兵苦笑道：“我不想打了，反正都是死，怎么死都无所谓了，我累了，懒得打了……”

　　其他人全都看着身边的将领，不一会，又有几人放下兵器走出包围圈，他们也不想白白死在这里，而且，高顺都已经担保他们不会有危险，那他们就更没有必要送死。

　　一炷香的时间后，三万选锋军策马狂奔而来，此时袁绍已经离开快十几里了，高顺心中明白，自己这边暂时还没有足够的实力威慑袁绍退走，除非是遇到重大变故，否则袁绍是不可能会在这个时候退兵，这一切只能说明一个问题，青州肯定是出事了。

　　“传令选锋军追击。”招降被围困的袁军之后，高顺下令道：“全军拔营，追击敌军，主公已经在东莱登陆，我们打过去与主公汇合，传令两翼赵云部和太史慈部赶来与我汇合。”

　　青州东部，北海城外，公孙续已经在虎贲军的护卫下开始进城，今天的偷袭战打的不错，袁谭的部队没能及时反应过来，公孙续以张飞为先锋大将，一路上击溃敌军无数，沿途城镇闻风投降，直至打到北海城的时候，袁谭才算是组织了点人手进行抵挡，同时派人去向主力部队求援，可惜的是，公孙续准备充足，再加上张飞也是沙场老将，袁谭在他面前还不够看。

　　北海城最终被攻破，袁谭率领一万残兵败将向西逃窜，妄图与袁绍大军汇合，此刻他也管不了这丢城之罪，在他看来，北疆军太凶狠了，各种闻所未闻的攻城器械他今日都算是见识过了，北海城那么高大的城墙都没能抵挡住北疆军多久，如潮水般的北疆军直接就涌上城头，他没法反击，只能选择保存实力退走。

　　如今这个情况，他也只能等着自己父亲来处置了。


第811章　温侯突围（一）

　　两天后，徐州境内，退守下邳的吕布最终被迫突围。曹操听从谋士建议，派遣曹仁率领一支军队前往沂水、泗水蓄水，准备借用洪水之力强破下邳。一直在犹豫要不要突围的吕布得知这个消息后立即下令全军准备，所有战马和干粮都准备妥当后，吕布就传令三军准备北上前往并州。

　　曹仁带走了曹操的一部分精锐，使得包围下邳的军队出现了短缺，这就在这个时候，原计划中应该派兵前来支援下邳战场的袁绍竟然下令将徐州北部的军队收缩，直接就不管下邳的战事，这下子可算是坑了曹操一把，如果不是袁绍亲口答应会派遣大军前来协助攻打吕布，曹操也不至于这么名目张当的派遣曹仁去蓄水，更不会使得下邳的包围圈出现漏洞。

　　其实，曹操又哪里知道袁绍现在的苦衷呢，偌大一个青州，现在袁绍也就剩下小半地盘了，北疆军攻势迅猛，两面夹击，直接就打得袁绍难以抵挡。

　　“主公，曹军追上来了。”旷野上，吕布率领麾下骑兵朝北边狂奔，后边张辽追上来汇报道：“敌将夏侯惇夏侯渊率领五千骑兵追上我军后部人马，若是给他们缠住的话，我军速度必定会慢下来。”

　　“区区夏侯，能奈我何？”吕布怒道：“文远，你且在前面开路，我去击杀这两人，记住，前往泰山，宣告已经在泰山准备接应我们，只要我们抵达泰山境内休整一日，而后强行突破敌军防守，我军即可安全进入冀州境内，到时候曹操想继续追击的话也得掂量掂量。”

　　“末将明白。”张辽领命后立即率领麾下三千精锐骑兵加速前进，他的任务就是为大军开路，这场突围战打的异常艰难，如果不是自己这边全是骑兵，而且还有一万人装备了北疆制式骑兵装备的话，恐怕要想突破下邳的防守还得多牺牲几千人才行。

　　半个时辰后，吕布率军赶上大部队，夏侯惇他们差点就追上吕布的后军，结果关键时刻吕布率领五千铁骑杀到，两军混战一场，急于逃命的吕布狂性大发，半个时辰内就击杀敌军校尉二十多人，士兵两百多名，夏侯惇自恃勇武想缠住吕布，结果差点被当场斩杀。

　　青州，北海境内，赵云和太史慈率领两万骑兵赶到此处与公孙续汇合，此刻聚集在青州的北疆已经超过十万，骑兵更是不下于七万人，三万选锋军直接就盯上了袁绍的大部队，此刻正在城阳北面与袁绍麾下大军对峙。

　　“安抚城中百姓，招降附近城镇。”大帐内，公孙续看着帐内众将说道：“袁绍占据青州已经数年时间，他在此地也算是根深蒂固，这可不比我们当时拿下的冀州，袁绍的爪牙遍布整个青州，想要在短时间内彻底拿下青州还是有点难度的。青州本地的不少世家大族对我们北疆军有不少误解，我不希望他们会在这个时候出面反对我，子义，你是青州人士，在东莱名气不小，安抚青州的事情我就交给你了，若真是遭遇顽强抵抗的话，我希望你能尽快处理好。”

　　“末将明白。”太史慈点点头说道：“我北疆军，向来不会心慈手软。”

　　“袁绍退守城阳，其麾下大军仍有二十余万，此刻就聚集在城阳，琅琊，东海等地，也就是说，此刻袁绍还有反击之力，他已经占据了徐州北部城镇，若是给予他喘息的机会的话，我怕会给我们拿下青州带来太大麻烦，传令正方，让其挥师南下，进逼城阳，务必要尽快拿下青州全境，歼灭敌军有生力量。另外再传令郭嘉，集结在冀州的十万大军即刻南下支援正方，兵贵神速，袁绍现在正是方寸大乱的时候，我军必须乘胜追击，最好能在其他诸侯反应过来之前就解决了袁绍。”

　　军中众将领命后立即下去办事，公孙续安排好青州的事情后才拿起桌案上的一封急件，他缓缓拆开看了一遍后摇头叹息道：“可惜啊，昔日虎牢关前威震关东诸侯，打遍天下无敌手的吕布，现在也成了丧家之犬，唉，不过，你这招祸水东引倒是有点意思，想借我北疆军的力量逼退曹操吗？呵呵，你选的时机倒是不错。”

　　高顺率领麾下五万大军，在三万选锋军的配合下接连攻下乐安，济南等地，而后得到公孙续的命令后汇合了冀州的十万援军，接着继续南下逼近城阳，袁绍为了守住青州的最后一道防线，也愣是在城阳布置了七万大军，同时，他还抽调原本布防于徐州北部的兵马进入琅琊，东莞等地布防，以防止城阳被破之后，北疆军会迅速南下。

　　徐州的战事现在已经接近尾声，曹操取得了预料中的战果，只是，他没想到的是中途出了这个变卦，以至于吕布都快逃到泰山去了，不过，好在他也早有布置，此刻，吕布麾下只剩下三万骑兵不到，就算进入了泰山那也是人困马乏，只要在那时候堵截住吕布的话，这场战事才算是彻底结束了。

　　泰山南边边界线上，吕布再次率领麾下骑兵打退了曹操的五万追兵，混战之中，吕布这边也折损了不少人马，如果不是天色已黑，不适合进行大规模战事的话，恐怕这场战斗还得持续下去。

　　臧霸率领麾下一万人马前来支援吕布，两军汇合与泰山境内，只是，此刻，已经有一直军队从山阳快速行进进入泰山北部，正好堵截在了吕布北上的道路上，吕布想要继续北上的话，恐怕还得有一场很艰难的战事。

　　乐安境内，北疆军在海边建造了几座大营用以保护乐安海边的码头，北疆海军源源不断的将幽州兵马从海上运送到青州境内，公孙续在将青州战事全权交给高顺负责后就来到此处处理军务。

　　“主公还在犹豫吗？”大帐内，郭嘉看着公孙续的背影说道：“他是死是活，全在主公一念之间。”

　　“我若杀他，对不起往日情谊，且其麾下兵马恐怕都会被曹操收缴。”公孙续点头说道：“我若不杀他，恐怕会招来无尽流言，曹操等人恐怕会借此机会忘我身上泼脏水，现在倒真是有点危难了，呵呵呵呵……”


第812章　温侯突围（二）

　　“主公是怕他反复无常吧。”停顿了一会后，郭嘉再次问道：“曹操等人惧怕主公，所以他们会想尽一切办法来抹黑主公，真正计较起来，难道他们抹黑主公真的需要理由吗？比如当初，曹操以报父仇为借口，竟可屠杀徐州数十万人，此等行径，足见此人之心狠手辣和其之阴险。若主公真想留着他也不是不可，只是，今后再无第一战将之说，只有一个被称之为温侯的富家翁。而且，主公还必须娶他的女儿，如此才有机会收纳吕布的势力，想必吕布自己也清楚这一点，想要活命，总是要付出些东西的。”

　　“吕布，吕布啊，你让我好生为难啊……”

　　天亮之后，公孙续率领虎贲军和选锋军出发离开乐安，泰山那边的探子已经传回消息，几路大军相继进入泰山，吕布虽然成功与其麾下大将臧霸汇合，但却也进入了曹军的又一个包围圈，战火已经逐渐往被蔓延，若是不及时制止的话，这场战事极有可能会波及青州，甚至会波及冀州。

　　泰山境内，吕布率领麾下大军北上，却不想在出发一个时辰后就遭遇了曹军堵截，张辽率领五千大军在前继续开路，臧霸又率领五千大军前去支援，战事进行的惨烈，吕布这边暂时还没打开缺口。

　　“报，启禀主公，敌军骑兵又追上来了……”

　　“阴魂不散。”吕布提起方天画戟怒道：“难道以为我会怕了你吗？老子当年率领狼骑纵横草原的时候，你曹操连骑兵是什么样都还不知道，竟敢一而再再而三的在我面前猖狂，简直是找死。”

　　夏侯惇和夏侯渊再次率领六千骑兵追杀过来，这一次，曹操也算是下了很大功夫，其麾下大将中排得上名号的全都随军而来，为的就是要围殴吕布。曹操自己也清楚，吕布此人非一人之敌，若想拿下吕布，除非是偷袭成功，否则，必须尽派麾下大将参与围剿吕布。

　　“杀啊，斩杀吕布者，赏万金，官升五级，将士们，杀啊……”夏侯惇昨天吃了吕布的亏，今天却依然冲锋在最前线，他知道吕布很强，但这并不代表他会怕了吕布，相反，只要有机会，他还是会第一个去与吕布硬抗。

　　“夏侯惇，今日我必杀你……”吕布挥动方天画戟，策马冲进曹军阵形之中，立马就带起一阵阵红色浪花，天下第一战将的本领并没有因为战事的变化而改变，吕布依旧是那个不可战胜的战神，那个万军之中战神一般的男人。

　　“杀……”夏侯惇一枪刺出，面对吕布，他必须使出十二分的本事，唯有如此，才有可能弥补他与吕布之间的差距，否则，吕布的方天画戟极有可能会割下他的头颅。

　　“找死……”吕布劈出一戟，方天画戟的小枝直接就缠住夏侯惇的长枪，在这种奇怪的引力作用下，夏侯惇竟然控制不住自己的兵器，以至于自己的长枪都偏离了预想中的方向。

　　“小心，让我来。”一个极为健壮的身影挡在了夏侯惇前面，而后，此人由下向上砍出一刀，九环大刀正中方天画戟的月牙刃，总算是救出了被缠住的长枪。

　　“元让，替我压阵。”许褚盯着吕布吼道：“都不要犹豫了，主公有令，一起上，拿下吕布，杀啊……”

　　“都给我一起上。”指挥大军作战的曹仁这时候也下达了作战指令，虽然自己这边多人围攻对方一人很是不光彩，但此刻也顾不了那么多，只要能拿下吕布其他的都不重要，若是放跑了吕布，那他们就没法向曹操交代了。

　　“就凭你们？”吕布哈哈大笑道：“哈哈哈，简直是痴人说梦，来啊，就让我看看你们到底有多少能耐……”

　　许褚、夏侯惇、夏侯渊、李典、乐进等将全都挥舞兵器杀了上来，一时之间，战场上飞沙走石，吕布将方天画戟挥舞的密不透风，同时还能借力打力挡住对手的大部分进攻，纵使是在这种被围攻的情况下，吕布依然能保持不败的局面，许褚这边仗着人多，想要慢慢消耗吕布的体力，可渐渐的，他们发现吕布的戟法太过精妙，在这种借力打力的招式下，他们的力量都被吕布给利用了，想要消耗掉吕布的体力，恐怕没这么容易实现。

　　双方骑兵在战场上展开厮杀，吕布这边虽然人数要少，但个个都是精锐老兵，不少人都是吕布从并州和西凉军中带出来的骁勇之士，此刻他们都明白这是关乎自己这边的生死之战，若是输了的话，他们的命运将会变的非常凄惨，所以，这些精锐之士全都爆发出全部战斗力，隐隐压住了曹军骑兵。

　　“吕布贼子，可敢与我硬碰硬。”许褚被吕布的这种借力打力的招式给惹火了，每当他要用尽全力进攻的时候，却会被身边其他将领的兵器给阻扰，虽然他知道这都是吕布造成的，但他还是忍不住要发火，按照这种打法，他根本就施展不开自己的优势，更别说自己的决战了。

　　“蠢货，你何不与我单挑？”吕布轻蔑的看着许褚吼道：“老子哪一样会怕你，你这蠢猪，可敢让他们退下，你我二人斗将？”

　　“仲康，休要分心。”夏侯渊挥舞大刀吼道：“不要上了吕布的当，他快撑不住了，众位都不要放松……”

　　“呀啊啊……”憋屈的许褚此刻双目通红，他已经是怒的不行，想用绝招吧，又怕伤了自己人，不用吧，按照这种打法，根本就拿不下吕布。

　　“主公莫怕，文远来也……”战场外，张辽率领两千骑兵突然杀进来，这支生力军的加入直接就扭转了战局。

　　“贼将休要猖狂，且吃我曹性一箭……”曹性也在狂奔的战马上施展自己的骑射绝技，吕布这边一下子就占据了优势，张辽一边指挥骑兵冲锋，一边靠近吕布，而后更是拦下夏侯惇厮杀，少了夏侯惇的支援，许褚等人更难抵挡，吕布瞬间就开始反攻，直打得许褚等人抬不起头。

　　曹军骑兵只有这六千多人，一时之间根本就不能拿吕布怎么样，占据优势之后的吕布加紧反攻，曹军被打的开始后撤……


第813章　战事不停（一）

　　“主公快走，宣高已经突破敌军防守，此时不撤，更待何时？”张辽一边和夏侯惇交手，一边对吕布吼道：“敌军是想缠住我们，若是再不跳出敌军包围圈，我军就没了。”

　　“好，且看我阵前先斩一将。”吕布听了后回道：“许褚，拿命来……”

　　得知出路已经被打通的吕布这个时候也明白不能恋战，但他更清楚，如果不把这些追兵给打痛了，他还是没有机会安全撤退，如果让这些追兵一路上跟着自己磕磕绊绊的话，那得闹到什么时候才能离开。

　　“敌军势大，不可力敌。”曹仁眼见情况不妙后连忙下令道：“全军听令，暂时后撤，快，不要恋战。”

　　接到撤退命令的曹军边打边退，许褚等人也明白根本就拿不下吕布，再加上夏侯惇又被张辽给缠住，他们就更加没有机会，况且，现在吕布麾下骑兵士气正旺，一个个都是玩了命的要突围，此时力敌的话，纯粹是自找麻烦。

　　“主公，不要再追了。”看着敌军已经退走，张辽连忙拦住吕布说道：“快撤吧，敌军必定还有援军，我们耽搁不起了。”

　　“今日且放他们一马，撤……”吕布点头下令道：“带上伤员，立即撤退。”

　　半个时辰后，曹仁这边退走十多里后就停下来休整，吕布没有追上来，他们就没有必要继续撤退，况且，他们的任务是缠住吕布，刚刚是因为吕布势大，他们不得不选择暂时退避，现在缓过一口气来之后，他们又想着要继续追击。

　　“报……”一队骑兵策马狂奔过来吼道：“启禀将军，主公率领大军正朝这边赶来，离我军不过三十里地。”

　　“主公也来了。”曹仁想了想后惊喜道：“好，主公能够这么快赶来，必定是动用了胡骑，将士们，我们继续追击吕布，主公必定是率领数万铁骑追杀而来，我们只要缠住吕布，此战的胜利，肯定就属于我们……”

　　另外一边，吕布这边经过一番混战之后还剩下三万两千多可战之士以及数千伤员，一番苦战下来，所有人都累的不轻，骑兵的战马这时候也都开始喘粗气了，可吕布没有要停歇下来的意思，他心里清楚，曹操做事向来是赶尽杀绝，此时若是不及时离开的话，恐怕还会落入曹操的圈套。

　　“快撤，还有一个时辰就可以进入济南境内，曹军必不敢再追击，将士们，撑住。”吕布策马在外围给全军将士打气，此刻距离生路就只有一百多里，只要自己这边撑住强行进入济南境内，就算是摆脱了曹操的追击，曹操虽然狡诈，但他不一定敢率军杀入青州和冀州的交界处，而且，自己这边已经闹出这么大动静，他相信北疆军那边肯定是已经打探到消息，只要自己把战事往北再引一点，北疆军必定会南下阻拦。

　　“不好，前方有狼烟。”张辽猛的指着前方升起的狼烟吼道：“敌军在前面还有埋伏，主公，末将去解决敌军。”

　　“又有阻拦，好你个曹操，用计果然是层出不穷。”吕布想了想后说道：“文远，你与宣告率领大军断后，我去破了前边敌军。能在这么短时间内绕道这么远跑到我们前面，这必定是曹操麾下的骑兵，之前我们与曹仁他们交手过，曹操的部分骑兵已经派出。所以，我猜测此刻拦在我们前面的极有可能是曹操招降的草原骑兵，此战非我出战不可，我将后军与家眷就交给你了，文远，等我击破前边敌军，尔等务必要及时赶来，切不可恋战，中了敌军圈套。”

　　“末将领命。”张辽拱手回道：“末将必定照顾好主公家眷。”

　　“并州狼骑，随我杀……”吕布带领麾下战斗力最强的一万骑兵朝前奔杀出去，这算是进入冀州的最后一道坎了，吕布必须尽快突破这个包围，是生是死，全看这一次，若是前路被堵死的话，后边的将士根本就前进不了，到时候曹操的后续兵马赶来，自己这边可就算是陷入绝境了。

　　济南境内，一队骑兵在正朝难狂奔，领头一人正是北疆公孙续，他一早就指挥麾下精锐骑兵南下，为的就是要赶上这场大战，曹操和吕布已经将战火引到了青州境内，再往北一点就会进入冀州，此刻他必须出面。

　　“启禀主公，探子来报，济南境内有大队骑兵出没，从盔甲和旌旗上看是属于曹军。”黄叙策马跑过来汇报道：“有探子发现敌军相貌和装饰与中原骑兵相差甚远，末将怀疑是曹操麾下的草原骑兵，羯族骑兵极有可能就在里面。”

　　“敢派羯族骑兵进入我北疆境内，曹操好大的胆。”公孙续听后怒道：“传令下去，命赵云、黄忠、关羽、太史慈各率本部兵马围剿敌军骑兵，选锋军即刻前去封锁敌军北上道路，不可让敌军一人一骑进入我北疆境内，虎贲军随我绕道南下，快……”

　　在公孙续身边的一匹健壮战马上，一个稍显瘦弱的骑兵此时被一身盔甲笼罩住，那略显稚嫩的脸庞上有两道泪痕，此人乃是吕布之女吕绮玲，在得知公孙续要领兵南下参与曹操和自己父亲之间的战事之后，她也算是千求万求才求得公孙续同意将她带在身边。她不知道公孙续会怎么处理战场战事，但是她放不下自己家人，如果可以，她愿意付出一切代价，只求公孙续能想办法放她家人一马。

　　济南南部边界上，吕布已经率领一万狼骑和敌军一万五千骑兵展开厮杀，他预料的没错，这些骑兵正是曹操麾下的胡骑，而且还是最凶狠的羯族骑兵，曹操麾下本来就只有三万羯族骑兵，为了阻拦吕布，他一下子就派出了一半人。

　　后边数十里处，曹操亲自统帅麾下三万骑兵追杀而来，曹仁指挥六千骑兵绕道来协助这一万五千羯族骑兵，看得出来，为了阻拦吕布，为了拿下这当世第一战将，曹操是要不惜一切代价。

　　吕布军已经是强弩之末，此刻又隐隐陷入重围之中，若是他不能在半个时辰内突破这一万五千羯族骑兵的防御的话，他恐怕再也没有机会离开了。


第814章　战事不停（二）

　　战场形势焦灼，曹操麾下骑兵人多势众，再加上绝大部分体力尚好，所以一经交手，他们也还是抗住了吕布的猛攻，虽然吕布麾下的骑兵也都在拼死力战，可一人之力终究有限，哪怕吕布是个不知疲倦的战斗机器，可他部下不是。羯族骑兵接到的是死命令，必须拦住吕布，如若不然，他们的粮草和赏赐就会没有，现在受制于人的羯族骑兵，为了能够生存下去，也不得不选择玩命。

　　“加快速度，吕布军就在前方，给我追。”数十里外，曹操已经得到吕布军后队兵马的消息，当他得知吕布已经亲率精锐前去攻打自己布下的拦截之后，他立即指挥麾下骑兵赶紧追击，现在吕布那边负责断后的乃是其麾下大将张辽，而且张辽手上最多也就只有一万多将士，这正是他击破吕布最好的机会。

　　“不好，敌军追上来了。”小半个时辰后，张辽也远远看到了曹军的影子，此刻前边的包围圈还没有被突破，后边的敌军又追了上来，这可真是上天无路入地无门啊。

　　“保护主母和少主突围，快。”张辽立即下令道：“宣告，我来断后，你保护主母和少主先走。”

　　“文远，不要耽误时间了，敌军势大，一起走。”臧霸连忙劝道：“曹操麾下兵马众多，我们现在才一万五千多人，且力战多时，刚刚又将其余兵马派去支援主公，我们现在根本就拦不住曹操，快撤吧。”

　　无奈之下，张辽也只能尽量护着吕布的家眷往北逃生，哪怕现在北边的包围圈还在，可他们已经没有办法了。

　　“哈哈哈，杀啊……”夏侯惇率领骑兵突然出现在张辽军侧翼，一直盯着后方曹操兵马的张辽也没料到会出现这个变故，他一直以为曹操只在后方追击，谁能想到侧翼还会有敌军。

　　“原来是吕布家眷啊。”夏侯惇狂笑道：“将士们，杀啊，活捉吕布家眷，今天晚上我们就玩吕布的老婆，杀啊……”

　　“夏侯惇，休要猖狂。”张辽怒道：“且看我张辽杀你……”

　　夏侯惇这边其实只有两千骑兵，他和其余大将各自率领一部分兵马四处追击吕布，只不过他走岔道了，碰巧遇到了张辽，眼看吕布家眷就在此处，夏侯惇也不愿意放过这么好的机会，若是能活捉吕布家眷，说不定既能逼迫吕布投降。

　　只是，张辽怎么可能会让他称心如意呢？夏侯惇只有两千人而已，在张辽看来不过是虚张声势，只要能缠住他会，而后率军猛攻，必定能击退夏侯惇，只不过，现在后边的曹军已经追上来了，张辽已经没有多少时间。

　　“元让无须恋战……”混战之中，后方突然传来一阵阵号角声，曹操终究是率领大军追了上来，张辽这边被夏侯惇缠住，没能及时撤走，很快就陷入了曹军的包围。

　　看着身边的六千多疲惫不堪的部下，张辽没有半点畏惧的意思，此刻他要保护自己主公的家眷，哪怕已经陷入重围，他也不可能卖主求荣。

　　“文远，吕布已经是穷途末路，你又何必给他陪葬。”曹操走上前劝道：“降了吧，你才华不错，不该就这么埋没，跟了我，我必定不计前嫌。”

　　“哈哈哈哈……”张辽听了后仰天大笑道：“曹贼，你口气不小，只恨当初濮阳那场大火没有烧死你，你少在我面前装蒜，尔等国贼，人人得而诛之，我张辽又岂会投降于你。”

　　“唉，既然如此，那我就不客气了。”曹操摇摇头下令道：“传令下去，留下一万骑兵围攻敌军，记住，活捉张辽和吕布家眷，元让，你且率领五千骑兵立即追击吕布。”

　　战场形势混乱，臧霸已经和张辽走散了快半个时辰，张辽那边有五千骑兵，再加上张辽的能力和本事摆在那，在他看来，肯定是不会不出问题，他现在的任务就是赶紧去支援吕布，好击破敌军的防御，趁早打通前往北疆的道路。

　　“吕布哪里逃……”前方战场上，吕布已经接连斩杀敌军校尉五十多人，一万五千羯族骑兵此刻也都快战死三千多人，吕布骁勇，打得敌军难以招架，可就在这个快要突围成功的节骨眼上，曹仁又率领一万骑兵抵达加入了战圈。

　　许褚、夏侯渊、夏侯惇、李典等将全都朝着吕布冲去，他们的目标就是拿下吕布，只要能解决了吕布，这场战事就算是结束了，吕布若是一直在顽抗，其麾下将士必定不会投降。

　　“擒杀吕布，杀啊……”许褚挥舞九环大刀冲了上去，吕布已经鏖战多时，此时也没剩下多少体力，此刻围攻于他正是绝好的机会。

　　“贼将安敢猖狂……”吕布麾下大将侯成，宋宪等将也知道这是紧要关头，谁也不敢有半点松懈，当许褚杀过来的时候，他们也都连忙接下李典、乐进等人，好为吕布分担压力。

　　随着曹仁兵马的加入，战场的天枰已经倒向曹军，不过，吕布不会就此罢休，他还有机会，还有希望，不到最后，他绝对不会认输。

　　双方鏖战没多久之后，后方又是一阵阵号角声响起，紧接着，臧霸和曹操几乎同时从两个方向杀入战场，只不过，曹操这边是一万生力军，而臧霸那边则是一万不到的部队，形势明显对吕布不利，曹操观察一会后立即组织骑兵对吕布军的有生力量进行集中打击。

　　另外一边，张辽此刻还在与敌军僵持，他身边现在只剩下三千多骑兵，而敌军也倒下了将近三千人，围困他们的乃是一万草原骑兵，是曹操手上的骑兵王牌，可张辽愣是不肯投降，为了对吕布的承诺，为了对得起吕布的赏识，他必须守护好吕布的家眷。

　　“敌军不行了，杀啊……”指挥大军围剿张辽的乃是曹操的爱将曹纯，这个年轻人很有军事天赋，尤其擅长指挥骑兵作战，曹操一直将他带在身边精心培养，现在，曹仁以人数上的优势压制住张辽，以求能够趁早拿下张辽。

　　十多里外，一队大约八千人的精锐骑兵以中等速度前进，大军行进之中阵形不变，人如龙，马如虎，这支精锐大军距离张辽这边越来越近了……


第815章　温侯末路（一）

　　“张文远，你就这点残兵败将，还想顽抗下去吗？”战阵外，曹纯指着还剩两千人不到的敌军吼道：“再不投降，休怪我手下无情，弓箭手准备……”

　　“主公文远未能完成任务，请主公恕罪。”张辽看着身边两千疲惫不堪的部下，再看看对面士气正旺的敌军，此刻，敌军四千多人举着弓箭对着自己这边，接下来会发生什么，张辽不用想都能知道。

　　“主母，末将无能。”张辽对着马车说道：“末将未能保护好少主和主母。”

　　“文远率军突围吧。”马车内，严氏看了貂蝉和曹氏一眼后狠下心说道：“我们只会拖累将士们，将军还是带着骁儿突围吧，去找他父亲，告诉奉先，我们不会苟活于人世，不会辱没他的名声。”

　　“主母……”张辽从马车内结果吕骁后哭道：“谨遵主母之命，末将这就突围，主母保重……”

　　说完，张辽立即率领身边最为精锐的五百骑兵朝北突围，其余将士知道自己突围无望，但他们不甘心向敌军投降，在张辽动身的那一刻，他们全都冲锋起来，以期望能帮助张辽突围出去。

　　“不好，他要跑，快拦住他……”曹纯这个时候想去拦住张辽已经有点晚了，他这边的大军也鏖战了这么久，虽然还没到筋疲力尽的时候，但要想阻拦张辽，却已经不可能，更何况还有其他人协助张辽突围。

　　“姐姐……”貂蝉和曹氏都看着严氏说道：“我们就是死，也不会给夫君丢人，姐姐请放心。”

　　“好，我愿与两位妹妹共赴黄泉。”严氏乃是吕布的结发夫妻，两人相亲相爱多年，他当然知道这个时候不能拖累了吕布，所以才会选择留下，留下就意味着死，但她不怕。

　　“混账，张辽，我看你能跑到哪里去，快给我追……”看着张辽那边扬长而去，曹纯也是怒到极致，关键时刻还是让张辽给跑了，抓不住张辽，又放跑了吕布的儿子，曹纯算是彻底没能完成曹操布置的任务。

　　“现在就你们这点小杂鱼，你们是降还是死。”曹纯将怒火转移到剩下的一千多骑兵身上，这些人大都带着伤，可纵使是在这种情况下，他们依旧倔强的昂着头颅，拿着兵器，守护着严氏她们那辆马车，并州男儿，重情谊，轻生死，要让他们放弃自己的任务，放弃自己的承诺，他们做不到。

　　“好，好啊，够气魄。”曹纯点点头哈哈大笑道：“弓箭手准备……”

　　“呜呜……”一阵阵奇特的号角声响起，一阵阵惊天动地的马蹄声也从天边传来，一员小将策马狂奔在旷野上，此时距离曹军阵形这边不过两里地不到，这小将原本清秀白皙的面庞现在带着泪痕，手中一杆方天画戟也隐隐有破风之声。

　　“保护好她。”吕布对身边典韦和黄叙吩咐道：“这么倔强的女子我还是第一次见到，保证她的性命安全，就如同保护我一样。”

　　“诺。”典韦和黄叙各领五百精锐追了上来，很快就将吕绮玲保护起来，在奔跑过程中，这一千骑兵很快就列出冲锋阵形，黄叙挥刀冲锋在箭头位置，典韦则拿着双戟守护在吕绮玲身后。

　　“谁敢伤我娘亲……”

　　“怎么劝都劝不动，也不知道她是哪来这么倔强的脾气。”公孙续看着远处吕绮玲的背影摇头叹息道：“当真是将门虎女，恐怕也就只有吕布的女儿才会有这脾气啊。”

　　“主公似乎是动心了。”郭嘉看了看公孙续后笑道：“我倒觉得此女与主公甚是般配，主公不是打算建立女营嘛，我看将来可以让她来统帅女营，说不定能更好的照顾主公，保护主公啊，哈哈哈哈……”

　　另外一处战场上，吕布军此刻已经陷入苦战，曹操麾下的生力军让他们难以招架，群将围殴吕布，虽然不能在短时间内拿下他，但却成功缠住吕布，使得他不能分身去指挥部下作战，吕布麾下其他将领现在也被缠住，他们也不能前来支援吕布。

　　“哈哈哈，吕布，今日我看你怎么逃……”许褚挥舞大刀与吕布战到一起，夏侯惇夏侯渊等奖也从旁协助围攻吕布，这些人也都明白难以从正面攻破吕布的防守，所以他们就换了办法，许褚主攻，夏侯惇和夏侯渊策应，其余将领则是瞄准吕布的坐骑，时不时的给吕布放冷箭，如此一来，倒是使得吕布有点应接不暇。

　　“快看，有队骑兵冲过来了。”

　　顺着亲卫指着的方向，曹操发现了是张辽，其身边现在也不过五百骑兵不到，看样子是突围成功，只不过，吕布的家眷恐怕给丢了。

　　“哈哈哈，吕布，睁开你的狗眼看看，你的妻儿老小全被我抓住了，你若是不降，今天晚上我就让你妻子在营帐内伺候我，哈哈哈……”

　　“曹贼……”吕布听到这话，同时也注意到张辽正朝自己这边本来，看着那边没有马车的影子，他也猜到自己的家人是给丢了，此刻又被曹操这么一讥讽，他内心更是怒的不行。

　　“啊……”狂怒之中的吕布猛的挥动方天画戟，其周身气势也变的凶险犀利，猩红的双眼此刻就盯着远处的曹操，吕布逼退眼前几人之后，愣是趁着这个空档抽出马背上的弯弓，而后弯弓搭箭瞄准远处的曹操。

　　“不好，保护主公……”许褚第一个反应过来，他立即侧身想堵在曹操前边，夏侯惇和夏侯渊也都继续挥舞兵器想制止吕布，可弓弦震动的声音想起之后，他们都只想着要拦住这根箭矢。

　　“呀……”几乎是在同一时刻，夏侯渊、夏侯惇、许褚三日内同时劈下兵器，可吕布射出的乃是只有北疆才能生产的穿云破甲箭，夏侯渊的刀刃都被刺破一道口子，可惜的是，吕布这一箭终究还是没能狙杀成功。

　　许褚的九环大刀上插着一根精铁打造的箭头，箭头已经穿透许褚的大刀，前边夏侯惇的右胸都被射穿，由于这箭速度太快，夏侯惇甚至还没有感觉到痛疼。


第816章　温侯末路（二）

　　温侯之怒，谁能硬抗，一箭射穿三员大将的兵器，顺带还击伤夏侯惇，反应过来的夏侯惇这时候才发现自己受伤了，右边身子都快麻木的他这个时候还是不忘要追杀吕布，可就在他强忍着痛苦要上前的时候，一根箭矢射中了他的左眼。

　　“啊……”夏侯惇猛的拔出箭矢，却不想顺带的连眼珠子都给带了出来。

　　“父母精血，不可弃也。”夏侯惇一口吞下自己的眼珠，而后指着吕布吼道：“三姓家奴，今日就是你的死期……”

　　强行用力射出这一箭的吕布这时候明显有了疲惫之感，刚才那一箭算是集中了他十成本事，可不想最后还是没有成功，或许是上天不灭曹操，也或许是曹操的运气太好了，就差那么一点而已，这场战事差点就可以结束了。

　　“老子会怕你？”吕布虽然疲惫，但其气势也并没有减弱，他冷冷盯着已经受伤的夏侯惇，还有正往自己这边重来的夏侯渊和许褚，最强武者的尊严使得他继续挥动方天画戟，哪怕是战死疆场，他也无怨无悔。

　　曹操从这个惊吓中恢复过来，刚才那一箭带来的杀气已经把他给吓住，如果不是许褚挡住了最后那根箭头，恐怕现在被洞穿身躯的肯定就是他自己了。

　　只是，接下来，一阵阵马蹄声和北疆军特有的号角声又将曹操拉入了另外一个惊吓，对北疆军监视甚密的曹操自然知晓这号角声的意义，这是北疆军之中最为精锐的部队，选锋军特有的号角声。

　　“北疆重地，胡人安敢放肆……”一道银白色身影出现在天边，紧接着，无数黑色的身影跟着一起奔跑过来，北疆精锐杀到了，曹操最担心的事情，还是发生了。

　　“曹贼，你要挟陛下，擅杀朝廷官员，为一己私利引胡人入关残杀我大汉百姓。”赵云策马狂奔在最前边吼道：“我奉大将军之命前来诛杀草原胡人，你最好束手就擒，否则休怪我手下无情。”

　　“公孙续……”曹操双眼都快喷出火来，不过他还是强忍住了要与选锋军厮杀的打算，公孙续既然敢出兵，那就说明他肯定是预谋好的，此刻说不定还有其他部队埋伏在附近，此地距离兖州较远，自己在这里吃了亏的话，恐怕都找不到援军。

　　“撤……”理智战胜了愤怒，曹操最终还是下令撤退，反正今天已经算是把吕布赶出了徐州，接下来，没有自己地盘的吕布只能像丧家之犬一般苟活于世，曹操已经达到了自己的目的，虽然没能当场斩杀吕布，但这也差不多了。

　　半个时辰后，曹操率领大军已经退出战场，选锋军连声招呼也不打就直接扑向了那些羯族骑兵，或许是那些羯族骑兵的模样太过招摇，也或许是赵云故意下令士兵进攻，总之，曹操还是折损了三千多羯族骑兵才算是摆脱了选锋军的追杀。

　　战场上，吕布麾下的将士剩下大概两万多人，这些勇士此刻都气喘吁吁有些人甚至累的连胳膊都抬不起来，由于混战的缘故，他们原本就分布在不同地方，曹军撤退的时候更加冲乱了他们的阵形，此刻选锋军占据了主动权，很快就将他们分隔开。

　　疲惫不堪的吕布军压根就没有反抗之力，聚集在吕布身边的三千多骑兵渐渐的将吕布包围住，现在情况不明，敌我未分，他们不敢大意。

　　“主公，末将无能，只能带着少主突围出来。”张辽跪在吕布面前哭道：“临行前，主母说不会让主公蒙羞，末将别无选择……”

　　“这就是命，哈哈哈……”昔日风光无限的天下第一勇将，现在脸上满是落寞与惋惜，他败了，败的很彻底，连自己的妻子家人都输掉了，自己的城池也都输的一干二净，自己麾下那些骁勇的将士不是战死就是身受重伤，他已经快一无所有了。

　　“吕布。”赵云策马上前盯着吕布，这位号称当世第一战将的高手，此刻蓬头垢面，盔甲破烂，除了那依旧犀利的眼神和那杆打遍天下无敌手的方天画戟之外，赵云很难从他身上找回那位无敌猛将的影子。

　　“你也来了。”吕布缓缓扭头盯着赵云说道：“哈哈哈哈，也罢，我就知道你们肯定会来，公孙续自己不出面，多半也是不想留着我了，也罢，也罢啊，命运弄人，当年我率军围剿公孙续，千里追杀时他是那么狼狈，现在我落魄至此，被他的部下给围困，这就是上天刻意安排的。我别无所求，生死对我来说已经不重要了，若是可以，我希望你能帮我救出我的家人，我的部下随我多年，我没能安置好他们，若你还能念点旧情的话，请不要危难他们，这算是我最后的请求了。”

　　“唉，早知今日，何必当初。”赵云摇摇头叹息道：“你应该知道，你所犯下的罪行，天地难容，我家主公若是收留你的话，势必会与天下人为敌，世道如此，我北疆军不可能因为你一个人而被天下人鄙视。”

　　“哈哈哈哈……”吕布笑了，笑的很狂放，也笑的很悲凉，似乎内心的寂寞与孤独全在这一刻爆发出来，赵云似乎隐隐看到吕布的眼角有一丝泪光，男儿有泪不轻弹，可吕布这样的铁骨汉子，现在竟然掉泪了。

　　“我吕布是什么人，我自己清楚，天下人怎么看我，关我什么事。”吕布突然仰天咆哮道：“我吕布行事，自问对得起苍天，对得起自己，这么多年，我见过那么多人，那么多事，我自问比起那些行事不择手段的人来说，我自己从未改变过初衷。赵云，你我相识多年，我视你为知己，难道你也认为我吕布是那种朝三暮四，见利忘义的小人吗？你也这么认为吗？哈哈哈哈……”

　　或许是感觉到人生快要走到尽头，或许是感觉自己已经一无所有，吕布现在似乎没有要继续压抑自己的意思，当着两军将士的面，他吼出了自己多年的郁闷和委屈，也吼出自己内心的不甘和孤独。

　　人生于世，又有几个能够做到不管他人看法和言语的，吕布这些年特立独行，终究还是不能被这个世道所容纳。


第817章　最后之狂（一）

　　“留着他对主公始终是个祸害。”关羽走到赵云身边说道：“主公不忍杀他，但我们这些做臣子的不能不为主公考虑，你要是下了不这个狠心，那就让我来吧。”

　　赵云看了看关羽，而后点点头说道：“也罢，你来送他一程吧，总比让他死在那些凡夫俗子之手要强得多。”

　　“慢。”太史慈连忙走上前说道：“先让我来吧，二十回合，就二十回合，若是二十回合内不能拿下他，云长你再上可否？”

　　“你自己注意安全吧。”关羽点点头说道：“该抛下的情谊还是得抛下，毕竟我们现在是效忠于主公……”

　　白马银甲，手持一杆方天画戟，太史慈策马走上前拱手说道：“师兄，子义特来讨教，还请师兄赐教。”

　　“哈哈哈……”面对当世第一流武将的挑战，吕布又恢复了那不可一世的神情，他冷冷看着太史慈笑道：“果然没错，当年我就猜测你可能是师叔的徒弟，这么多年，我确实想跟你好好交手一番，没想到直到今天才有这个机会，子义，来吧。”

　　“二十回合。”太史慈眯起眼睛说道：“我只出手二十回合，师兄请不要留手。”

　　说完，一道白色影子飞速前进，吕布身边的亲卫也都退开三十步，将场地腾出来，留给这两位当世第一流武将比斗。

　　“战……”原本安坐与赤兔马上的吕布突然怒吼一声，而后周身那狂虐的气势散发出去，对面太史慈的身影渐渐清晰起来，吕布双眼死死盯着太史慈的兵器，然后虚空挥动数招，周围的空气都似乎被吕布的方天画戟给带动，一股股气流围绕着他转动，旁边观战的两军将士明显能看到这股无风自动的场景。

　　“砰……”这两人很快就交手了，兵器与兵器对撞，即使是在这种大白天的时候，众人也还是看到了火花溅射的场景，两人很快就战成一团，两匹宝马也时不时的撕咬踢踹对方，旁边的石头和尘土都被这二人的气势给带动起来，很多人似乎都看到那些战死者的尸体都在颤抖。

　　“鬼魔之舞。”赵云赞道：“这两人用的都是师门绝学，看得出来，他们对自己师门的绝招都有自己独特的见解。”

　　此刻，两人用的是搏命杀人的绝招，稍有不慎就有可能殒命当场，太史慈平时虽然名声不显，但此刻表现出来的战斗力绝对不弱，要不然也不可能与吕布打得不相上下。

　　转眼二十回合一过，两人立即分开，太史慈背对着吕布，他的气息明显有点不匀，相比于吕布的风轻云淡来说，他现在算是落了下风。

　　“多谢师兄手下留情。”太史慈转身拱手说道：“今日得蒙师兄指教，他日，我必定能登封武道至极。”

　　“武道之路何其艰难。”吕布看着太史慈说道：“穷尽一生也未必能探索到至极之奥妙，我在机缘巧合之下才有今天的成就，你身边有这样一群朋友，想必走的也不会太艰难，至少不会这么孤寂。师兄只能帮你到这了，接下来的路，你自己走吧，希望你能将方天画戟的戟术流传下去，澄清世人对我等师门的误解，以后的路，你自己珍重吧。”

　　这场看似不分胜负的比斗，实际上太史慈还是落入了下风，至少比斗到最后关头，太史慈已经使出自己的绝招，但却终究没能逼迫吕布动真格，使绝招，且在比斗过程中，吕布其实只是使用了本门绝学与太史慈比斗，从这一点上看，吕布绝对是留手了，若是使出单手十八挑这等霸王绝技的话，恐怕太史慈不会应对的这么轻松。

　　战场外，又有骑兵聚集过来，张飞，黄忠从其他方向领兵靠近，他们在前来的过程中也遭遇了曹操的部下，仇人见面分外眼红，自然是少不了一场恶战，曹操将羯族骑兵和其他草原骑兵都调到这里来围剿吕布，这绝对是没有把公孙续放在眼里，张飞他们自然也不会与曹操客气。

　　“你们都来了。”吕布看着黄忠等人笑道：“哈哈哈哈，都来了，也好，今日有你们为我送行，也算是不枉此生，诸位谁还要跟我比斗，现在就来吧，今日我们就战个痛快。”

　　相比于北疆众将这么多人，吕布现在是太孤单，太落寞了。赵云他们此刻的心情也都很复杂，一方面，他们也不愿意看着这么个武道强者就此陨落，另一方面，他们又不得不为自己主公考虑，为北疆军考虑。

　　自古忠义两难全，面对抉择的北疆军众将终究还是得做出决定。

　　“我先来吧。”黄忠叹口气说道：“昔日比斗场景依稀在目，温侯之风采，汉升终身不敢忘，匆匆数年，难得再聚，若是不与温侯比斗一场，实在是会遗憾终身，一招，一箭，温侯可满意否？”

　　“哈哈哈……”吕布仰天狂笑道：“世上敢与我如此对话之人绝对不多，但你黄忠绝对是其中一个，昔日比斗之中，我的箭术算是输你半分，今日我定要再次讨教讨教。”

　　“温侯谦虚了。”黄忠摇头说道：“当年一战，你我兵器之斗不分上下，后来的射术之斗，我其实并没有赢，若不是我占着穿云破甲箭和手中宝弓的优势，恐怕当时最多也就是个平手的局面，说不定我还会输给温侯，今日，就比一箭，温侯，请接招……”

　　两人几乎是在同一时刻策马前进，相距三百多步的两人瞬间取弓，然后弯弓搭箭，两支穿云破甲箭也几乎是同时射出，紧接着，这两人没有停手，战马在继续狂奔，两人已经放好宝弓，转而拿起各自的兵器，接下来，他们恐怕都是要动用最为厉害的绝招了。

　　“盾牌……”两军将士中，那些校尉连忙呼喊立盾防御，这两人哪一个不是绝世武将，若是他们的箭矢飞射过来，恐怕会有不少人遭殃吧。

　　当空中传来一阵刺耳的金属撞击声之后，这两人也都靠接近了，一戟一刀，两把兵器在空中带起一道白芒，观战者此时大都感觉有股刺眼的感觉，就在这一瞬间，也不知道是巧合还是怎么，空中竟然传来阵阵震耳欲聋的霹雳之声，靠的近的体弱受伤者中，已经有人被震晕……


第818章　最后之狂（二）

　　两人交手过后随即策马离开，没人受伤，也没人倒下，不论是黄忠还是吕布，都安然无恙的策马奔回本阵，大部分人已经从刚才那一幕中醒悟过来，强者交手，就是这般惊世骇俗，竟能引得天雷助阵，两军将士现在眼中满是狂热。

　　“今日一战之后，天下还能有几人能如此与我过招。”黄忠仰天叹息道：“吕布啊吕布，今日你若不死，他日你必能问鼎武道至极，可惜啊，老夫恐怕是没有机会与你一起探讨武道极致的精奥了……”

　　另外一边，吕布脸上的那种落寞之色更加明显，落寞之中更有一种痛苦，纵横沙场多年，打遍天下无敌手，世间武将没有几人能挡其几个回合，好不容易遇到这么一群可以相交的高手，最后却是在这种情况下见面，而且，对方还是为了击杀自己而来。

　　“时至今日，我除了手中兵器，已经是一无所有了。”吕布低下头，不知是在自言自语还是在向他人倾诉，那种落寞孤寂之感，旁人是感觉不到的，吕布心中的悲凉，此刻只有他自己最清楚。

　　“不能再耽误下去了。”黄忠缓缓闭上眼睛说道：“要么放他走，要么就给他一个体面的死法，我们与他也算是老相识，你们都去送他一程吧，继续耽搁下去，只会耽误主公的大事。”

　　“好，我来。”张飞拽紧缰绳，乌骓宝马抬起前踢仰天嘶鸣，又似乎是在向远处的赤兔马宣战，当年虎牢关的时候，乌骓被赤兔连踢带踹外加撕咬给弄的满身伤痕，那时候，乌骓马还并没有达到自己的巅峰状态，所以只能将这仇怨记在心里。

　　三年前，张飞与吕布在边塞相遇，两人一言不合大打出手，已经成年的乌骓马再次与赤兔大战一场，这一次，乌骓马没有像上次那么狼狈，可当初的仇却没能报，现在，赤兔马与吕布一样都走到了绝路，乌骓想要报仇的话，恐怕就只有这么一次机会了。

　　“吕布，接我五招……”张飞的咆哮响遍两军阵地，吕布这时候也回过身来盯着张飞，昔日那个大大咧咧的少年，现在已经是万人敌般的猛将，吕布算是见证了张飞的成长，今日再见张飞，吕布内心也算是有点告慰。

　　“来，老子会怕你不成？”吕布狂啸道：“来，今日就让你知道什么叫高手……”

　　一红一黑两匹宝马对向冲锋，吕布虽然鏖战多时，但现在依旧没有疲惫，能在这么短的时间内与这么多高手过招，吕布一生也不会再有这样的机会了。

　　五招一过，张飞头也不会的撇下吕布离开，这两位高手过招，没有个一两百回合怎么可能分得出胜负，区区五招，不可能让这两人较量出各自的本事，这五招也算是张飞的生平绝学，这些杀人的招数，现在用在这里，只能算是用来为吕布送行。

　　“当年虎牢关一战，在下与温侯并未分出胜负。”关羽缓缓策马上前说道：“昔日刀法并未大成，我算是差了温侯几许，当年的第三刀也未能让温侯受伤，实在是学艺不精，时隔多年，不想今日能与温侯相遇，在下特来讨教。”

　　“世间用刀之人无数，但能入得我眼界的不多。”吕布聚精会神的盯着关羽说道：“黄忠之刀，早已步入化境，我深表佩服，颜良之刀，也有鬼神之力，韩荣之刀，锋利多年，这三人算得上当世用刀之绝顶高手，可你关羽之刀，势大力沉，威压逼人，是我见过的刀里面最让人刚到压迫的一把，当年你就说过刀法大成之日会再来找我比斗，我终于等到这个机会了，关羽，黄忠和颜良都不差，韩荣已经老了，且太过卑鄙，我希望今天能见识到真正的春秋刀法，那套我慕名已久的春秋刀法。”

　　“如你所愿。”关羽点头说道：“我关羽向来不会占人便宜，你今日已经鏖战多时，体力损耗巨大，再加上家人遭罪，身心受创，我只出刀三次，三次之后，你我之间就算是有了个了结，你看可好？”

　　“春秋刀法，马前三刀。”吕布盯着关羽的青龙偃月刀笑道：“好，我等这一天已经很久了，你的天赋很高，悟性也高，将来会在武道上走的很远，我能在此刻见证你的提升，也是我的幸运。”

　　“接招吧……”关羽的坐骑瞬间加速，他手中的青龙偃月刀倒拖在地上，沿途被划过的地方都带起一阵阵尘烟，一条深沟出现在大地上，这都是被关羽的青龙偃月刀划过的后果。

　　“势不可挡。”吕布眼中透露出一丝狂热，他也策动赤兔马前进，同时手中方天画戟也连劈虚空，带动起阵阵气流。

　　看着场中两人的身影从清洗到模糊，然后在到看不清楚，甚至都被尘烟和白芒笼罩的时候，场外观战众人大都发出惊呼之声，战场之中，龙吟声隐隐传出，似乎是有真龙复活，又似乎是这两人的气势引出真龙护体。

　　一声惊雷响起，场外众人并没看到闪电划过，场中两人的身影已经清晰起来，两人的兵器架在一起，看样子，三刀已经过去了，关羽说过只出刀三次，三次之后，他与吕布就算是有了个了结。

　　“韩荣害死了我女儿。”吕布缓缓说道：“他日你若是遇见他，可否为我斩杀此人？”

　　“韩荣老贼，我北疆人人得而诛之。”关羽眯着眼睛说道：“就算你不说，我和子龙都不会放过他。”

　　“好，如此，那就多谢了……”

　　关羽也离开了，两人之前站立的地方出现了一处深坑，这是被两人的力量给震下去的，四周的土地上也没有一块完好的石头，全都被震成了粉末。

　　“他应该是不会来了。”吕布遥望北方叹息道：“年轻一辈中，我最欣赏的就是他，呵呵，当年我没看错人，可惜他没来送我一程啊。子龙，该你了，出招吧，海角天涯无对，子龙当世无双，当年在草原上我见过你纵横于敌军数万人马之中，当时真有股要与你并肩作战的冲动，呵呵，应该是不可能了，你来送我最后一程吧……”


第819章　困境挣扎（一）

　　“原来当日你也在场。”赵云点点头说道：“当日我被困于敌军之中，虽然最终突围成功，但敌军却没有趁势追击上来，想来应该是你动了点手脚吧，我欠你一个人情。”

　　“算不上欠。”吕布摇头笑道：“我也不是为了你，我只是看中了那些被打散的匈奴部落，那些无主牛羊战马，而且，我本身就是为了匈奴单于而去，我要的是他的人头，准确的说，当时我们的目的不一样，但敌人却是共同的。”

　　“不管怎么说，我都欠你一个人情。”赵云闭上眼睛说道：“当年并州相识，而后战场相遇，虎牢关前的那场大战我现在还记得，当年你比我强，胜我一筹，我这一生能有你这样一个朋友也算是不容易，今日在这个场景下相遇，我也不知道该说什么，这里已经快进入我北疆境界，我没什么款待你的，一口烈酒，愿与君共饮。”

　　赵云从腰间解下自己的酒囊，里面装着三斤北疆酿造的琼浆玉液，这种美酒，千金难买一坛，赵云也是因为立下无数战功才得到公孙续的赏赐，他早就料到这一次与吕布的相遇会非常尴尬，搞不好就是送他最后一程，所以，赵云特意带了自己最喜欢的美酒来。

　　“我北疆军的美酒，不是谁都能喝得的。”说完，赵云揭开酒囊仰头牛饮一顿，而后将酒囊扔给吕布。

　　吕布顺手接住酒囊后哈哈大笑道：“好，好酒，如此酒香，世间少有，你果然懂我，今生能有你这样个朋友，我也算是值了。”

　　哈哈大笑几声后，吕布仰头就将酒囊中剩下的两斤烈酒一口灌掉，英雄爱美女，也爱美酒，像吕布这种人，虽谈不上嗜酒如命，但也差不多是无酒不欢了，今日落魄至此，还能喝道如此美酒，吕布的心情也大不一样。

　　“战尽天下英雄，饮尽时间美酒。”吕布喝完最后一滴酒后仰天长啸道：“痛快，痛快啊，哈哈哈哈，赵子龙，出招吧，今日你我定要分出个胜负，如若不然，你我都会悔恨终身，老子不想带着这遗憾离开。”

　　“那就来吧。”赵云抖动涯角枪冷喝道：“就让我领教领教当世第一战将的风采，吕布，看招……”

　　两位绝世战将瞬间出击，刹那间，风云突变，天空中也似有雷鸣之声，两人所在十步范围内顷刻间就出现飞沙走石的场景，观战者并没有感觉到有如此狂风的存在，可就在两人身旁附近，狂风骤起，杀气逼人。

　　绝世武将的比斗，不是谁都能看得清楚，看得懂的，吕布和赵云都已经被一层层飞沙笼罩，再加上天空越来越阴暗，那些普通军士现在只能看到一团狂沙飞舞的场景，同时还夹杂着兵器碰撞的声音。

　　“厉害啊……”黄忠看着场中两人的比斗叹气道：“此二人都已经摸索到武道巅峰的门槛了，若是他们能够继续成长下去，问鼎武道至极也不是没有机会啊，奉先，子龙，唉，为何只能存一人呢？这就是强者的宿命吗？”

　　就在众人紧张的盯着场中比斗的时候，天空中突然出现一道闪电，这闪电直接就劈向正在比斗的二人，原本被风沙笼罩的二人竟然被这闪电给劈开，各自退后十步才停下来，两匹宝马此刻也都是斗志昂扬，恨不得再次上去厮杀。

　　高手之间的较量，一瞬息之间就有可能决定胜负，吕布和赵云都是用出了自己的生平绝学，现在，两人确实是打的难解难分，不分胜负，但是明眼人都知道，吕布其实已经落入下风了。

　　鏖战多时，又与北疆众高手接连过招，再加上兵败和家人惨遭不幸的打击，吕布现在能发挥出的水平恐怕最多也就巅峰时候的九层而已，虽然赵云此刻也没有达到绝对拼命的时候，可他已经成功缠住吕布。

　　要知道，赵云最擅长的就是持久战，他的气力和劲道都是千锤百炼打熬出来的，而吕布在与敌人交手的时候，往往都是几个回合就解决对方，很少有相斗数十回合的时候。所以，以吕布现在的状态去跟赵云打持久战，吕布肯定是吃亏的。

　　转眼间，两人已经交手快七十回合，这两人不论是出手速度还是气势或者力量，几乎每一招每一式都是十足十的杀招，都蕴含了恐怖的力量在内，可两人就这样耗了将近七十回合，这在外人看来都是难以想象的。

　　“看来吕布是生无可恋了。”黄忠突然说道：“吕布其实是有同归于尽的机会的，他没有这么做，无非是想通过其他办法取胜或者不想伤害子龙性命，很明显，以吕布现在的状态，他无法拿下子龙，所以，唯一的解释就是，他已经不打算活下去了……”

　　“什么，那……”张飞听了本想再说什么，可就在这个时候，场中两人的比斗情况突变，两人原本应该碰撞兵器角力，可现在吕布却突然停下了手中的方天画戟，转而淡淡的笑看着赵云的长枪。

　　谁也没有料到会发生这个情况，赵云自己也没有想到，除非他手枪或者丢掉兵器，否则吕布必定殒命当场。

　　“休要伤我爹爹性命……”不知从何方传来这一声呼喊，吕布那原本已经闭上的眼睛这时候突然睁开，他猛的回头寻找这声音的主人。

　　“子龙……”一声怒喝传来，赵云立即抖动手臂，涯角枪竟然在空中抖出几个弧形，而后几乎是擦着吕布的身躯飘过。

　　涯角枪没入土地，赵云也停在原地，他静静的看着吕布，这时候，吕布还在寻找着什么，他突然朝南边吼道：“绮玲……”

　　“爹爹……”一员身穿白袍银甲的小将策马穿过人群奔进战场，典韦和黄叙仅仅守护在她身边，直到他们看到吕布的时候，典韦和黄叙这才停下，而后朝后奔去。

　　“爹爹，他们为什么都要杀你……”吕绮玲策马奔到吕布面前，此时吕布已经下马，激动的半跪在地上，吕绮玲一下子就抱住自己父亲哭道：“爹爹，我们不打了好不好，我们回家好不好，我不要你出事，我要你活着……”


第820章　最后挣扎（二）

　　“爹爹自问问心无愧，但天下人却非要杀我而后快，这难道都是我的错吗？”吕布扶着吕绮玲的肩膀说道：“他们哪一个不是自私自利之辈，为了他们的利益和名声，他们都要来杀我，我反击他们又有什么错。小人，小人啊，他们为大目的不择手段，我至少保证自己做事光明磊落，世道就是这样，小人总是笑的那么猖狂，我若不用自己的权力保护自己，保护你们，我们都会死无全尸……”

　　“爹爹，我们回家，我们回并州。”吕绮玲哭道：“我家在并州不是还有祖宅嘛，外公还在并州，我们回家吧，不要打了，带上娘亲和弟弟，我们再也不参与这些纷争了好不好，爹爹，我不要你死，你也不要跟他们打了好不好。”

　　“不是爹爹不肯罢手。”吕布摇头苦笑道：“是他们不肯放过我，曹操，袁绍，刘表，刘备那些人，哈哈哈哈，他们都不会放过，西凉军残部也都天天喊着要杀我，我能去哪，这天底下已经没有我们的家了。”

　　“不会的，不会的。”吕绮玲连忙说道：“我们可以回并州，实在不行我们就去草原，我们离开这里，我去向他求情，我去求他……”

　　说完，吕绮玲挣开吕布的双手，转而朝后边跑去，结果没跑几步就被地上的土坑绊倒，可她不顾伤痛，连忙站起来继续向前跑，似乎是在寻找什么希望一般。

　　“你们放过我爹好不好？”吕绮玲对着北疆军众将求道：“你们不要杀我爹好不好，我求求你们了……”

　　吕绮玲跪在地上，北疆众将这时候都低着头向两边退开，公孙续在虎贲军亲卫的簇拥下策马走上前，当看到公孙续终于出来后，吕绮玲连忙爬过去想去求情，结果旁边的虎贲军几乎都在同一时刻抽刀出鞘，好在公孙续及时制止，否则，吕绮玲这样随意靠近公孙续的话，肯定会被虎贲军亲卫视为刺客。

　　“我给你做牛做马，只求你放过我爹爹，放过我家人，你要我做什么都行，我爹爹不是坏人。”吕绮玲已经累的站不起来，她只能靠双手往前爬，她已经没办法，只能求助于公孙续，在她看来，公孙续跟其他诸侯肯定不一样，至少不会像其他诸侯那么无耻。

　　“你这又是何必呢？”公孙续下马走上前，他制止了身后亲卫想要上前护住他的打算，看着这个年轻而又倔强的女孩，公孙续心中泛起阵阵怜悯，或许是命中注定，或许是两人的缘分，公孙续在见到吕绮玲的时候总是有着想要好好保护好她的打算。

　　“不是我不肯放过他。”公孙续蹲下来看着吕绮玲眼睛说道：“天下人有杀你爹的理由，我其实也有，身处其位，我所要做的一切都得从大局考虑，天底下能容纳你爹的人不多，我确实是其中一个，可是，如果你爹不肯救他自己，我也就没有办法。北疆领土广袤，冀州，并州，幽州，辽东，三韩，北方草原，还有漠北领地等等，现在都是我北疆的范围，汉人，鲜卑人，匈奴人，羌人等等，现在都生活在我北疆领地上，你也看到了，我能容纳异族，能够容纳那些曾经与我为敌，甚至起兵反叛我的人，我自然也能容纳你爹和你爹的部下，但是，你爹必须放下兵权，从此做一个富家翁。我在并州为你们准备了一个大宅院，草原上也有你们的牧场，你外公在并州过的很好，我时常派人去探望他，你吕家的祖坟我也一直派人看护着，那些曾经跟随你父亲而后又战死北疆的将士，我也安置好了他们的后事。并州是我北疆的重要一部分，你们可以在那安顿下来，会过的很好。绮玲，我能留你爹一条性命，也能保你全家平安，但是，我同样也可以杀你爹，很多时候我也是身不由己，这并不是随着我的主观意愿而改变的，你不要来求我，要求的话，就去求他吧，只要他肯点头，我绝不为难他。从我出兵青州救下你，而后逼退袁绍大军，接着又率军南下参与这场战事等等行动，你应该看得出我北疆军的强大，我不会强求任何人，在我心中，你爹是个值得尊敬，值得仰慕的豪杰。你和你娘亲们去劝劝他吧。”

　　听到公孙续如此保证之后，吕绮玲似乎是找到了生的希望，哪怕公孙续只是口头上说了几句话，但在她看来，这绝对是她们一家的生路，他相信公孙续。

　　吕绮玲和严氏以及貂蝉她们都被送到吕布身边，当看到自己的家人全都安然无恙的时候，吕布激动的哭了出来，相比于其他诸侯的雄心壮志和冷血无情，吕布其实是一个更加有血有肉的汉子，他爱自己的家人，爱自己的妻子儿女，之前得知自己家人中除了小儿子外全都遇难之后，吕布都差不多快断了生念。

　　现在看到自己家人全都活着，吕布无疑是从痛苦的深渊爬了上来。一家人全都围着吕布，她们都想一家团聚，一家平安，其他所谓的雄霸天下，威震四海，对他们来说，都不值一提。

　　“天下人都道我是反复无常之小人，都念叨我投贼之恶行。”良久之后，吕布仰天悲啸道：“在世人眼中，我就是个恶人，是个十恶不赦的恶人，为什么，为什么。世人只说我三姓家奴之事，独独不念我护国诛董之功，更不记我边塞抗胡，远击匈奴部落之举，是我错了吗？是我错了吗？曹操，袁绍，他们哪一个做的坏事比我少，跟他们比起来，我算什么恶人。袁绍为一己之私可以迫害青州百姓，可以纵兵劫掠百姓，可以不顾无辜百姓之血泪，曹操为达自己目的可以冤杀无辜，可以屠杀徐州数十万百姓，可以将人肉做成肉脯掺入军粮，跟他们比，我又算什么坏人……”

　　痛苦，悲凉，孤独，委屈，吕布将自己这么多年所承受的一切全都吼了出来，他吼出了自己的心声，也吼出了自己的无奈。

　　其实，这一切公孙续自然都是知晓的，吕布是什么人，他当然清楚，但正如他所说，很多时候他也是身不由己。


第821章　安顿降军（一）

　　吕布最终还是选择投降了，没有谁不愿意活着，吕布并不怕死，但他更希望跟家人一起好好的生活，是命运逼他走上这条路，从当年失去亲人，失去家园开始，吕布就走上了这条孤独嗜杀之路，到后来，他有了自己的家庭，有了自己的子女后，吕布反而觉得这种生活才适合自己。

　　面对曹操的追杀，吕布并没有胆怯，面对其他诸侯的围攻，吕布从不后退，可如果说他的亲人全都遇难的话，那吕布也就失去了活下去的意义，对他来说，最重要的莫过于家人，莫过于自己的妻子儿女。

　　纳降吕布麾下将士之后，公孙续派人清扫战场，救治伤员，同时，为了防止出现意外，公孙续特意安排一千虎贲军将士保护吕布一家的安全，这一千虎贲将士在担起吕布全家生死职责的同时，也要负担起看管吕布的任务。

　　大帐内，公孙续麾下的将士分列两排坐下，郭嘉坐在公孙续左侧跟他交流着些什么，没多久，原属吕布麾下的将领接连被带入帐内。

　　张辽，臧霸，曹性，宋宪，秦宜禄等将全都半跪在公孙续面前，吕布选择投降后，自然也就将这些部将交托给了公孙续，这些热血男儿能在最危急关头跟随在吕布左右不离不弃，誓死抗争到底，足以证明他们的勇气和忠心。

　　吕布为了打消公孙续对自己的顾虑，他特意当着部下的面声明将自己的兵权全部交给公孙续，同时，郭嘉也趁热打铁说三个月后，公孙续会隆重迎娶吕绮玲，当这个消息传开之后，那些原本还带有顾虑的吕布将士这时候也都开始放下了自己的警戒了。

　　只要公孙续迎娶吕布之女，那也就是说，公孙续算是吕布的合法继承人，虽然吕布也有儿子，但这并不妨碍公孙续接管吕布的兵权，毕竟北疆军的实力摆在那里，现在谁还敢谁半个不字。

　　“诸位快快请起，快快请起。”公孙续亲自上前扶起众人笑道：“温侯既然将众位交托给我，我必定不会辜负众位，来，众位请坐，今日我来为众位接风洗尘。”

　　对于这些新投降的将领，公孙续肯定是少不了一番安慰，虽然这些人对自己的忠心现在还不算多，而且，历史上的八健将中有几人甚至都背叛了吕布，最终导致吕布兵败被杀，但公孙续相信，这些人都是大好男儿，如果不是被逼到那份上，他们也做不出那种背主求荣的事情，至少现在从他们的行为看来，他们都称得上是忠义之士。

　　“文远，当年我就说过，我们还会再相见的。”公孙续举着酒杯走到张辽面前笑道：“昔日雁门关初见，我就知道文远定会是个了不起的英雄，当年曾言要与你并肩作战，谁曾想这么多年都没什么机会，现在好了，你来到我麾下，我可以实现当年的愿望了。”

　　“承蒙大将军厚爱，文远惭愧。”张辽连忙跪下说道：“大将军麾下人才济济，文远低贱之人，怎敢祈求大将军垂怜。”

　　“文远谦虚了，有道是强将手下无弱兵，温侯麾下大将，又岂会是低贱之辈。”公孙续笑道：“来，宣高，我也敬你一杯。”

　　臧霸诚惶诚恐的端起酒杯一饮而尽，他现在还不确定公孙续会怎么处置自己这些人，毕竟都是降将，现在又是关键时刻，非常时期，运气好的话，公孙续或许会将他们闲置几年，运气不好的话，恐怕就直接调到荒无人烟的地方去戍守，不过不管怎么样，他们的命运都已经注定了。

　　“众位来我帐内就不要客气。”公孙续与其他将领一一敬酒之后回到主座上笑道：“三个月后我即将迎娶温侯之女，说起来我们就都是一家人了，今日能来这里的都是自己人，大家不要拘束，且开怀畅饮再说，来，愿与众位共饮此杯。”

　　公孙续都这么说了，其他人哪能推辞，今后他们可都得在公孙续手底下混饭吃，今天算是第一次正式见面，张辽他们也都希望能给公孙续留下个好印象。

　　宴会结束之后，张辽等人都喝的酩酊大醉，公孙续派人将他们送回各自的营帐休息，吕布的部下总算是摆平了，公孙续对这些人也算是有了个大致的认识。

　　“主公可是想启用这些人。”大帐内，郭嘉问道：“吕布新降，其麾下将领还未归心，且此时距离主公迎娶吕布之女还有三个月，现在就启用这些将领的话，恐怕不合适吧。”

　　“你认为我操之过急了吗？”公孙续笑道：“其实你也知道，吕布麾下的大将没有一个孬种，张辽，臧霸等人都是大将之才，我麾下也确实是人才济济，但对于这些贤才，我都是来者不拒，今天你也看到了，张辽，臧霸也都是忠义之士，我现在若是不安抚好他们的话，那岂不是会寒了他们的心。退一万步讲，我知道你是担心吕布反复无常，极有可能会反叛于我，可是你也应该知道，吕布麾下将士现在都基本被我纳降，我必须尽快整顿这些军士，要想整顿好他们，自然是要先从这些大将开始着手。张辽等人忠义，我以诚心待他们，他们必定不会负我，否则他们就成了背信弃义的小人，到时候就算吕布反叛，我相信他们绝对不会再次跟随吕布，所以，我这么做也是要尽快经危险降到最低。此外，呵呵，我们现在要进攻青州，之后还要继续攻打袁绍，徐州那边我们肯定是要去的，张辽等人对徐州很是熟悉，由他们带路的话，我们肯定会轻松许多，此刻也算是给他们建功立业的机会，我相信他们不会错过的。为了以防万一，他们这些将领除去各自挑选三百亲兵之外，其余部下都将会是从我北疆军中调拨，这件事情我已经让子龙去负责了，即使他们反叛，到时候真正能跟随他们的也就几百人，你觉得我会担心什么吗？”

　　“原来主公早就想好了，看来我是多虑了。”郭嘉点头笑道：“如此自然是最好不过，但是，对于吕布，我们还是必须看紧了，或许他没反叛的意思，但这并不代表别人没有。另外，主公是否也要去拜访拜访陈宫了。”

　　“是该去了……”


第822章　安顿降军（二）

　　在泰山境内耽搁两天之后，公孙续率军离开，青州的战事还没有结束，袁绍现在还想着要反攻取回青州，高顺正率领十万大军在与袁绍对峙，双方已经交手数次，公孙续不愿意袁绍会继续给自己惹来麻烦，所以，他想着尽快取下青州全境。

　　黄忠，关羽率领两万骑兵护送吕布以及所有伤员北上进入冀州休养，至于吕布的其余部下，暂时则被调往青州待命，张辽等将也大都被公孙续带在身边，虽然公孙续现在还没有给予正式任命，可他也不可能会在这个时候把这些将领给放走。

　　行军两天抵达北海之后，公孙续就与高顺取得联系，据守城阳的袁绍军此刻已经增兵到八万人，一开始的时候，对方还曾尝试主动出击，妄图击退高顺部，结果被高顺击退，后来高顺那边得到援军之后，袁绍军就再也不敢出击，此刻，公孙续率领三万骑兵在北海策应高顺，形势更加有利于北疆军。

　　“袁绍的主力部队已经进入徐州驻防。”公孙续指着地图说道：“留在城阳的也是袁绍麾下的精锐，我军突袭青州之时，虽击退并招降不少敌军，但总共加起来也不过超过五万人，也就是说，袁绍手上现在至少还有二十多万大军。城阳有八万人，从这就可以看得出袁绍是想夺回青州，我相信，青州其他地方肯定还有袁绍的探子，或许不少世家大族现在就等着形势突变，以求与袁绍里应外合驱赶我北疆军。一个袁绍或许并不可怕，但我相信，曹操他们此刻肯定不会闲着。徐州全境已经落入袁绍和曹操之手，他们依旧还有迂回的空间，我们现在的主要任务是消灭袁绍军的有生力量，拿下青州全境，如果可以，我甚至想趁机进入徐州境内，不求拿下徐州，但至少得插几根钉子进去。”

　　“城阳守将乃是袁绍长子以及其麾下大将高览。”赵云看着地图说道：“袁绍长子袁谭我们接触过，此人志大才疏，北海城就是被他给丢掉的，高览算得上是个将才，也算得上是袁绍麾下的得力干将，如果城内防务全权交给高览负责的话，我军恐怕很难在短时间内拿下城阳，强攻的话，我军或许会胜，但代价必定也不小，毕竟敌军在城阳的部队就有八万人，高览在军中的名声不差，深得将士拥护。”

　　“高览是个人才。”公孙续点点头回道：“防守城阳的话，他应该还是可以，袁绍将他安排在此处，也确实是看中的高览的才能，可惜，袁绍千不该，万不该在这个时候把自己长子也安排在城阳，我们可以从袁谭身上下手。城阳主将是袁谭，而非高览，可军中将士却拥护高览而不是袁谭，我们可以设计离间此二人，要么让袁谭逼死高览，要么让袁绍将高览调走，最坚固的城墙都是从里面被攻破的，我们没有必要强攻。”

　　“按照主公的吩咐，我们已经派人去散步谣言。”郭嘉站起来说道：“想必现在城阳内的形势对高览很不利，不过，我们是否该对袁谭下手了，袁谭目中无人，且又好大喜功，要想增加他们的矛盾，我们还必须从袁谭下手才是。”

　　“说的对。”公孙续冷笑道：“袁谭才是突破口，公台先生，不知道您可有什么妙计助我，青州战事不能拖延太久，否则形势很快就会对我军不利。”

　　陈宫没有料到公孙续会向自己问计，毕竟这大帐内人才济济，自己又是新投之人，排资论辈都不可能轮到他来发言，可是公孙续还是亲自询问，这让陈宫有点受宠若惊的感觉。

　　“在下不才，岂敢胡言乱语。”陈宫连忙回道：“据我所知，从高顺将军与敌军对峙到现在，高览一直都没能从高顺将军手上占到便宜，袁谭早已对高览的死守策略不满，若是让袁谭觉得自己是有能力有机会力挽狂澜的话，恐怕我们就有机会了。”

　　“想必公台先生已有计策，何不详细道来。”郭嘉笑道：“在下愿意洗耳恭听。”

　　“诈败，诱敌出击。”陈宫回道：“何不让高顺将军派将斗阵，敌军按捺不住，必定会迎战，毕竟这是他们唯一能提升士气的机会，凡是高览派来的将领，或者是高览本人，我军皆不可败，可若是袁谭出马的话，我们必须诈败。”

　　“好，说的好。”公孙续自然明白陈宫的意思，他点点头笑道：“只是不知道该派谁出战呢？我麾下将士对方也都很熟悉，若是败的太明显，敌军肯定不会上当，这倒是个难题啊，公台先生何不替我分忧。”

　　“帐内就有合适人选。”陈宫看着张辽等人说道：“张辽，臧霸，宋宪等将新投主公，敌军暂时还不熟悉，由他们出战的话肯定是最合适不过。”

　　“既然如此，文远，你们可愿意出战？”公孙续看着张辽等人问道：“诈败之计将就的是要以假乱真，许败不许胜，你们能做到吗？”

　　“末将等定能做到。”张辽等人连忙跪下回道：“请大将军放心，末将等绝不耽误大将军的计划。”

　　公孙续和郭嘉相视一笑，似乎是完成了什么计划一般，等到计策商定，众人退下去之后，郭嘉这才笑道：“主公这一招可算是初步收服张辽等人了。”

　　“他们都是人才，不该荒废掉。”公孙续点头笑道：“入我北疆军肯定是需要一个磨合的过程的，唉，就从城阳之战开始吧。”

　　大帐外，张辽、臧霸等人全都追上陈宫，今天陈宫算是冒了很大风险举荐他们，只是，他们对于这诈败之计还不是很了解。

　　“先生，到了城阳，我们该怎么做？”宋宪连忙问道：“我等从未在大将军麾下效力，若是做的不好，恐怕会耽误大将军的事情啊。”

　　“听命行事即可。”陈宫笑道：“高顺将军自然会明白大将军的意思，到时候你们见机行事，这是你们在大将军麾下第一次出战，好好把握吧。”

　　说完，陈宫就叹口气离开了，其实，在这个新的阵营中，他自己也有点迷茫，毕竟他对公孙续还不够了解，这个时候他必须走好每一步，要不然极有可能会万劫不复。


第823章　诈败之计（一）

　　青州境内，城阳城外，北疆军今日突然要大举攻城，这些天，城内守军防御得当，虽然在北疆的强势攻击之下损失不小，可也好歹是守住了城池，北疆军这些天算是花样百出，各种攻城器械轮流上场，其中并不缺乏一些让人惊愕的惊世杰作。

　　损失惨重的袁绍军士气低落，当看到北疆军又大举来袭的时候，城内守军都有点惊慌，不过，紧接着，当他们发现城外的北疆军似乎并不想攻城的时候，他们也暗暗松了口气。

　　“报……”一名士兵连忙跑进袁谭的大帐汇报道：“启禀大公子，城外敌军前来斗将，已经在城外叫阵多时。”

　　“混账，北疆军欺人太甚。”袁谭怒道：“当真是以为我怕了他们不成，来人，将我的铠甲兵器都拿上来，今日我定要挫挫敌军锐气。”

　　“慢，大公子不可。”坐在一旁的高览连忙劝道：“北疆军勇将无数，若是贸然出击的话，恐怕会上了敌军的圈套，依我看还是静观其变为妙。”

　　“高览，你胆小不要紧，但别影响了大军士气。”袁谭怒道：“你也不看看，因为你的退守之计，城内将士士气低落，现在只要谈到北疆军都人心惶惶，此刻敌军前来斗将，若是我们连出击的勇气的都没有，你叫将士们怎么看待我这个主将。”

　　“大公子千金之躯，岂可参与斗将。”高览连忙回道：“公孙续麾下大将都是千人斩，万人敌之辈，我们还是小心为妙。”

　　“哼，城外来将何人？”袁谭冷哼一声后问这士兵道：“姓什么叫什么，可曾打探清楚了？”

　　“打着宋字旗号，具体叫什么我们还不知道。”这士兵回道：“此将面生得紧，我们确实没有见过。”

　　“怎么样，高览将军，你看我们是不是还要躲在城内。”袁谭轻蔑的笑道：“若是公孙续麾下的赵云、关羽等将来了的话，我或许不会出战，可现现在来的都是无名之辈，难道我们还要躲在城内吗？休要多说，传我将令，擂鼓出击。”

　　话都这么说了，高览也就没有办法，他也只能立即拿着兵器，牵着战马跟上，来到城外之外，高览也发现对面那将领面生得很，确实没见过。

　　“此将姓宋，我怎么没见过。”袁谭看着对方笑道：“北疆军名将无数，但此人，呵呵，无名小卒也，且看我如何拿下此人。”

　　说完，袁谭就立即策马扑上去，高览是想拦都拦不住，这袁谭太急躁了，就算对方是个无名小卒，起码也得打探清楚了再出手不是。

　　“来将何人，速速报上名来……”

　　“我乃袁谭是也……”

　　“啊，你，你，你是袁绍的长子，人称袁家千里驹的袁谭，不好……”

　　袁谭并不知道自己什么时候得了这么个外号，不过，当看到对方那惊慌的神色的时候，他心里暗暗高兴起来，看样子自己在外也是小有名气，至少能够唬住一些人。

　　袁谭大刀挥出，直接就砍向对方，这宋姓将领艰难的抵挡几个回合之后就喊道：“果然名不虚传，我服了，今日算我败了，求大公子饶我一命。”

　　不等袁谭回答，此人就策马逃走，袁谭本想追击，可看到对方那精湛的马术，娴熟的动作之后，他就停了下来，他明白，自己压根就追不上。

　　“哈哈哈，北疆军不过如此。”袁谭哈哈大笑道：“谁还敢来？”

　　“我来。”北疆军阵形之中，又一将领策马奔出，袁谭从其背后的旗号上看得出此人姓侯，两人也不多话，直接就挥舞兵器战成一团，结果没十几个回合，这侯姓将领也败退下去。

　　接下来，又有几员北疆军将领上前挑战，结果无一例外都被袁谭击退，不少人还差点受伤，一向战无不胜的北疆军今日竟然在此吃了这么大一个亏，袁谭心里别提有多高兴了，后边的袁军也都喊声震天，毕竟他们这一方取得了胜利。

　　“大公子，天色不早，且回去歇息歇息再战。”高览生怕袁谭出事，于是就上前呼喊袁谭回来，已经连战数人的袁谭此刻也是汗流浃背，虽然兴奋得很，但毕竟也快到中午了，这要是再战斗下去，他自己也吃不消。

　　“狗才，差点耽误了我的大事。”袁谭看着高览怒道：“哼，回头再收拾你。”

　　在身边将士的呼喊声和崇敬的目光中，袁谭风光无限的走进了城门，城外的北疆军都不敢乱来，那些被袁谭击败的北疆军将领此刻也都气喘吁吁，都有一种大难不死的神情，看样子，袁谭给予他们的惊吓可不轻啊。

　　到了下午，北疆军依旧前来挑战，袁谭照例出战，结果北疆军换了几个大将之后还不是袁谭的对手，连败数阵的北疆军不得不退去，今天一天算是瞎折腾了，竟然全都败在袁谭此人手上。

　　短短一天之内，袁谭战无不胜的名声就在军中传诵开来，不少将士更是将今天发生在城外的战事添油加醋一般向其他人诉说，此刻，城内将士都把袁谭当作救星。

　　第二天，北疆照例又来斗将，结果那些被派出来的将领全都摆在了袁谭手下，这下子，城内将士全都相信自己的大公子的的确确是了不起的战将，是战神在世。

　　如此三天之后，高览心中隐隐感觉不妙，他怕这是敌军的计策，目的是要继续引诱大公子出战好一举擒杀大公子，所以，当第四天北疆军还来挑战的时候，高览连忙向袁谭请战，连续作战数日的袁谭其实也累的不行，现在要不是有前几天的胜利支持着，他恐怕还真不能继续作战了。

　　同意高览出战后，袁谭在城墙上观战，结果当看到对方那宋姓将领与高览大战三十回合才败走之后，袁谭忍不住破口大骂高览无用。

　　紧接着，那侯姓将领也来越战高览，依旧是大战三十回合才退走，从与对方的交手中，高览感觉得出对方的厉害，第三个出战的乃是张辽，这些天，张辽也曾摆在袁谭手下，今日看见是袁谭出手之后，张辽连忙请战。

　　结果，双方大战五十回合，高览渐渐落入下风，最后若不是袁谭亲自出手救下高览的话，恐怕高览今日都会丧命于此。城内将士全都看的真切，袁谭那战无不胜的名声，现在是越来越响亮了。


第824章　诈败之计（二）

　　五天后，公孙续在北海接到了高顺的捷报，由于诈败之计的成功实行，袁谭最终上当，他与高览质检单矛盾更加凸显，两人因是否出城斗将这件事情上出现分歧，最终高览被袁谭给下令免职，导致城阳防务出现空缺，高顺从城中探子那里得知这些消息后立即组织兵力袭击城阳，结果袁谭指挥不了大军，最终导致兵败。

　　不过，由于城阳守军太多，高顺这边没能在短时间全歼敌军，袁谭虽然临阵脱逃，但高览却在危急时刻挺身而出，率领三万多老部下边打边退，最终还是成功撤离城阳，这一战下来，除去被袁谭带走的一万人，高览带走的三万多人以及那些趁乱逃走的上万士兵外，其余两万多袁军全部被困，最终选择投降。

　　得知这个消息后，公孙续自然是大喜，短短一个月不到他就拿下了青州全境，逼得袁绍有家难回，成功的打击了袁绍的实力，这等战绩，公孙续自然是喜欢看到的，可接下来，公孙续想继续往南推进的话就比较麻烦了，袁绍，曹操等都布置大军在徐州边境，以求阻止北疆军南下。

　　曹操的突然介入算是打乱了公孙续的计划，在与谋士们商议过后，公孙续最终还是放弃了继续南下的打算，此刻他虽然有足够的实力与曹操、袁绍为敌，但他却没有这个必要，占据着绝对优势的他，只要继续经营好青州，然后凭借北疆强大的经济实力就可以压垮一切对手，现在这种打仗的做法，其实很不明智。

　　曹操出面阻止，刘协也发出圣旨叮嘱公孙续不准南下，天下其他诸侯相继对公孙续发出声讨，在这种形势下，公孙续只下令高顺严守边界防线，其余事情暂时不管，对于其他诸侯的指责和挑衅，公孙续全都置之不理。

　　这些诸侯也每一个是傻子，当公孙续停止了自己南下的步伐的时候，他们也都选择闭起了自己的嘴，毕竟惹怒了公孙续并不是什么好事。

　　没有永远的朋友，只有永远的利益。曹操现在的重心已经转移到如何对付称帝的袁术身上，徐州大半领土被袁绍占据，对于这个情况，曹操没有多说什么，毕竟他需要一个缓冲地带，有袁绍抵挡这北疆军那是最好不过。

　　当刘协再三发布诏书声明袁术是逆贼的时候，天下诸侯也不得不开始响应了，公孙续这次不仅在口头上声援刘协，而且还与曹操进行了一次军事贸易。不得不说，公孙续这么做算是开始放弃袁术这个盟友了。

　　“权力，真的会让一个人迷失自己。”冀州，北疆军营地，公孙续的大帐内，此刻公孙续正与众将商议事情，连同吕布张辽等人此刻也都在帐内。

　　距离青州战事已经过去四个多月了，公孙续已经与吕绮玲成亲，吕布的兵权绝大半也被公孙续收缴，出去三千亲兵之外，吕布此刻再无其他兵权，张辽等人隶属于高顺、关羽等将节制，每次见到吕布的时候，他们都只是行军礼，吕布心里也清楚，以前的部下，现在都是同僚了。

　　“袁术称帝之后逆行倒施，此刻已经是闹的天怒人怨。”公孙续又放下一张情报叹气道：“原本富裕的豫州，扬州等地，现在已经是饥民遍地，可袁术人不思悔改，一味的追求自己的奢侈生活，唉，他完全迷失了啊。”

　　“董卓，袁术，呵呵，都是这样啊。”吕布突然摇头苦笑道：“当初我以为董卓会一心拥护陛下，谁知道他后来拥有无上权力之后就无所顾忌，行事全凭自己的想法来，为了一己私欲，竟可以屠杀万千百姓，为了满足自己的私欲，竟夜宿皇宫，奸淫宫女。唉，现在的袁术跟当初的董卓也差不了多少啊，西凉军因为董卓一人而变的强大，最终也因董卓一人而分崩离析，这就是命啊，不属于自己的东西最好不要去碰，否则，肯定会让自己碰的头破血流，身首异处。”

　　“权力能够让一个人暴露自己所有的缺点，包括自己的欲望。”公孙续点头笑道：“算了，这件事情暂且不说了，袁术的事情我们必须要插手了，曹操现在纠结了刘备，刘表，孙策等诸侯对袁术进行围攻，这其中，孙策并未出兵，刘备集结全部兵力已经聚集在豫州北部，刘表为曹操提供了大量粮草。天下人现在都看着这场战事，如果我北疆军不出兵的话，势必会让天下人瞧不起，所以，这一次，无论如何我们都不能袖手旁观了。”

　　“主公打算出兵多少。”赵云拱手问道：“南舟北骑，我军南下的话恐怕会出现水土不服的情况，攻打豫州或许还行，若是进入扬州的话，我军骑兵必定难以施展开，到时候恐怕会因为地形限制而吃亏。”

　　“这一点我也想到了。”公孙续笑道：“我打算出兵两万，全部骑兵，由你领兵南下，另外，我打算调张辽、臧霸等将协助你，你为大军主将，汉升为副，陈宫为随军军师，其余将官你自己挑选，准备一下吧，半个月后就出兵南下。”

　　“诺。”被点到名字的将领全都上前领命，经过这一段时间的磨合，吕布的部将也都渐渐融入到北疆军这个体系中来，公孙续对他们并没有偏见，只要有机会，公孙续都会给予他们足够的机会。

　　“并州那边出了点小问题。”公孙续看着地图冷笑道：“唉，民族融合总会产生摩擦，而摩擦的代价又是鲜血与生命，如果现在不处理好的话，恐怕会影响到我北疆政策的推行，我得去并州一趟。岳父大人，你也跟我回去一趟吧，算算日子，也有很久没有回并州老家了，这次的事情并不算麻烦，但说不定到时候还有需要您出面的时候啊。”

　　“哦，哈哈哈哈……”吕布仰天大笑道：“有什么事情能够难住你啊，难不成你还想用我的名声招摇撞骗不成，也罢，这次就陪你回并州吧，我最近对武道有所感悟，需要闭关一段时间，回家是最好的选择。呵呵，子龙，多则三年，少则几个月，我到时候出关的话还会来找你比试比试的，希望你到时候不要让我失望啊，哈哈哈哈……”

　　吕布这番话一说出来，众人都吃惊不已，到了他这个程度，竟然又有感悟，那吕布的实力岂不是又要提升一个层次……


第825章　征讨袁术（一）

　　就在北疆军同意出兵征讨袁术之后，休整了一段时间的曹操果断下令大军出发讨伐袁术，同时，刘备也集结自己的部下，另外又从刘表那借到精兵两万，共计五万大军从豫州西边开始进攻。

　　看到天下诸侯开始围攻自己的袁术，此刻并没有多少惊慌，在他看来，自己的哥哥袁绍肯定不会参与这件事情，公孙续对然响应出兵，但却只出动两万骑兵，而且到现在都还没有南下的影子，也就是说，公孙续的本意并非要与自己为敌。

　　从目前的情况来看，袁术认为自己要面对的敌人也就曹操和刘备而已，刘备是个连自己的地盘都没有的无根之人，若是断了粮草供给的话，他也成不了什么气候，曹操刚刚经历大战，虽然拿下了徐州，击败了吕布，但肯定也付出了不小的代价。

　　此刻，袁术手上大军号称五十万，他又在寿春等重地囤积了大量粮草以应对战事需要，敌军远道而来，袁术觉得只要自己应付得当，敌军必将败退。

　　处于深宫之中的袁术每天只知道饮酒作乐，哪怕天下诸侯都已经明确表态站在他的对立面的时候，他也毫不在乎，或许，这天底下已经没有什么事情能够让他在乎了，玉玺在手，坐拥数十万大军，粮草军械充足，麾下谋臣战将无数，如此情况下，袁术并不认为自己会输给谁，可惜，这些，都只是袁术眼中的自己。

　　“近日来，朕听闻乱党四起。”豫州境内，一座宏大的宫殿中，袁术对着自己的文武百官说道：“此乃多事之秋，乱贼实在可恶，曹贼已经领兵十万由兖州南下，刘备小儿此刻也正在我豫州西边猖狂，此等贼子，若不诛杀，难解我心头之恨。天下不平，我王师自该剿灭乱党，纪灵，你身为我的骠骑大将军，自该担任起诛杀叛党的重任，我命你领兵二十万北上，抵挡曹贼，三个月内拿下曹贼的大军，陈兰，西边的刘备实在可恶，我命你率军七万前去捉拿此人，尔等即可整顿兵马准备出发，朕在宫内等着你们的捷报。”

　　不等纪灵等人回话，袁术就打着哈欠继续说道：“今日就到这里吧，朕也乏了，来人，起驾回宫，王贵人还在宫内等着我呢。”

　　“陛下，陛下……”纪灵喊了几声之后，袁术都没有搭理，最后，但看着袁术消失在自己的视野中之后，纪灵只能摇摇头叹气道：“唉，陛下啊，我军粮草军械都还未整顿完毕，此刻出兵有点仓促啊。”

　　袁术自然是不知道这一切的，在他看来，臣子将豫州和扬州境内的繁荣景象早就向他汇报过，粮仓内现在也是堆满粮食，别说应付眼前的战事，就算是打更久，他都觉得没问题，可惜，打仗并不是他想的这么简单，袁术此刻也想不到这么多。

　　五天后，纪灵率领二十万大军北上抵挡曹操，紧接着陈兰也率领七万大军寻找刘备的主力，征讨袁术的战事这下子算是拉开序幕，诸侯大军此刻都已经进入袁术的实力范围之内。

　　青州境内，赵云率领麾下两万骑兵正朝北海方向进发，其他将领此刻也都约束部下，这几个月来，青州这边被治理的很好，公孙续没有让那些有异心的世家大族影响到自己的统治，袁术的旧势力也基本被清理完毕，北疆军的情报网可不是吃干饭的，公孙续想要什么消息，他们都能打探出来。

　　“兖州，徐州那边根本就不会让我们通过。”晚上，大帐内，赵云正与一众将领商议军情，张辽站起来汇报道：“我已经派人打探过，袁绍在徐州北部集结兵马，看样子是不会让出道路，曹操也没有说会借道给我们。而且，我们已经进入青州境内，若是在调头前往兖州的话，恐怕会耽误不少时间，现在南下其实对我军不利，就算我们能在豫州和扬州取得不小的战果，可是我们如何将战利品带回来呢？曹操和袁绍会心甘情愿让我们南下吗？到时候我们如何安全返回北疆呢？这些都是要解决的问题，将军，我军现在面临的问题可不少啊。”

　　“文远说的很有道理。”赵云点点头说道：“这个问题，其实主公早就想到了，文远，你们是从徐州来的，想必对徐州那边肯定很了解，我正好向你们询问下徐州现在的情况，袁绍和曹操瓜分了徐州，你可知道徐州现在的情况？”

　　“袁绍失去青州之后就迅速占据了琅琊，东莞以及城阳南部等地，其主力部队也大都集结在此。”张辽汇报道：“曹操大军接管了彭城，鲁地以及下邳北部，徐州此刻虽然被他们瓜分，但其实有些地方他们还是没有去占领。由于曹操动用了泗、渭之水淹没下邳，导致了下邳南部和广陵一带都成了灾区，不少百姓北上或是西迁，现在虽然过去了快三个多月，但这些地方依旧受灾，不少地带被洪水覆盖，曹操和袁绍都没有时间，也没有精力去治理。”

　　“说的很对。”赵云笑道：“看来文远对徐州的很了解啊，呵呵，徐州现在分成三部，袁绍和曹操占领了徐州绝大半领地，但正如你所说，由于洪水影响，下邳南边和广陵一带受灾严重，再加上百姓大都牵走，这些地方此刻成了三不管地带。我军想要南下不一定要借道，我倒是觉得广陵是个不错的扎营地点，我已经派探子打探清楚了，广陵西边和北边遭受洪水灾害较眼中，靠海一边反而还好，我军可以在广陵扎营，而后等待机会。”

　　“可是，我们如何进入广陵。”张辽问道：“南舟北骑，我军全是骑兵，在南边泥泞地带根本没有优势，重骑兵更加派不上用场，就算我们能够南下，恐怕也起不了多大作用，末将认为我们不应该南下，除非曹操让道，否则，任何情况对我们都不利。”

　　“呵呵，我明白你的意思。”赵云笑道：“只是，我们没必要借道，要想南下进入豫州，先得去东莱，到了那，你们就会知道我们如何南下参与讨伐袁术的战事了，不过，现在还不是透风的时候，你们办好自己的事情就行。”

　　张辽等人全都惊诧的盯着赵云，他们完全不明白赵云是哪来的自信。


第826章　征讨袁术（二）

　　豫州那边很快就爆发了一连串的战事，曹操麾下的十万大军全是百战余生的精锐，或许他们还比不得北疆军的虎狼之师但这些将士也都算是老兵了，在曹操的带领下，他们打过西凉军，打过陶谦的丹阳兵，打过吕布的并州狼骑，几个月前，他们也打败并俘虏过袁术麾下的数万大军。

　　面对这样的对手，纪灵的压力很大，他麾下确实有二十万大军，但这二十万人中，真正上过战场的只有一半，其余一半人从征召入伍到现在也就只是在军中训练而已。而这十万上过战场的老兵的战绩也有限，当年进攻荆州，攻打豫州的时候，他们算是辉煌了一把，这之后，他们经历的战事就少了。

　　尤其是在袁术称帝之后，军中军士数量急剧增多，袁术对军队的投入虽然没有改变，但能分到这些老兵头上的钱财粮草就相对少了，在这种情况下，袁术麾下的军士没有额外收入来源，积极性自然不高，军队的战斗力也相应的下降不少。

　　一开始交手几次之后，纪灵这边都是惨败而回，见识到敌军厉害之处的纪灵迅速改变策略，曹操远道而来，必定会有人困马乏的一天，所以纪灵选择了死守，哪怕曹操大军攻势迅猛，能够攻破他这边重兵把守的城池，但纪灵相信，曹操没攻破一个城池，必定会折损不少部下，像这种打法，曹操必定不能持久。

　　连续丢了四座城池之后，曹军的攻势果然慢了下来，没攻陷一座城池，曹操至少得折损数千人，而那些被俘虏的袁术军又不能立即被充入军中，况且，纪灵对每座城池的粮草都计算的很准，曹操就算是攻打下了城池也不可能会得到多少粮草，除非他纵兵劫掠百姓，否则，曹操得一直从后方运送粮草。

　　进入相持节段之后，纪灵这边虽然依旧没能把握住战场的主动权，但他却有足够的时间来训练军士，加固城墙，曹军的步伐就这样停止下来，没有足够的粮草，曹操也无法指挥大军继续前进。

　　另外一边，陈兰率领七万大军遭遇刘备之后就率军出击，刘备出兵匆忙，前锋部队五千人遭遇了陈兰的大军之后就陷入重围，而此时，刘备的主力部队还在五十里外的后方，结果，这场战事没能持续多久，刘备军惨败而回。

　　初战告捷的陈兰乘胜追击，又与刘备军遭遇了两次，结果他又打胜了，当得知纪灵那边目前还是没有任何战绩的时候，陈兰连忙将自己的战功添油加醋一般汇报给袁术，在他看来，这是他在袁术手下当差这么多年唯一一次强过袁术。

　　汝南边界上，刘备的前锋部队此刻正仓皇向后逃窜，连续三场败仗打得他们没有继续抵抗的勇气，陈兰此刻却并没有立即追赶，他正在营内败摆庆功宴，好不容易扬眉吐气一把，陈兰怎么可能会不好好庆贺一番。

　　汝南境内的一处重山之中，刘备此刻正站在山峰上观望地形，前锋部队惨败的消息他早就知道，但从他目前的表情来看，他似乎并不在意。

　　“主公请看，此处是绝佳的伏击之地。”刘备旁边的诸葛亮摇着羽扇解释道：“此处是个葫芦谷，敌军从谷口进来的话就会遭遇我军伏击，届时，敌军只有两条路可走，要么拼命冲过去，要么从来路退回去，但不论哪一条都不会是生路。我已经命人在谷后方上游地带蓄水，敌军若是冲出山谷的话，必定会进入谷后的那条河流，到时候，大水一冲，敌军必定溃不成军。山谷口处我也命人部下滚石雷木，另外我也埋伏了三千弓弩手，敌军能进来，但不一定能出去。”

　　“陈兰的部队现在到哪了。”刘备看着地形点点头说道：“此处确实是绝佳的埋伏之地，只是，孔明啊，你的计策之中都是致敌于死地的策略，你要知道，袁术的部下中有很多人都是被强迫参军的，而且，我现在什么情况你也知道。自当年我决定参军报国开始到现在，我也就积累下这么点家底，这次出兵征讨袁术，我虽然留下了部分实力策应完全，但我的实力还是不够，要不然我也不会去找刘荆州借兵两万。探子来报，敌将陈兰领兵七万来攻，我并不想将这七万人全部诛杀，若是可以，我倒是想招降这些敌军，刘荆州的部下并不会打仗，要不然这前锋五千人为何连吃三场败仗，唉，孔明啊，你看，我们是不是可以想办法逼降敌军呢？”

　　“当然可以，这是属下的失误。”诸葛亮自然明白刘备的意思，他连忙解释道：“主公放心，我在谷后河流的上游地带布置了五千大军，大小船只无数，到时候敌军落入水中的话，我军顺流而下，必定能救出这些敌军。谷口那边堵死之后，敌军只要不想死，肯定都只能投降。届时再由主公出面招降的话，肯定会事半功倍，另外，刘荆州的部下屡战屡败，已经是犯了军中大忌，军中将领全由主公指挥，那前锋主将肯定也得听命于主公，听说前锋主将已经受伤，属下觉得他应该坚持不到回来的时候，到时候，主公完全可以接管刘荆州的这两万大军。”

　　“你要确定啊，他是受伤了呢还是重伤不治。”刘备面无表情的说道：“依我看，他肯定是坚持不住了，唉，到时候将他的遗体送还给我那兄长。”

　　“主公英明，前锋主将已经是重伤不治。”诸葛亮连忙回道：“我即刻派人去探望敌军主将，想必明天就会有消息传来，我们只要在这里等待好消息就是。”

　　“嗯，如此再好不过。”刘备这才咧嘴笑道：“那我兄长的两万部下，唉，我就只能暂时指挥了，战事结束之后我会向我兄长解释，想必他会理解我的苦衷的。”

　　“主公英明。”诸葛亮拱手回道：“主公乃仁义之主，天下人无不赞赏，荆州军仰慕主公的仁义，全都愿意听从主公指挥，唯有如此，才能诛杀逆贼袁术。”

　　数十里外，陈兰完全不知道刘备已经为他准备好了坟墓，他更不会明白，自己的这几场大胜利，完全得益于刘备的指挥。


第827章　孔明之谋（一）

　　讨伐袁术的战事已经进行了快一个多月，在这一个月内，真正出兵的诸侯也就曹操、刘备，另外还有刘表，其他答应出兵的诸侯到现在没有任何动作，这其中就包括了公孙续，强势的北疆军依旧没有进入豫州境内。

　　曹操已经不止一次向公孙策催促出兵，可他派出的使者连公孙续的影子都看不到，根据最后的消息，公孙续此刻已经在并州北部，曹操麾下的探子曾经亲眼目睹公孙续带着吕布等人准备前往胡羌杂居草原，而那边正好也出了点事情。

　　少了北疆军的参战，曹操这边自然打的没有理想中那么顺畅，可是，他十万大军死死压制住纪灵二十万大军却是不争的事实。豫州境内都在传言纪灵能力不行，空有二十万大军，还有城池之利，竟然还被曹操的十万人马给压制的不敢抬头。

　　袁术虽然处于深宫之中，但有时候也还会询问一下前线的情况，当得知西边的陈兰接连取得胜利，而北边的纪灵反而损兵折将的时候，他也按耐不住了，纪灵是他麾下第一大将，他称帝的时候就把纪灵封为骠骑大将军，从此足可以看出他对纪灵的看重。

　　接连几封书信被送到纪灵那里，袁术要求纪灵反攻，并以最快的速度击败曹操，可最终，也不知道纪灵给袁术回复了什么，这件事情就这样搁置下来，袁术也没有过多过问北边的战事，他现在每天过的都是醉生梦死的日子，在金碧辉煌的皇宫内与歌姬美女嬉戏游玩，袁术觉得自己一生都没有这么快活过。

　　鲁地西边边界上，纪灵在这里又构筑了一道防线，曹军凶悍，纪灵已经将整个鲁地都给丢了，此刻他不得不退守边界。

　　“将军，自我军与曹军交战以来，我军从来就没有主动进攻过，军中士气低落，我们必须反击啊。”一员将领拱手对纪灵说道：“我们已经丢了整个鲁地，若是再后退，肯定对不住主公的重托，陈兰都已经连败刘备数阵，而我们却接连丢失城池，照这样下去，这战事还怎么进行啊。”

　　“对于如何对付敌军，本帅自有定断。”纪灵冷着脸回道：“我已经说过了，战事全权由我负责，我下的命令就代表着主公的命令，你们只需要执行就是，不要因为眼前的局势影响了我们的动作。我知道你们现在都憋着一口气，我也理解你们的心情，陈兰能打胜仗，而我们却连吃败仗，你们肯定会认为丢了脸面，但是，我要告诉你们，我等为人臣子的，自当要为主公，为陛下效命，一切当从陛下的利益出发，如果你们仅仅是因为自己的得失而影响了陛下的大计，你们有几个脑袋赔。”

　　“末将知罪。”这将领点头说道：“只是，军中士气低落，这样下去也不是办法，我们如果不能取得几场胜仗的话，恐怕军心不稳，而且，之前的那些谣言现在也在军中盛传起来，我怕，将士们会对将军失望……”

　　“谣言，哼哼。”纪灵冷笑道：“我们自为陛下效命的那一天起，哪一天不是在谣言中度过，怎么，你们现在知道谣言的可怕之处了吗？都给我放清醒点，你们应该知道为什么会有谣言出现，为什么会在这个时候出现，我告诉你们，那是因为曹操无计可施了，他每攻陷我们一个城池就得付出数千人的代价，就得损耗无数粮草兵器，我告诉你们，曹操得了城池，但却付出了很大代价，他撑不住了，简单说，我们已经取得了初步胜利，明白吗？”

　　“诺……”其他将领都被纪灵的威吓给震慑住，他们很少见纪灵发火，哪怕是在最艰难的时候，纪灵也总是尽量克制住自己，可现在，他因为谣言的事情对部下发火了，看来，纪灵对部将们目前的状态很不满意。

　　另外一边，曹操此刻也正在准备下一次的进攻，对于豫州，他是非取不可，他心里明白自己已经没有多少时间了，北疆军步步紧逼，一次突袭就能出动超过二十万大军，一举攻下青州，这等速度和实力都让他胆寒。

　　对于北疆军要借道南下的事情，曹操一直不敢同意，因为他不知道自己会不会被公孙续算计，所以，他一开始的打算就是只需要北疆军提供粮草军械和战马就行，他不想也不希望北疆军派兵参战，只是，到现在位置，北疆军依旧没能和他达成协议，他本想通过刘协对公孙续进行施压，谁知道公孙续现在跑的连影子都找不到，他也不是没有去找过其他人，比如高顺、赵云等，可他们都表示自己没权力做主，也不敢做主。

　　面对袁术麾下第一将，曹操现在也是有点没辙了，他没想到纪灵就这么甘心当一个缩头乌龟，诱敌之计他已经用过，纪灵压根就不想出击，哪怕是真的有出击的机会，纪灵也宁愿错过。

　　所以，他才不得不选择这种方式，司马懿也曾说过，要想击破纪灵，必须先从其内部下手，同时还得从袁术那边下手，曹操已经在着手准备了，袁术那边，很快就会有人说纪灵的坏话，想必，到时候纪灵也会陷入很难堪的局面吧。

　　就在曹操与纪灵继续对峙的时候，西边的陈兰在补充了粮草和援兵之后就继续对刘备发动袭击，连续不断的胜利让陈兰误以为自己是韩信重生，如果是对阵曹操，陈兰或许也会和纪灵一样死守，但是他面对的是刘备，没有名气，没有地盘的刘备，一开始的接触之后，陈兰就取得了胜利，以至于他都认为刘备以及其部下都是不堪一击。

　　刘备的前锋部队此刻全都是溃不成军，在平原地区他们还知道相互依靠撤退，可一旦进入山区之后，这些人就都乱了，一个个都想着早点逃命，结果，原本还算牢靠的阵形就出现了空缺，结果当陈兰的大军追上来的时候，这边的溃军直接就乱哄哄的往山里逃。

　　“快了，快了。”山峰上，诸葛亮轻轻摇动自己的羽扇笑道：“主公的部下来了，这一战，至少能为主公添加数万大军，哈哈哈……”


第828章　孔明之谋（二）

　　当陈兰指挥大军追赶者溃军抵达山谷前的时候，他看到的只是敌军溃不成军，且在谷口处相互争夺的样子，在他看来，这是全歼敌军的最好机会，这一次，他是不可能会再错过了。

　　“将士们，给我杀……”陈兰挥舞兵器吼道：“全歼敌军，杀他个片甲不留。”

　　谷口处的刘备军更加慌乱了，落后的战友已经有被斩杀的，如果他们不再跑快点的话，接下来肯定会成为刀下亡魂。陈兰的部队立即冲上来，所有人都想争夺战功。

　　“快跑啊，快跑啊，敌军傻上来啦……”

　　很快，陈兰这边数万人马就追杀溃军的步伐杀进了山谷，山谷口不算窄，里面更是宽阔，没多久，陈兰这边七万多人就有一大半冲了进来，最前边的部队已经追杀溃军快要从山谷的另一头冲出去了，后边的部队如果不加快速度的话，他们肯定什么都得不到。

　　“敌军大部分都进谷了。”诸葛亮看着山下的形势笑道：“其前边一半的部队都快冲出去了，好了，就是现在，发信号吧……”

　　数声号角声响起，紧接着，山谷口处突然爆发出一阵阵惊天动地的喊杀声，无数滚石雷木从山峰上滚下来，很快就堵住了山谷口，里面的士兵出不去，外面的士兵也进不来，陈兰此刻正好处于山谷的正中央，他现在才算是明白自己中了埋伏。

　　“不要黄，不要乱，稳住，弓箭手反击，盾牌上前……”情急之中，陈兰立即做出对策，可是，诸葛亮这边的动作要比他快多了，谷口被堵住之后，四周山峰上很快就丢下不少火把，一些带有火油的瓦罐也被抛下来，山谷里很快就出现一片火海。

　　“不好，不能呆在山谷里，快冲出去。”看着四周逐渐升起的大火，陈兰指着另一个方向吼道：“冲出去，杀啊……”

　　数万大军都朝着唯一的出口涌去，前边的部队走的慢的话就会被后面的部队给赶上，阵形一下子就变乱了，天空中还时不时有箭矢射来，山峰上也会丢下滚石雷木，这些人都想活命，所以都不要命的前冲。

　　诸葛亮一直观察这占据的变化，当看到陈兰都快冲到山谷口处的时候，他点点头对身边的传令兵说道：“估计已经有一半人冲出去了，等敌军主将冲出去之后立即给那边发信号，让他们同样堵住山谷的出口，然后迫降敌军。”

　　等到陈兰好不容易冲出来之后，又是一阵阵惊天动地的声音传来，他回头一看，猛然发现这边谷口处也埋伏了不少敌军，滚石雷木将最后的出口给堵住，山谷里至少还有两万多人，现在全都出不来，若是敌军继续用弓箭滚石进行攻击的话，恐怕这些将士都会葬身于此，身为主将的陈兰此刻来不及考虑那么多，他很庆幸自己还活着，没有被堵在山谷内。

　　跟着陈兰一起逃出来的还有三万多军士，他们冲出山谷后依旧往前冲，毕竟这里是危险地带，他们不能保证敌军不会来追击他们。

　　狂奔五里之后，这三万多人是又累又渴，大部分装备和补给都被他们丢下了，为了逃命，很多人甚至连盔甲兵器也都给丢了，现在，他们哪里还有一副大军出征的样子，简直就成了一群乱匪。

　　“快看，前面有河。”不知是谁喊了一句，后边的将士们也隐隐看到前方数百步处确实有条河流，喝水不算湍急，已经有士兵下去饮水了，这条河并不宽，他们又有三万多人，若是去的慢的话，恐怕只能喝点泥浆了。

　　“滚开，滚开，我是主将，都给我让开。”陈兰现在也是渴的不行，刚刚在山谷内被大火烤了那么久，差点没被烤干，现在好不容易看到有水源了，他怎么能忍受得主。

　　三万多将士全都扑到河里饮水，甚至有人为了占据一块好地方而相互殴打起来，那些将领和校尉也管不了那么多，他们的主将陈兰现在都不来管他们，先让自己喝饱才是硬道理，人性的自私，在这一刻全都表现出来。

　　有道是屋漏偏逢连夜雨，诸葛亮用计自然是环环相扣，陈兰一介武夫，难道他以为自己这样就算是逃过了诸葛亮的算计吗？事实上，这才只是一个开始而已。

　　当上游段那惊天动地的洪水冲下来的时候，那些还在河道里喝水的将士们全都呆了，在大自然面前，他们都是那么弱小，来不及逃走的将士直接被冲走，剩下的人都被困在水里，好在他们中绝大多数都是会水性的，要不然，这场人为的洪水足够淹死所有人。

　　遭受连续打击的陈兰军现在是毫无反抗之力，当水面上那些数不清的木筏飘过来的时候，这些被泡在水里的军士都想爬上去，可木筏上都有凶狠的敌军，他们都拿着绳索和兵器，一个个光着膀子逼迫他们投降。

　　两个多时辰后，诸葛亮已经在安排部下清扫战场，这一战下来，诸葛亮借用水火之力击破陈兰七万多大军，俘虏其部下四万多人，陈兰本人因为拒不投降，结果被陈到阵斩于马下，士气低落，且毫无斗志的陈兰军最后全部选择投降。

　　“恭喜主公，贺喜主公。”看着刘备走过来，诸葛亮走上前说道：“此战，我军以极少数的代价大破敌军，附近敌军四万于人，据属下估计，这四万人中最起码能招降三万人，另外，我军还缴获无数粮草军械，陈兰那边七万大军的装备现在全都落入我军之手，解决万这边的事情后，我军可长驱直入，直攻袁术的所在地。”

　　“好，好啊……”刘备扶起诸葛亮笑道：“孔明真乃神人也，不费一兵一卒就拿下敌军，且俘虏缴获如此之多，实在是了不起啊，哈哈哈哈……”

　　“托主公的鸿福，一切尽在主公的掌控之中。”诸葛亮笑道：“末将已经命人去追击敌军其余溃军，届时俘虏的数量还会增加，我军可在此扎营休整几天，等整顿了俘虏之后再进攻也不迟。”

　　“一切全听孔明指挥就是。”刘备笑道：“吾得孔明，胜过千军万马远矣，上天待我不薄，待我不薄啊，哈哈哈……”


第829章　战火蔓延（一）

　　谁也不会想到，实力一向薄弱的刘备会成为打破豫州占据的关键，当他击败陈兰并招降陈兰麾下的数万大军之后，豫州西边防线就出现了相当大的缺口，不过，在降服将近五万大军之后，刘备并没有急着进军。

　　对于这次征讨袁术的战事，刘备最主要的目的还是要增强自己的实力，收刮钱财，积蓄粮草，招募军士，至于击败袁术，占领地盘等，这些自然也是紧要之事，但就目前的情况来说，这些对刘备并不算太重要。

　　诸葛亮给刘备定下的发展策略是搅乱北部战局，等积蓄足够实力之后就转道南下，要么进入荆州，要么就入蜀等待机会，所以，哪怕眼前有了绝佳的突击机会，刘备都只是下令驻扎，同时安顿俘虏。

　　那些被刘备降服的五万多大军之中，不少都是被袁术强制招募来的，他们对袁术没有多少归属感，不少人在入军之后就闹的家破人亡，要说让他们对袁术效死命的话，那绝对是危难他们了。

　　这些年，刘备的名声不算差，天下人都已经直到仁义无双刘皇叔的称号，而且，刘备此人也相当擅长发挥自己的优势，体恤百姓，善待部下，军中将士对刘备都很是敬重，这些被俘虏的将士一听说是刘皇叔的时候，几乎都没怎么抵抗就选择投降。

　　“主公，陈兰的粮草我们已经全部得到。”大帐内，陈到向刘备汇报道：“我军攻破豫州西部防线，此刻若是派遣一支精锐深入豫州的话，必定能取得奇功，我们的速度比之曹操都快上不少，袁术现在肯定还不知道西部被破的消息，这可是绝佳的进攻时机啊主公，战事瞬息万变，机不可失啊。”

　　刘备点点头，对于自己的这个老部下，刘备还是很欣赏的，他很庆幸这些年陈到对自己的忠心不二，不论再怎么困难，陈到都不会抱怨半句，对于这一点，刘备或许都不仅仅是欣赏，多少都有点感激在内，只是，有时候，陈到身为一员战将，他能看到的东西总是有限的。

　　“你说的很对。”刘备笑道：“叔至，我理解你的心情，你随我多年，离家数载，现在好不容易有机会回汝南，而且还是光明正大的回来，你肯定是想干出一番事业的，但是啊，叔至，我们现在的情况并不是表面上看起来的这样。我军原本不过五万人而已，粮草有限，军中士气也一般，这次能一战拿下陈兰实在是侥幸，你也看到了，我们抓俘虏就抓了五万余人，这甚至都超过了我军人数，你有没有想过，若是这五万人没有安置好的话，我军会怎么样？虽然我们缴获了陈兰军的大部分粮草军械，可张嘴吃饭的人太多了，以至于我们现在都不一定有足够的粮草支撑我军继续前进。战机确实难寻，可我们也必须步步小心才是，要不然，之前所有的成果都可能会成为一场空，这不是豪赌，我也输不起啊叔至。”

　　“这，末将明白了。”陈到拱手回道：“是末将太心急了，请主公恕罪。”

　　“呵呵，小事，小事而已。”刘备摆摆手笑道：“整顿俘虏，安抚将士的事情就交给你了，务必要保证所有人都得到妥善安置，在军中不可出现虐待俘虏的事情，明白吗？”

　　“诺，末将现在就去办，请主公放心……”

　　等到大帐内就剩下刘备和诸葛亮的时候，刘备看着地图叹了口气，诸葛亮顺着刘备的目光往地图上一看，而后摇了摇羽扇笑了笑。

　　“豫州虽好，可周边强敌太多，我们一无根基，二无实力，很难在此立足。”诸葛亮说道：“北边公孙续的实力绝对是深不可测，曹操也算是当世枭雄，袁绍也不是易与之辈，与这些人做邻居，绝对不是明智的选择。跟他们相比，我们是要人没人，要粮草没粮草，用不了几年，主公的家底就可能输的一干二净，呵呵，所以，留在北边对我们来说是有害而无一利。以空间换取时间，我们要在最短的时间内南下，向荆州刘表借得一块栖息地之后就向蜀地渗透，交州现在还是无主之地，主公若是下手的早，绝对可以在孙策之前得到此处，刘表此刻要面对江东孙策，同时还得提防北边强敌，所以他不会拒绝我们。主公，西蜀乃天府之国，若能得此地，进则可与天下诸侯争锋，退可保百年太平，况且，蜀地毗邻交州，荆州和凉州，我们可以趁机向这些地方发展，只要时机合适，我们必定还能挥军北上，救出陛下，一统天下也不是不可能。”

　　“我明白，我明白。”刘备点点头说道：“你说的我都明白，只是，呵呵，豫州这么好的地盘只能眼睁睁看着被别人取走，我心中确实有点不甘心啊，你放心，我们依旧按计划行事，得到的粮草辎重，已经那些愿意投靠我军的将士，我已经命人将他们运往荆州，等结束这边的战事后，我们立即南下进入荆州。刘荆州已经答应让我暂居武陵，与江夏连成一片共同对抗江东孙策，用不了多久，我们就回去武陵，这边的战事与我们也没多大关系，等吧，第一支攻入豫州的军队绝对占不到便宜，曹操挟天子以令诸侯，他不是想趁这个机会扩大自己的实力嘛，呵呵，那就让他去吧。”

　　“主公英明……”

　　豫州北部，曹操和纪灵仍然处于相持阶段，采取死守策略的纪灵目前算是吃了不少亏，接连丢失了不少城池之后，他的压力也很大，可不管部下怎么劝，他依旧不肯出兵主公进攻曹操，而曹操想要前进的话，就必须得将对方的城池一座座的攻破。

　　寿春城内，袁术没有停止过饮酒作乐，天下诸侯共同讨伐他，可到现在为止，他得到的消息都是敌军被阻挡在豫州之外，叫喧的最凶的曹操目前也卡在了豫州北部。夜夜笙歌的袁术已经是懒得去管外边的事情，在他看来，该行乐时就得行乐，反正敌军也打不进来，他没什么好怕的。

　　只是，刘备这边已经打开缺口，袁术究竟还剩下多少好日子，恐怕他自己得好好计算计算了。


第830章　战火蔓延（二）

　　豫州，寿春，袁术的皇宫内，奢靡之音隐隐传出，某一处宫殿中传出男女寻欢作乐的声音，宫殿外，一群大臣正在交头接耳，他们都在犹豫要不要在这个时候去打扰袁术。出于自保的考虑，他们自然最好是在这呆着，直到袁术召见他们。

　　可作为臣子的，自然是该为自己的主公考虑，豫州西部放心出现空缺，陈兰七万大军全军覆没，这样的消息如果不及时汇报给袁术的话，他们也不知道会发生什么事情，刘备会不会一举攻打近来，北边的曹操会不会趁这个机会绕道南下，避开纪灵的大军。这些事情，谁也不能保证。

　　终于，宫殿内的奢靡之音渐渐停了下来，袁术终于下令召见大臣了，每次议论大事，袁术都要安排在自己的享乐之后，或许，在他看来，只有先满足了自己的欲望，他才有动力去做其他事情吧。一个人如果不能克制自己的欲望，那他离失败就不远了。

　　“这么急着见我，到底是为了什么啊。”袁术不耐烦的问道：“有事快奏，没事就退朝，我养着你们这些人，你们难道就不知道为我排忧解难吗？要不然我留你们何用？”

　　“启禀陛下，逆贼刘备，已经攻破我豫州西部防线，现在随时都有可能打进来。”一名大臣实在是忍不住说道：“我军腹背受敌，若是让刘备攻进豫州的话，那北边的大军也就危险了，纪灵将军此刻还在与曹操僵持，若是西边的战事影响到北边的话，纪灵将军麾下的二十万大军可就危险了，陛下，现在乃是多事之秋，陛下可不能再贪图享乐了啊。”

　　“不可能。”袁术怒道：“前段时间陈兰还传回捷报，刘备不过五万人马而已，我西边防线将近十万大军，仅仅陈兰麾下就有七万将士，这才几天，刘备凭什么打进来，简直是笑话，你们这些做臣子的，难道就知道危言耸听吗？”

　　“陛下，陈兰此人，贪功冒进，结果了中了刘备的诡计，我军七万将士，最后只回来一万多人，其余人，全没了。”这大臣也是下了决心，哪怕袁术会治他的罪他也不管了。

　　“什么，你说什么？”袁术猛的站起来吼道：“七万大军，那可是七万大军啊，陈兰是干什么吃的，朕的七万大军，就这么没了？我要定他的罪，我要灭他满门……”

　　咆哮几声之后，袁术突然感觉自己有点头晕，他确实是被气到了，七万人马啊，一战就没了，这才多久，刘备那边不过五万人而已，在袁术原来的想法中，陈兰就是再不济，至少也能抵挡住刘备才是，毕竟双方的实力摆在那里，可谁能猜到，一个月不到就发生了这么大的变化。

　　“陛下，陛下……”看着快要晕过去的袁术，众人都有点慌了，侍女赶忙上前扶住袁术，那些大臣们也都慌了手脚，有的吵着喊御医，有的喊着拿水来，袁术这么一晕，他的这些大臣可都算是成了无头苍蝇。

　　“传令给纪灵，让他守住北边防线。”苏醒过来的袁术下令道：“不可让西边的事情影响到北边的战局，纪灵不是庸才，他能硬抗这么久，就说明他对曹操还算有点了解，可恨陈兰这厮，竟然一手葬送了我的七万大军，现在又让我豫州西部陷入困境。陈纪，你即刻率领三万人马前往西部防线增援，绝对不能让刘备打进来，记住，不要贪功冒进，只要守住城池即可，刘备乃是无根之人，他没有粮草来源，也没有后勤保障，只要守住一个月，刘备必定难以前进一步，届时他必会撤退，明白吗？”

　　“末将明白。”陈纪连忙回道：“末将定为主公守住豫州西部防线，请主公放心……”

　　匆匆与众大臣商议完这些事情后，袁术就休息去了，那些大臣的脸色也好看不到哪里去，这不仅仅是因为西边出现了意外，更主要的还是袁术现在的这个状况。

　　如果袁术够英明的话，他就不会在这个时候夜夜笙歌，贪图享乐。众人都看得出来，袁术的身子已经被掏空了，他不再是当年那个意气风发，拥有远大抱负的青年了，现在的他才四十不到，可遇到点事情，竟然跟七十多岁的老头一样，这样一个消息竟然就让他晕了过去。

　　其实，袁术并不笨，也不算昏庸，要不然他也不会在情急之中想到那么多事情，要不然纪灵在北边连吃败仗之后，袁术也不会没有怪罪的意思。这一切的一切，袁术都看的清清楚楚，他了解目前的形势，可他了解的不深。

　　整顿了十多天之后，刘备以陈到为先锋，继续指挥大军前进，五万多俘虏之中，有三万多人选择归降，其余人大多是豫州本地人，他们又挂念家人，所以都想回家，刘备也不为难他们，只是，现在是还是非常时期，刘备不可能会在这个时候放人，于是，刘备以征用的名义将他们留下来，算是雇佣他们做事，等豫州战事结束之后，刘备承诺放他们回去，并会给予一定的报酬。

　　按照原计划，刘备其实还打算休整十多天的，可是曹操那边已经得知他攻破陈兰大军的消息，为了打破僵局，曹操多次写信要刘备进军吸引袁术军主力，最好是能撤走纪灵麾下部分兵力，可刘备也是个不见兔子不撒鹰的主，一开始他总是以各种借口推辞，直到曹操答应了刘备的所有条件之后，刘备才有进军的意思。

　　“曹操承诺的二十万石粮草已经支付了一小半。”诸葛亮看着山峰下正在前进的大军笑道：“若是我没想错的话，曹操是打算在攻下豫州之后再支付我们剩下的粮草，主公，曹操此人，怕是没那么可信啊。”

　　“所以，我们必须先出手。”刘备冷笑道：“曹操是什么人，难道我还不清楚，他吃进嘴里的肥肉是不可能会吐出来的，我们现在也是受制于人，若是什么都听他的，那我们也都不用打了，哼哼，孔明，我们，要掌握自己的命运。”

　　“属下明白。”诸葛亮拱手笑道：“曹操原意是想利用我们，呵呵，他打的如意算盘，属下自然是明白，主公放心，我们绝对不会受制于人。”


第831章　被逼撤退（一）

　　刘备继续进军的消息彻底打乱了袁术的布置，豫州西边防线本来就不稳，自己这边的援军还未能及时派出，而刘备却趁着这个时候拿下了汝南全境，这要是再继续前进的话，恐怕整个豫州西边都会不稳。

　　而最让袁术担忧的乃是北边曹操的十万大军，纪灵到现在也只是堪堪挡住曹操的兵马而已，如果曹刘二人此时联手进攻，那豫州本土就会陷入腹背受敌的困境。

　　豫州北边，曹操的营地内，由于连日进攻受阻，曹军士气也有点低落，纪灵此刻就是下定决心不肯出战，哪怕曹操派人骂他是缩头乌龟他也不管不问，面对这样一个对手，曹操只能辱骂对方胆小。

　　可胆小归胆小，对方的策略确实不错，要不然也不会缠住曹操这么久。不过，比起曹操来说，纪灵还是差的太远，再加上曹操麾下有那么多谋士武将，纪灵如果不是手上有二十万大军的话，曹操也不至于这么忌惮他。

　　“夏侯渊将军已经率领五千步骑绕道南下五十里。”司马懿对正在阅读情报的曹操汇报道：“纪灵将精锐人马都布置在离我军最近的几座城池内，粮草则安置在后方，只要夏侯渊将军能秘密潜伏到敌军后方，找到敌军粮草并一举烧毁的话，敌军必定不战自溃。”

　　“我们的动作太慢了。”曹操摇摇头说道：“之前我军准备不足，所以才打的这么艰难，纪灵占据着人数上的优势，跟他硬耗肯定不会有好结果，秒才擅长突袭，且此时敌军主力已经被我们吸引住，我相信秒才肯定能立下奇功。不过，区区纪灵还不足以让我们闹出这么大动静，我要的是一举攻进寿春，拿下袁术，哼哼，刘备此人当面一套，背后一套，明明有绝佳的战机自己却不把握，还非得等我许下承诺之后才肯出兵，此人补课不提防啊。”

　　“刘备此人极其擅长掩饰自己，又特别会营造自己的名声。”司马懿点头说道：“被他俘虏的军士多半都会被他的虚伪所蒙蔽，投靠他也不是没有可能，且此时又有诸葛亮相助于他，这对他来说无异于如虎添翼。之前刘备能击败并招降陈兰大军，这绝对不是巧合，诸葛亮此人有经天纬地之才，我们必须小心，否则也会被他算计，依我估计，刘备在整顿兵马之后实力大增，他必定是想趁着我们被阻拦在北边的时机多捞点好处。只是，想要他去与袁术拼命的话恐怕很难，主公，依在下看来，我们必须为刘备加一把火，最好能激起他与袁术的矛盾，到时候袁术找他拼命的话，他就不得不出兵玩命了，唯有如此，我们的压力才有可能会减小。”

　　“哼哼，此举正合我意。”曹操冷冷笑道：“我已经传命秒才，让其袭击纪灵后方之后就伪装成刘备兵马，届时在寿春附近烧杀劫掠，袁术想要守住豫州，自然是不可能让这样一支兵马在寿春附近停留的，届时，秒才会将袁术的追兵引到刘备那，他们想不打起来都难，而我们，只要在击败了纪灵之后就可以长驱直入，一举拿下寿春。”

　　“主公妙计，小人佩服。”司马懿拱手笑道：“诸葛亮此人最会算计，他想利用我们吸引袁术主力，呵呵，现在我们也利用利用他来吸引袁术的怒火。”

　　曹操定下这个计策之后很快就执行起来，而此时，夏侯渊已经率领五千步骑抵达睢阳北部，在探知纪灵将大军粮草分别存储在几个地点并派遣重兵把守之后，夏侯渊立即派人将这边的情况汇报给曹操，同时，他也开始着手准备捣毁敌军粮草的事情。

　　纪灵做事还算是稳妥，虽然在考虑事情上不够全面，细节方面也注意的不够，可他能在巨大压力下做成这样也算是不错了，如果他将粮草全部存储在同一个地方的话，恐怕此时夏侯渊已经带人强攻过去了。

　　这种分散存储的办法相当于没有把所有鸡蛋放在同一个篮子里，夏侯渊想要捣毁纪灵的粮草的话也只有一次机会，及时夏侯渊成功了，可纪灵还是能保存大部分粮草。

　　面对这样的局面，夏侯渊当机立断，不管纪灵考虑的多全面，他总会遗漏很多东西，要想打破眼前的僵局，首先就得让纪灵的大军乱起来，捣毁敌军粮草是最好的办法，哪怕纪灵自认为已经将粮草保存的很好，可事情总会有变化。

　　“不能再等了。”夏侯渊在大帐内来回走动说道：“目前已经打探到的消息就显示纪灵至少有三个囤粮地点，我们不能分兵，所以只能攻取其中一个。既然如此，那我们也没有必要再等了，若是暴露了行踪，引起敌军注意的话，我们就什么也干不了，来人，传我将令，全军即刻埋锅造饭，一个时辰后随我出击，击破最近的那个囤粮地点，而后我们就继续南下，避开敌军追兵。”

　　夏侯渊做事还算是很果断，也有点雷厉风行的味道，他可不想在这里等曹操的命令，传令兵一来一回就得耽误好多天，路上要是出了意外的话，那就得等更长时间，战绩转瞬即逝，夏侯渊也懒得休整，他相信自己的部下，环境越艰难，他相信自己的将士们越能打出自己的特色。

　　一个时辰后，夏侯渊首先率领两千骑兵迅速出击，其余兵马随后绕道到敌军囤粮地点后方等待时机，纪灵做梦也不会想到曹操会派人从陈留方向南下，他更不会想到自己之前对于粮草的布置竟然会派上用场。

　　当天夜里，夏侯渊就率军杀入袁军营寨，处于战场后方的袁术军没有想过这里会发生战事，守备松懈的袁术军在凶悍的曹军面前是如此不堪一击，好好的营地就这么没了。

　　得手之后，夏侯渊补充了自己部队的粮草辎重，并以战养战，将缴获来的物资和钱财全部赏赐给部下，只不过现在情况危急，带着这些金银钱财上路很是麻烦，夏侯渊命人将这些东西先埋在地下，等到日后再挖出来。

　　士气旺盛的曹军休整一夜之后继续南下，这一次，他们的目标是汝南和汝阴等地，他们要做的，就是搅乱豫州内部的局势，逼迫袁刘二人决战。


第832章　被逼撤退（二）

　　很快，豫州境内就出现了刘备的一支兵马，这支兵马几乎是无恶不作，闹得豫州各个城池人心惶惶，当袁术得知刘备已经派遣一支军队进入豫州核心地带捣乱的时候，他也是气的不行。

　　这种情况下，若是豫州内部不稳，则北边和西边防线也很难守住，不得已之下，袁术只得又派遣一万人马前去剿灭这支军队，可是，这支军队似乎并不想与袁术的部下交手，每次他们都提前逃脱，无奈之下，袁术只得增派大军去西边与袁术决战。

　　这场战事一打就是三个多月，这三个月内，豫州本土遭到了巨大破坏，袁术这些年并没有好好经营豫州，以至于豫州早就出现颓败之势，现在战火燃烧到豫州境内，那些缺吃少穿的百姓就过的更加艰难。

　　袁术虽然拥有不少粮草，可也禁不住这样的消耗啊，尤其是之前陈兰那一战，七万大军三个月的粮草一下子就没了，战事还在继续，粮草军械就得源源不断的送往前线，就算袁术有金山银山，迟早也有被搬空的一天。

　　北边的战事虽然还在僵持，可纪灵已经快撑不住了，曹操乃当世枭雄，他又怎么可能会让纪灵阻挡住自己呢？一开始拥有二十万大军的纪灵，现在也就剩下十七万人马而已，其余部下不是被杀就被溃逃，军中士气低落，纪灵也没有好办法。

　　寿春城内，袁术的身体有了好转，可是，豫州战局的形势却没有好转，北边本来就处于劣势，现在西边又出现了状况，刘备接连出击，打得陈纪那边防不胜防，陈纪已经是第三次请求增兵了，袁术怎么也想不明白，刘备才五万人马而已，区区五万人，竟然先后击败自己十几万大军。

　　或许，袁术永远不会明白，兵不在多而在精的道理，他麾下将士虽多，可绝大多数都是新兵，甚至有不少人都没有接受什么系统训练，初上战场之后，这些人甚至都吓的两腿打颤，连兵器都难以挥动。

　　“陛下，刘备已经打进汝阴了。”朝堂上，袁术好不容易决定早朝一次，可听到的消息却是这么不尽人意。

　　一名大臣上前汇报道：“刘备以陈到为先锋，先后招降了汝南各地，这陈到是汝南本地人，陈家又是当地的世家大族，所以汝南这边很快就被攻下，刘备在汝南休整这么久，现在又迅速出击，我军难以抵挡。纪灵将军那边也出现颓败之势，曹操先后派人绕道南下袭击纪灵将军后方，烧毁我军粮草营寨数处，同时，这曹操又派遣精锐骑兵半道劫粮，前线将士得到的粮草有限，再加上曹军细作的流言，军中许多将士都在盛传我军粮草被断的消息。士气低落的情况下，将士们的斗志也不高昂，再加上纪灵将军在曹操手下一直吃败仗，军中都已经出现逃兵了，陛下，豫州怕是守不住了啊，还请陛下早做定断。”

　　“若是豫州难以坚守，诸爱卿认为我们该怎么办？”袁术已经没了往日的风光，现在的他，如同一个斗败了的公鸡一般，连说话都这么没底气。

　　“舍弃豫州，集中粮草兵马回淮南。”身为袁术谋士的袁涣站出来说道：“豫州已经难以坚守，我军若是继续逗留在此的话，只是徒增损失而已，淮南乃是我军大后方，陛下在淮南的威望无人能及，我军现在退守淮南，乃是最佳的选择。曹操野心极大，刘备也不是量小之辈，他们得了豫州之后肯定会有一番龙争虎斗，届时，我们可作壁上观，等他们斗的败了，我们即可出兵首付豫州。江东孙策乃是陛下的臣子，得益于陛下的恩赐，他才能回江东收拾旧部为父报仇，陛下对他有再造之恩，此乃非常时期，陛下可派遣使者想孙策借兵，共同抵挡北方强敌。”

　　“这些，都是你想出来的吗？”袁术看着袁涣问道：“为何之前不说？”

　　“阎象离开前，曾预言主公可能会遭此困局。”袁涣回道：“他在临行前曾找我彻夜长谈，并留下对应之策，阎象先生说了，陛下对他有知遇之恩，但他却无缘再为陛下效命，他之所以留下这些计策，也算是报答部下的恩惠。”

　　“唉，原来他早就料到会这样。”袁术摇摇头说道：“当初我以为自己已经是天下无敌，谁的话也听不进去，他曾多次劝我远离酒色，整顿军队，我都没听，最后甚至他多番羞辱于他，想必我是伤透了他的心吧，要不然他也不会弃我而去，对了，他现在在哪，派人去请他回来，不，我亲自去请。”

　　“陛下，阎象先生于四个月前就已经入土为安了。”袁涣看了看袁术回道：“当时我曾写了份奏章给陛下，陛下太过忙碌，可能是没来得及看吧。”

　　“什么，阎象他，他走了。”袁术最后的希望也没了，他不禁苦笑道：“天意，天意啊，哈哈哈哈，他走的时候我竟然都没能去送送他，唉。豫州是守不住了，传我的命令，收拾城内的粮草物资准备撤往淮南，梁刚，你领三万兵马镇守寿春，接应纪灵他们撤退，我即刻传令给纪灵，让他边打边退，随我撤往淮南，他们不是要豫州嘛，哼，那我就给他们。”

　　“陛下，撤退之事不可儿戏。”袁涣连忙说道：“依臣来看，我们还是秘密撤退比较好，曹操已经派人摸到豫州内部，随时都有可能会打探到我军消息，所以，臣觉得我们必须隐蔽行事，不然纪灵将军那边就危险了。”

　　“说的对，说的对。”袁术点点头说道：“必须隐蔽行事，这件事情就交给你负责，务必要接应纪灵他们撤回来，纪灵那边还有十几万大军，他麾下的将士乃是我军精锐，决不可让这些将士出事，退守淮南后，我会立即去联系孙策，我们不会就这么败了的，我还会再回来，豫州是我的，天下也是我的。”

　　面对焦灼的战局，袁术最终还是选择退守，他确实是可以和敌军顽抗到底，可那样一来，他就有可能会闹的鱼死网破，到时候，他可就连翻身的机会都没有了，袁术不甘心，所以他想卷土重来，只是，天下的形势已经没这么简单了，袁术恐怕还是没看清啊。


第833章　盟友之间（一）

　　袁术已经算是走投无路了，他虽然选择了退守淮南，可这也不过是延缓了他的败亡而已，豫州那边很快就被曹操和刘备攻占了大半城池，其他地方还有不少人在抵抗，可鏖战甚久的双方都显露出疲态，谁都想赶快结束这场战事。

　　当袁术的求援书信被孙策多次退回来之后，他才发现自己已经是孤立无援了，当初那个曾经依附于他，靠着他才敢回江东的黄毛小孩，现在都不想理他，理由很简单，因为他称帝了，因为他强行占据了孙家的玉玺。

　　进入淮南之后，袁术还得忙碌很多事情，刘备那边快要占据汝阴，纪灵到现在还没有撤回来，他手上虽然还有二十万人马，可将士并非精锐，且士气低落，在这种情况，袁术甚至都想选择议和了。

　　可曹操和刘备的迅猛攻势告诉了他一个道理，这些人是不可能会放过他的，为了保证淮南的安全，纪灵在撤往淮南的必经之路上都布置了大量兵马，沛地现在还在他的掌控之中，寿春目前还没有被攻下，他现在在等，等各地兵马回来后就暂时蛰伏起来。

　　豫州中部境内，纪灵的十几万大军现在被曹操压制的动弹不得，他已经接到了袁术的撤退命令，可曹操死死盯住了他，同时，曹操已经在他的撤退之路上布下伏军，虽然只是些小股兵马，可用来阻击他们撤退确实再合适不过。

　　“将军，敌军又来挑战。”纪灵现在也是忙的焦头烂额，他没有想到曹操的速度会这么快，为了保证自己能成功撤退，纪灵开始准备分兵工作，可是曹孟德的太急了。

　　“我军情况危急，主公那边已经派人接应我军撤退。”纪灵看着部下说道：“只要我们成功撤退到寿春，曹操这边必定不敢贸然追击，只是，我军人数太多年，匆忙撤退的话肯定会遭到曹军的伏击，故此，我决定留下三万人马断后，为大军撤退争取时间。”

　　听到这话，这些将领都有点担忧起来，留下断后可不是一件好差事，既要保证大军的安全，同时又得保证能够抵挡住曹军的进攻，最后很有可能会高的全军覆没。

　　“你们都追随我多年，都是我的好兄弟，好部下，我不想为难你们。”纪灵继续说道：“主公对我们有知遇之恩，我们不能在主公最危难的时候抛弃主公，弟兄们，这一切都是天意，今天就让天意来决定一切吧。我已经做好了签，大家轮流来抽取一个，是留还是走，就让上天来决定，不管怎么样，我们都是生死与共的好兄弟，大不了下辈子我们再做兄弟。”

　　纪灵此刻称呼袁术为主公，就是想让众人感激袁术的知遇之恩，而后又用兄弟情义来笼络众人，因为他明白，留下来就可能意味着死，谁都想活，可必须得有人留下来才行。

　　众人依照顺序抽取了自己的签后立即查看，自然是有人欢喜有人忧虑，纪灵走到一名部下面前叹口气说道：“李丰，你随我征战多年，这一次，大军的安慰就交给你了。”

　　这名叫李丰的将领抽到了留下的任务，其他人都投之以尊敬的目光，不管怎么说，留下来的人都是值得尊敬的。

　　“末将，领命。”没有争辩，也没有顾虑，李丰也算是个职业军人了，他在得知自己会被留下来之后固然是恍惚了一把，但很快他就恢复过来。

　　“好，众将士，立即回去准备。”纪灵下令道：“大军连夜拔营，避开曹军耳目，无论如何都不能让敌军追上来，我们时间不多，必须在最短时间内撤回寿春……”

　　两天后，纪灵率领十万多大军继续往寿春方向撤退，他定下的撤退计划最终还是没能逃过曹操和司马懿等人的算计，李丰虽然率军誓死抵抗，可最终还是被曹操攻破，李丰本人也被曹操斩杀，断后部队出事后，纪灵的后方就暴露出来，无奈之下，纪灵也只得下令尽快撤退，哪怕曹军可能会追上来。

　　结果，在纪灵刚率领十多万部队撤回寿春之后，滞留在最后方的一万多部队也被曹军击破，曹操的速度太快，再加上沿途小股部队的阻击，使得纪灵这一次也算是损失惨重。当初北上的时候二十万大军，现在回来，却只剩下一半人马而已，且士气低落，斗志更是不行，此时袁术已经不在寿春城内，不论是军心还是民心都很不稳定，纪灵现在还得面对一大堆烂摊子。

　　刘备的进攻很是顺利，拿下汝南之后他就有了临时落脚点，整顿军士之后，刘备接连出兵，都取得了不小的战果，自从诸葛亮协助刘备以来，刘备的视野总算是风生水起，这次豫州之战，刘备可谓是赚大发了，若是能继续前进拿下袁术的话，刘备的威望必定能达到一个新的高度。

　　半个月后，寿春城下，曹军和刘军完成了围困寿春的计划，城内守军突围不成，现在每天都得应付城外敌军的骚扰和进攻。

　　“想不到这么快又和玄德一起作战了。”大帐内，曹操坐在主座上对刘备笑道：“玄德率先突破袁术大军，为我军南下打开缺口，此乃大功一件，我已经向陛下请功，用不了多久陛下的封赏就会到来，在下先行恭喜了。”

　　“比起孟德来，我差的太远了。”刘备谦虚的回道：“我这点能耐跟孟德想必终究是小打小闹，目前最重要的乃是剿灭叛逆，不知孟德有什么好计划没有。”

　　“素问诸葛先生乃乐毅在世，上次围剿吕布之时就见识过诸葛先生的才智，不知这一次诸葛先生有什么好计策。”曹操看着诸葛亮笑道：“诸葛先生略施小计就拿下陈兰的七万大军，想必要拿下袁术也不会有多难，在下愿意洗耳恭听。”

　　“是极是极，在下也愿意洗耳恭听。”司马懿连忙说道：“以诸葛先生的聪明才智，想必三天拿下寿春不是难事，半月摆平袁术也是轻而易举，在下还有很多地方需要向诸葛先生讨教讨教。”

　　曹操和司马懿故意用诸葛先生来称呼诸葛亮，是个人都听得出话中的生疏，看来刘备之前的行为让他们很恼火，这一次他们也是要故意给刘备和诸葛亮难堪，只是，诸葛亮是这么好对付的吗？


第834章　盟友之间（二）

　　“在下不过是以山野村夫，怎么比得过仲达之才。”诸葛亮笑道：“我费了九牛二虎之力也不过才拿下陈兰的七万大军而已，想当年，有人曾单枪匹马深入草原，靠着三寸不烂之舌就发动数十万草原大军南下，剿灭公孙续麾下数万精锐部队，引得北疆大乱，唉，在下就没这个能耐做出这等事情啊，听说，这些年公孙续还是没有放弃追查，也不知道他到底查到什么没有，改天有机会的话，我定要去问问才是。”

　　原本还算热闹的大帐一下子就寂静下来，司马懿的脸色是相当难看，其他曹军将领脸色也有愠色，似乎是被诸葛亮提起了什么难堪的事情一般。

　　“哈哈哈，好，好，说的好。”曹操突然大笑道：“孔明之才我是再次见识了，今日我们都是为剿灭叛军而来，我看还是继续探讨探讨如何拿下寿春吧，纪灵此人号称淮南第一将，我与他交手多次，发现此人用兵算是中规中矩，现在他手中尚有十多万大军，且寿春城高墙坚，若是强攻的话，我军恐怕也会损失惨重。依我看，我军现在当留下一支部队困住城内敌军，而后派遣精锐南下攻打袁术，此时的袁术犹如丧家之犬，我等当趁其元气大伤之时迅猛出击，决不可给他留下喘息之机，玄德，你觉得我们该怎么办才好呢？”

　　“一切全凭孟德做主就是。”刘备不动声色的回道：“在下定当配合。”

　　“好，有玄德这句话，我就放心了。”曹操点头笑道：“为了稳妥起见，你我各留下一部人马在此围困寿春，而后再派遣精锐南下攻打袁术，玄德，不知你打算留下多少人呢，要知道，城内敌军尚多，若是留的少了，我军后方堪忧啊。”

　　“既如此，那又何必这么麻烦。”诸葛亮看着司马懿，而后又看着曹操笑道：“纪灵不肯出战，我们引诱他出战就是。若是现在袁术被围，随时都有生命危险，想必纪灵肯定也按耐不住，届时必定会强行突围，只要他出城，那我们就有机会拿下他。”

　　“说的很对。”司马懿连忙说道：“只是，既要将袁术陷入绝境，又要留下主力部队围剿纪灵，我军兵力堪忧，看来必须得派遣一支大军佯攻袁术，而后留下主力部队在城外布设陷阱等待袁术出城才是。”

　　“既如此，那玄德是南下呢，还是留下呢？”曹操结果话头问道：“我有大军八万，在城外布设陷阱等待纪灵是最合适不过，只是……”

　　“我愿领兵南下。”刘备突然说道：“我军在此已经休整两天，此刻南下最合适不过，请诸位放心，此次，我必定困住袁术，逼迫纪灵出城救援……”

　　深夜，刘备的大帐内，刘备和诸葛亮二人还在商议军情，之前在曹操大帐里，他们也算是与曹操和其麾下的谋士正面交锋了一把，虽然真正与他们说话的也就曹操和司马懿而已，可诸葛亮知道，这里面肯定还有曹操其他谋士的影子，荀彧，程昱等哪一个不是聪明绝顶之人，曹操每次下决定之前肯定会咨询这些谋士，所以，今日在曹操营帐内发生的一切，必定是曹操所在的整个集团的意思。

　　“主公，南下攻打袁术太过危险，搞不好就会把您的基业全部赔进去啊。”诸葛亮看着地图皱眉说道：“曹操想利用我军去消耗袁术的实力，而后他来捡便宜，此等用心不可谓不歹毒，这次南下，恐怕不是好事啊。”

　　“我们没得选择。”刘备点点头说道：“我军兵力本来就没曹操多，若是贸然分兵的话，极有可能会被曹操全部吞并，所以，我是不可能会分兵的，不管怎么样，与曹操聚集在一起的话对我军肯定不利，所以我们必须避开曹操。目前最好的办法就是南下攻打袁术，寿春这边就彻底交给曹操，哼哼，他不是想要我去消耗袁术的实力嘛，那我就慢慢消耗，就让他等着，孔明，你要记得，我们这次来是为壮大自己的实力而来，战事凶险，能免则免，我们耗不起。”

　　“属下明白。”诸葛亮摇了摇羽扇笑道：“我军南下后，可迅速派人抢占通往弋阳的关卡，若是曹操有异动，我军可向西进入荆州避开这些祸事，哼哼，曹操不是想算计嘛，那就让他好好算计，把我们逼急了，我们就直接离开，将整个豫州全都丢给曹操，我看他到时候怎么应付袁术的大军。”

　　“不到万不得已的时候前往不要这么做。”刘备想了想后说道：“若是现在就撕破关系的话，恐怕只会便宜了袁术，但如果曹操真是这么不识好歹的话，我们也不必忍着，哼哼，曹操，你真以为我是软柿子吗……”

　　当刘备率军南下之后，寿春城外的战事就全部交给曹军负责，曹操按照谋士们的建议，分批将大军撤走，摆出要南下攻打袁术的样子。如此一来，寿春城内的守军反而就陷入尴尬境地了，他们本来想突围，可城外全是敌军，没他们突围的分，现在敌军正在撤退要去攻打淮南，那他们就不得不南下去支援，可是，南下的路没有这么好走，纪灵现在也正在犯愁。

　　就在三方人马大肆调动的时候，一队骑兵正悄无声息的从广陵进入下邳南部，这支骑兵在行进之中都是那么寂静，除了盔甲和兵器的碰撞之声外，竟然都听不到士兵们交头接耳的声音，就连战马都被这寂静的气所感染，行进之中甚至都不会随便嘶鸣。

　　如此一支精锐部队，此刻就出现豫州附近，若是让曹操他们知道了，肯定会闹起不小的风波，只是，现在曹操他们的注意力全在寿春和淮南，谁也没有心思关注这边被水淹过的地带，谁也不会想到，在这个地方，竟然还会出现这么一支精锐骑兵，也确实，这样的事情，谁能预料到呢。

　　如果让曹操知道这支骑兵就是属于北疆军中被派来参与征讨袁术的战事的部队的话，恐怕他也会很惊讶吧，毕竟，曹操到现在都还没有借道给北疆军，北疆军是怎么南下的，他都不知道。


第835章　伪帝结局（一）

　　围城数日，城内大军士气低落，再加上细作的策反和谣言，使得城内人心惶惶，纪灵虽然号称淮南第一将，可他能力有限，根本就应付不了目前的情况，再加上他牵挂袁术那边的情况，一直想着突围出去与袁术汇合，所以屡屡遭到曹操的算计。

　　刘备领兵南下后本不想与袁术死磕，可谁能想到原本强大的袁术会落魄至此，瞅准战机的诸葛亮决定改变策略，他与刘备商议数日之后终于下令主动出击。

　　退守淮南的袁术虽然想改变点什么，可是他那早已被掏空了的身体已经支撑不住了，孙策在关键时刻与他断绝关系，现在正要举兵北上攻入淮南，几乎就在一夜之间，强大的袁术现在成了过街老鼠。

　　“陛下……”大殿内，袁术正想查看查看自己还剩下多少地盘的时候，一名大臣跑进来喊道：“陛下，逆贼刘备又攻下我军一座城池，到现在为止，刘备已经接连拿下我军四座城池了，据探子汇报，逆贼刘备四处散播谣言，不少军民都受其蛊惑，现在都要去投靠于他，陛下，照此情况下去，我军难以支撑啊。”

　　“咳咳咳……”袁术气得咳嗽起来，这些日子以来，他被这些烦心事情逼的不行，身体情况更是一落千丈。

　　“区区刘备，也敢欺我。”袁术怒道：“曹操现今在何方？”

　　“曹操本欲围困寿春大军，纪灵将军在其手上吃了几个亏之后就不敢贸然出兵。”这大臣回道：“得知淮南战况的曹操似乎不想在寿春待下去，他已经调遣主力部队南下，准备进攻我淮南，陛下，若无大军驻守，我淮南危矣。”

　　“难道现在连淮南都守不住了吗？”袁术悲哀的说道：“这么说来，天下人是真想置我于死地了，天下之大，我又该何去何从？”

　　看着袁术那神情，这大臣试探性的问道：“陛下，莫不如我们舍弃淮南，去投奔您那兄长如何？现今之计，也只有避开敌军的纠缠才可保得平安了，你们同出袁氏一族，他又没有出兵参与豫州之战，想来也是顾及了同族之情，此刻我们只有送上重礼，许下承诺，他不会不管你的。”

　　“去他那吗？”袁术迷茫的看了看地图后苦笑道：“罢了罢了，唯有如此，或许还有一线生机，传令下去，大军集结准备北上，现今曹操和刘备都被缠住，我军只有这次机会突围了。”

　　关键时刻，袁术想着的不是死守，也不是决战到底，而是想着怎么逃生，或许正是他的这种策略才导致了他一系列的失败，若是他真有果断的话，至少能抵挡住刘备的进攻，可惜，袁术的性格就是这样，这也注定了他难成大事。

　　北上之路可不是那么好走的，他又没有做出详细安排，麾下又无能人为他出谋划策，故而这突围之计漏洞百出，诸葛亮何等人也，他怎么可能会放过这种机会。

　　为了顺利突围，袁术只率领麾下最为精锐的五万老部下，其余兵马全被留下来戍守，可是，少了主将的大军还能坚守多久，那些将领或许对袁术很忠心，可那些普通军士并没有要死战到底的意思，袁术一走，他们都鼓噪着要回家，再加上诸葛亮、刘备等人在外蛊惑，这些留守部队难以坚持多久啊。

　　“袁术放弃淮南准备突围北上。”大帐内，曹操指着地图分析道：“这次算是让刘备捡了个大便宜，袁术的留守部队斗志多半不行，我估计刘备会缠上袁术的后续兵马，寿春这边的敌军我们暂时不要管了，直接南下堵住袁术，只要拿下袁术，这场战事就算是彻底结束了，若是让袁术逃脱的话，豫州、淮南等地的敌军残部还会顽抗下去，战事就会进入焦灼状态，这绝对不是我想看到的。”

　　“我军当先派遣一支军队缠住袁术，袁术为了突围，身边率领的兵马必然不多。”司马懿站起来说道：“属下认为我军可采取偷袭战略，如此，有机会一举拿下袁术。”

　　“我也是这么想的。”曹操点点头回道：“秒才，全军之中，就属你麾下将士行军速度最快，此次突袭的任务非你莫属，我要你在两天之内找到袁术的位置，最好能趁机击杀袁术，寿春这边还需要兵马镇守，我会派人来接应你，你可愿去？”

　　“末将即刻动身前往淮南。”夏侯渊连忙站起来领命道：“末将必定带着袁术的人头来复命，请主公放心。”

　　说完，夏侯渊就离开大帐，军情紧急，他知道自己耽误不得，此去淮南还有一段路要走，若是让袁术就此逃了的话，那他可就没什么戏了。

　　“既如此，大军立即准备。”曹操眯着眼睛下令道：“曹仁，我命你率领两万人马守住寿春，务必要营造出我军主力仍在此地的模样，不可让城内敌军探知虚实，我只要你撑住十天，十天后，我必定拿下袁术。”

　　“末将遵命。”这些年，曹仁基本是作为曹操的副将领兵，一般情况下，当曹操分身乏术的时候，曹仁都会独领一军与曹操相互呼应，这一次，曹操不得不依仗自己这位老兄弟了。

　　曹操和刘备都在对袁术进行最后的围剿，而袁术，此刻也过的相当艰难，他本来想逃出淮南，谁知道刚离开没多久就遭到刘备麾下大将陈到的偷袭，好在陈到只有三千兵马，并未对其造成多大损失。

　　只是，这么一来，他突围北上的计划算是暴露了，现在看来，唯有加快速度离开这是非之地，袁术才有可能留得一条性命。

　　可惜的是，袁术这次面对的对手太强了，曹操和刘备哪一个不是当世枭雄，诸葛亮、司马懿也都是绝顶谋士，再加上曹操和刘备兵精将广，要对付已经失势的袁术，简直是小菜一碟，这战事进行到现在，已经证明袁术失去了翻身的资本了。

　　“打探到敌军行踪没有……”荒野中的一处营地内，赵云看着身边将领问道：“前方战事究竟如何了？”

　　“袁术突围不成，已经被缠住。”张辽汇报道：“曹操和刘备已经调集大军要对刘备进行围剿，将军，我军是否继续南下？”

　　“不必了，在这里等他们就是……”


第836章　伪帝结局（二）

　　淮南北边，寿春以东三百多里处，袁术率领三万残兵败将逃离到此地，这一路上，他的日子可不好过，先是刘备对他纠缠不休，陈到总是率军突袭他的营地，接着又是夏侯渊率军从北边南下沿路骚扰，还曾差点夜袭自己的营地。

　　连番受挫的袁术只想着快点北上进入徐州，这样才好趁早抵达自己的目的地，可是，曹操已经率军大军南下要来堵截他，面对这个危局，袁术也没有更好的办法了，他只能加速加速再加速。

　　这三万人马本来是袁术麾下最为精锐的部下，袁术起兵于淮南之地，麾下有两万丹阳精锐，又有两万精锐水师部下，只是，这些天的战事接连不断，他麾下的精锐也就剩下这么多了，如果还加上纪灵那边的兵马的话，他或许还算有点资本，可惜的是，纪灵现在也是自身难保。

　　“不好，敌军又追上来了……”袁术还没休息多久，就听见探子回来汇报，陈到和夏侯渊总共六千多兵马又追了上来，这两人一直都是阴魂不散，总是给袁术找麻烦。

　　“打，把他们打回去……”袁术怒道：“把他们都杀了，杀了他们……”

　　不打退敌军追兵，他们根本就放不开速度北上，留下一部人马堵截追兵之后，袁术继续率军前进，可不久之后又遭遇了曹操的主力部队，结果一战下来，曹操就击溃了他的部下，袁术本人在数十亲卫的护卫下仓皇逃窜。

　　“快，前面有树林，先进去躲会。”一队人马抬着袁术跑进树林，他们已经和主力部队失散，现在，他们要做的就是保护好袁术的安全。

　　“水，水……”昏迷中，袁术口干舌燥的喊道：“我要喝水……”

　　“快，快去找水，陛下要喝水……”

　　不多久，袁术缓缓醒来后才发现自己身边就剩这点兵马，他忍不住问道：“其他人呢？怎么就剩下这点人马了？”

　　“陛下莫虑，敌军被我军主力缠住，现在前进不得。”亲兵首领回道：“袁曜公子率领大军正与曹军交战，袁晖公子也正率军赶往这边，我们只要在此等上一会，等敌军撤退之后我们就可以回去了。”

　　“想不到，我袁术也会有今天……”袁术湿身落魄的叹息道：“水呢，我要喝水。我要喝水……”

　　“陛下，水来了……”

　　袁术也确实是口干舌燥急了，他接过侍卫的水囊就灌了起来，而后猛的喷出来喊道：“怎么不是蜂蜜水，为什么不是蜂蜜水，为什么……”

　　“还不快去找蜂蜜，都傻愣着干什么……”亲兵首领连忙吩咐部下去寻找蜂蜜，即使是在这个时候，袁术还是没能改变自己的习性，不过，他的这些忠心部下并没有埋怨半句，他们都立即动身去寻找袁术要的蜂蜜。

　　“哈哈哈……”现在的袁术，已经是蓬头垢面，完全就是个疯子打扮，哪里还有当初意气风发时登基的模样，袁术想起自己这些年的遭遇，忍不住放声大笑道：“哈哈哈，天意啊，天意啊，上天让我得到玉玺就是为了毁了我，哈哈哈……”

　　“陛下，陛下小声点，敌军可能就在附近……”

　　“让他们来，我看他们谁敢杀我……”

　　树林中传来一阵阵脚步声，旁边亲兵以为是敌军杀来了，他们立即警戒起来，很快，远方出现了许多人影，这更加证实了他们的猜想。

　　可等了一会之后，他们也就只是等到了自己这边之前派出去寻找蜂蜜的亲兵，这些亲兵脸色全是惊慌之色，其中一人手中拿着个水囊，他们走到袁术面前不敢说话，只是把水囊递给袁术。

　　事到如今，袁术也没什么好怕的了，他结果水囊笑了笑道：“怎么，来了都不敢见我吗，在水里下毒想毒死我，哈哈哈哈……”

　　笑声还未停下，袁术仰头将水囊塞进口中，可接下来，他整个人却愣住了，旁边亲兵都以为袁术中毒了，全都失声痛苦起来。

　　“想不到，事到如今，还能喝到这么好的酒。”良久之后，袁术叹息道：“大好男儿，生逢乱世，当提手中兵刃，建不世之功，更该饮英雄之酒，既然都来了，为何不出来见我，难不成我袁术就这么不堪吗？”

　　“袁公……”赵云在亲兵的护卫下走进树林，他对袁术行礼道：“久违了。”

　　“北疆军果然厉害，竟然能悄无声息的摸到这里来。”袁术赞赏的看着赵云笑道：“子龙，若是我没猜错的话，曹操他们恐怕还不知道你们已经到了此处吧。真是没有想到，在我袁术最落魄的时候，还能喝道老朋友的美酒，好，好啊，子龙，你是来送我最后一程的吗？”

　　“我是来陪你饮最后一杯酒的。”一个声音从赵云身后传来，袁术听到这声音之后竟然露出一丝惊喜之色，但很快，他脸上就只剩下赞赏和感激了。

　　“你也来了。”袁术笑道：“你来了也好，来了也好啊，来，我们再饮一杯，如同当年那般，把酒言欢。”

　　“叔父之命，侄儿岂敢不从。”

　　此时的袁术，虽然依旧邋遢，可他的神情却完全不一样，或许是回光返照，或许是北疆军的出现激起了袁术的斗志，也或许，袁术心知必死，早已无所畏惧。

　　“这些年，我都没再喝过多少这男儿之酒了。”袁术放下水囊叹息道：“我做梦也没想到，最后来送我的竟然是你。”

　　“我不能救你。”

　　“我知道，呵呵，天下人都要杀我，不过你不一样。”袁术闭上眼睛回道：“若是能死在你手上，我也算是死而无憾了。”

　　“我不能救你，但可以让你选择自己的死法。”

　　“我犯下的罪，我自己承担。”袁术陡然睁开眼睛说：“可否放过我的家人和部下，我保证他们不会找你寻仇。”

　　“我与你无仇，也与他们无怨。”

　　“如此，多谢了。”袁术从身边拿起一个盒子，而后又从怀中掏出一块玉佩说道：“请善待我的部下，是我对不起他们，如果可以，也请善待我的家人，我女袁雪，最是无辜，好好待她……”


第837章　横插一杠（一）

　　“哈哈，袁术的大军败了，快追……”旷野中的一处战场上，夏侯惇刚刚斩杀袁术长子袁曜，原本还想顽抗到底的袁术军见到长公子被杀后都无心恋战，一个个都倒拖着兵器往后逃窜，夏侯惇不会放过这么好的机会，直接就指挥部下追杀。

　　十几里外，袁术安静的坐在地上，虽然衣着看起来还是有点邋遢，但其脸上的神情却是那么安详，曾经叱咤风云的袁术，曾经威震豫州的伪帝，已经离开了这个世界，除了一大堆烂摊子外，他也就留下了这么个躯壳。

　　“袁术死了，去招降他的部下。”几步之外，公孙续对身边将领下令道：“不可让曹操抢上了前，记住，将曹操害死袁术的消息散播出去。”

　　“主公，十多里外有大军出没。”赵云走上前汇报道：“斥候来报，袁术军溃败，末将猜测他们是往这边逃窜来了。”

　　“你去堵住他们。”公孙续点点头说道：“袁术麾下的将士大多来自淮南之地，这些军士本也骁勇斗狠，通晓水战，可惜袁术没有将他们用在正确的地方，这些年，我北疆军之中将士大多来自北方，也只熟悉北方战场，久而久之就形成了我军对南边战场很不熟悉的情况，这次来，我们要尽量从南边招募将士，为将来南下做准备。寿春那边还有事情没有解决，现如今曹操的注意力全在这边，我估计他很快就会率军抢夺淮南的财宝，你抓紧这个时候招降袁术的部下，我先去寿春那边。”

　　“主公，袁术的家人……”

　　“尽量救出其亲眷，袁术愿意承担所有的罪过，我也答应了他。”

　　“明白了，末将这就去办……”

　　小半个时辰后，夏侯惇和曹操麾下其他将领还在率领部下追击溃军，前方的袁术军现在都顾着逃命，一个个都不想抵抗，殊不知，正是由于这种逃命的方式，才使得他们所有人都失去了逃生的机会。

　　突然，山林中传出一阵阵号角声，北疆军特有的黑色战旗飘舞起来，那些疲惫到极点的袁术军以为自己陷入了包围圈，一个个都吓的跪在地上投降，右边的曹军虽然想一鼓作气上前拿下这些溃军，可他们对这突然出现的军队也很忌惮。

　　“北疆军？”夏侯惇上前吼道：“少在我面前装神弄鬼，我乃曹公麾下大将夏侯惇，谁敢来与我一较高低？”

　　“猖狂，我来。”话音刚落下，一到人影就从树林中冲出来，看见夏侯惇也朝着这边策马本来的时候，这人也不含糊，直接就挥舞兵器朝着夏侯惇杀了过去。

　　“张辽？竟然是你。”夏侯惇惊道：“你，你怎么在这，难道吕布也在这里？”

　　“少废话，一只眼，拿命来。”自从上次在追杀吕布的过程中被曹性射伤眼睛后，夏侯惇就成了独眼龙了，休养了这么久之后，他的伤虽然好了，但失去的那只眼睛却永远找不回来，不过，又得也必有失，那一战中，夏侯惇在生死存亡关头面临着吕布的方天画戟和曹性的箭矢，在那一刹那间，愣是让夏侯惇摸索到了突破的方法，也亏得他命大，竟然在那种情形下生存下来，结果伤好之后，他的武艺就有了明显提。

　　面对张辽，夏侯惇也仅仅是短暂的惊奇了一下，而后他就挥舞长枪与张辽厮杀。这些年，张辽跟在吕布身边也学了不少东西，不论是兵法还是武艺，他都远远超过当年，最近一段时间，张辽也没少与北疆众将切磋，从而让自己的武艺有了质的飞跃，现在与夏侯惇碰面，正是试手的最好机会。

　　“难道真是北疆军不成？”慢了一步的夏侯渊看着场中恶斗的两人说道：“吕布归降公孙续，那张辽肯定就归属北疆军，现在张辽出现在这里，必定是北疆军南下了，不过这不对啊，主公不是封死了南下之路吗？北疆军怎么可能还会出现在这里？”

　　“贼将休要狂妄，且吃我一刀……”夏侯渊现在也懒得去顾及什么道义，他的任务是拿下张辽，抓住溃军，不管怎么说，他都不能耽误了曹操的大事。

　　“以多欺少，夏侯家好威风啊，哈哈哈……”一道黑影闪出，直接就拦在了夏侯渊前面，若是夏侯渊还想前进的话，就必须击败此人。

　　“阿兰，你，北疆军真的来了。”夏侯渊惊道：“好，哼，我倒要看看你长进了多少。”

　　“拿下此二人，重重有赏……”山林中突然传出这么个吼声，紧接着，侯成，宋宪等将接连冲杀出来，他们与曹军将领本就有仇，现在有这么个好机会，他们如何能放过。

　　“不好，有埋伏，元让，快撤……”夏侯渊也看出对方早有准备，当下也不想纠缠，事出突然，他不得不小心应对。

　　曹军退去之后，北疆军数千骑兵策马围住那些跪在地上的袁术军，赵云策马上前，手中拿着一块玉佩吼道：“尔等可识得此物？”

　　“是我叔父的传家之宝。”一个年轻人站起来惊呼道：“怎么会在你手里，我叔父呢，你们，你们是谁？”

　　“你是何人？”

　　“我，我乃袁胤是也。”

　　“好，既然你认识此物，那你就该明白，袁术已经将你们交给我家主公。”赵云点点头喊道：“我乃北疆大将，常山赵子龙，袁术临死前托付我家主公照料尔等，你们谁知道袁术家眷下落，我现在就去将他们救出来……”

　　一天后，寿春城内，纪灵依旧指挥城内的十余万人马守城，曹仁虚张声势，率领少数兵马佯装大军主力，竟然恐吓住了纪灵，使得他不敢出城应战，可现在，一队黑衣人已经出现在纪灵的大帐内。

　　“将军应该认识这把剑。”领头黑衣人将手中宝剑放在地上说道：“我家主公受人之托，前来解救尔等。”

　　“这，主公的宝剑。”纪灵抱住这把宝剑哭道：“你们是谁，我家主公现今何在？”

　　“袁公已经去了。”领头黑衣人回道：“袁公临死前托付我家主公照料好他的家人和部下，只是不知将军现在作何选择？”

　　“你家主公是谁？”

　　“北疆，大将军……”


第838章　横插一杠（二）

　　淮南境内，曹操的大军和刘备的大军都忙着抢夺战利品，袁术敢于冒天下之大不韪称帝，肯定有一定资本的，他们早就打探到袁术在淮南和寿春囤积了大量粮草辎重，若不是如此的话，袁术又是哪来的胆子敢向天下诸侯挑战。

　　“报……”一队骑兵策马跑到曹操身边汇报道：“启禀主公，夏侯渊、夏侯惇将军派遣将士前来汇报，他们在淮南以北遭遇北疆军，逃往北边的袁术军残部全被北疆军招降，我军与北疆军遭遇数次，皆遭到对方埋伏。”

　　“什么，北疆军南下了？”曹操惊呼道：“这不可能，我已经封死了兖州各地，北疆军想要南下的话我肯定会知道，除非，除非袁绍那边方行了，不对，这也不可能，袁绍不会这么蠢，北疆军怎么可能会南下，他们怎么可能会出现这里。对方有多少兵马，领兵主将是谁，他们具体出现在什么位置，袁术现在在哪里，袁术军残部有多少人马被北疆军招降？”

　　一连串的问题一问出来，这斥候也直接被问傻了，他是一个也回答不上，看着这斥候那迷茫的神情，曹操明白自己有点操之过急了。

　　“快给我去打探，务必要将敌军的消息打探清楚。”曹操怒道：“公孙续，你想捡便宜，哪有这么好的事情，快，来人，给我联系刘备，就说我要与他商议大事。”

　　“主公，北疆军突然南下，我们现在应该以保存实力为上。”司马懿连忙说道：“其实事情并没有那么糟糕，北疆军就算能南下，可他们能有多少兵马呢，属下觉得，我们现在最主要的任务还是收拾了淮南这个残局，招降袁术军残部，这可是我军增添实力的最好机会啊，若是让刘备抓住的话，我们可就亏大了。”

　　“不，你不了解公孙续。”曹操摇头说道：“此人用兵向来狠辣，其身边不缺绝顶谋士，他能在这个时候南下出现在这里，就说明他是做了完全准备的，而且，我军偏师现在就在寿春，北疆军突然出现在淮南以北，多半是想切断偏师与我军主力的联系，若是我们现在不想办法的话，恐怕曹仁那边就会出事。我们现在必须联合刘备，若是被公孙续抢先下手，让他与刘备联合的话，我们可能就会被困在淮南，战场凶险，刘备也不是一般人，我们必须提防着，不能再耽搁了。”

　　“属下受教了。”司马懿点头回道：“主公深谋远虑，在下远不能及。”

　　“启禀主公，刘备军后撤了。”一名传令兵跑来喊道：“属下刚刚送信到刘备军营地后，他们就开始拔营后撤。”

　　“墙头草。”曹操恶狠狠的说道：“想必他们也已经知道北疆军南下的事情，现在刘备在豫州和淮南捞到了足够的好处，他就不想再冒险了，遇到这么个麻烦，他是想丢给我一个人，哼，好一个刘备，我果然没看错你。”

　　“主公，莫不如我现在出使刘备营地，凭我三寸不烂之舌，必定可以说服刘备留下与我军联手。”司马懿毛遂自荐道：“情况危急，属下现在就去。”

　　“不必了。”曹操摇摇头说动啊：“他要走，就让他走吧，刘备做出这个决定，肯定是诸葛亮给出的建议，你觉得诸葛亮此人如何？”

　　“这，不在小人之下。”司马懿想了想道：“从其出使北疆，再到为刘备出谋划策，前段时间又出兵拿下陈兰大军，紧接着又出谋进攻淮南，从此足可以看出此人的不凡，正如主公所说，刘备这么急着撤退，必定是出自诸葛亮的手笔。”

　　“哼，他若是留在这里的话，我恐怕还得提防着他。”曹操冷笑道：“走了也好，立即给我派人接管淮南各地，我就不信公孙续敢在这里闹出这么大动静，调集兵马，立即与曹仁取得联系，我要确认曹仁那边的情况。”

　　寿春这边，公孙续率领一万骑兵突然出现后就引起城外曹仁的不安，为了保证安全，曹仁不得不一边传信给曹操，同时又下令大军后撤扎营，在确认公孙续没有主动挑衅的意思后，曹仁这才敢派人出使北疆军营地，好打探清楚公孙续的来意。

　　“小人牛金，见过大将军。”一名黑脸大汉站在公孙续面前，他是曹仁的爱将，出使北疆军营地的任务，曹仁只能交给他来办。

　　“曹仁让你来的。”公孙续抬头看了看这位历史上也算是留下了几笔的武将问道：“他让你来干什么，想打还是想谈。”

　　“大将军说笑了。”牛金回道：“我家将军向来仰慕大将军，此次相遇也算是巧合，不知道大将军突然来此有何贵干，贼军已经被我家将军围困有一月之久，再有数日的话，我军即可拿下寿春，若是大将军有意在此的话，你我两家可联手攻城。”

　　“呵呵，不必了。”公孙续摇头笑道：“纪灵已经派遣使者前来联系我，他已经向我投降，我来此只是要接手寿春的防务而已。曹仁能力还算不错，我也很欣赏他，你让他再退五十里，这里也算是多事之地，我不想与他闹的不愉快。”

　　“大将军，你这么做未免太霸道了吧。”牛金不满道：“城，是我军围困的，纪灵，也是我家将军打回去的，谁都看得出来，只要再围困几日，敌军必定不攻自破，大将军这个时候来抢战果，难道就不怕天下人耻笑吗？”

　　“给你两个选择，一，现在滚出去离开，二，再敢对我不敬，我现在就废了你。”公孙续冷笑道：“曹仁若真是有能耐，他也不会在这里耽搁这么久都还不能拿下寿春，哼哼，寿春城内粮草充足，纪灵尚有大军十余万，你说曹仁能在数日内拿下寿春，这岂不是将我当作三岁毛孩玩耍嘛。回去告诉曹仁，他做不到的事情，不代表别人做不到，两天之内我就会拿下寿春，让他在一旁看着，如若不然，我麾下铁骑可就不客气了。”

　　“大将军若执意如此，那在下也不奉陪了。”牛金怒道：“我会将此事汇报给我家将军，明公也将会知道大将军的所作所为。”

　　“你回去吧，我在这里等你们来……”


第839章　战事升级（一）

　　处于寿春城内的十余万人马最终还是向公孙续选择投降，纪灵看到公孙续的使者送来的书信和袁术的信物之后就没有任何犹豫，他对袁术很忠心，也仰慕公孙续的所作所为，当得知公孙续已经派人将袁术的家眷都救下来之后，他就召集全军主要将领商议投降事宜，结果八成以上的将领都表示接受北疆军的招降。

　　这件事情进行的虽然隐蔽，但还是没能逃过曹操的眼线，曹操不可能就这么甘心被公孙续夺走战果，当他得知公孙续带到豫州的也不过三万人马的之后，他徐然觉得这是个绝好的机会，公孙续自己找死，他肯定不会放过。

　　留下部分兵马镇守淮南以及其他占领区之后，曹操就纠集麾下五万大军准备北上找公孙续讨要个说法，同时，他命人快马加鞭赶往徐州去联系袁绍，请求袁绍务必尽快出兵拦住公孙续的退路。

　　赵云率领张辽等将以及麾下一万大军已经和曹军先锋交手，这场讨伐袁术的战事，竟然演变成了公孙续和草擦的对决。原本已经撤军往南行进了两百多里的刘备军也突然在这个时候停留下拉观望，或许，刘备现在也在等待什么机会。

　　“主公，曹军又开始向我军挑衅了。”黄叙掀开大帐走进来汇报道：“赵将军命张辽率三千人马堵住曹军北上之路，曹操麾下大将夏侯惇、夏侯渊二人率军突进，与张辽将军偶遇，双方差点大打出手，主公，我们还不回击吗？”

　　大帐内其他将领的脸色不怎么好看，纪灵等人刚刚投降，现在正等着公孙续的安排，他们谁也不会想到曹操的反击会这么猛烈。

　　“曹军不过五万人马，有什么好紧张的。”公孙续放下手中的一份书信，然后拿火折子将其点燃后笑道：“难道我会怕了他不成？哼哼，纪灵，军队迁徙的工作安排的怎么样，还要耽搁多久才行？”

　　“启禀大将军，我军共计十三万人马，连同将士家属不下于三十万人。”纪灵恭敬的回道：“按照大将军的吩咐，我已经命人分批北上进入徐州境内，只是，若是徐州袁绍不肯让路的话，我们这么多人如何才能抵达北疆？”

　　“不让？”公孙续冷笑道：“那就打到他让路为止，你挑选军中精锐两万人，在寿春城内等我命令，我有精锐骑兵三万人，又有十几万本地大军，难道我会输给曹操不成，坚守城池，命子龙他们撤回寿春待命，纪灵，你要在最短的时间内将这些军民迁徙到广陵，我已经命人在那接应你们。”

　　“广陵？这，末将领命……”纪灵心中虽然有很多疑问，但是他现在也明白一个道理，那就是对于公孙续的命令，他只能无条件的服从。

　　另外一边，袁绍接到曹操的信件后也是大吃一惊，他也没想到公孙续竟然能在他眼皮子底下率领三万骑兵南下，此刻就驻兵在寿春城内与曹操对峙，一开始他还怀疑是曹操放纵公孙续南下，可现在看来，这件事其大有蹊跷啊。

　　“召集十万大军南下。”袁绍下令道：“我要堵住公孙续的北上之路，我们打入下邳以南，活捉公孙续。”

　　“慢。”高览突然喊道：“主公请三思，此刻我军最需要的乃是休养生息，而非再起战事，北疆军行事向来是有计划有预谋，我们贸然南下，恐怕会中了北疆军的圈套。难不成主公忘了当年公孙续是如何悄无声息的将百万黄巾军从青州变走的事情吗？据末将所知，公孙续现在要带走的不过是三十余万人而已其中十多万袁术的大军，袁术麾下得力干将基本投降于公孙续，也就是说，我们就算南下，恐怕也得面对数万，甚至是十万敌军，主公，曹操邀请我军南下并不是好事啊，他这是想把我军往火坑里推啊主公。”

　　袁绍停止了手中动作，他当然明白高览的话是很有道理的，可是，公孙续与他的仇恨早就解不开了，他这次之所以没有支援袁术，一方面是曹操早就以刘协的命令稳住了他，另外一方面，他其实早就料到袁术会在最后关头前来投靠他。其实，袁绍对豫州战事很上心，他从一开始就打着鹬蚌相争渔翁得利的心思，只是他没料到自己的如意算盘会被公孙续给打破。

　　“无论如何，北疆军都是我军大敌。”袁绍想了想之后说道：“此次是围攻公孙续的最好机会，只要这一次消弱了北疆军的实力，我军才有机会夺回青州和冀州，曹操当然不会抱有什么好心思，若不是他一人难以抵挡公孙续，他又怎么可能会邀请我军南下呢？哼哼，曹操是信不过的，我们只能相信自己，哪怕前方困难重重，我也要南下困住公孙续，这件事情就这么定下来了。”

　　“主公请三思。”高览还是劝道：“下邳、广陵等地现在是一片汪洋，曹操为攻破吕布，不惜引淮、泗之水淹没下邳城，导致徐州南边多处遭受洪灾，公孙续估计将行军路线选在这种地方，他肯定看中了我军难以在此地施展开啊。”

　　“我知道你的意思。”袁绍回道：“只是，我军难，敌军肯定也难，不要再说了，即可整顿兵马准备南下，务必要拿下公孙续……”

　　青州，北海境内，一队队北疆军正在朝南方开进，他们的目的地是青州和徐州搭界的东莞，高顺指挥各地大军正赶往此处，为的就是要在这个时候进攻徐州。

　　“传令给关羽、太史慈、张飞等人。”高顺在帐内下令道：“要他们在两日内抵达约定地点，若有违抗，军法处置……”

　　原本已经进入休养节段的青州突然集结重兵，公孙续当初以瞒天过海之计让世人都以为自己已经去了并州，谁能想到去并州的只是一个替身，为了完成这个计划，吕布都被公孙续给利用了。

　　高顺现在也只是配合公孙续的计划而已，三万海军此刻正在广陵以东构建码头，另外还有三万步兵撑着木筏在下邳和广陵境内运送已经投降的军民，公孙续怎么可能会大意到只率领三万骑兵南下，南边的地理情况，他自己早就研究过多遍，这一次，他是打算再坑曹操一把。


第840章　战事升级（二）

　　原本还打算趁这个机会拿下公孙续的曹操现在有点难堪了，在以一万铁骑拖住了曹操的追击部队之后，公孙续将寿春成布置的如同铁通一般，曹操现在根本打不进去，更糟糕的是，赵云并没有率领那一万铁骑退回城内，相反，这一万人在城外驻扎，与寿春成交相呼应，更可恶的是，公孙续竟然困住了曹仁的部队，使得曹仁陷入了进退两难的境地。

　　曹操若是强攻的话，势必会引起公孙续的震怒，到时候曹仁那边的两万人能否受得住还是个问题，最主要的是，曹仁那边一日不离开，他们的危险就会加重一分，公孙续不可能会好心的给他们提供粮草，两万大军每天消耗的粮草不少，再没有军需补充的情况下，曹仁这边确实很难坚持多久。

　　“寿春城现在是什么情况，公孙续可有什么异动。”曹操盯着地图问道：“这个混蛋，竟然选择死守寿春城，而且还困住了子孝的部队，现在子孝那边是什么情况我都不知道，赵云的一万骑兵拦在路上，我们若是前进一步，公孙续势必会立即进攻子孝的营地。”

　　“既然如此，那我们何不先动手。”司马懿眯着眼睛劝道：“曹仁将军手上有两万大军，现在仍有一战之力，我军若是强攻的话，曹仁将军那边肯定会给予配合，若是我军往前冲杀，曹仁将军率军往外突围，那陷入腹背受敌境地的可就是赵云的一万骑兵了。”

　　“没这么简单。”曹操摇摇头说道：“公孙续故意摆下这么个阵形，看似漏洞百出，实际上却有别洞天，赵云麾下全是铁骑，他们打不过就可以跑，只要我军有点漏洞，他就会追杀而来，而且，我们动作再快也不可能比得过公孙续，若是我军贸然出击，公孙续势必会立即指挥大军突击子孝的营地，到时候，子孝恐怕自身难保，而我们则有可能会被赵云给拖住，所以，我们现在还不能轻举妄动啊。”

　　“袁绍大军还没南下就被高顺给拖住。”一向不怎么说话的荀彧说道：“到目前为止，都是我军在独自应对公孙续的兵马，照此下去，我们就是拖的再久也占不到便宜，刘备仍然在观望，那是因为他看不到我军胜利的希望。若是我军现在能够多拉拢几个盟友的话，说不定还有取胜的希望，江东孙策，荆州刘表，宛城张绣，甚至是西凉马超等人，都是我们拉拢的对象，主公何不趁机宣扬北疆军的贪得无厌和强大，其他诸侯绝不是傻子，他们肯定不想北疆军一家独大，这可是围剿公孙续的好机会啊，我觉得他们不会放过。”

　　“对，说的对啊，我怎么就忘了。”曹操冷笑道：“我又何必独自应对北疆军，以往的时候，公孙续一直躲在北疆不肯露面，由于北疆军的强大，我们也一直没有机会围剿公孙续，现在公孙续主动送上门来，这种机会谁愿意错过。据探子汇报，公孙续这一次带来的三万骑兵中并没有选锋军，八千虎贲军也只来了一半，也就是说，我们现在要面对的仅仅是三万普通北疆骑兵而已，就算他们再精锐，难道我军数倍人马还打不过他们吗？好，立即给我写信给荆州刘表，江东孙策，宛城张绣等人，以我的名义邀请他们参战，只要他们肯参战，我愿意与他们共分豫州之地，哼哼，我就不信在这种情况下他们还不肯出手，另外，给我写信给刘备，若是他继续观战的话，我可就不再给他机会了。”

　　“主公英明。”司马懿拱手说道：“只是，我们邀请的这些诸侯中，恐怕有人不一定愿意来啊，江东孙策与公孙续是结义兄弟，公孙续对其又有大恩，以孙策的性格，他会在这个时候领兵北上吗？而且，孙策与刘表有仇，若是刘表响应我们的话，恐怕孙策会与他闹不愉快，他们可是打了很多年啊。西凉马超与公孙续有旧，赵云又是马超的姐夫，且西凉距离此地太远，我怕马超不肯出兵，另外，宛城张绣……”

　　“呵呵呵呵……”曹操摆摆手笑道：“仲达，你说的都对，但是也不对，哼哼，在据对的利益和权谋面前，这点交情算得上什么。孙策以雷霆之势横扫江东，现如今也有将士十余万，百姓不下于百万，这足可以看出孙策也是有雄心壮志之人，既然如此，他又怎么可能会因为一点小事耽误了自己的王图霸业呢？我以淮南之地为代价，孙策必定领兵赶来，刘表肯定不会错过这场大战，至于张绣，呵呵，他都不肯归顺公孙续，那自然也不会介意参战。西凉那边确实太远了，马超此人也是桀骜不驯之辈，可是，你别忘了西凉还有韩遂，另外，哼哼，马腾还在我手上，我就不信马超会眼睁睁看着他老子受死。”

　　“主公英明，属下受教了……”

　　司马懿一脸恭敬的对曹操行礼，可旁边的荀彧和程昱等谋士却没什么好脸色。在他们看来，这些简单的问题根本就不是一个谋士该问的，司马懿不笨，他不可能不知道其他诸侯的反应，像这样赤裸裸的阿谀奉承，荀彧等人很是看不惯。

　　五天后，公孙续已经将大半俘虏和俘虏家眷送到广陵，第一批家眷已经乘船朝冀州航行，在外人看来，公孙续现在正忙着加固城墙，准备应对曹操和其他诸侯的进攻，可实际上，公孙续最多也只打算在寿春留下五万人马而已。

　　有感于寿春兵力不足，高顺也担忧公孙续这边会出现意外，所以他在缠住袁绍之后就命张飞率三万精锐乘船进入广陵，而后又南下进入寿春支援公孙续。

　　可就在此时，荆州刘表，宛城张绣，江东孙策，还有一直在观望的刘备都集结兵马北上，曹操说的没错，在绝对的利益面前，所谓的情义都不算什么。

　　这些人中，曹操出兵五万，张绣领兵一万，刘表出兵四万，孙策领兵一万五千，刘备领兵三万，再加上曹仁那边被困住的两万人马，共计十六万五千大军，这可比围剿袁术的场面要好大得多，也不知道公孙续这次该如何应对。


第841章　又见盟军（一）

　　曹操的几张诏令，附近诸侯都起兵响应，转眼之间就使得公孙续陷入尴尬境地，前后曹操堵住南下之路，其余之后的兵马也正源源不断的赶来，后面又有袁绍大军准备阻拦公孙续的退路，陷入两面夹击境地的公孙续，貌似很难摆脱眼前的困局。

　　“启禀主公，探子来报，刘备大军已经和曹操合兵一处，先正在距离寿春城外五十里地驻扎。”一员年轻校尉走上前汇报道：“赵云将军堵住了曹仁的退路，曹仁军曾试探性的进行突围，但都被赵云将军打退，曹操的兵马也似乎有要接应曹仁突围的意图。”

　　“曹操，曹操啊。”公孙续点点头说道：“情形，倒是有点类似于当年虎牢关之战了，那次也是曹操发动天下诸侯征讨董卓，最后逼得董卓迁往长安，放弃洛阳，呵呵，有意思，想不到这么多人都想跟我做对，数日之内就有十几万大军要来征讨我，倒是真有意思。既然如此，那我也不客气了，黄叙，你率领三千骑兵出击曹仁营地，务必要在曹仁突围之前打乱他的节奏，子龙那一万大军孤悬在外也不是办法，必须想寿春靠拢才行，我从虎贲军中调一千人协助你，你可别让我失望啊。”

　　“末将领命。”黄叙已经不小了，在军中混迹这么多年，他也算是靠着自己的本事和战功爬到了牙门将军的职位，前些年被公孙续强行送到讲武堂学习之后，他的统帅作战能力也提升不少，现在的他，算得上是一个合格的将军，只不过是缺少比较艰难的实战而已。

　　旁边几个年轻的校尉听了之后脸色都有羡慕的神情，他们年纪看起来比黄叙还小，不过，能做到校尉的位置，应该也是有真本事的。

　　“颜成，文猛，管伟，周进、裴亮，你们几个也都一起去。”孙续对那些年轻校尉下令道：“这么多年，你们也在军中历练不少，今后你们都会独自领兵上阵，这一次，你们就随我一起会会天下诸侯，也好让他们知道我北疆军的威风。”

　　“诺……”这些小将都是军中大将之子，颜良、文丑、管亥等人其实年纪不小，再加上他们妻妾众多，所以儿女也不少，作为将军的他们，长子几乎都在军中历练。

　　“报……”一名斥候跑进来汇报道：“主公，张飞将军率领三万精兵抵达广陵，现在正朝我们这边赶来，徐州北部那边出现袁绍大军踪影，广陵守将黄忠将军派人来询问我军是否要出击剿灭袁绍兵马。”

　　“哼哼，袁绍，他还有这个胆子？”公孙续笑道：“让他来就是，广陵，下邳那边我有数万海军坐镇，归降于我的兵马此刻都聚集在光临之地，若是袁绍真敢冒着被剿灭的危险，那就让他尽管来，高顺那边肯定已经南下攻打徐州北部，我看袁绍怎么收场。”

　　对于公孙续来说，目前的形势确实严峻，可再严峻的形势也不能让他着慌。曹操他们都以为公孙续是率领了三万精锐骑兵南下来抢战果，可他们并不知道，公孙续为了保证将归降于自己的军民运走，已经接连发动了将近五万海军，大小战船和运兵船不下百艘，而且，在来寿春之前，公孙续就命黄忠率军两万镇守广陵和下邳，为的就是要保住自己的退路。如果曹操真以为公孙续胆大到敢率三万人南下挑事的话，那只能说明他还不了解目前的情况。

　　如今，张飞又率领三万精锐南下，后边肯定还会有更多兵马前来接应，所以公孙续手上的兵马并不比对方联军少，如果不是要将这些投降于自己的军民运送走，恐怕公孙续早就拍拍屁股走人了。

　　两天后，赵云率领大军返回寿春成，曹仁的大营在昨天晚上遭到了袭击，得益于曹仁的统帅能力，再加上其麾下将士也是百战老兵，所以场夜袭也没算让曹仁损失多少兵马，出去战死的一千多人和走散的四千多人之外，曹仁最终还是率领其余兵马突围出去。

　　赵云并没有派兵追击，这次夜袭只不过是个警告，况且他也知道，自己并不能阻拦曹仁，若是追的急了的话，曹仁多半会有反扑之意，这一次，曹仁也就只带走了这些兵马而已，其余辎重和军械物资，他可都是丢在了营地之内，如果说这不是惨败的话，恐怕也没人会相信吧。

　　“孙策，刘表的兵马已经抵达曹操营地。”大帐内，赵云向公孙续汇报道：“等到张绣的兵马抵达的话，敌军必定会向前推移，到时候免不了一场恶战，主公，那些百姓已经全部被运走，现在只剩下一半归降于我军的士兵还在广陵等待转移。按照目前的速度的话，最多也就需要两次就可以将所有人都转移走，我们没有必要与曹操那边的联军死磕，末将认为，我们只需死守寿春十天即可，十天的时间，足够青州海军往返一个来回。”

　　“我并不担心这个。”公孙续眯着眼睛笑道：“你们也都看到了，曹操的几张诏令就能召集这么多诸侯前来助阵，你们觉得，这个时候我该示弱呢还是该接下他们的挑战。”

　　“兵无常势，水无常形。”赵云回道：“用兵之道，贵在变化，我军现在的主要任务是转移大军，而非死战，算不上示弱，只是，曹操等人也确实嚣张了，他以为我军只有数万人马，所以就这么嚣张，若是这一次不给他点颜色瞧瞧的话，今后还不得让他小瞧了我北疆军。”

　　“不错，我就是这个意思。”公孙续笑道：“这次，连伯符都来了，处于南边的这些诸侯其实并没有真正与我交手过，如果我这一次不战而退，那今后还不得让他们笑话，况且，曹操乃当世枭雄，他必定有吞并天下之心，所以，这一战，我们不仅要打，而且还得把曹操打痛，至少要让他明白一个道理，我北疆军，以及我北疆疆土，都不是他能对抗，也不是他能染指的。”

　　“城内守军尚有七万，等到翼德兵马来到，我军足可与敌军一战。”赵云回道：“末将愿为主公击破敌军。”

　　“好，赵云，张辽，纪灵，尔等全权负责守城事宜，决不可给敌军机会……”


第842章　又见盟军（二）

　　“窃国之贼，人人得而诛之。”一顶大帐内，曹操正在主座上慷慨激昂的发表自己的演说：“北疆公孙续，要挟陛下，夺取兵权，又故意制造北疆混乱局面，致使北疆数百万汉家子弟陷入绝境。而后，伪君子公孙续又装成大好人出现在世人眼前，并指派手下暗害弘农王，后又将罪责推脱给其他无辜大臣，此等行径，无异于当年之董卓，此等乱臣贼子，留着只会祸害天下百姓。公孙续仗着自己人强马壮，屡屡南下挑事，我曹孟德奉陛下之命，兴正义之师讨伐逆贼吕布，可这公孙续就在最后关头救下吕布这个三姓家奴。有道是物以类聚，人以群分，公孙续敢冒险救下吕布，就说明他跟吕布也是差不多的人。现今我又奉陛下之命讨伐反贼袁术，这公孙续又在最紧要关头想救下袁术，可是，苍天有眼，这袁术作孽太多，被老天给收了，这一次，他公孙续并没能如愿。可纵使如此，他还是不死心，愣是要在豫州和淮南等地胡作非为。此次，我曹孟德召集诸位来乃是为了这北疆的窃国之贼，我已经派人将这边的情况告知陛下，陛下也下圣旨让我全权负责此次讨贼大业，诸位都是国之栋梁，此次讨贼大业，就全仰仗诸位了。”

　　说完，曹操就很豪气的将杯中美酒一饮而尽，其余诸侯碍于面子也不得不站起来回敬曹操，只是，这些人的表情各不相同。孙策的面无表情，刘备的一脸正义，刘表的满脸愤慨，张绣的眉头紧凑等，全都挂在脸上。

　　“公孙续倒行逆施，天理难容。”曹操继续说道：“诸位都知道公孙续出兵拿下河套，可却并不知道公孙续在河套干了什么，河套之地本就是我汉人的疆土，公孙续取回河套之后竟然还大肆招纳草原部落前来放牧，完全不给汉人以生存机会。多少汉家子弟迁徙北疆之后成为异族奴隶，多少汉家将士抛头颅，洒热血，最后却换来异族狗贼当家作主的局面，这一切都是公孙续一手促成的，此等行径，足以证明公孙续已经是背弃祖宗，投靠异族的小人。大家也应该知道，北疆军中有不少游牧部落的将士，匈奴，鲜卑，羌族，乌丸等等，公孙续招募这些人从军，而后又纵容这些人南下作恶，屠杀我汉人，依我看，公孙世家在辽东蛮荒之地呆的太久了，以至于都忘了自己还是汉人。诸位，这一次我等是奉陛下之命讨伐逆贼，也是替天行道，行正义之举，事成之后，陛下必定会重重赏赐诸位，还望诸位一定要摒弃前嫌，共同联手诛杀逆贼公孙续。”

　　“说了这么多，就不能说点实际的吗？”孙策突然插嘴问道：“要不趁着大家都在，我们来讨论讨论谁来担任盟主，谁来负责看管后勤粮草，事成之后又该如何赏赐，曹公在信上说愿意与我等共分豫州和淮南之地，不知又是怎么个共分之法。”

　　“是极是极，这盟主之位确实该先商议下来。”一直坐在刘备身后的诸葛亮突然开口说道：“蛇无头难行，这个道理想必大家都知道，当年征讨董卓的时候还曾推选袁绍为盟主，这一次袁绍虽然参与讨伐公孙续的大业，但他被困在徐州，并不适合指挥我等盟军。依我看，我们还是在座的诸位中推选出一个盟主比较好，我等盟军共有十六万人之多，将士们每天消耗的粮草就不计其数，不知这后勤粮草方面又该是谁来负责呢？”

　　“我江东地处偏僻，此次会盟已经是尽了最大努力。”孙策身边的周瑜笑了笑说道：“江东本就贫瘠，粮草方面根本就跟不上，此次渡江作战，我军只携带了半月粮草，现在已经过了五天，再过五天，若是没有粮草补给，我军恐怕只能退回庐江。”

　　“诸位，此次我等会盟乃是奉陛下之命，诸位身为臣子也是旅行自己的职责，切不可因为一点小事就打退堂鼓，否则只会叫天下英雄耻笑。”一直默不作声的司马懿回道：“依我看，我家主公乃是此次会盟的发起人，赏赐讨伐董卓的会盟也是由我家主公一手促成，不论是威望还是声势，不论是人力还是经验，我家主公都是当之无愧的人选。”

　　这番话一说话来，大帐内一片寂静，司马懿这么明目张胆的给曹操索要盟主的位置，似乎完全不把其他诸侯放在眼力啊。

　　“是吗？”孙策突然冷哼一声说道：“曹公的威名我等确实耳闻过，不过，依我看，帐内还有其他人适合当这盟主。”

　　“哦？阁下的意思是，曹公并不适合了。”司马懿冷冷盯着孙策说道：“难不成，阁下以为某些黄毛小儿适合吗？”

　　“我家主公的意思是，玄德公仁义无双，威名远扬，又是当今皇叔，也有这资格当这盟主。”周瑜看了看司马懿笑道：“玄德公乃是仁义之主，天下人都传扬他的美名，若是有他当盟主的话，我军就可以仁义之师独挡北疆强军，诸位应知仁者无敌，不知玄德公当这盟主，是不是比较适合呢？”

　　周瑜话锋一转，直接把矛盾转移走，帐内众人听了反应都很大，就连一向不肯多话的刘备，这时候也有点动容，看来，他似乎对这盟主之位也很是动心啊。

　　“盟主不是这么好当的。”一直在听别人发言的刘表笑道：“论名声，论威望，其实曹公和玄德都当仁不让，不过，曹公出兵八万，又击溃袁术主力，他当盟主或许比价合适，张绣，你怎么看？”

　　“我为陛下诏令而来。”张绣低头看着自己的酒杯说道：“这种事情不是我这种武夫该参与的，只要给予我军足够粮草辎重，其余的我都不会多问，其实，玄德弓应该更清楚谁来当盟主。”

　　“这……”刘备站起来对众人行礼说道：“在下能力浅薄，实在是难以担当重任，我看，还是曹公最适合。”

　　刘备都这么说了，其他人自然不会再反对什么，孙策对盟主之位也没有意思，所以，曹操当盟主，很快就是铁板钉钉的事情。


第843章　进军寿春（一）

　　只要是会盟，肯定会涉及到利益之争，曹操能够几纸诏令将这些诸侯召集而来，无非就是他能给出足够诱人的利益而已，再加上北疆的强势，诸侯都担心自己难以独自应对北疆军，所以都才趁这个机会一起联合起来。

　　对于曹操当盟主的事情，其实帐内众人都还是有共识的，孙策之所以要刁难曹操，其实还是因为利益问题。江东距离此地不算近，大军远征，粮草乃是重中之重，曹操请求孙策会盟，可到现在为止都不肯在钱粮上松口，这让孙策很不满。

　　除了孙策，张绣也是这个意思，会盟众人之中，他的势力无疑是最弱的一个，宛城只是荆州的一个门户而已，张绣麾下虽然有数万敢战勇士，可这也得要有足够的粮草才能支撑下去。

　　一直以来，张绣和刘表之间都有协议，刘表给他提供钱粮，张绣负责守卫荆州，在必要时候，张绣还会和刘表一起抵御入侵荆州的敌军，说到底，终究还是利益分配不均匀，众人都为利益而来，没有谁真的是那种大公无私之人，更没有谁是冲着大义来的。

　　“诸位远道而来，我曹某人又岂能亏待了诸位。”曹操笑呵呵的说道：“三军未动，粮草先行，如今我既然被推举为盟主，那我就得为诸位考虑后后勤事宜，荆州富甲天下，此地距离荆州也近，此次大军的粮草从荆州运入，不知诸位可有异议，若是没有的话，我现在就代陛下加封刘表为盟军后路大军统帅，为大军押运粮草。”

　　荆州将士比起其他诸侯的军士来，其实还是要弱些的，毕竟是承平日久，荆州那边也就是跟江东水师打过仗，况且常年打仗的部队一直驻扎在江夏，刘表带来的大部分都是些老爷兵，这些人上战场的话，确实不适合，所以，刘表也是抱着观望的心思来的，能不上战场那就最好，多出点粮草都没问题。

　　“我没意见。”孙策最先发话道：“只是，我江东子弟脾气暴躁，若是粮草供应不上的话，我也难以约束我麾下儿郎，到时候若真是发生了这种事情，还请盟主不要见怪，另外，此次会盟，我等盟军人数虽多，但也过于复杂，若是都扎营在一起的话难免出事，我建议各部分开扎营，这样也能交相呼应，提防北疆军突袭。”

　　“这个提议好。”备点点头说道：“北疆军最擅长夜袭，若是盟军混居在一起的话，相互之间都不熟悉，最容易被北疆军给利用，我们分开扎营之后，各自守卫自己的地盘，若是北疆军来攻，我们也能相互援助。”

　　“好，既然如此，那此事就这么定了。”曹操眯了眯眼睛笑道：“两位果然是用兵行家，一语道破其中关键，只是，我军已经会盟，那自然就不必在此过多逗留，北疆军全都龟缩在城内，我军正该趁此机会一举那些寿春城，至少也要将寿春城围住，不让北疆军有出城的机会，如此不也就省去了防卫北疆军突袭的任务了嘛。”

　　曹操的话里带着一点讥讽，也带着一点嘲笑，孙策和刘备一开始就想和众人划清关系，曹操如何能不明白他们的想法，作为盟主，他现在其实并没有多大权力去节制众人，适当的妥协能换来他们的合作，曹操也是不得不这么做啊。

　　“若是诸位没有其他建议的话，我现在宣布……”曹操一脸正气的看着众人下令道：“大军立即拔营，前锋兵马迅速朝寿春挺进，正午之前务必抵达寿春城外，宛城对北疆军的包围。”

　　“谨遵盟主之命……”众人几乎同时起身回应曹操，虽然心里并不是很服气，但众人都明白，这表面文章得做好，曹操已经够给面子了，他们也不得不配合。

　　诸侯兵马总共十六万五千人，刘表率领本部人马押运粮草，保护粮道，其余众人全都拔营前往寿春，曹操不想众人心中有顾忌，他也明白这些人一开始的时候肯定是不愿意卖力的，所以，前锋之职，他交给了自己的心腹爱将曹仁，有曹仁在，他至少不用担心会出意外，其余诸侯也不必担心会被算计。

　　“孙策此人，绝不像他表面上看起来的这么简单。”战马上，司马懿恭敬的对曹操分析道：“刘备也是极有野心之人，从他的眼神我就能看出来他觊觎盟主之位，张绣看似听命，实际上也不过是受利益驱使而已，主公，这些人中，恐怕每一个靠谱啊。”

　　“如果靠谱的话，他们就不会来了。”曹操笑道：“是因为他们有野心，所以他们才会被我几纸诏令给调来，要不然，你以为他们凭什么来此对抗北疆军。众人之中，我最担心也最欣赏的莫过于孙策和刘备，此二人绝不简单啊。你应该也注意到了，孙策身边有周瑜，刘备也有诸葛亮，这两人也都是青年俊杰，就算这次我能击败公孙续，以后的路恐怕也很难走，有公孙续在，孙策和刘备将会是我的盟友，公孙续若亡，此二人必将会是我最大的敌人……”

　　“伯符，此次与大将军对阵，你想好了吗？”队伍之中，骑在一匹白马上的周瑜看着身边的孙策问道：“大将军用兵如神，身边谋臣武将无数，与他对阵，我没有十足把握，我们必须想好退路。”

　　“想不到，这一天来的这么快……”孙策没有多说什么，他只是静静的看着前方，同时又拍了派坐骑的脑袋，这匹汗血宝马，还是当年公孙续与他结拜之时送给他的礼物，就连孙策手中霸王枪，身上的护身铠甲，也都是公孙续命高人打造后送给他的，他们兄弟之间的情义，恐怕也只有他们心里最清楚。

　　“孔明啊……”一直沉默的刘备突然对身边的诸葛亮说道：“公孙瓒乃是我的结义兄长，当年我为大义离开老家后，我这兄长就将我老母亲接到家中供养，为她养老送终，我那侄儿公孙续也是个磊落之人，我不管别人怎么说他们，今后，我不想在我军中听到那些无谓的谣言，明白吗？”

　　“诺，属下明白。”诸葛亮低着头，眼中闪过一丝害怕，就在刚刚，他还想着利用一些谣言来鼓舞将士们的士气，同时也来打击公孙续的名声，只是，他没想到的是，刘备竟然一眼就看穿了他的想法，原来，他一直没能看透刘备。


第844章　进军寿春（二）

　　“报……”一名传令兵在帐外吼道：“启禀主公，敌军先锋人马距离寿春城已经不足二十里地，现在正对我军斥候进行清洗。”

　　“传令前线斥候，自行定夺是否后撤。”大帐内，公孙续头也不抬的回道：“敌军大举而来，我们也没什么好打探的了，想破寿春，无非就是围困与猛攻，我在这里等他们就是，没必要浪费将士们的性命。”

　　“主公，敌军十几万人马大举而来，我们是否要继续往这里增兵。”张飞站起来问道：“我军现有精锐骑兵六万，降军精锐五万，共计十一万人马，比敌军还要少数万人。”

　　“我没打算跟他们死磕，况且，此时继续增兵的话与我们的初衷有悖。”公孙续想了想后笑道：“我们的本意是要将愿意投奔我们的人马全部转移走，若是继续往这里增兵，那我们什么时候才能全部离开。城内该运走的粮草辎重现在都已经到了广陵，人员也基本上船，若不是敌军死死纠缠，我现在就想趁早离开，不过，既然曹操想跟我们玩，那我们就必须玩一场大的，寿春城，将见证我与曹操等人的对决。文和，我要你安排的那几座辎重库你可安排妥当了？敌军看似人多，但实际上都各怀鬼胎，我就不信他们是真心要来和我死磕的，你这几座辎重库到时候会起到关键作用，足够我离化并击破敌军。”

　　“现在正在安排。”贾诩是最近两天才赶到寿春的，和他一起来的还有郭嘉，也不知道公孙续是忌惮什么，竟然同时将手下两大谋士都调了过来。

　　“子龙，翼德，你二人统帅好本部骑兵，必要时候，我要你们出击。”公孙续看这地图说道：“文远，你统帅五千人马负责南门的安全，纪灵，你率本部五千人马负责西门的安全，其余两门由我亲自负责，现在事态紧急，你们立即下去准备。”

　　“诺……”众将领都拱手领命下午忙碌，敌军都快打上门了，他们必须保证自己的任务已经完成好。

　　良久之后，大帐内陷入一片寂静，公孙续，郭嘉，贾诩三人都各自在观摩这地图不说话，终于，还是郭嘉打破了沉寂说道：“主公，你，似乎很在意这场战事。”

　　贾诩看了郭嘉一眼，而后又看着公孙续说道：“我从来没见你这么投入过，以往我们面对过的战事，也有比这凶险万分的，主公都不会皱下每天，这一次，敌军不过十七万人不到，论骑兵，我军足以称雄，论步兵，我军也不输给对方。不论是兵器铠甲还是粮草辎重，我们现在都准备完毕，就算是打一场持久消耗战，我们都有六层把握，主公，敌军相互之间不信任，又各有心思，他们不可能会与我们死磕，您应该都知道这些，可是，您为何还是这么紧张呢？”

　　公孙续静静的看着地图，良久没有说话，郭嘉和贾诩都知道公孙续在思考事情，他们都在等，等公孙续给他们一个合理的解释，北疆军横行天下多年，还真的从未怕过谁，这一次，公孙续明显太看重这场战事了。

　　“如果我说，我现在其实很紧张，你们信吗？”公孙续冷冷盯着地图说道：“的确，我们曾经面对过的战事不计其数，别说十几万大军，最多的时候，我们甚至面对过数十倍的敌军，数十万敌军上百万马蹄都不能让我皱眉，可这一次，我确实是有点担心，你们，可知道为什么？”

　　“愿听主公分析……”

　　“曹操、刘备、孙策，仅仅这三人联手，我就不得不小心应对。”公孙续终于开口说道：“你们觉得此三人如何？”

　　“当世人杰。”郭嘉立即回道：“此三人不论生于什么年代，都将会是惊天动地之辈，可即使是这样，他们与主公不也是差了点吗？主公以一己之力独抗草原异族，前后共击败草原敌军不下于百万，占领草原牧场何止万里，扬帆出海，征战海外，这一件件壮举，古往今来，也就只有主公您能做到。”

　　“是啊，也就我只能做到，可是，这都是有原因的。”公孙续点点头说道：“此三人麾下的谋士你们可有了解，想必你们应该是听说过的。曹操麾下有司马懿，荀彧等人，刘备现在有诸葛亮，孙策也有周瑜，你们自认为比起这些谋士是胜过他们呢，还是差给他们？”

　　“他们，也算得上是顶尖谋士，但只能说各有千秋而已。”郭嘉继续回道：“诸葛亮，周瑜，司马懿三人虽然聪明绝顶，但就现在来说，他们还是年轻了点，荀彧擅长内政和后勤，相比之下，他的军事能力就差了点。主公南下之前就将后勤和退路想好，又以高顺的大军牵制住袁绍兵马，所以我们不会在后勤上出问题，在军事上，我军人数虽少，但都齐心，且更精锐，主公麾下战将无一不是沙场宿将，比起他们，其实我们还是占了很多优势的，最不济的话，我们还能死守寿春城，盟军人数都没能达到我军两倍，根本就围困不住我们，主公，我军暂时至少已经是保证了不败的局面啊。”

　　“我知道你们心中傲气。”公孙续看了看郭嘉和贾诩说道：“这次紧急调你们来，就是要你们熟悉对手的，将来我军南下，势必会与这些人交手，那时候，你们的对手，就是现在盟军之中的那些顶尖谋士。”

　　“属下明白。”贾诩和郭嘉点点头，他们很认同公孙续的说法，对于一统天下的大业，他们都认为那是早晚的事情，毕竟北疆已经强大到足够挫败天下诸侯，现在只是在等待时机而已。

　　这次与天下诸侯交锋，算是一场预热赛，郭嘉和贾诩已经能从公孙续话中感受到他要一统天下的决心，要不然，北疆军没有必要在这个时候打这场战事，而且还不是主动进攻的那种，这与北疆军以往的作风很是不同。

　　“三国豪杰，无一不是中华千年传承沉淀后的精英。”公孙续心中叹息道：“既然已经让我走上这条路，那我肯定不会认输，我已经准备了这么多年，也等了这么多年，我就不信我会输……”


第845章　城外斗将（一）

　　寿春城外再次集结了大量兵马，曹仁率领先锋人马并没有遇到多少抵抗就抵达了寿春城，公孙续已经命人实行坚壁清野的策略，寿春城外附近的村庄都被迁徙或是捣毁，附近山林不是被砍伐完毕就是被一把火烧光，简单说，等到曹操大军来到寿春城外之后，他们基本很难在寿春城外三十里范围内得到什么有用的东西。

　　盟军分作几座营地驻扎，相互之间以烽火和狼烟为信号相互传达消息，出于自保，诸侯都对自己的营地看管的很紧，即使是友军想要出入对方营地，也得要有令牌和口号才行，在这种严谨的军事政策之下，北疆军想要派人渗透进来确实很难。

　　曹操的大帐内，刘备，孙策等人都坐在自己的位置上，既然都抵达寿春城了，那自然就免不了要与北疆军交手一番，此次宴会，就是为了商议明日如何开战而来。

　　公孙续占了寿春城，在我军抵达之前就完成了加固工作和坚壁清野的任务，也就是说，公孙续是打算跟我军死耗下去，我军既然来了，那就跟公孙续这贼子死战到底，明日我准备率军约战公孙续，若是他能识趣就此退走交出城内粮草辎重的话并承诺不再放纵胡人的话，我或许还能念在他当年的功劳放他一马。

　　“诸位，明日一战，关乎到陛下的威严，我希望诸位能够全力以赴，为了应对此战，我已经挑选精锐五千人马，我麾下大将夏侯惇、夏侯渊、等人都会参战，不知诸位明日打算出兵多少，又打算派出多少将领。”

　　“我麾下大将陈到，明日将率领三千白耳精兵参战。”刘备立即回复，他总是表现出一副大义凛然的样子。

　　“我出西凉铁骑三千，明日定要会会北疆军。”张绣也表态了，他势力弱小，自然不能违背曹操的意愿。

　　“孙将军，不知你打算出兵多少呢？”曹操看着孙策问道：“世人皆知公孙续乃是你的结义兄长，到时候你可别顾及旧情不肯出手啊，毕竟我们都是奉了陛下的诏令而来，自然是要为陛下解忧才是，公孙续麾下精兵猛将无数，若是孙将军不能出动足够精兵和大将的话，明日一战我军堪忧啊。”

　　“三千江东子弟，由我率领参战。”孙策拿起酒杯冷笑道：“我是否会因为私事而耽误了公事，明日自会见分晓，盟主又何必这么着急呢，难道盟主到现在对我都还是很提防吗？这么说来，我们似乎也没有多少共同语言啊……”

　　城内，公孙续也正在做最后的安排，曹操的约战书已经摆在桌子上，明日或许不会爆发什么大的战事，但是公孙续明白，真正的交锋即将开始，明日一战，将会拉开公孙续南下会战天下诸侯的序幕。

　　天亮之后，不管是城内将士还是城外大军都处于调动之中，曹操犒赏三军之后就率领诸侯精锐来到寿春城外三里处，嘹亮的号角声响起，这场讨伐公孙续的战事，终于要在寿春城下开始。

　　“公孙小儿，可敢出城一战……”城外，夏侯惇单枪匹马来到阵前吼道：“北疆贼军，何故犯我疆土，既然来了，何不下来一战……”

　　“主公，其实我们没有必要出战。”城楼上，郭嘉劝道：“敌军看似强大，实际上矛盾太多，若是我们能够坚守几日，等到敌军人疲马乏之时，我军再出击也不迟。”

　　“你看看，奉孝，你看城外这些人。”公孙续指着城外敌军说道：“当世英豪，大半在此，你说，我该不该去会会他们？”

　　“主公，您乃北疆之主。”郭嘉继续劝道：“何故行这莽夫之事……”

　　“奉孝，我也是个武者。”公孙续点点头打断道：“你放心吧，我心里清楚得很，敌军想要引诱我出城交战那是不可能，不过，去会会他们却是必要的，不打击打击他们的士气，他们会猖狂上天。子龙，你留下负责守城事宜，奉孝、文和辅佐之，其余众将，随我下去会会这些盟军将士，我倒要看看他们有什么能耐在我面前叫喧。”

　　夏侯惇叫骂一阵之后，前面城门突然大开，三千虎贲迅速奔出城门，而后又在城外抢占有利地形列阵，整个过程不到半柱香时间，行动如此之快，阵形如此严密，足以看出虎贲军的精锐程度了。

　　公孙续在众将的簇拥下缓缓策马上前，对面曹操等人也都一起向前推移，战事虽然要打响，但这表面文章也还是要做的。

　　“久违了，诸位。”公孙续拱手向对面的众人喊道：“能在此会见诸位，真乃鄙人的荣幸啊，伯符、公瑾，你们也来了。”

　　公孙续看着孙策和周瑜，简单的打过招呼之后，公孙续又点点头笑道：“不错，你们都成熟了很多，这些年，想必也经历了不少事情，伯符，我听说你三个月前生了个儿子？”

　　“大兄……”听到公孙续的关切之语，孙策连忙从战马上跳下来单膝跪在地上说道：“伯符不义，今日竟然与大兄对阵疆场，有负大兄当年恩情。”

　　周瑜也紧跟在孙策之后跪在地上没有说话，他们一直把公孙续当作兄长，公孙续这些年对他们也确实很照顾，如果没有公孙续的支持，孙策也难有今天的成就。

　　“拜见大将军……”孙策身后的三千江东子弟全都下马跪在地上行礼，他们的主公都跪下了，他们没有理由不行礼。

　　“好，好，果然不愧是我的好兄弟。”公孙续点头笑道：“江东俊杰，名不虚传，都起来吧，伯符，我知道你心里在想什么，当年我就说过。我们迟早会有对阵沙场的一天，我不怪你。命运弄人，沙场对阵，刀剑无眼，我希望你不要留手。”

　　“定不叫大兄失望。”孙策点头回道：“今日一战，我若是死于大兄之手，只求每年今日，大兄能在我坟头上洒几杯酒水，若是大兄今日在此遇难，今后逢年过节，我都会去看望大兄。”

　　“哈哈哈哈……”公孙续听了仰天大笑道：“好，这才是我的好兄弟，我没看错你，伯符，尽管来吧……”


第846章　城外斗将（二）

　　“公孙续，今日之战，乃是为那些枉死在你手下的无辜百姓。”曹操大义凛然的吼道：“我劝你不要再做无畏的抵抗，你若是不服，我盟军十几万大军，必将杀进北疆，取你性命……”

　　“想要杀我，何须这么多借口。”公孙续怒道：“难道我会怕了你们吗？今日我公孙续就站在这里，你们谁先来。”

　　“好，果然狂妄。”曹操大手一挥吼道：“来人啊，准备斗将。”

　　“我北疆军，从来就不怕斗将。”公孙续冷哼一声，而后吩咐道：“众将士，切莫丢了我北疆军的颜面。”

　　“主公，末将请战。”黄叙策马上前请命道：“末将愿为主公斩将夺旗。”

　　“注意安全，你去吧。”黄叙的武艺公孙续还是很认同的，可以说，北疆军的年轻一代中，黄叙算是顶尖层次的优秀分子，这些年的历练和勤奋铸就了今日的黄叙，让他上场，公孙续也很放心。

　　“燕赵多义士，江左无男儿。”黄叙缓缓策马上前指着江东军吼道：“孙伯符，可敢一战否？”

　　这声询问，直接就激怒了三千江东健儿，孙策是江东子弟兵心中的偶像，可现在，在黄叙口中，孙策似乎都配不上男儿的称号。诚然，孙策此次会盟讨伐公孙续，确实是有点忘恩负义的味道，毕竟他是靠着公孙续的一手扶持才有今天。

　　跟在孙策后边的三千江东子弟兵大都去过北疆，也曾在塞外草原和胡人作战过，当年还是公孙续派人训练他们，给他们提供最好的装备和战马，所以，这些士兵对公孙续也是相当崇拜，要不然也就不会有刚才全军向公孙续行礼的那一幕。

　　“黄叙，我来战你。”孙策怒吼一声，后边的江东子弟兵自动退后三十步列阵，亲卫们立即将周瑜护卫起来，孙策挺枪朝黄叙狂奔而去。

　　“叔至，你也去吧。”刘备看着身边跃跃欲试的陈到说道：“你早该闻名天下，只是这些年跟着我委屈你了。”

　　“多谢主公。”陈到兴奋的策马上前，而后对公孙续行礼说道：“在下汝南陈到，见过大将军。”

　　“陈到陈叔至。”公孙续打量着陈到，而后又看了看远处的刘备后笑道：“不错，果然是一表人才，难怪我叔父那么器重你，怎么，你也要杀我？”

　　“在下不敢。”陈到回道：“久闻北疆英雄无数，在下也是好武之人，特来领教而已。”

　　“好，既然如此，文远，你去会会他。”公孙续点头笑道：“也叫他见识见识我幽并男儿的风采。”

　　张辽领命后缓缓驱动战马上前，他手中的大刀开始挥动，同时口中喊道：“雁门张辽，前来讨教阁下高招。”

　　“张辽？吕布麾下大将张辽？”陈到有点意外，但他很快就恢复过来，而后也对张辽行礼道：“如此，那在下就不客气了。”

　　说完，陈到就驱动战马加速，张辽这时候也在为自己蓄势，双方的比斗也很快就拉开序幕。

　　“想不到公孙续手下还有这么多能人。”看着自己的两个盟友已经出手，曹操明白自己必须该派人出战了，要不然今天回去后，自己的这些盟友还不得唾弃自己。

　　“妙才，你去……”

　　“夏侯渊来也……”

　　“夏侯渊，呵呵，纪灵，你，可敢出战否？”公孙续看着身边的纪灵问道：“夏侯渊乃是曹操麾下得力干将，号称神速将军。”

　　“多谢主公赏识，末将定不辱命。”纪灵没有想到公孙续这么快就会重用自己，按理说北疆军这边猛将无数，纪灵明白自己的本事和能力，说实话，他并不觉得自己在北疆军众将之中会比较显眼，投靠公孙续之后，他也不确定自己究竟会不会得到重用，毕竟是投降派，一般很难得到新主公的信任。但现在，他算是明白了，公孙续向来是任人唯贤。

　　三处场地，六员战将已经展开生死搏杀，这场斗将只是大战的一道开胃菜而已，双方战将能否胜利，关乎到大军的士气，对今后的战事影响重大。

　　“公孙续并未动用手底下成名已久的大将，可我这边现在却没剩下多少战将了。”曹操看着双方战将，心中正在思索如何应对：“我这边还有元让，仲康，另外张绣也算得上是大将，可公孙续还有典韦、张飞，其余将领我还不是很了解，看来，这场斗将，我并不占多少便宜啊。”

　　曹操想的没错，对于斗将，北疆军向来不会怕谁，现在他派出去的其实只能说是北疆军中中间水平的战将，像赵云，张飞这等成名已久的老将，公孙续并不急着派出去，北疆军是个庞大的体系，必须需要足够的人才才能维持运转，所以公孙续要给其他人更多历练的机会，不管是自己一手培养出来的黄叙还是招降而来的张辽、纪灵等，他们都将会成为北疆军以后的骨干力量。

　　“再试试。”曹操看了看身边战将后对许褚说道：“仲康，敌军势大，你去试试。”

　　许褚抄起大刀就策马而出，对面公孙续冷笑两声后对张飞和典韦说道：“曹操故意如此，连身边的亲卫统领都派出来显摆，恶来，翼德，你们谁去？”

　　“末将担任主公的安全任务，岂能上前斗将。”典韦回道：“不过，这许褚明摆着是来找我的，我若是不去，恐怕他又要大放厥词了。”

　　“想去就去，哪那么多废话，你要是不敢，我就去一矛捅死他……”张飞冷喝道：“那个胖子看起来就烦，我懒得跟他打。”

　　“你去吧，恶来……”

　　两军阵地之间上很快又多了一处斗将场地，这两员虎将的对决可谓是相当精彩，毕竟都是有着当今第一流战将的水平，都是站在武道巅峰位置的高手。

　　“主公，末将也想请战。”典满笑呵呵的上前说道：“我看那许仪也欠揍得很，呵呵，我想去揍他。”

　　“别给你爹丢脸就是。”

　　得到命令后，典满挥舞长槊指着对面吼道：“许仪，小胖子，滚出来，看大爷今天不揍死你。”

　　“典满，休要张狂，看我许仪战你……”

　　父对父，子对子，这两处战场倒是别有一番意思，不过，目前这局面，恐怕也还是要僵持下去。


第847章　突起发难（一）

　　派出许褚之后，曹操这边是再也没有更好的战将了，除非是将张绣和夏侯惇都派出去，否则对面的张飞肯定没那么好对付，只是，西凉铁骑这边肯定是需要张绣指挥的，况且，张绣身为一方诸侯，他本身与公孙续又没有死仇，在这种情况下，他有必要冒着性命危险与对方的战将斗阵吗？

　　“元让，形势对我们并非有利，准备率军冲阵。”曹操也不想耽误时间，从一开始他决定斗将到现在，他等的不过是一个机会而已，如果说他是想靠斗将挫败北疆军的话，那简直就是笑话，至少他对北疆军还是有点了解的。

　　“传令给张绣，命他准备率领西凉铁骑冲击对面敌军的右翼。”曹操继续下令道：“元让你率军冲击敌军左翼，我率军直扑公孙续，争取利用这个机会一举拿下公孙续，明白吗？”

　　“可是，两军阵地之间还有我放将领。”夏侯惇回道：“若是就这么冲阵的话，恐怕妙才和仲康会有危险，而且，孙策也在战阵之中，江东军多半会以保护孙策为主，我们若是冲阵，势必会有可能会伤到甚至是误杀他们……”

　　“只要能拿下公孙续，这一切都值得。”曹操眯着眼睛说道：“公孙续乃是国贼，是大仇，妙才和仲康肯定能照顾好自己，我已经告诉过他们，再者，个人生死乃是小义，为诛杀国贼而牺牲小义，值得，去准备吧。”

　　“诺。”夏侯惇没有再反驳什么，原本他就应该毫不犹豫的执行曹操的命令，像这样的反问和临阵推辞已经是犯了军中大忌，既然曹操心意已决，那他也就只有执行的份。

　　“公孙续，你号称北疆之首，今日偷偷摸摸南下，只会叫天下英雄笑话。”夏侯惇突然上前吼道：“你若是真有胆量，今日可敢上前与我一决生死……”

　　公孙续这边听到夏侯惇的叫阵之后都有点惊讶，再怎么说公孙续手底下还有这么多战将，再怎么算也不可能轮到公孙续去与夏侯惇斗将，双方身份不对等，又没有什么说得过去的交情，公孙续凭什么与他斗将呢。

　　“哈哈哈……”夏侯惇大笑道：“胆小如鼠之辈，北疆勇将空负虚名，将士们，你们看到了吗，这就是公孙续，这就是那个号称北疆大将军的公孙续，不过是一个无胆鼠辈而已，将士们，拿下公孙续，杀啊……”

　　夏侯惇利用公孙续这边没有反驳的机会鼓舞大军士气，而后又趁着对方没有反应过来的时候立即率军冲阵，这一招，可谓是将对面的北疆军和自己的盟友都给搞晕了。

　　“快救黄叙他们……”

　　“保护主公……”

　　几乎就在同时，公孙续和周瑜都反应过来，他们立即指挥部下要冲到阵地中央去救回黄叙和孙策他们，对于曹操的这一突然举动，不论是公孙续还是周瑜，他们心中都只剩下愤怒，曹操太阴险狡诈了。

　　“孙伯符，老子瞧不起你……”黄叙怒吼一声逼退孙策后吼道：“他日我必定马踏江东，你等着，你这不义小人……”

　　黄叙也意识到突生变故，在他看来，孙策肯定是这件事情的，如果一开始不是他主动挑战孙策的话，那孙策必定会挑战自己主公，也就是说，如果不是自己打乱了孙策的布置的话，那现在自己主公就有危险了。在他看来，孙策先是有负自己主公在先，而后又设计想要谋害自己主公，如此行径，枉称江东小霸王。

　　看着黄叙策马往回跑去，而后又接连替张辽，典满他们解围后往本阵奔去，孙策并没有什么动作，一脸愤怒的他就这样坐在战马上，他的眼中既有不甘，又有愧疚，在看向远处正在指挥大军的公孙续的时候，孙策这时候都忍不住低下头不敢直视公孙续。

　　“伯符，回来……”周瑜在亲卫的保护下奔向孙策，他明白孙策此刻的心情，这世上，除了公孙续之外，恐怕也就他最懂孙策了，这场突如其来的冲阵都是曹操一手策划的，孙策虽然不知情，但从此以后都会落下一个阴险狡诈，枉称男儿的臭名。

　　“伯符，回去。”周瑜跑到孙策身边吼道：“战场凶险，我军要替大军压阵，今日之事已经如此，日后再说，大将军会懂的。”

　　“不义小人孙伯符，啊……”孙策愤怒的仰天怒啸，满腔怒火无处发泄，此时他又没有接到命令，往前冲的话可能会影响其他盟军，往后退，他又不甘心。

　　“布阵……”公孙续看着黄叙接连替张辽等人解围之后下令道：“弓箭短矛准备接应……”

　　不得不说，这黄叙已经是深得黄忠真传，一杆凤尾刀挥舞的虎虎生威，之前与孙策的比斗，他本来就占据上风，如果继续比斗下去，拿下孙策也不是没有可能，可是这个变故不仅打乱了他的计划，也将他对孙策那仅存的一点佩服给打没了。

　　或许孙策有很多苦衷，但是用这种卑鄙手段对付自己主公，黄叙是绝对不会同意的，在他心目中，公孙续是兄弟，是前辈，是主公，是不可冒犯的存在。

　　看着典韦还在和许褚纠缠，黄叙与纪灵合力击退夏侯惇之后就催促纪灵赶紧回去，夏侯惇也被打的连忙后退，他没想到黄叙这小子竟然凶猛到这个程度，看似年纪轻轻，实际上深不可测，黄忠调教出来的儿子还真是不简单。

　　“不用管我，带典满走。”典韦对黄叙吼道：“这胖子拦不住我，你们先撤。”

　　黄叙也不耽搁，直接弯弓搭箭瞄准远处的许仪，口中更是吼道：“典满，撤回来……”

　　“贼将尔敢……”

　　许褚也注意到自己儿子有危险，他立即挥动自己的九环大刀，大刀背上的一根铁环瞬间蹦出，直逼远处的黄叙。

　　“混账……”典韦甩手一个手戟，而后又朝前踢出一脚，正中许褚后背，接着这脚力，许褚强忍着背上的疼痛朝前滚下战马，典韦的大戟瞬间就劈中许褚的坐骑，紧接着就将这战马砍为两截。


第848章　突起发难（二）

　　另外一边，许褚的铁环眼看着就要击中黄叙的时候，空中传来一阵金属碰撞的声音，典韦的飞戟击飞了许褚的铁环之后余威不减继续朝前飞去，被干扰之后的黄叙很快就松手，箭矢飞出去后并没有射中许仪，而只是擦着许仪的肩膀飞过，射中了远处正朝这边奔来的曹军士兵。

　　“快走。”许褚翻身爬上自己儿子的战马后吼道：“敌将凶猛，非你能敌，走……”

　　失去了这次机会的黄叙也并不拖泥带水，他连忙策马往回奔去，典韦故意放慢速度走在黄叙身后为其断后。刚刚那场交手其实凶险万分，黄叙想射杀许仪，而许褚使出暗器要击杀黄叙救自己儿子，只不过，许褚是冒着性命危险使出这一招，典韦的大铁戟差点就砍掉他的脑袋。

　　失去了坐骑，并且背上挨了一脚之后的许褚自然明白典韦想干什么，如果今日黄叙就这样在许褚手底下受伤或者丧命的话，典韦是必定要追杀许褚，不死不休的。毕竟黄叙是其好友黄忠之子，而且黄叙也是为了给典满解围才身陷险境。

　　可以说，就在刚才，许褚已经明显感觉到典韦的杀气，那是真的动了杀意，这也是许褚连忙撤退，甚至是吃了亏之后都不敢还手的原因所在，他可不想就这么死在这里，也不想自己儿子在此丧命，他刚刚如果要硬抗典韦的杀招的话，典韦或许会受伤，但他许褚，必定丧命于此。

　　“这次算你命大，下次，哼哼，估计是汉升要找你麻烦了，你就等着吧。”典韦回头看着远处趴在战马上的许褚冷哼道：“在我面前耍阴招，老子记下了……”

　　“弓弩手，准备掩护……”城楼上，赵云看到战局突变之后立即下令道：“阻击敌军，三轮射，放……”

　　城楼下，公孙续的三千虎贲军依次后撤，为了防止士兵会出现混乱的情况，公孙续亲自率领身边五百亲卫断后，其余大将各司其职，正是由于公孙续的存在，三千虎贲并未出现丝毫混乱，即使对面敌军正如洪水般冲来。

　　“想杀我，哼，痴人说梦。”公孙续调转马头朝城门奔去，后边亲卫徐徐后撤，他们一边放箭阻击敌军，一边护卫公孙续的安全。

　　曹操把握的时机其实还算很好，只是，公孙续也早就预料到了这点，如果刚才张辽等人被敌将缠住没能脱身的话，说不定三千虎贲还会逗留在城下接应他们，可是，谁能想到黄叙一人破解了整个僵局，使得众将及时抽身回来。

　　城楼上箭如雨下，盟军士兵接连中箭倒在地上，直到城门彻底关上之后曹操这边是再也没有希望擒拿公孙续的时候，盟军将士这才不敢心的后撤。

　　“孙策，你为何不攻……”夏侯惇跑过来指着孙策吼道：“说好同心协力攻打公孙续，为何就只剩下你部人马滞留不前，若不是你刻意放水，今日公孙续定然丧命于此，你这出尔反尔的小人，还敢……”

　　“死……”一声怒吼，响遍整个战场，怒不可竭的孙策猛的一枪朝夏侯惇刺出，他本来心情就不好，现在还被夏侯惇指着鼻子骂，这种怒火如果不发泄出来的话，那他今后或许就没资格姓孙了。

　　“孙将军，你这是何意？”曹仁连忙跑过来想劝阻两人，可是孙策的霸王枪已经顶在夏侯惇的枪尖上，这夏侯惇也不是庸才，他敢跑过来指责孙策，必定也是有点防备的。只是，他没想到的是孙策竟然如此凶猛，这一招所蕴含的恐怖力量他都差点招架不住，如果不是有备而来，说不定孙策这一招还真就能把他给撂下战马。

　　“伯符，冷静。”周瑜挡在孙策身前说道：“大局为重，小事先放一边。”

　　看着夏侯惇那愤恨的眼神以及曹仁那还想质问的神情，周瑜笑道：“两位，这战事还没结束，你们就想内讧不成，夏侯将军，饭可以乱吃，话可不能乱说的，你自己没那个本事却要怪别人，此非大丈夫所为，如果你们真觉得我们没有诚意的话，那我们撤军就是，曹孟德难道就教出了这么一群无礼愚蠢之人不成？”

　　“放肆，周瑜，你这黄毛小子，岂敢侮辱我家主公。”夏侯惇脾气暴躁，他正愁找不到发泄的对象，看着周瑜那笑呵呵的神情，他忍不住吼道：“孙策自己放水……”

　　“元让，闭嘴。”曹仁是来劝架的，他可真不想盟军之间出现矛盾，毕竟这场会盟是自己主公发动起来的，说什么也得让天下英雄看到自己主公的威望和度量才是。

　　“你算什么东西。”孙策收起兵器冷冷盯着夏侯惇说道：“一条疯狗而已，也敢朝我叫闹，再有下次，我必杀你……”

　　嚣张，霸气，凶狠、孙策此刻展现出来的气势才算得上是一方诸侯该有的，别人或许会顾及夏侯惇是曹操的爱将，会顾及夏侯惇是曹操的同族兄弟，可是他孙策才懒得管这么多，在他眼中，夏侯惇不过是一蠢货而已，而且还是一个吃了亏就乱发火的蠢货。

　　看着孙策已经转身想要离开，夏侯惇还想上前找麻烦，可是曹仁已经死死拽住了他说道：“还嫌麻烦不够多吗？少给主公添乱，跟我回去，孙策这家伙不是这么好惹的，他能凭借一己之力把刘表打成那样，你以为是靠运气吗？”

　　冷静下来的夏侯惇也意识到自己的错误，可是他就是咽不下这口恶气，当着这么多人的面被孙策羞辱，他却没办法找回场子，这梁子可算是结大了。不过，他又有什么办法呢？孙策有嚣张的资本，再怎么说，孙策的地位和曹操是一样的，他看不起夏侯惇那也是有理由的。

　　一击不成之后，曹操也不再纠缠，今日他本就没打算要攻城，各部兵马虽然都是精锐，可对方那密集的弓弩可不是闹着玩的，刚刚一次冲锋，对方接连不断的箭雨就对自己这边造成不小的损失，若是继续强攻，那还不得丢下更多的人命。

　　“能进能退，能屈能伸，这就是曹操啊。”城楼上，公孙续点头自言自语道：“呵呵，不过也更有意思，有意思……”


第849章　盟军强攻（一）

　　盟军大营内的气氛比较微妙，各个诸侯的兵马相互之间都似乎有点提防，突袭公孙续的计划失败后，曹操不得不再次召集众人要商议接下来的事宜，只是，这一次，恐怕这些诸侯没这么好说话吧。

　　大帐内，曹操依旧在慷慨激昂的发表自己的演讲，他必须把气愤搞起来，否则接下来的事情难以进行，其余众人也都安静的听着，哪怕曹操的说辞已经很没新意。

　　“敌军势大，且又占据城池，我们接下来必须齐心合力才能击败公孙续，攻破寿春。”曹操看着众人说道：“只要能攻破此城，城内金银粮草，任尔等所取。”

　　抛出这个重磅消息后，终于有人动容了，张绣，刘表，刘备这才附和着曹操，寿春城内有多少好东西他们不知道，但是，他们心里清楚，当初袁术敢于称帝，就是因为他在寿春囤积了大量的粮草辎重和金银珠宝。

　　城内有太多他们想要的东西，只要他们能够在最短的时间内拿下寿春的话，所有人肯定都可以大发一笔，但这有个前提，那就是尽快。

　　公孙续占据寿春已经有一段时间了，北边袁绍并没能按照约定出兵南下堵住公孙续的退路，在这段时间内，公孙续完全可以将城内的物资向转移，若是给予公孙续足够的时间的话，或许他还真能将城内的珠宝辎重全都弄走。

　　很明显，曹操现在也着急了，他自己对城内的那些辎重珠宝也很眼红，但他明白自己一个人肯定是拿不下，现在自己的盟友又明显没有那么高的劲头，他必须让这些无利不起早的人看到希望，唯有如此，这场战事他才能继续指挥下去。

　　“盟主，依我看，不如我们分兵攻寿春。”刘备想了想说道：“寿春城墙太高，城内守军又多，若是我们聚集在一块的话，三五个月都不一定能拿下。为了防止城内守军将袁术囤积的辎重珠宝运走，我们必须封锁城门。所以，我建议我等各自率领自己的部下攻打一处城门，谁先攻入城内，谁就取得最大的那份利益，不知道诸位怎么看？”

　　“我同意。”孙策突然一拍桌子吼道：“如此很是公平，至少不会被人算计不是。”

　　“我也同意。”刘表看了看众人笑道：“不过，诸位也明白，城门只有四座，而我等却有五路大军，况且我荆州主力大都在后方押运粮草，所以我荆州军算是比较吃亏的，我与张将军联手多年，此次，恐怕也还得我两人联手才能进攻其中一处城门。”

　　刘表知道自己麾下大军不够精锐，跟其他人相比，他手下的大将也不够多，所以他必须为自己找盟友，其他人之中，唯有张绣最好拉拢，况且这些年张绣的粮草都由他控制，张绣没理由不跟他合作，其实，刘表心里清楚，如果攻入城池，张绣得到的珠宝最终还是会跑到他那里，因为张绣要的是粮草，他缺粮草，而荆州就有这些。

　　“好，诸位都这么说了，那就这么定下来。”曹操脸色虽然不好看，但也没办法，他确实可以力排众议，但后果却会很严重，再者，只要能攻破城墙，城内的珠宝辎重难道还会没他的份吗，到时候，他大可以利用自己盟主的身份多要点。

　　“我麾下大将曹仁已经在攻打南门，那接下来，我军就主攻南门……”

　　“我江东子弟愿意攻打东门……”

　　“备不才，愿领部下强攻西门……”

　　刘表和张绣没得选择，他们只剩下东门可以攻打，其他人明摆着都想捡点便宜，北门是北疆军的退路，算是块硬骨头。不过刘表也不在意，他要的乃是城内的珠宝辎重，到时候其他人如果不帮他的话，他不介意保存实力放放水。

　　两天后，盟军分兵攻打四处城门，公孙续这边也做出相应安排，从南下到现在，公孙续已经在此浪费了不少时间，如果他真要在此鏖战下去的话，恐怕这场战事还得打上了大半年。

　　“除去城内留下的粮草和部分珠宝之外，其余物资已经全部转移。”贾诩拱手对公孙续汇报道：“主公吩咐的三处仓库也安排妥当，属下已经绘制出详细地图，城内大部分百姓不愿跟我们离开，归降我军的将士其将士家属基本撤离寿春。主公，我军的原计划已经完成，接下来没有必要在此死磕，属下认为，我们是可以突破包围，迅速北上与汉升汇合了。”

　　“将那些带不走的粮草都统计清楚。”公孙续点点头回道：“至于那些珠宝，就先埋在那里吧，他日我军南下的时候自会去取，现在确实可以离开，但敌军却不会就此罢手，所以我们还是要耽搁几天的。敌军已经开始攻城，我们还是得先消耗消耗他们的锐气再说，南门的防务由我负责，子龙负责北门的事宜，届时我们极有可能会从北门撤退，文远负责东门，纪灵，你与黄叙两人负责西门，我要你们死守城池，不准出击，十天之后，我们再商议突围计划。”

　　“主公，除去那三座仓库之外，还有很多无法带走的粮草，您是想……”郭嘉看着公孙续，他似乎猜到了公孙续想要做什么，不过他得确认一下。

　　“我们都来寿春这么久了，打扰了当地百姓，总得做出点补偿不是。”公孙续笑道：“再者，有道是取之于民，用之于民，我这么做，也当是替我那叔父袁术做点好事，补偿补偿城中百姓吧。”

　　“属下明白了，如此，呵呵，最好不过……”

　　嘹亮的进攻号角声已经在城外响起，曹操麾下人马众多，他又是盟主，首先发起进攻的肯定是他，南门已经被公孙续加固过，想要攻破铁通般的城墙，恐怕得让士兵们拿性命来填。

　　城楼上，公孙续看着城外密密麻麻的敌军冷笑道：“来，都来，我北疆军防守的城墙还从来没有失守过，你曹操不是人多嘛，都来，老子管杀不管埋。”

　　其余三座城门此刻却都比较安静，即使曹操已经发动进攻，这三处城门都还未发生半点战事，看来，向来捞好处的人不少，但真正想大出血的，肯定没一个。


第850章　盟军强攻（二）

　　连续攻打五天之后，曹操这边损失不小，其他三门虽然也曾爆发了战事，但远远没有南门这边激烈，进攻受挫的曹军不得不暂时退下来休整，公孙续现在还真耐得住脾气，愣是摆出了一副要和敌军死战到底的样子。

　　“算算时间也快差不多了。”公孙续指着地图上的几条路线说道：“我军人数不少，不适合集中在一起撤退，我打算让四万豫州军从北门撤往下邳南部，汉升会率军来接应他们，其余将士都是骑兵绕点路都不是问题。我，子龙，翼德各自率领两万精锐骑兵断后，三支兵马分别从北门，西门和东门撤出，而后相互配合，徐徐后撤。敌军内部矛盾太多，若是我们能在这个时候给他们加一把火的话，足可以挡住他们追击我军的势头。”

　　“三路其相互配合，相互掩护，这确实不错。”郭嘉回道：“主公是打算利用那三座仓库拖住敌军兵马了，敌军共有五路人马，主公又只有三座仓库，若是我没预料错的话，主公应该是打算送给孙策、刘备和张绣三人吧。”

　　“他们最缺这些东西。”公孙续笑道：“所以必须是他们，当然，这只是其中一个手段而已，我们要撤退自然还得靠我们自己，敌军永远是敌军，只可利用，不可相信。”

　　“城内多余的粮草已经开始分发给城内居民。”贾诩笑道：“届时，等到曹操攻进城内却发现粮仓里已经没有粮食之后，他多半是会向当地百姓下手，如此以来，不仅可以为主公赚取名声，更可以让曹操难以在此立足。”

　　“这也只是暂时的计划而已。”公孙续点头回道：“估计能暂时拖住曹操，但是，他也是很有手段的人，这件事情应该难不住他的，按计划行事吧，明天就把三张藏宝图送给他们三个，如果他们不动心的话，呵呵，那我就多送几张给曹操和刘表，到时候我看他们着急不着急。”

　　深夜，江东军大营内，一队队巡逻兵正拿着兵器举着火把在营地内巡逻，孙策治军甚严，晚上军中防务也做的相当好，即使是深更半夜的时候，营内巡逻兵都往来不断，根本就会给敌军以偷袭的机会。

　　“大兄有太多手段啊。”营帐内，孙策拿着一张地图对周瑜说道：“我军中防务已经是滴水不漏，可是大兄想派人来都不用跟我打招呼，这张地图就这么钉在我的桌案上，唉，与大兄对阵沙场，我确实没有太多信心啊。”

　　“大将军何等英雄，你也不必丧气。”周瑜接过地图后笑道：“不过，呵呵，我们完全可以不用攻打城池而取得原计划中的战果了，大将军这一招很是高明，我们没有理由不中计，呵呵，阳谋就是如此，不过，好在我们也不会吃亏。”

　　“你也觉得我们该撤走了吗？”孙策问道：“我可不想被大兄给盯死了。”

　　“不是撤走，是放开一个口子而已。”周瑜笑道：“你也不想想，大将军麾下精锐骑兵六万余人，到时候他若是动用骑兵冲阵的话，我们这些江东子弟难道还真以血肉之躯去抵挡不成，大将军不想与我们死磕，我们又何尝不是……”

　　另外两座营地内也发生了同样的事情，刘备和张绣也突然得到了一张藏宝图，藏宝图上不仅描绘了详细路线，而且还记载了仓库内的粮草和珠宝数目，另外，每张藏宝图下马都有一句话：三日不取，曹贼必夺。

　　这也算是公孙续赤裸裸的在威胁他们，同时也无疑是在告诉他们北疆军三日内即将突围，是留下来阻挡还是派人去拿下宝藏，全都靠他们自己掂量。

　　三人之中，或许就属张绣最憋屈了，他与刘表合兵一处后根本就不可能私自离开，为了验证这个藏宝图的真实性，张绣派遣心腹爱将胡车儿率领两百亲兵出去打探，其实，张绣心里已经清楚这藏宝图的真实性，但他现在没办法去占领这个仓库。

　　孙策和刘备很快就做出行动，在派出斥候打探到仓库的具体位置，并确定仓库的真实性后，孙策以休整为名指挥大军后撤十里待命，刘备也是如此，这算是在向城内的北疆军传递一个信号。

　　“看来计划得提前了。”公孙续接到城外的情报后笑道：“还好早有准备，传令下去，先掩护四万豫州军突围。”

　　得到命令之后，城内的北疆军立即行动起来，突围的最好时机在凌晨，北门那边的敌军不少，而且张绣现在还没有撤退的意思，所以公孙续必须要用骑兵开路，要不然张绣突然发疯率领西凉铁骑死缠自己的话，那四万豫州军可就麻烦了。

　　城内的牛羊马匹全被公孙续征用，当然这个征用并未强取豪夺，反正公孙续手上有足够的粮食和珠宝，用来交换是最好不过，有了这些牲畜，四万豫州军的负担就小了很多。

　　黎明时分，寿春城北门突然打开，两千火牛狂奔而出而出冲向城外的敌军阵地，营地最前边的乃是荆州军的一万大军，张绣麾下的骑兵并不适合驻扎在距离城门如此靠近的地方，所以，这一次，张绣也不知是比较走运还是提前就有了安排。

　　没用多久，荆州军的营地就出现缺口，紧跟在火牛阵之后的乃是五千北疆铁骑，一万荆州军本来就乱的不行，这下子又被五千骑兵追杀，哪里还能抵挡。

　　打开缺口之后，四万豫州军迅速出城朝北撤退，在这种情况下，若是张绣麾下的西凉铁骑能够及时赶过来阻止的话，说不定还能阻止这四万豫州军撤退，可奇怪的是，张绣这时候只忙着防守营寨，似乎并没有要出击的意思。

　　刘表之所以敢堵在北门，一是看在自己部下还算多，二则主要是有张绣这么个帮手，毕竟张绣的西凉铁骑足以和北疆骑兵媲美，可当这两样依靠都不存在的时候，刘表也就不行了。

　　张飞率领两万骑兵为豫州军断后，由于事出突然，再加上刘表这边遭到袭击，所以暂时还没有盟军去追击豫州军，当豫州军成功撤离之后，城内的另外四万骑兵也都突围成功，公孙续已经不打算在此逗留了。


第851章　突围成功（一）

　　“北疆军突围啦，北疆军突围啦……”一队斥候策马狂奔到曹军营门后就立即下马，而后，斥候队长立即奔向曹操营帐所在方向，沿途巡逻士兵看到他身上的令牌后都给他让路，谁都能从这斥候队长的神情上感觉到这个消息有多么重要。

　　“启禀主公，北疆军从北门突围成功，刘表军和张绣军被袭击，已经溃不成军……”

　　“北门有荆州军和张绣的一万大军，他们怎么就这么没用？”曹操的一张老脸涨的通红，他费了这么大劲，不就是为了能拿下公孙续嘛，可谁能想到公孙续就这么跑了。

　　“主公，北疆军突围本就是情理之中的事情，您又何必生气，我们现在最重要的乃是迅速占据寿春城。”司马懿连忙劝道：“公孙续既然急于突围，那城内的粮草辎重以及那么多金银珠宝他肯定不能全部带走，我们现在控制寿春城后，还是可以大捞一笔的。”

　　“说的也对，曹仁，你立即率领两万大军进城。”曹操点头下令道：“务必在其他人进城之前占据城内的所有辎重仓库，明白我的意思吗？不管是谁来接管仓库，你都得给我守住，没有我的命令，里面的东西谁都不能动。”

　　“诺，末将现在就去……”

　　“公孙续这么多人马，不可能就这么走了，秒才、元让，尔等各率三千骑兵绕过城池朝北追击，记住，必须派出斥候多番打探，公孙续用兵向来狠辣，他必定会在路上设伏堵截追兵。”曹操继续下令道：“能战则战，不能战就退，只要缠住他们就行，不要中了公孙续的诡计。”

　　“诺……”

　　“整顿兵马，准备追击。”曹操阴冷着脸下令道：“北疆军骑兵虽然来去如风，但那些投降北疆军的豫州兵马速度不会有这么快，公孙续太猖狂了，如果这次不让他吃亏的话，那他以后多半会继续南下，我绝不能容忍这种事情。”

　　“东门和西门现在有刘备和孙策守着，既然要追击，是否要招呼他们一起。”司马懿问道：“我军现在的首要责任乃是接管寿春城，北疆军的撤退已经无法避免，既然要追击，那就必须拉拢其他诸侯一起。”

　　“我怕他们没这个心思了。”曹操摇头说道：“这些人从会盟到现在都是出工不出力，就算是攻城也就是做做样子而已，如果他们真要阻拦，肯定早就动手了……”

　　“报……”又是一名斥候跑过来汇报道：“启禀主公，北疆军后续兵马分作两部分别从东门和西门突围，刘备麾下并无多少骑兵，故而不敢追击，孙策军与北疆军未曾遭遇，从西门突围的北疆军已经跑远了。”

　　“这就是盟友啊。”曹操摇头叹息道：“唉，罢了，没必要追了，公孙续是看准了我盟军之间的间隙和矛盾，如果追的太急，恐怕还是会遭遇类似于当年董卓的那场埋伏啊，公孙续，我们之间的角斗才刚刚开始，我会让你知道我的厉害的。”

　　西门这边，孙策让程普率领五千兵马进程驻防，周瑜率领两千兵马前去接管那个秘密仓库，至于他自己，则率领三千亲卫北上，跟着北疆军的踪迹追击。

　　“启禀主公，江东孙策在后方追来了……”

　　公孙续率军从西门突围，身边的八千虎贲和一万两千精锐骑兵正策马朝北行进，当得知孙策有追击的意思后，公孙续立即下令大军分作三部设伏，他自己率领三千虎贲断后，看来，他们兄弟之间还是有些事情要解决的。

　　没多久，孙策率领三千骑兵追了上来，公孙续率领五百骑兵列阵在山岗上，一阵战马嘶鸣和号角声之后，两支兵马就快要相遇了。

　　“伯符，你是来送我的吗？”山岗上，公孙续居高临下看着孙策笑道：“仓库内有你要的东西，就当是为兄送给你儿子的见面礼吧。”

　　“大兄用兵如神，伯符不敢轻视。”孙策单枪匹马上前说道“若是我没猜错的话，大兄已然布下伏兵堵截我军，伯符无意与大兄纠缠，今日送行到此，就此别过。”

　　“哈哈哈，好兄弟，为兄如何不知你的心思。”公孙续挥挥手后，山岗两侧突然出现不少骑兵，刚刚若是孙策执意追击的话，势必会遭到这些骑兵的俯冲。

　　相比于孙策手底下的这些江东子弟，公孙续的虎贲军大多来自幽、并等苦寒之地的勇士，这些将士都是历经百战而余生的精锐，几乎每个人身上都带着一股子杀气，所以，即使是双方人数对等的情况，孙策这边也明显不占优势。

　　“大兄，今日一别，他日你我可能就真得刀兵相见了。”孙策也明白自己不可能留下公孙续，他之所以追到这里，终究还是舍不下这份兄弟情谊。

　　“伯符，你赢不了我的。”公孙续摇头回道：“我说过，我会带你去纵横草原，踏平天下，他日我必定会率军南下横跨长江，我希望你到时候不要太执着，大兄不会为难，争霸之路何其凶险，你的性格根本就不适合。临别在即，大兄再送你两样东西，希望你随时带在身边，我希望我南下渡江的时候你会来阻拦我，伯符，珍重。”

　　山岗上的黄叙从公孙续手中结果一个包袱后就策马跑下来，他直接来到孙策面前说道：“我家主公，必将一统天下，你好自为之吧，等到了那一天，我会南下亲手抓你。”

　　孙策接过包袱后笑道：“那我就等着，看看是你南下还是我北上。”

　　“伯符，不要再追了，我识得你，我麾下的将士可不识得你，你回去吧……”

　　三千骑兵策马离开，带起一阵阵尘烟，孙策打开包袱后发现里面装着一套软甲和一个药瓶。拿着这个软甲，孙策双手暗暗用力，他竟发现自己能折断兵器的双手撕扯不了这软甲，当他将软甲抛向空中而后抽刀劈砍之后，这软甲依旧是完好如初。

　　“大兄，伯符有愧……”这种防御性的软甲造价不菲，而且是有价无市的那种，比起一般皮革或是钢铁打造的铠甲来说，这软甲不轻很轻，穿起来也很方便，而且保护性能一点都没降低，礼物或许不重，但轻易绝对不轻。


第852章　突围成功（二）

　　曹操率军进驻城池之后就立即派人去接管仓库，可让他意外的是，一向办事稳重的曹仁竟然在刚刚进城之后就与当地百姓起了冲突，曹仁办事绝对可靠，他不可能不知道这个时候应该安抚百姓的道理。

　　当曹操得知原委之后也只得暗暗生气，公孙续不仅将城内囤积的剩余粮草大半分发给当地百姓，而且还留了一部分在仓库内让百姓自己来拿，曹仁进城后自然是首先去接管仓库，可他看到那些百姓之后就以为这是一群乱民在哄抢物资，于是就派兵镇压，结果双方的矛盾和冲突不可避免，曹军也注定难以被当地百姓所容纳。

　　下邳南边边境上，四万豫州军正在紧急行军，这四万人大半是步兵，行军速度自然没骑兵快，所以必须要有骑兵来掩护他们。

　　除去张飞的两万骑兵之外，黄忠此时也率领五千骑兵在此等候，进了下邳，然后在转到广陵，接着就可以登船朝北疆航行，北疆军还算是有段路游走，断后的工作必须要做好才行。

　　夏侯渊率领三千骑兵追击，许褚也率领了一千精锐赶来，这四千骑兵是想盯住北疆军，如果可以，他们肯定也会找机会给北疆军造成点损失。

　　“仲康，不能再追了，有问题。”夏侯渊制止许褚说道：“我军远离大部队，追的太急只会陷入敌军包围，传我的命令，后撤五里待命，将这里打探清楚再说。”

　　许褚并不算一个合格的大军统帅，他考虑不到这么多，在他看来，北疆军现在还没跑远，若是继续追击，肯定是可以追上北疆军的后续步兵的。

　　“妙才，你怎的如此胆小，我军四千骑兵，难道还……”

　　夏侯渊猛的弯弓搭箭射向前方，许褚被夏侯渊的这个举动吓了一跳，可紧接着，他自己也突然趴在马背上。

　　“还算有点能耐。”前方山林中，黄忠策马走出来，他放下手上的宝弓冷笑道：“射术也不是太差，不过你这点能耐可不能用来教导我那孙儿。”

　　“黄忠……”夏侯渊死死盯着黄忠，原本应该是亲家的两人，现在却都拿着兵器对峙着。

　　“胖子，是你差点伤了我儿子？”黄忠盯着许褚问道：“战场比斗，刀剑无眼，但你若是搞偷袭的话，我必杀你。”

　　“是你儿子想偷袭我儿子。”许褚怒道：“不服气就来打，我也不会怕你。”

　　“脾气倒还不小啊，口气也挺大，怎么，你是想斗将还是斗阵呢？要不，你们一起上，看我能不能将你们这边四千人全部留下？”

　　“不要和他纠缠。”夏侯渊拦住许褚说道：“黄忠号称北疆勇将之首，其勇武不在吕布之下，你去了只会惹麻烦，听我的，现在赶紧撤，快。”

　　没有迟疑，也没有耽搁，夏侯渊这边的四千骑兵立即后撤，这里情况对他们不利，若是逗留下去，说不定会陷入对手的包围。

　　“胆子不小，跑的也挺快，难怪叫做神速将军。”黄忠看着已经撤退的敌军冷哼道：“再有下次，直接抓回去……”

　　寿春战事并没有僵持下去，曹操虽有心借这个机会围剿公孙续，但这毕竟是他一厢情愿而已，公孙续招降的人马就超过十万，再加上他带来的北疆骑兵和北疆海军，恐怕都足够跟曹操死耗一次，如果不是公孙续不想以惨胜换取战果的话，这一次吃亏的必定是曹操。

　　丢下一大堆麻烦给曹操之后，公孙续迅速率军北上进入广陵，黄忠领兵断后，最终，所有兵马都从广陵登上运兵船离开徐州，而此时，曹操正在寿春城内忙着安抚百姓，以及与其他诸侯商议利益的事情，毕竟攻下寿春之后涉及到很多利益分配的事情。

　　徐州北部，高顺不仅指挥大军成功牵制住了袁绍的兵马，而且还顺便攻下了徐州靠北边的几座小城，畏惧于北疆军的骑兵和野战能力，吃过大亏的袁绍基本不赞同出城与北疆军对战，也就是说，一直以来，袁绍都处于被动防御的一方。

　　十天之后，公孙续在八千虎贲的保护下正往幽州进发，豫州的事情刚刚结束，他其实还有很多任务要去完成，只是，幽州匠作营这边传来的一个消息让他不得不赶回来，等了这么多年，公孙续终于快要等到自己想要的东西了。

　　“主公，为何要这么急着赶回幽州。”战马上，黄叙不解的问道：“青州还有很多事情要处理，袁绍此人又时刻准备着北上攻打青州，草原那边也有新情况，此刻我们应该留在青州或是去草原才是。”

　　“等到了你就会明白。”公孙续回道：“你不会懂的，我等了这么多年，秘密找了这么多炼丹家，提供给他们充足的原材料，我等的九十他们配制出这东西的这一天，只要这种东西被我首先研制出来，攻取天下就不远了。”

　　几天之后，公孙续一行人抵达右北平之后，公孙续也懒得休息，直接就带人前往匠作营所在地。

　　黄叙跟在公孙续身边，他明白，或许自己即将见证一件大事，因为自己主公现在很着急，也很兴奋。

　　经过层层关卡之后，跟在公孙续身边的亲卫也逐渐减少，直到来到一处房子外，所有亲卫都留在外面放哨，黄叙一人跟着公孙续走了进去。

　　“拜见主公……”

　　“都起来吧。”公孙续直接撇开众人走向大厅中央的桌案边问道：“这就是你们配制出来的火药吗？”

　　“按照主公的吩咐，我们一直在寻找原材料。”领头一五十多岁的匠人回道：“只是，主公需要的东西我们只见过木炭，至于主公所说的硫磺和硝，我们都闻所未闻，不过，好在皇天不负有心人，五个月前有炼丹师无意中按照一古籍上的配提炼出主公需要东西，后来我们又发现有些地方生产硝和硫磺，只不过需要进一步加工才能使用……”

　　“我知道了。”公孙续白手打断道：“你们带上二十斤黑火药，我带你们去玩点游戏，黄叙，你从小就跟在我身边，我玩的把戏你都会，这一次，我带你去玩点刺激的……”


第853章　西凉大军（一）

　　忙完黑火药的事情后，黄叙被安排先回去休息了，公孙续确实带他玩了一场很刺激的游戏，只是，这次玩的有点大，由于保护措施没有做好，黄叙被黑火药爆炸后产生的碎石给擦伤，再加上他从没见过这东西，内心也很是震撼，公孙续也不得不给他放天假。

　　“你们能配制出来确实很不容易。”公孙续看着匠人说道：“不过，我还是得告诉你们，这东西离我想要的还差的太远，所以，接下来你们还得继续去努力改善配方，具体怎么做你们自己看着办，我会把我知道的所有东西都告诉你们。我等了这么多年，接下来，我想我也不用等太久，这一个月我基本会呆在幽州与你们一起研制这东西，另外，你们应该知道这东西的厉害，我希望你们所有人都守住秘密，从今日起，尔等所有人官升三级，父母妻儿全都搬到匠作营家属居住地吧，我会帮你们安排好，至于你们的奖赏，今天晚上就会落实。这次会幽州也算是很有收获了，可我希望这只是一个开始，接下来我们要做的事情还有很多，还请诸位继续努力。”

　　“谨遵大将军之命……”

　　众人散去之后，公孙续静静的坐在椅子上思考问题，等了这么多年，终于是等到黑火药出现了，可是，现在的黑火药最多是用来放放烟花而已，除非是改良配方，或者是研制出威力更大的火药，否则这东西即使能在最初的是给敌军带来点震撼，后期的作用恐怕也有限，关键还于在于威力不够大啊。

　　“火药已经出现了，可暂时用于实战并不合适。”公孙续自言自语道：“改良配方后威力肯定是能提升的，炸药包，简易手雷这些东西肯定也是能生产出来的，我北疆军实力本来就强悍，若是加上这些东西的话，那无异于如虎添翼。不过，这只是一个开始，冷兵器暂时还是战场主角，这个过渡期还是要的，至少在枪支和大炮生产出来之前，沙场决战还是得依靠冷兵器，这只是一个开始啊……”

　　黑火药的出现确实让公孙续兴奋了一把，如果匠作营真能在短时间内生产出能够用于实战的火药，接下来不论是攻打城池还是野战，北疆军都将立于不败之地。

　　为了早日生产出自己想要的东西，公孙续接下来直接就在匠作营里吃住，接连十七天，公孙续几乎都和这些匠人混在一起，匠作营里已经被划分出一块禁区，这里由虎贲军亲自把守，禁区内每天都会传出惊雷之声，有时候还会夹杂着匠人的欢呼声。

　　就在黄叙被安排回家休息的第二天，这家伙就兴冲冲的又跑到匠作营里来凑热闹，黑火药带来的震撼确实让他吃惊，可也更让他感兴趣，不到现在都不明白公孙续怎么就知道使用惊雷，在他看来，自己主公绝对天神下凡。

　　“勉强能够用于实战了，不够威力还是不够啊……”

　　公孙续还在思考该怎么入手提升火药威力的时候，两名身穿黑色军装的汉子走到公孙续身边，然后递给他一个蜡丸……

　　“主公……”黄叙听说影卫来过之后就连忙跑过来，他看见公孙续手上拿着一张纸条。

　　“西凉出事了。”公孙续缓缓将手中的纸条撕碎后说道：“韩遂联合西凉大部分羌族首领一起出兵，另外，马超也率军一起北上，二十万西凉军已经要从草原进入河套了。”

　　“马超也要与主公做对吗？没理由啊，他为什么这么做？”

　　“情报显示，马腾已经被曹操扣押住，估计这件事情跟曹操脱不了干系。”公孙续闭上眼睛，这些年，接连不断的战事让他有点疲于应付，他一直想等自己的实力足够强大后再以雷霆之势横扫天下，但是，他也明白，其他诸侯不甘心束手待毙，他们肯定会想办法反击，哪怕这些年公孙续做事足够低调，也隐藏了自己相当一部分力量。

　　“当年，我传令给马腾，与他相约共同打通西域。”公孙续继续说道：“而后马超亲率大军西征，按照进度来算，他是可以再次打通丝绸之路的，大半年前，马超突然停止前进，甚至有退回西凉的打算。好不容易打通的丝绸之路极有可能会失去，当时我就怀疑西凉军内部出了问题，而且，西凉还有个韩遂，他是不可能希望马家军做大的，果不其然啊，马超终究还是走向了我的对立面，唉，他是如此，伯符也是这样，都是这样啊。”

　　“依末将看，马超没有必要这么做啊。”黄叙不解的问道：“他的根基在西凉，主公劝他打通丝绸之路对他来说那是绝对有好处的，与我军做对，马超依仗什么？”

　　“他或许不想，但不代表别人不想。”公孙续笑道：“当年的草原联军南下，这些年北边草原又有接二连三的麻烦，南边诸侯联合讨伐于我，呵呵，我敢肯定，这所有事情里面都有曹操的影子，马腾现在就在曹操手上，他肯定是要好好利用西凉军来牵制我们的，再加上我们上次在豫州坑了他一把，曹操怎么能不报仇呢。你别忘了，现在朝廷在曹操手上，天下正统也在曹操手上，他有资格也有权力号令天下群雄，在这种情况下他若还是不反击于我，那他以后也就没多少机会了。”

　　“原来如此，只是……”

　　“主公，急报。”又是两名影卫走进来对公孙续汇报道：“北边，草原，右匈奴大军南下，其前锋五千骑兵已经在攻打我北疆草原最北城池。”

　　公孙续一脸平静的从影卫手上接过战报，在如此情况下，公孙续还是保持镇定，他也没想到自己刚回来没多久，边疆之地又闹出这么多事情。

　　“匈奴不是已经被灭了吗？怎么还出来闹事？”黄叙疑惑道：“匈奴单于已经被吕布亲手斩杀，这……”

　　“我们灭的是南匈奴，想不到北匈奴竟然迁徙回来了。”公孙续解释道：“当年匈奴内乱，分裂为南北两部，北匈奴远遁漠北，而后不知所踪，估计他们的生存环境出了问题，所以才会往回迁徙，看来，这一次我们又有事情要做了……”


第854章　西凉大军（二）

　　“传令给子龙，让其集结率领本部骑兵立即北上遏制住西凉骑兵的势头。”公孙续思考片刻后下令道：“西凉军战斗力很强，这些年又一直处于征战之中，若是二十万西凉军真的逼近河套的话，我北疆西部边防肯定不稳。正方现在正率领大军在青州与袁绍对峙，他不可能抽身离开，草原作战，骑兵乃是首选，不能再耽搁了，现在只能命子龙率领骑兵北上。”

　　“那右匈奴呢？”黄叙问道：“主公，情况不妙啊，我军一下子就陷入多线作战的境地，难道真如您所说，这都是出于曹操的算计？”

　　“如果我说是巧合，你信吗？”公孙续笑道：“一直以来，我都不敢轻视曹操，看来，我以前对他了解的确实不够多啊，他能借助其他势力来遏制我，这手段，果然不同凡响，哼哼，曹操啊曹操，你确实厉害。西凉军的动作比右匈奴大军要快，而且，现在右匈奴大军人数不明，他们只是迁徙过来放牧，我军现在还没吃亏，麻烦虽然多，但一个个解决就不是难事了，若是能先摆平了西凉军，其他问题也就不会太难。一下子出现这么多问题，我也确实该好好想想了，黄叙，你先下去整顿兵马，我随时都有可能离开幽州。”

　　“诺……”

　　大厅内，公孙续一人静静的坐在椅子上，他闭着眼睛，看来是在思索什么事情，良久，公孙续突然开口说道：“召集鬼影卫将官，我有事情吩咐。”

　　空旷的大厅内没有其他人，公孙续这句话似乎是在对自己说的，但是就在公孙续说完这句话的时候，房梁上突然传出几声应诺之声。

　　鬼影卫，乃是北疆军中最为神秘的军事组织，一般人根本就不知道这支部队的存在。北疆强盛之后，公孙续就着手组建精锐特种部队。

　　百万北疆军之中，战斗力最强的部队莫过于虎贲军、选锋军、陷阵营等，公孙续从这些精锐部队中挑人，首先按照前秦训练铁鹰锐士的办法，并结合自己记忆中的特种兵训练方法对所有被挑选出来的将士进行集训。

　　数百年前，战国时期，中华大地列国相争，各个国家都有自己的强悍部队，赵国的胡刀骑士，齐国的技击骑士，魏国的魏武卒等无不名震一时，可最终，这些精锐部队都败在了秦国的铁鹰锐士之下。

　　公孙续查阅古籍，又结合军中的训练法门，再加上自己的见闻后总结出来一套特种兵训练办法，通过体魄，毅力，武功，技巧等各方面的训练和筛选之后，共得精锐两千人。这两千人又被划分成不同作战单位，总体来说是分为鬼卫和影卫。

　　外人一直认为鬼影卫其实就是史阿训练出来保护公孙续和重要谋士的剑士，实际上，史阿的剑士也只是鬼影卫的一个分支，之前赵云流落荆州的时候，史阿就曾率领本部鬼影卫去救援，那一次，直到情况的人大都以为所有鬼影卫都去了，可实际上，鬼影卫是什么组织，到底有多少人，具体分布在哪，这一切，只有公孙续一人最为清楚。

　　一名虎贲军能战十名普通军士，一名铁鹰锐士一般能与四名虎贲军对抗，而一个鬼影卫，在偷袭情况下能轻松解决一名铁鹰锐士，即使是正面对抗，也能和两名铁鹰锐士打成平手，最为精锐之士的战斗力更是恐怖，一般公孙续不论走到哪都会率领部分鬼影卫随从，这也是他这么多年敢于亲身犯险的原因所在。

　　没多久，屋外就出现一群黑衣人，领头七人恭敬的推开房门走进来，其余人则留在外面站岗。

　　“三日之内，我要得到马腾现在的所有情报。”公孙续冷冷说道：“包括他现在的具体位置，是否被曹操扣押，他这段时间接见过哪些人，他身边有谁值得信任，都给我打探清楚了，另外，你们准备一下，随时准备去把马腾救出来。”

　　这七人接到命令后都点头退下，鬼影卫向来只问目标，不问原因，也不问后果，一旦公孙续下了命令，他们就一定会完成。

　　“若是能救出马腾，让曹操和马超之间的矛盾扩大，相信西凉军就不难解决。”公孙续自言自语道：“马超归降于我的话，韩遂必定独木难支，到时候我就可以趁势一举攻下西凉，打通丝绸之路，等到新式武器研制成功之后，我就可以南下剿灭其他诸侯，等了许久，终于快要来了……”

　　青州境内，接到命令的赵云迅速集结本部七千白袍军，另外再调一万多骑兵后迅速北上，投降于公孙续的豫州军被安置在青州，其中绝大部分人转入海军接受训练，纪灵等人此刻都归属高顺帐下听命。

　　河套境内，大批骑兵也正在调动，高顺南下之后，徐荣被任命接管河套的防务，颜良也从鲜卑东部草原移军镇守鲜卑中部草原。乱世之中，兵权乃是安身立命之本，公孙续也明白兵无常帅，帅无常兵的道理，所以每到一定时候，他都会对部下进行调动。

　　二十万西凉军要北上进攻河套，徐荣肯定不会让这战事发生在河套境内，按照公孙续的吩咐，就算是有战事，那也得在别人的地盘上打，反正打坏了东西也不需要自己赔，如果在自己地盘上打仗的话，仅仅是战后重建这个问题就会让人头痛。

　　赵云很快就率军进入草原，在与徐荣商议如何应对西凉军之后，赵云很快就率领十万大军前去抵挡正朝这边进发的西凉军，由于战事来的突然，再加上北疆军现在有可能落入多线作战的窘境，所以赵云目前的任务是抵挡住西凉军，等候后续援军赶到之后再伺机击溃敌军。

　　徐荣继续镇守河套，颜良已经开始从鲜卑中部这边调集兵马要去支援赵云，这么多年，北疆一直都是战事不断，有道是好战必亡，但奇怪的是，北疆军这些年是越战越强，一旦有了充足的缓冲时间，北疆军就能恢复元气，每一次，北疆军都能给敌手带来不小的震撼，看来，这一次也不会例外，公孙续已经在想其他办法解决这场战事。


第855章　前锋兵马（一）

　　草原上，北疆十万骑兵分作前军，中军和后军，相互之间间隔二十里，赵云领中军发号司令，张飞率领两万大军为先锋探路。

　　“加快速度，务必要在敌军进入我军管辖范围内之前遏制住他们的势头。”赵云下令道：“传令张飞部，令其加速前进，及时阻拦住敌军先锋人马。”

　　另外一边，二十万西凉铁骑此时正从金城北上进入胡羌杂居草原，马超和韩遂各领十万大军，这些年，马超的势力发展的很快，西域各国只要听闻到马超的名号后都不敢掠其锋，得益于公孙续的有力支持，马超在征讨西域的时候很少要去考虑后方的安全，即使是韩遂，也不敢去招惹马超。

　　只是，从去年开始，马超就停止了对西域的进攻，转而将主力部队后撤，到两个月前为止，马超的主力部队基本撤到张掖、威武一带候命，前段时间，马超和韩遂几乎是同时接到曹操的信件，而后，也不知曹操到底向这两人许诺了什么，总之，这两位西凉大佬竟然真的同时举兵要去讨伐河套的北疆军。

　　赵云的动作还算很可以，十万铁骑从草原行军，沿途游牧部落都知道又要爆发战事，一个个都争着往河套境内迁徙。

　　五天后，西凉军的前锋部队距离张飞这边已经不足两百里地，两支前锋部队极有可能会在一天之内相遇，面对这个情况，脾气一向火爆的张飞立即下令本部人马加速前进，他是想在后续大军抵达前先给敌军一点颜色瞧瞧。

　　西凉军的前锋部队由两支人马组成，马超这边由其族弟马岱率领一万骑兵，韩遂那边由其麾下大将梁兴统帅一万骑兵，两支部队相互配合，同时也有相互监视的意思，总之，这一路上，双方也有点小摩擦，但终究没有闹出什么大事。

　　“传令下去，大军原地驻扎。”马岱看着天空突然下令道：“将此处的情况报与神威将军，此处距离敌军已经不远，是继续进军还是等待后续大军，也要请神威将军示下。”

　　此时距离天黑起码还有一个多时辰，按照常理来说，还是可以继续行军的，马岱在这个驻扎，很有点故意拖慢行军速度的味道。

　　梁兴那边原本是与马岱并肩同行，当得知马岱驻扎下来后，梁兴也深感奇怪，不过，他接到的命令是尽快前进，务必打探清楚周边情况，所以，他还是按照自己的计划继续行军。

　　“这里已经是北疆军的地盘了。”马岱看着四周草原自言自语道：“这么多年，我就从来没见过北疆军会在自己的地盘上吃亏。此时若是不等待后续大军一起的话，我这先锋兵马极有可能会遭北疆军算计，唉，也不知道这一次是要面对哪些北疆大将，如果是大将军亲自领兵的话，兄长恐怕也撑不了多久吧……”

　　马家军中猛将并不少，像马超、庞德等都算得上是难得的战将，相比于这些人来说，马岱的武艺是弱了点，可他却更像个大军统帅，每次行军打仗，他都会尽量考虑更多的事情，以保证大军的安全。

　　更重要的是，他原本是反对进攻北疆军的，不过他心里清楚，自己这边没得选择，他是陪同马腾一起进京的，后来发生变故后，他也是唯一逃出来的，所有事情的前因后果他都清楚，此次北上，也是无奈之举。

　　“将军，梁兴已经率军前进，我们是否要跟上。”副将跑到马岱身边问道：“梁兴那边与我军俱为探路先锋，若是就此拉开距离的话，恐怕会出问题。”

　　“我已经劝过他了。”马岱回道：“让他去吧，表面上梁兴他们是响应我军号召听从神威将军号令，实际上他们每个人都有自己的小算盘，这一次，他们肯定跟那韩遂老贼有往来，既然他想去赚功劳，那就让他去，不见识见识北疆军的厉害，他们会一直无知下去。”

　　此次二十万西凉军中，马超算是实力最大的一股，占了大军的一半人数，韩遂表面上同意出兵，可实际上还是留了一半兵力防守西凉。另外，梁兴，马玩，杨秋等表面上是韩遂和马超的部将，可实际上他们与韩遂他们差不多，都属于割据一方的势力，只不过他们实力太弱，一般手底下只有数千人而已，此次征讨北疆军，他们都是作为军中大将出征，毕竟有韩遂和马超这两个大佬在，军中好不再需要其他做主的人。

　　深夜时分，马岱下令全军多烧火堆，营地外也安排巡逻兵视察情况，整个营地显的灯火通明，目前虽然还未打探到北疆军前锋部队的具体位置，但马岱还是不放心，他必须保证自己这边前锋部队的安全。

　　“领兵主将有点能耐，没有偷袭的机会。”黑夜中，马岱部队营地外的一处山林内的一个阴暗角落，一个声音传出来道：“撤吧，回去报告将军。”

　　每次作战，北疆军都会安排斥候盯住对手，不管是白天还是黑夜，北疆军从来不会让对手逃出自己的监视，这一次也不例外，张飞早就派出精锐斥候盯住西凉军的前锋部队，当马岱和梁兴分兵的时候，张飞那边很快就接到了消息。

　　黎明时分，一阵阵毫无节奏的号角声响起，马岱营地内的巡逻兵立即警戒起来，和衣而眠的马岱立即拿起身边的长枪吼道：“戒备，部队集结……”

　　“报，将军，营外出现大队骑兵，有不少是我们自己兄弟。”一名校尉跑过来跟在马岱身后汇报道：“他么似乎是被击败了，大队溃兵正朝我军营地涌来。”

　　“命弓箭手堵住营门，谁敢靠近营门五十步，都给我射杀。”马岱头也不回的说道：“集结骑兵，必要时候准备冲杀出去。”

　　“可是，将军，那是我们自己兄弟……”

　　“不尊号令者，斩……”

　　马岱转身一刀砍下这校尉的脑袋吼道：“北疆军已经来了，弟兄们，给我守住营门，这是北疆军的奸细，现在已经被我杀了，大家不要乱……”

　　一具无头尸体躺在地上没人管，马岱的很多亲兵都知道，其实这人并不是北疆军奸细，只是，这校尉平时跟韩遂走的近，关键时刻又惹怒了自己的主将，落得如此下场，那也怪不了谁。


第856章　前锋兵马（二）

　　“越来越多的溃兵聚集过来。”营门处，防御前门的校尉汇报道：“他们似乎是被驱赶过来的，我军斥候看到远处有北疆军骑兵的影子，狼群围攻羊群的战术，将军，我们是否要放他们进来。”

　　“放他们进来，我们就得死。”马岱一脸刚毅的回道：“靠近营门，不分敌我，都给我杀，这是军令……”

　　“不要再靠近营门了，不要再靠近营门了，弟兄们，不然我们要放箭了……”营门处，有哨兵对着远处的溃兵喊话，可是这些溃兵根本听不进去，他们只想逃进营地内，寻求一处可以庇护他们的场所。

　　“开门啊你们，为什么不开门，老子们在前头卖命，你们现在竟然见死不救……”

　　“都是自己兄弟，你们可不能见死不救啊……”

　　“别听他的，我们冲进去，北疆军就追不上来了……”

　　为了活命，这些溃兵现在也管不了这么多，身后和两翼的北疆军正拿着战刀，扛着长枪要砍杀他们，他们唯一的活路就是这营地。

　　“弓箭手，放……”马岱冷冷旁观这一切，当看到溃军已经越过危险线后，马岱直接下令射杀。

　　第一轮箭矢下来，三百多溃兵中箭到底，相比于所有溃兵来说，这点人不算什么，可是，这三百多人倒下后，后边的溃兵也止住了前进的势头。

　　“再敢前进者，杀无赦。”马岱登上塔楼吼道：“退在两侧，原地蹲下，我保你们性命安全，否则，休怪我手下无情。”

　　“北疆军就在后面，我们若是蹲下，那不就没……”

　　西凉之地向来不缺桀骜不驯的勇士，所以在面对生死的时候，他们很难会听从别人的吩咐，只是，马岱同样也是出身西凉的健儿，他有自己的办法。

　　那名说话的西凉士兵此刻已经被射成刺猬，一句想辩解的话都没有说完，马岱直接挥手放箭，旁边亲兵都领会到马岱的意思，他们都不会手下留情。

　　“三声鼓响之后，若是还敢堵住营门，杀……”

　　此时的马岱是那么冷酷无情，哪怕营外的那些确实是他们自己人，可他没有丝毫怜悯，也没有丝毫犹豫。

　　“呜……”一阵阵号角声响起，远处，一道黑色波浪正慢慢出现在西凉军视野中，营外的溃兵再次出现骚动，可当他们看见马岱已经举手准备下令放箭的时候，这些溃兵都不得不低下头蹲在地上，哪怕这么做很危险。

　　“领兵主将是谁，出来答话。”远处，张飞策马挺矛吼道：“如若不然，我定杀尽营外溃兵。”

　　“要杀就杀，何必多言。”马岱回道：“我西凉健儿，难道会束手待毙不成，你敢来杀，他们就敢反击，届时我营内上万铁骑也会一同冲锋，任你北疆军再怎么凶狠，你能当得住我嗜血的西凉猛士吗？”

　　回应了张飞的威胁后，马岱朝着营外的溃兵吼道：“想要活命，都给我站起来，列在营门两侧，敌军若攻，尔等当以血肉之躯坚守岗位，我自会率领本部骑兵冲击敌军战阵，尔等若再溃，全军必无幸免，西凉健儿，何曾惧死，都给我站起来……”

　　被马岱这么一吼，营外的那些西凉溃兵这时候也想清楚了，进是死，退也是死，既然如此，那还不如趁此机会与敌军一搏，争取杀退敌军。

　　“有意思……”看着远处的那些溃兵已经不再冲击敌军营地，张飞点点头笑道：“情报上说敌军先锋主将是梁兴和马岱，昨夜我被斩杀的梁兴没能阻止大军溃败，这马岱倒是有点能耐，竟然激起这些溃兵的血性，今日若是强攻，我军也会遭受不小的损失啊。”

　　“将军快看，营门开了。”旁边副将指着远处说道：“敌将出来了……”

　　“来将何人，报上名来。”远处，马岱提枪怒吼，他率领两千骑兵出来压阵，为的就是要让溃兵稳住阵脚。

　　“怎么，这才几年没见，小毛孩长大了就不认识我了吗？”张飞策马上前十多步，好让对方看清自己。

　　由于马岱军营门正对着东边，张飞又从东边杀来，朝阳的照射下，马岱一时之间未能看清对面主将是张飞。

　　“张翼德。”马岱惊呼道：“原来是你，看来梁兴败的不冤，与你对阵却不小心应对，就算不死恐怕也会脱层皮。”

　　“哈哈哈，你这小子这张嘴可比马超那家伙厉害多了。”张飞笑道：“我没想到会是你，早知道你再次驻扎我就不来，闹了这么大一个误会，唉，也罢，你回去吧，我不想伤你。”

　　“少废话。”马岱想了想后回道：“张飞，世人都说你大大咧咧，疯言疯语，今日一见我才知晓你的阴险，此等离间之计未免太过浅显，怎么，你以为我会怕了你吗，你以为你这样就能让我盟军对我起疑吗？你若真有能耐，今日就杀了我，否则少在这放屁。”

　　“好，看招……”被马岱识破计谋后，张飞并不恼怒，他原本只是想让营外的溃兵误以为他跟马岱交情很深，昨夜也是故意攻击梁兴部而放过马岱军，可谁知道马岱脑子转的也快，他一下子就识破了张飞的计谋。

　　不一会，场中两人已经比斗起来，比起张飞，马岱不论是武艺还是经验都差了很多，就连兵器，马岱都吃亏不少，张飞的丈八蛇矛比马岱的长枪长一截，所以马岱根本就近不了他的身。

　　不多时，张飞已经是压着马岱打，可就在张飞占据绝对优势的时候，他突然撤后喊道：“这些人我就送给你了，回去替我问候马超，他答应我家主公的事情可别忘了。”

　　营门处，那些溃兵正以最快的速度朝营内转移，马岱原本也是想拖住张飞好为溃兵争取时间，可现在看来，张飞也早就识破了他的计划，并且还很配合的帮他转移，只不过，张飞最后还丢下这么一句不明不白的话，两军将士中已经有不少人听到，要说那些溃兵现在不怀疑那肯定是假的，因为张飞已经占据绝对优势，顺手拿下马岱也不是没有可能，可张飞偏偏没有这么做，这下子，马岱身上已经算是被泼了脏水了。


第857章　收集材料（一）

　　西凉军与北疆军最终在草原相遇，双方主力部队接近三十万人，北疆军虽然在人数上不占优势，可这里毕竟是北疆军的地盘，再加上颜良正率领十五万援军朝这边进发，所以西凉军的处境也好不到哪去。

　　北边战事快要爆发，南边诸侯也不安静，徐州袁绍此刻还在与高顺死磕，因为袁绍心里清楚，他好不容易等到北疆军两线作战的机会，如果此时不一举夺回青州的话，他就会永远失去青州。

　　青州也集结了北疆军的十万骑兵和十万步兵，高顺又是统兵多年的帅才，手底下更是人才济济，北疆军士兵训练有素，装备精良，哪怕袁绍手上有接近三十万大军，可他始终不能拿高顺怎么样。

　　边疆正值不稳的时候，北疆几位大将此刻都忙着统兵打仗，而此时，作为北疆之主的公孙续，现在还逗留在幽州研制他的秘密武器。

　　“高纯度的硝太制造了。”公孙续现在心情有点不好，本以为制造出粗糙的黑火药之后就能尽快造出自己想要的武器，可是科技水平的不发达还是限制住了他的脚步，制造黑火药的三种主要配料中，高纯度的硝最为紧缺，虽然公孙续明白有天然的硝矿，可毕竟到现在为止他都没有找到过。

　　“主公，按照我们目前的速度，一天能生产上百斤黑火药已经是不错了。”工匠低头回道：“小人等到现在都还没能想出如何制造硝的办法，请主公降罪。”

　　“这不怪你们。”冷静下来的公孙续摆摆手说道：“这东西要是这么简单就能造出来，我也不会等这么多年，唉，你们尽力而为九十，不要有心里负担，我会想办法找到硝矿，到时候火药的问题就会解决……”

　　“主公，草原急报……”黄叙走进来汇报道：“我军已经与西凉军交手，张飞将军率领前锋击破敌军梁兴部，而后又逼停敌军马岱部，想必此刻两军主力已经相遇，据我估计，两军应该展开斗阵和斗将了。”

　　“北边的战事我并不太担心，赵云、徐荣、颜良三人都在草原，况且，我北疆新招募的数十万骑兵也在草原集训。”公孙续笑道：“这要还是出事的话，那只能说明我北疆军没这个福气，哼哼，徐州的袁绍现在是在找死，他想跟我死磕，高顺会好好教训他的。我现在只想尽快把我想要的东西弄出来，这可是最紧要的事情，前线大军正等着我们去支援，只要我们这里解决了难题，前线难题就会解决，黄叙，军事禁区的事情办的如何了？”

　　“主公，您急着下令建造秘密研究场所，而且还是在将作坊内独立出一块区域，这是不是太麻烦了。”黄叙想了想后提出了自己一个疑问：“我军将作坊的护卫工作已经很好了，似乎没有必要再在将作坊里建造禁区吧。额，主公你是不知道，将作坊要扩建，禁区又得挨着深山，很多事情都不方便，单单是垃圾排泄系统就够麻烦了，我们必须得先挖下水道，或者借助河道才能将所有垃圾弄走，这几天都在忙着盖茅房，到处都闹的臭气熏天的。”

　　“都忍忍吧，军事禁区是必须建造的。”公孙续点头说道：“茅房的事情加快速度就是，实在不行就想想别的办法撑撑，茅房……”

　　公孙续突然停下来，他似乎是想起了什么事情，而后，公孙续突然惊呼道：“对了，我记起来了，粪便可以产硝，对的，是这样的，我记起来了……”

　　黄叙和几名匠师都看着手舞足蹈的公孙续，他们已经很久没有见公孙续这么兴奋过了，而熟悉公孙续性格的黄叙知道，这必定又将发生大事情。

　　“诸位，我突然想到怎么人工生产硝了，在我们找到足够的硝矿之前，这个办法肯定能解决我们所有的难题。”公孙续笑道：“只要硝的问题解决，我们就能生产出足够火药，哪怕现在这些火药威力一般，但用于制造普通武器还是足够的，我只是想起了大概的办法，具体怎么做，恐怕还得你们去实行。”

　　“主公，末将愿意去完成这个任务。”黄叙以听说是跟火药有关，他立马兴奋的请命道：“末将现在也没事做，我现在有充足的时间办好这件事。”

　　“嗯，好，黄叙，我相信你的办事能力。”公孙续点头笑道：“那你现在就去忙吧，你先派人去建造一个硝石提炼厂，然后去给我尽量收集人畜粪尿，记住，是尽量，越多越好，然后好像是要加入石灰还是什么，总之你现在就去办就是。对了，粪堆附近应该有硝才对，你现在就带人去采集，在那些猪圈，羊圈等地方好好找找，肯定能找到硝，黄叙，这次火药的事情就全靠你了，两天之内务必给我答复，我要足够的硝，明白没有。”

　　“诺……”黄叙一脸无辜的看着公孙续，他本是想借这个机会好好表现一番，毕竟火药的威力他已经见识过，公孙续这么多天一直在烦恼该怎么提升火药的威力，同时又在想办法提高火药的产量，他想为自己主公分担点忧愁，可没想到的是他分到的是去挑大粪，扒粪堆的任务。

　　一想着火药的问题很快就能解决，公孙续这才吩咐其余工匠去制造手雷和其他新式武器的部件，只要火药备齐，这些东西很快就能投入生产。

　　“总算是想到突破的办法了。”公孙续拿起桌案上堆放了几天的一份名单笑道：“来看看最近又有哪些人才来我北疆效力。”

　　看完名单之后，公孙续摇摇头叹息道：“唉，对历史名人记的不够多啊，名单上没一个认识的，算了，先对他们考核一番再说，是金子总会发光的。”

　　就在此时，右北平的一个客栈内，两个年轻人正在讨论一些事情。

　　“都来了这么久了，也没见谁来邀请我们啊。”长相俊俏的那年轻人说道：“小鸟，是不是别人嫌你太丑都不想要你啊，你那点能耐恐怕在这里不够用啊。”

　　另外一个年轻人站在窗前，他静静的看着窗外的一切，高楼，大街，车马人流等等一切尽入眼帘，年轻的面庞虽然有点稚嫩，可那双眼睛却充满灵气与智慧，没人知道他在想什么。


第858章　收集材料（二）

　　“快看，有新布告了……”一队士兵拿着一份布告贴在公告栏上说道：“大将军有令，城内人畜粪便全都集中处理，谁能收集到茫消的话，官府会有重赏……”

　　“茫消，茫消是什么啊……”布告前，围观的人群交头接耳，官府一般都会在有大事的时候才出布告，可现在，官府竟然为了收集人畜粪便而闹出这么大架势，同时还要收集这什么茫消，很多人都不明白官府到底是要做什么。

　　“小鸟，外边在吵什么啊？”屋内，那俊俏年轻人问道：“外面好像有热闹，我们出去看看怎么样，这次偷着出来都没好好去玩，我们在北疆军估计是没戏了，还不如在这好好玩一把后赶紧离开吧。”

　　“人畜粪便，茫消？”窗口处，另外那年轻人自言自语道：“大将军亲自下令，这必定是有原因的，现在并非战时，收集人畜粪便肯定不会是为了制造金汁守城，那大将军要这些粪便干什么呢，还有，茫消这东西似乎是用来炼丹的。”

　　“你在自言自语说什么呢？”

　　“月英，你可对茫消有印象没？”这年轻人问道：“我记得恩师的藏书中似乎有记载，道家炼丹的时候就有一种原料叫茫消，对吧？”

　　“你说的是北帝玄珠吧。”这俊俏年轻人不屑的笑道：“怎么，你也对炼丹感兴趣吗，难不成你想通过炼丹来举荐自己，还是说，你现在也能炼丹了？”

　　“对，道家炼丹士是称呼其为北帝玄珠，但是，我记得这种东西似乎还有一个名字。”这年轻人兴奋的说道：“焰硝，对，就是叫焰硝，而且，有古籍记载过，羊圈，猪圈附近似乎能找到这种东西。”

　　“有什么区别吗？只不过是叫法不同而已，都是同一种东西啊。”

　　“有区别，东西虽然都是一样的，但用途不同，北帝玄珠是用来炼丹的，但焰硝，却可以用来生火，战场上，焰硝还可以用来放火。”

　　“庞小鸟，庞统。”俊俏公子嘲笑道：“说了这么半天，你到底想说什么啊，明明是同一种东西，只是有两个名字而已，你纠结这个干什么。”

　　“大将军何等英明之人，他怎么可能会在这个时候随便出个布告，如果不是和军事有关，那必定也是人命关天的事情，月英，你自小就喜欢倒弄这些旁门左道，你可知道怎么收集焰硝。”

　　“首先，我倒弄的那些不叫旁门左道，再者，你能不能不要这么恶心，知不知道收集北帝玄珠要去哪吗？那种地方又臭又脏，你别想拉我去啊，我告诉你，我可是……”

　　这俊俏公子的话还没有说完，另外那人直接就拉着他往外走，这两人来右北平已经有两个月了，他们本以为通过自己的才学可以在这施展抱负，可谁知道来这的人才太多，他们得排队等待官府的召见，从荆州那边赶过来，这两人也算是不容易，一路上经历了这么多，如果不在右北平闯出点名声的话，他们肯定不甘心。这两人来右北平后都用了假名，实际上，这两人分别叫做庞统和黄月英。

　　“你身上还有多少钱财。”庞统问道：“快点拿来，我们去雇佣几个人办事。”

　　“没多少了，再用可就没了。”黄月英回道：“你到底想干什么啊，别告诉我你是想去粪堆里收集你的焰硝。”

　　“这是我的机会。”庞统笑道：“这就是我的机会，大将军现在肯定是急着需要茫消，你也知道茫消这种东西很难找到，若是我能找出来的话，大将军必定会亲自接见我，别耽搁了，快点去找啊。”

　　“要找你去找，我，你别拉我啊，慢点走不行吗？你有病啊……”

　　匠作营内，一车车粪便被运进来，然后又被倒入事先挖好的粪坑内，黄叙这两天成了右北平的义务挑粪工，按照公孙续的吩咐，他现在正全力收集全城粪便。

　　“将军，营外有人送来这盒东西，说是要送给大将军的礼物。”一名士兵端着个小木盒子对黄叙说道：“来人很是自信说大将军急需此物。”

　　“大将军现在需要粪便，他是装了一小盒来了吗？”黄叙肚子里有点怨气，他示意士兵打开盒子，然后自嘲道：“右北平的粪便都被我包了，现在还有什么好……”

　　当看到盒子里的东西的时候，黄叙立马呆住了，他拿起盒子对士兵吩咐道：“请来人去大厅侯着，我现在就去找主公。”

　　“主公，主公……”黄叙走进屋内喊道：“你看看这是不是您要的硝。”

　　公孙续抬起头，看着黄叙递过来的盒子，而后打开看了一遍后惊喜的问道：“不错啊，让你其挑粪你就给我找到了硝，办事能力还可以嘛，快说，怎么找到这一盒子的，继续给我去找，我要更多的硝。”

　　“不是属下找到的，是有人送来的，我已经请他们去候客厅等着，主公，这真的是您需要的硝吗？”

　　“是的，别耽搁了，快带我去看看，我倒要见识见识是谁找到硝的。”

　　“庞小鸟，你确定大将军不会砍你的头吗？”黄月英畏首畏脚的说道：“要不我们现在赶紧逃吧，那些东西都是从粪堆里收集来的，要是被大将军知道了，还不得把你大卸八块啊，你说你是不是有病，从粪堆里收集了上百斤这种东西送给大将军，你没钱也不能这样啊……”

　　“哈哈哈，有朋自远方来不亦乐乎，在下有失远迎啊。”公孙续笑着走进大厅说道：“想必就是两位找到了我需要的东西，不知道可有什么办法为我收集更多吗？”

　　“见过大将军……”

　　“请起，请起。”公孙续上前扶起两人说道：“两位请坐，今日我定要好好酬谢两位，不知两位高姓大名，从何处而来？”

　　“在下龙广，这是我兄弟田共，我兄弟二人从南方来，素问北疆之繁华，特想来此闯出一番名堂。”

　　“龙广，田共？”公孙续仔细打量着两人，脑子中正在飞快的思索着，当看到那名叫田共的男子太过娇气之后，他似乎明白了什么。

　　“月英，你爹来了……”

　　“啥，我爹来了，不好我得先躲起来……”

　　庞统一脸无奈的站在那里，他没想到，公孙续一下子就识破了他们的身份，而旁边黄月英，也因太过单纯，以为自己父亲真的招来了，此刻还想着找地方躲起来。


第859章　新式武器（一）

　　“两位既然来了我北疆，何不以真身份示人。”公孙续站起来亲自为庞统二人倒茶说道：“我北疆也还算是有点繁华，既然都来了，那就该正大光明的来嘛，隐瞒真实姓名可不算磊落行为啊。”

　　“在下庞统，敢问大将军如何得知我二人身份？”庞统站起来恭敬行礼道：“在下自问隐藏的还算可以，身边也并没有人知晓我们的身份，大将军您……”

　　“如果我说，十几年前我就听说过你们，你信吗？”公孙续走到自己位子上笑道：“对于两位，我可是仰慕已久啊。”

　　“大将军为什么不肯说实话呢？”黄月英刚刚被公孙续洗刷了一番，现在独自里很有火，她不满的说道：“我们都说了自己的身份，你为啥还要隐瞒这些呢，十几年前我们都不过是小孩，那时候你怎么可能听说过我们。”

　　“呵呵，实话很重要吗？”公孙续笑道：“两位来都来了，还管那么多干什么，今天晚上我为两位接风洗尘，另外，我想问一句，两位是否已经找到制造硝的办法了？”

　　“哼哼，区区北帝玄珠，能有何难。”黄月英轻蔑的说道：“我想要多少就有多少，只不过，大将军要这东西有什么用，我可先告诉你，那可是从猪圈里找到的，你要是嫌脏想降罪的找庞统就好了，不要来找我，跟我没关系。”

　　“庞统先生，你是否也会制造硝，哦，也就是你们说的北帝玄珠。”公孙续转头看着庞统问道：“这东西对我很重要。”

　　“会。”庞统笑道：“若是不会，我又岂敢来找大将军……”

　　一场意外的毛遂自荐，解决了公孙续面临的难题，也顺带使得庞统有了一展才华的机会，对于庞统这样的人才，公孙续肯定是不会错过的，就连跟他一起来的黄月英，公孙续都会想办法留下，毕竟，这样的人才若是流失到自己的对手那里的话，将会是一件相当麻烦的事情。

　　当得知北疆匠作营有很多新鲜玩艺可供欣赏之后，黄月英主动要求留下来参观，而庞统本就是为了在北疆谋求发展空间而来，公孙续已经表示要给他机会，他又怎么可能舍得离开呢？

　　十天后，右北平匠作营的禁区内，公孙续带着黄叙、庞统，以及还有不少工匠等人正在试验新式手雷的威力，这些天，公孙续解决原料难题之后也就解决了火药产量不高的难题，经过众人的共同努力，火药的数量和质量都得到有效提高，这些新式武器的问世，将会影响接下来北疆战事的发展。

　　“都给我躲好了，待会谁伤到了算谁倒霉。”公孙续笑呵呵的看着众人说道：“开始吧，这些天的努力，今天总算要见分晓了。”

　　一声惊雷声响起，天空中飘起数不清的碎石和尘土，公孙续等人即使是躲障碍后面也还能感觉到碎石的威力，那些用来模仿真人的稻草人基本被炸飞，甚至是用硬木做成的骨架也被炸断，看来，这手雷的威力应该是能满足公孙续的要求了。

　　“哈哈哈哈……”公孙续站起来看着满地疮痍大笑道：“很好，这样才勉强算是合格嘛，不错，不错，来人，传令下去，命令匠作营抓紧时间制造火药，我……”

　　公孙续说了半天之后才发现没人回答自己，他回头一看，才发现众人仍然是目瞪口呆的表情，原来，众人这些天虽然都算是接触过火药，也知道火药的威力非同凡响，但是，将火药加工制成手雷，众人这还是第一次见到，相比于前几天的经历和试验来说，今天的这个手雷试验才算是让众人真正开拓了视野。

　　“主公，这，这是天雷吗？”庞统以前没见识过火药的厉害，当看到手雷有如此威力之后，他是彻底惊住了：“主公竟然可以引用天雷，这太不可思议了。”

　　“这个叫手雷，不是天雷。”

　　“手雷，手雷，主公的意思是，你能将天雷握在手中？”黄叙也好奇的问道：“主公真乃神人也，末将佩服。”

　　“懒得跟你们废话了，你们会明白的。”公孙续摆摆手笑道：“暂时能达到这个程度算是很不错了，接下来可以制造炸药包，枪支火炮这些东西主要还得看钢铁的冶炼水平，估计暂时是没希望了，不过，嘿嘿，有手雷和炸药包就足够了，以后的路还长着，慢慢肯定都会生产出来的……”

　　两个时辰后，公孙续和黄叙、庞统等人在书房内整理火药以及相关武器的材料，这些天的努力总算是有了成果，公孙续必须尽快定出流程来，唯有如此才可以加快火药的生产，同时，现在面临的问题还有很多，需要匠作营内的这些匠人们好好努力去解决。

　　门口处，两名精悍的黑衣人突然出现了一下后就退下，众人几乎都没发现，黄叙这时抬头看了公孙续一眼，公孙续则头也不抬的点点头，只是吩咐众人说道：“你们尽快整理完所有资料，另外，务必保证这件事不会泄漏出去。”

　　看着公孙续的背影消失在门外，庞统一脸疑惑的看着身边的黄叙问道：“黄将军，刚刚是不是有人来过，我怎么听到有人呼喊主公，是不是我听错了。”

　　“呵呵，先生刚来北疆，有些事情还是不要打听的好。”黄叙笑呵呵的拍拍庞统的肩膀笑道：“有些事情，你以后会明白的，如果你非要打听的话，我只能告诉你，如蛆附骨，如影随形。这八个字，额，呵呵，你自己好好掂量吧。”

　　“怎么听着这么渗人。”庞统自言自语说道：“呵呵，或许有些秘密不是我现在该知道的，毕竟，这里是北疆……”

　　“我们打探到马腾被关押的位置。”密室内，一名黑衣人向公孙续汇报道：“马腾和其子马休、马铁被曹操严密关押，外人根本接近不了他们。”

　　公孙续点点头，而后看着另外一个黑衣人问道：“西凉那边呢？”

　　“马超的家人也被人监视着。”这黑衣人回道：“我们已经制定出详细计划，随时都可以动手。”

　　“既然如此，那就按计划行事吧。”公孙续点头思考道：“我会命令大军协助你们，你们自己小心……”


第860章　新式武器（二）

　　鬼影卫离开后，公孙续静静的坐在座位上思索着最近发生的大事，从鬼影卫以及各地送来的情报来看，马腾必定是被曹操秘密扣押了，而且，不出意外的，马超那边肯定也是后方出了问题，要不然他不会在一年前好不征兆的就出兵。

　　最让公孙续疑惑的是，这次西凉军中，韩遂其实只动用了自己一半的兵马，而马超则是发动全部人马，这么做很不合理，难道马超不担心后方的安全吗？从马超调动大军的数量上来看，之前好不容易打通的丝绸之路恐怕已经又堵起来了。

　　“可惜啊，可惜啊。”孙续摇摇头叹息道：“好不容易打通的丝绸之路就这么没了，下次出兵西域又不知是何年，要想再次打通丝绸之路，唉，恐怕得耗费不少人力财力吧，孟起啊，你这次虽然是被迫出兵，可你这选择也确实太不理智了。”

　　当初公孙续支持马超攻打西域，一来是想缓解自己这边和马腾的矛盾，而来，他确实是想打通丝绸之路，为北疆的通商做准备，因为公孙续清楚得很，自己想要的很多东西都必须通过丝绸之路才能运送进来，虽然北疆的航海业已经相当发达，可毕竟不能抵达世界的各个角落，西域诸国，以及西方更远的那些国家都是公孙续想要拜访的对象。

　　“看来，很多计划又得推迟了。”公孙续仰天叹息道：“不一统天下，这些事情终究是实现不了，内部的安稳才能为这些事业提供强有力的支持，既然如此，那一切就开始吧，反正天下已经够乱了，是该开始结束了……”

　　两天后，幽州以北的草原上，一队精锐传信兵正策马狂奔，领头士兵身上背着三根羽箭，这是十万火急的信号，官道上，不论是普通行人还是小队士兵，只要是遇到了这对骑兵都纷纷让路，因为所有人都能感受到这队骑兵的急切。

　　“主公，大事不好……”正在书房看书的公孙续突然被打断，紧接着，黄叙推开房门走进来跪下说道：“飞鸽传书，草原急报。”

　　“嗯？”公孙续疑惑的抬起头看着黄叙问道：“草原急报？子龙那边现在已经有将近二十五万大军，颜良也正统兵与韩遂对峙，徐荣镇守河套，草原怎么可能还会出事，难不成西凉军那边又增兵了？”

　　“是，是匈奴……”

　　“北匈奴？”公孙续看过情报后猛的一拍桌子站起来吼道：“好猖狂的北匈奴王，竟然敢在这个时候举兵南下，他是吃了熊心豹子胆了。”

　　“主公，现如今我军主力集结在青州与河套一带。”黄叙连忙劝道：“这两个地方都关乎到我军安危，北匈奴王又发动十七万大军南下，我们现在只能采取防守的策略了。若是让曹操等人知晓我军现在面临这么多敌人的话，他必定会大军兴兵北上攻打冀州，届时我军就会陷入多线作战的境地，主公，我北疆军九十再强大也经不起这种消耗啊，请主公三思。”

　　“骑兵主力在河套，高顺这边也不能调兵，选锋军现在分布在冀州，青州一带盯着南边诸侯。”公孙续眯着眼睛冷哼道：“怕什么，我手上还有足够的兵力，现在最紧要的就是不能让匈奴军南下，只有将匈奴军打回去，一切困难才会解决，传令下去，八千虎贲立即集结。”

　　“啊，主公，您，您是想调虎贲军北上？”黄叙惊道：“可是，八千虎贲若是就此离开的话，其他诸侯必定会得到风声……”

　　“调三千虎贲，每人陪三匹战马，其余兵器铠甲都给我准备充足了，还有，把我们的新式武器带上。”公孙续下令道：“两个时辰后我要看到三千整装待发的虎贲，快点去，不要耽搁。”

　　“诺……”

　　黄叙走后，公孙续在书房内烦躁的来回走动，他时不时的盯着地图看了几眼，北边草原疆域很大，当初为了划清界限，北疆众位谋士商议过后都决定在边界一带选取合适地址建城，一来可以抵御更北边的敌人，而来也可以为驻军将士提供休息场所。

　　北匈奴南迁其实并不算什么，之前公孙续也得到消息说北匈奴部落靠近北疆的边界，而且北匈奴的五千前锋都在边界上出现过，可他们很快就退回去了，当时，公孙续的主要精力都放在西凉军和南边诸侯上面，况且北匈奴只是停留在漠北一带放牧，并没有侵犯北疆军的利益。

　　只是现在，北匈奴竟然主动挑事，而且还集结了十七万大军在边境上，似乎随时都有可能会打进来，这种事情公孙续肯定是不能忍的，不管北匈奴是否与其他人有勾结，公孙续都必须及时将北匈奴打退才行。

　　“敢阴我，哼。”公孙续猛的朝房梁上吼道：“都给我下来。”

　　眨眼之间，三十名黑衣人从房梁上跳下来跪在公孙续面前吼道：“主公请下令……”

　　“给我集结三百鬼影卫。”公孙续满脸杀气的怒吼道：“不，我要两百鬼卫，一百影卫，立刻集结，一个时辰后随我出发。”

　　“诺……”

　　公孙续手上最神秘的一支部队，只有极少数人知道这支部队叫做鬼影卫，但是，鬼影卫只是个笼统的称呼，实际上，鬼影是两支部队，鬼卫擅长暗杀、偷袭，而影卫主要负责守卫和监视，以往的行动中，公孙续几乎都没有一次性出动过两百以上的鬼影卫，而一次性出动两百鬼卫的行动更是不存在过，因为鬼卫的破坏力太强了，最多的一次也就是出动五十鬼卫，那次是与轲比能的大军对峙，公孙续派遣鬼卫连夜袭杀了敌军多名将官，使得敌军陷入混乱。

　　上次赵云被困在荆州的时候，史阿带去了五百多人，可由于事出突然，这五百多人中其实只有一百多真正的鬼影卫，且以影卫居多，其余人只是还没成为鬼影的半成品成员，因为史阿自己也不清楚鬼影的具体数量和分布，所以他自认为是将大部分鬼影卫都带去了，鬼影的厉害与恐怖，至今为止只有公孙续一人最清楚。


第861章　怒而出兵（一）

　　“主公，北疆那边有消息传来了。”营帐内，司马懿匆忙跑过来向曹操汇报道：“公孙续突然集结八千虎贲军，似乎是想有大动作，可是后来不知又发生了什么事情，虎贲军只是集结，暂时并未离开幽州。据属下估计，右匈奴那边肯定已经有动作了，依照公孙续的性格，边疆有事，他肯定不会坐视不理，如果不是派遣大军前去击退右匈奴，那他肯定会亲自领兵去讨伐右匈奴王，可这一次，公孙续手底下的大将和精兵都聚集在青州、河套等地，冀州一带也布置了不少兵马，公孙续手上根本就没有那么多人手。按理来说，他这一次肯定是会亲自动手，从虎贲军集结这件事情上来看，公孙续肯定有这个想法了，至于虎贲军为何还不开赴边疆，属下现在也疑惑得很啊。”

　　“公孙续手上的兵力暂时确实被拖在青州、河套、冀州等地，可这并不代表他手上没有其余兵马了。”曹操点头回道：“据我所知，公孙瓒率领原征东军驻扎在三韩一带，那里至少有十万大军，且以骑兵为主，除非公孙续是想调这批兵马赶赴北边，否则，右匈奴那边的事情他肯定解决不了。”

　　“从三韩一带赶赴北边前线起码得要二十多天的时间。”司马懿分析道：“在加上公孙续传令去三韩，怎么着也要耽搁几天功夫，属下猜测，没有一个月，公孙瓒那边的兵马根本去不了，公孙续肯定不愿意看着右匈奴大军南下，我怀疑他肯定会亲自领兵去遏制住右匈奴南下的势头。”

　　“还没打探到确切消息吗？”曹操抚摸这额头问道：“现在好不容易一下子将北疆军拖入多线作战的境地，这是我们的机会，袁绍那边已经答应我尽力拖住高顺的人马，我们此刻若是能突破冀州南边防线，一举拿下冀州的话，整个北疆都会乱掉。届时，青州会被隔离起来，高顺麾下二十万大军的补给线就被切断，幽州和并州在边疆布置了重兵，可在南边一带却没什么兵马，只要公孙续不在幽州，我们就有机会趁这次机会击破北疆军。”

　　“属下，属下，暂时还不能确认公孙续到底有没有离开幽州。”司马懿皱着眉头回道：“公孙续此人太过阴险狡诈，其身边又多有才智非凡之辈，他有可能会猜到这一切都是出自我们的手笔，若是公孙续借这个机会打算将计就计的话，我们就有可能会被算计。”

　　“给我继续打探，务必要搞清楚公孙续到底在哪。”曹操拍了拍桌子吼道：“这样下去也不是办法，这么好的机会不能就这么错过了，不行，我得去试试探公孙续，公孙续用兵向来是虚实结合，若是不我们不出击的话，我们永远都不会知道幽州现在的情况，去，把曹仁给我叫来，我要他去试探试探冀州的防务……”

　　距离公孙续接到右匈奴闹事的消息已经有两天了，这两天内，幽州一切如旧，也就是那天虎贲军突然集结了一下，而后一直处于警戒状态，再之后，公孙续就没有其他动作，看情况，公孙续应该还是犹豫不决要不要离开幽州。

　　幽州以北数百里外的草原上，一队大约三百多人，将近一千匹战马的队伍正朝着北边狂奔领头一将被精良的铠甲包裹的严严实实，这铠甲乃是北疆工匠的最得意之作，整个北疆也就一套，所有骑兵都是黑衣黑甲黑披风，而且，所有人脸上都有一个鬼面具，他们，此刻都马不停蹄的要奔赴北边前线。

　　“还要有多久才能到……”

　　“按照目前速度，即使我们马不停蹄，至少也得要三天。”黄叙吼道：“主公，我们只有三百人，三千虎贲现在还没离开幽州，其余各地兵马恐怕都没接到调令，就算我们提前到了，恐怕也于事无补啊，右匈奴前锋有五千骑兵……”

　　“右匈奴是有五千前锋，可前线也有我数万无辜百姓。”公孙续怒道：“我们不去，难道眼睁睁看着边疆百姓惨遭蹂躏吗？少废话，继续行军……”

　　兖州境内，曹仁突然率领三万大军北上攻打冀州，镇守冀州的关羽迅速调兵南下，驻扎在河东一带的张颌也朝边境增兵，曹操选在这个时候动手，时机把握的确实很好，毕竟冀州此刻没有那么多北疆兵马，若是公孙续不在幽州，无法指挥战事的话，曹操很有可能趁此机会击破冀州防线。

　　徐州北部，原本与高顺对峙的袁绍突然一反常态，转眼见就将战事拖入僵局，高顺为了应付随时都有可能会发生的战事，他不得不将青州兵马调到前线备战，袁绍的三十万大军此刻也整装待发，随时准备与北疆军搏命。

　　时间一天天过去，曹仁那边已经和关羽交手，双方你来我往各显能耐，为了进一步打探北疆军的内部情况，曹操又增兵两万，他现在就是要确定公孙续到底在什么位置。

　　“启禀主公，探子来报，选锋军已经在冀州境内集结。”司马懿拿着战报跑进大帐说道：“世上只有公孙续能调动选锋军，看来，公孙续还在幽州，他在等我们出手。”

　　“选锋军……”曹操感觉自己的头痛病又要犯了，这是他多年劳碌留下的后遗症，此刻，他似乎想到了什么，而后缓缓睁开眼问道：“距离右匈奴闹事到现在有多久了。”

　　“已经超过七天了。”司马懿回道：“右匈奴前锋有五千人马，北疆最北边的那些小城驻军不是很多，估计右匈奴的前锋应该已经攻下几座了。”

　　“事态如此紧急，公孙续不可能没作为。”曹操分析道：“选锋军在曹仁攻打冀州的时候调动，似乎是合情合理，可是，这是不是有点慢了呢？而且，公孙续好像只在草原决战的时候一次性调动三万选锋军上战场，冀州并不适合千军万马狂奔，他这明显是在担心什么，所以才会让选锋军集结。选锋军何等精锐，既然都要集结了，怎么还这么磨磨蹭蹭，这应该是想威吓我们，也就是说，公孙续在拖延时间，如果他在幽州，又何必要拖延时间呢，哼哼，公孙续，聪明反被聪明误啊你，我明白了，哈哈哈……”


第862章　怒而出兵（二）

　　“前方四十多里即为我军前线城池。”黄叙策马来到公孙续身边汇报道：“根据这几天的情报来看，敌军五千前锋人马已经攻下我军前线两座小城，此地太守已经将大部分百姓转移到后方，前线阵地留下的大多是边关将士，只是，我军集结在城池内的将士也只有三千人不到，难以抵挡敌军十几万大军啊。”

　　“天色将晚，天黑前进城。”公孙续下令道：“我们已经休整过两个时辰，此刻进城并不影响我军作战，快，加快速度……”

　　一个多时辰后，北疆军最北边的城池南门外，一队三百多人的骑兵已经快要靠近城门，城楼上的将士被右匈奴的兵马给吓怕了，现在看到南门都有骑兵，他立即向上头汇报，以防止这时候后路被断。

　　“来者何人，速速停下，否则我就放箭了……”城楼上的校尉吼道：“此内北疆军事重地，外人不可靠近……”

　　“令牌在此……”公孙续借着马势猛的将手中的令牌朝城楼上抛去，不过，城楼较高，公孙续这一下子未必能抛那么准，慢公孙续几步的黄叙迅速弯弓搭箭，而后一箭射向公孙续抛出的令牌。

　　箭矢穿透城楼上的木柱子，令牌被挂在箭矢上，校尉摘下令牌一看，而后大呼道：“快开城门，主公来了，援军来了，快开城门……”

　　“末将郝昭，见过主公。”城内，郝昭跪在公孙续面前说道：“不知主公亲自领兵来救，末将有失远迎。”

　　“少废话，说说现在的情形。”公孙续跳下战马问道：“我军现在情况如何？”

　　“敌军前锋五千骑兵，已经攻下我军两座小城，此刻敌军分作三批人马，分别驻扎在两座小城和城外大营，三批人马互为犄角，似乎是在等待后续大军。”

　　“被攻陷的那两座小城内的百姓是否全部转移？”

　　“末将该死。”郝昭低头回道：“敌军来势凶猛，我军兵少，出城野战毫无胜算，城池被攻陷的时候，部分百姓被截留在城内，前几日敌军打算驱赶百姓攻城，最终被迫放弃，据末将所知，这两座小城内应该还有大量妇女。”

　　“什么意思，大量妇女？”

　　“这，敌军对待俘虏甚是残酷。”郝昭回道：“青壮在城外大营内做苦力，老人皆被斩杀，小孩，小孩被烹食，妇女留下供他们发泄兽欲……”

　　“混账……”公孙续怒吼道：“黄叙，你领一百人去给我捣毁敌军城外大营，另外再给我各出五十鬼卫，去将两座城内的敌军都给我杀了，一个不留。”

　　“诺……”

　　黄叙和鬼影卫首领都领命下去办事，他们从郝昭这里找到向导后就带着武器装备出发了，趁着天黑，敌军没能发现他们的行踪。

　　“主公请三思啊。”郝昭劝道：“敌军势大，我军只可坚守，况且敌军在两座小城内都各有一千士兵，主公只派五十人去，最多也就是惊扰敌军而已，这……”

　　“惊扰敌军？”公孙续冷笑道：“北边小城全是我一手设计，城内构造基本相似，敌军乃是游牧部落出身，根本就没在城内呆过，我军将士熟悉城池的每一个角落，还有，你可知道我派出的是什么部队吗？”

　　“末将猜到了，之鬼影吗？可是，主公，敌军上千人，是鬼影的二十倍啊……”

　　“此乃巷战，人多必败……”

　　这一夜注定不会太平，原本皎洁的月光也似乎渐渐带着点红晕，午夜过后，被右匈奴骑兵占据的两座小城突然传来阵阵惊雷之声，同时还夹杂着火光和人群的呼喊声，城外的那座营地更是恐怖，大火已经将整个营地笼罩，爆炸声此起彼伏。

　　“主公，他们应该得手了。”典韦看着黑夜中偶尔闪现的亮光说道：“看来，主公研制的手雷和炸药包威力太大，敌军抵挡不了。”

　　“我只要尸体，明天让黄叙将敌军首级都给我堆起来。”公孙续冷冷盯着黑夜说道：“这么多年过去了，似乎有人忘记了我曾经铸过京观……”

　　天快要亮的时候，城外的爆炸声也渐渐停了下来，很快就有不少百姓相互搀扶着往城门这边赶来，得到公孙续的示意后，郝昭立即派人下去接应这些百姓。

　　过了一个多时辰，被派出去执行任务的两百鬼影卫全都满身是血的回来，恐怖的鬼面具遮住了他们的面庞，但那满身的血腥味足以证明他们的凶悍和无情，一夜之间，两百人袭杀敌军前锋五千人，自身损失几乎可以说是零。

　　“有手雷和炸药包在，敌军根本就没抵抗。”黄叙想公孙续汇报道：“我们先是派人暗杀敌军的那些高级将官，而后城外敌军大营的马厩被我们率先捣毁，敌军一开始都成群结队的向来与我们厮杀，结果被手雷炸的找不到北，很多敌军当世被吓的跪在地上求饶。敌军混乱之后，我们分作数批在营地内斩杀敌军，人少了我们挥刀就砍，人多了就用手雷炸，后来被敌军俘虏的那些青壮也拿着武器跟我们一起砍杀敌军，三千敌军，除去少数漏网之鱼外，其余人都死的很惨。”

　　“城内是怎么打的。”公孙续点点头看着另外两个鬼卫首领问道：“你们是怎么部署的。”

　　“城内巷道比较多，敌军根本施展不开。”其中一人回道：“我们先是暗杀敌军千夫长，而后又吸引敌军大队人马来追杀我们，等到进了胡同之后，潜伏在房屋上的鬼卫就采用手雷，弓弩，暗器等袭击敌军，那些人准备不足，又被我们打了个措手不及，更主要的是，手雷爆炸后的相声惊吓住了所有人，他们很快就没有士气抵抗。其实我们在城内并没有浪费多少手雷，敌军大多数都是死在我们的暗器，弩箭和兵器之下，战事结束后，我们很多人手上都还有多余的手雷。侥幸活下来的敌军选择投降，只是，有部分兄弟看到那些被奸淫至死以及很多被折磨的不像人样的妇女后都失去了控制，所有俘虏都被虐杀。”

　　“我那边也差不多。”另外一名鬼卫首领回道：“城内有很多衣不蔽体的妇女，不少妇女死后被挂在木桩上，全身赤裸，据说，敌军甚至连这些尸体都没放过……”

　　“还有活着俘虏吗？”

　　“有，加起来大约有四五百人。”

　　“当着全城军民的面，全杀了，以告慰那些冤死的百姓……”


第863章　筹备反击（一）

　　城楼上，公孙续看着那些穷凶极恶的俘虏被处决，周边围观的百姓都拍手叫好，不少人甚至都想涌上去踢打那些俘虏，有的俘虏即使是在这种情况下也不忘对围观百姓龇牙咧嘴的叫骂，这更加引来那些百姓的愤恨。

　　“主公，敌军五千先锋虽被击溃，可右匈奴敌军还有十几万，周边城池的将士加起来不足两万，我军难以坚守。”黄叙跑过来汇报道：“末将已经命人将附近百姓都往难迁徙，只是，若是敌军扑上来的话，这些百姓恐怕也难逃一死啊。”

　　“每当开疆拓土之后，我都会安排移民，好让我军将士以鲜血换回来的土地不至于那么快失去。”公孙续看着城下群情激奋的百姓说道：“移民之后，最受罪的莫过于这些百姓，他们或许是失去了家园，但要来到这样一个陌生的地方重新开始，那该有多艰难。所以，我这才尽量想办法提高边疆百姓的待遇，物资方面我更是不会少了他们，很多人都以为这没有必要，哼哼，民乃国之根本，如果这都没必要，那边疆百姓该如何活下去。一旦战事爆发，边疆百姓最先受难，你也看到敌军营地里的那些冤死者和被侮辱的妇女了，敌军大举攻来的时候，他们的家园就成了地狱。只要是边疆爆发战事，我们首先想到的都是立即转移百姓，至少这样他们能安全点。呵呵，战事过后，百姓又会重新迁徙回来，在这片让他们伤心欲绝的土地上继续劳作，谋求自己的幸福，可是，若是敌军周而复始的入侵，他们就会循环不断的处于地狱之中。二十年前的幽州、并州就是如此，边疆百姓何其无辜，异族的残暴，朝廷的压榨使得他们没有活路，于是后来就有了暴乱。黄叙，你说怎么羊才能彻底解决这些问题？现在我北疆军足够强大，也足够富裕，可还是没能帮边疆百姓解决这些难题啊，如果有一天，北疆不再这么强大的时候，那些异族骑兵再次来袭，你说这些百姓该怎么办？”

　　“末将，末将不明白主公的意思。”黄叙低下头不敢正眼看公孙续，因为他已经感觉到公孙续周身散发着一股子暴戾气息，这种气息，黄叙似乎见过，但他不记得在谁身上见到过，可有一点他能肯定，那就是，这股子气息给他的感觉是不安与恐惧。

　　“恶来，虎贲军到哪了。”公孙续叹了一口气，而后抬头看着天空说道：“敌军虽有十几万大军，但两三天之内是不会赶到这里来的，况且此次敌军前锋一夜被灭，右匈奴王内心肯定惶恐，在摸不透我军兵力的情况下，他肯定不会轻举妄动，也就是说，我们至少还有三四天的时间来准备，接下来，该虎贲军去表现了。”

　　“三千虎贲，距离此地还有一天路程。”典韦回道：“按照主公的吩咐，三千虎贲全都携带了新式武器其余战略物资也足够。另外，我军信使分别向三韩，草原东部，中部草原还有河套一带求援。子龙那边暂时与西凉军对峙，想必颜良是可以派出五万到十万左右的援军的，东边战事早已停息，太尉大人应该也很快会出兵。”

　　“这一次，你带兵去袭杀敌军营地。”公孙续转头看着典韦说道：“虎贲军自组建的那天起就随我南征北战，每次大战都有虎贲的身影，这一次也不例外，恶来，我需要你去阻止甚至击退右匈奴大军，不过，你只有三千人，怕不怕？”

　　“主公刀锋所指，即是末将冲锋的方向。”典韦冷静的回道：“虎贲军自成军之日起就注定要参与一切大小战事，末将只知主公号令一下，虎贲即会奋不顾身，何来怕不怕一说？”

　　“好，恶来，我就喜欢你这股子悍勇。”公孙续笑道：“我们的援军或许已经在路上，但是，我们的敌人此刻也正盯着北疆，我不想其他地方有太多兵马调动，不然敌军会趁机偷袭。我给你两百鬼卫，十天，十天之内我都会在这里等你消息，十天之后，如果敌军还不退，我将会统帅大军与右匈奴军决战。”

　　“主公放心，末将现在就去准备……”

　　看着典韦那高大雄壮的身影，黄叙有点不安的说道：“主公，典韦将军的气息，好像很是暴虐，末将怎么感觉有点不安。”

　　“黄叙啊，年轻一辈中，你的武艺和才智都是上上之选。”公孙续拍了拍黄叙的肩膀说道：“不过，你没经历过真正的生死，也无法领悟出武道真谛，你若是经历过恶来那么多生死的话，你就会明白这股气息意味着什么。”

　　“末将受教了。”黄叙点点头，公孙续的话很有道理，因为黄忠也不止一次跟黄叙说过，黄叙自己也明白，这些年，自己其实是活在保护伞下。

　　中部草原，北疆军的驻军营地内，颜良此刻正在摆设香案，旁边几个年轻小将都在帮忙摆弄物品。

　　“不俊啊，兄长恐怕又得出征了。”颜良看着几个灵位说道：“当年你走的太匆忙，做哥哥的都没能去送送你，后来我虽然杀了羯族首领，但是我知道仇人肯定不止他一个，不过，北疆需要安定，百姓需要安定，主公也不曾亏欠那些战死的将士家属，我也不能辜负了主公的期望，所以我当时只能忍。呵呵，这一次，西凉兵马来犯，而后右匈奴大军又迁徙过来，哥哥我必须要去为主公解决这些麻烦，这一次，我也要去为你，还有其他兄弟报仇。弟兄们，你们且安心吧，孩子们都长大了，有我看着他们，我会保护好他们的……”

　　说完，颜良就对身后几个年轻人说道：“临出发前，给你们的父亲和叔伯上柱香，战场凶险，我希望你们怎么离开的就怎么回来。”

　　这些年轻人的年纪都是十五到十八岁不等，可所有人脸上都有着一股子悍勇之气，颜良的长子颜成，文丑的长子文猛，管亥的长子管伟，周仓的长子周进，裴元绍的长子裴亮等等都依次上香，当年那些死在数十万鲜卑军围剿之下的将士们的子侄们都长大了，现在也都在军中效力，公孙续就是让他们将右匈奴南下的消息带到了颜良这边，而现在，颜良也要准备出手了……


第864章　筹备反击（二）

　　西凉，敦煌西部边界线上，一位独臂将军正指挥这部下收编俘虏，战场上的尸体并不算很多，已经有士兵在打扫战场，收拾兵器，这位独臂将军眼中带着疲倦，也带着点兴奋，不过更多的确实一种冷漠，多年的战场生活早已让他失去了当年的激情，也失去了对生活的种种感觉，即使是击败敌军之后，他也没有多少胜利的喜悦。

　　正在打扫战场的这些士兵算是大军之中地位比较低的，从衣物上看，他们似乎来自不同的地域，不同的种族，除去衣物的差别，很多人的肤色和容貌明显迥异，看来，这是一支成分相当复杂的杂牌军。

　　不过，这些打扫战场的杂牌军显得很是兴奋，毕竟是胜利了，他们接下来就会去占领敦煌城，按照以往的习俗，攻下这么大一座城池后，即使不放纵三天，最起码后勤那边也会运来大批物资犒赏三军，这些杂牌军明显是被物资给激起了热情。

　　战场北侧，一队大约两千人的骑兵列阵以待，从之前交战到现在，他们都一直列阵在此，即使是战事结束后，他们也没有改变阵形，两千名精悍冷漠的士兵，四千匹强壮神俊的高头大马，此刻就那么静静的呆在那，从战事开始到现在，没有哪一个士兵说过一句话，也没有哪一个士兵离开自己的岗位。

　　其余正在为胜利而狂欢的士兵们看到这群战友的时候，眼中除了敬佩之外，更多的就是恐惧，当初，他们就是被这些战友给轻易击败俘虏了，然后，因为几位主将的宽宏大量，他们才能摆脱奴隶的身份重新拿起兵器走上战场，后来，他们与这些冷漠的战友一起并肩作战，见识了这些战友和那些主将们的神勇，渐渐的，所有被俘虏后收编的杂牌军们都对这些战友有一种难以言明的感觉，不过，好在都属于同一阵营，所以恐惧归恐惧，但至少大家没有发生过什么矛盾。

　　“老大，将军在看什么啊。”一名士兵走到自己的什长那问道：“好久没见将军和那群杀人狂开笑脸了，你看看，那群杀人狂现在也似乎在看什么东西啊。”

　　“他们是我们的兄弟，不是杀人狂。”什长敲了一下这士兵的脑袋说道：“以后说话注意点，他们中随便一个人，一两招就能把你给分筋错骨，你要是想多活几年就管好你这张嘴，哪次最苦最累最凶险的战事不是他们打下来的，要是以后还听到你这么说，别怪我修理你，听到没有。”

　　“哎呦，老大，你轻点啊。”这士兵抱着自己的脑袋回道：“我这不是随便说说嘛，我知道，那群，那群兄弟曾经救过你，可是，他们也确实是杀人不眨眼啊，哎呦，老大，你别打啊，我就想问问他们到底在看什么啊，战场上这么多好东西他们为什么从来都不抢啊，你看，两千人就一直盯着天空看什么啊他们。”

　　“他们，在盯着太阳升起的地方观望……”

　　“太阳升起的地方，那不就是东方嘛。”这士兵回道：“东方有什么啊？”

　　“东方，有他们的家乡，有他们眷恋的故土，有他们亲人和朋友，也有他们死去的战友……”

　　“呵呵，老大，你还真会开玩笑，那些杀人狂也会有朋友有家人，哎呀，老大，老大，别打了……”

　　“干什么呢……”一名校尉走过来吼道：“赶紧打扫战场，今夜在此扎营等候大军过来，别在这磨蹭了，快点……”

　　听到呵斥后，这什长立马带着自己的部下继续干活，呵斥他们的都校尉上有三处刀疤，每次发火的时候，别人都能看到这三处刀疤也似乎在抖动，这场景别提有多吓人，不过，那些士兵们也都知道，自己的校尉平时虽然凶狠，但从不亏待自己人，甚至有人听说过，校尉以前长的很俊俏，老家还有个未过门的媳妇，只是后来不知发生了什么，校尉就变成这幅人不人，鬼不鬼的模样了。

　　“战果如何？从那些俘虏嘴里打探到什么没有？”独臂将军依旧盯着东方，那校尉策马来到他身边的时候，他都没有回头看一眼。

　　“杀敌七百五十二人，抓捕俘虏三千六百七十六人。”这校尉回道：“缴获战马、牛羊等牲畜不下于两万头，另外还有四千匹骆驼，据俘虏自己供述，他们也是刚刚来这不久，四个月前，这里被另外一队骑兵占据着，只是后来那队骑兵撤走了，他们就奉命来抢占这座城池，前进一百六十里就可以抵达敦煌城。”

　　“你做事总是这么仔细，呵呵。”独臂将军回过头来笑道：“当年要是不带你出来就好了，要不然，你现在恐怕早就成家立业了……”

　　“说这些屁话有什么用。”校尉的脾气确实不好，他直接打断自己将军的话回道：“都已经这样了，难道还能回到从前吗？死了的那些弟兄难道能活过来吗？老子不就是脸上多了三道疤痕嘛，有什么了不起的，好歹我还活着，其他兄弟……”

　　“快到家了……”

　　独臂将军叹口气说道：“这里是敦煌，已经是大汉境内，我们绕了这么大一个圈，从东边杀到西边都杀迷路了，现在，我们到了敦煌了，也快到家了……”

　　喋喋不休的校尉突然不说话了，他强忍住快要留下的泪水点头说道：“快到家了，就是不知道家还在不……”

　　“报……”一名传令兵策马跑过来打断两人喊道：“将军，元帅有令，我军骑兵就地寻找合适地点驻扎，明日元帅会领大军抵达。”

　　“知道了，回去告诉元帅，有我统帅前锋三万大军，就没有谁能拦住我军。”独臂将军猛的朝正在打扫战场的将士们吼道：“将士们，谁才是百战勇士……”

　　“我们，我们……”除去那队冷漠得出奇的骑兵之外，其余将士全都高声呼喊，以此庆祝今天的胜利。

　　五十多里外，一眼望不到边的大军队伍正在行军，最前边，一个绣着“文”字的旗帜正迎风飘扬，从规模上看，这支军队恐怕有十几万人，更为恐怖的是，在这支军队后边，还有一支十几万的后军，西凉之地向来混乱，可像这样大规模的军队出征的场景还是比较少的，而且，这支大军的目标竟然是往东……


第865章　亡军归来（一）

　　河套以西五百多里的草原上，北疆军二十多万骑兵和西凉军二十万铁骑已经对峙很长时间了，双方暂时虽然没有发生大战，但小摩擦却总是接二连三，马岱率领部队在营外巡逻的时候总能遇到北疆军的斥候，几次交手之后，张飞都差点率军找上门来斗将。

　　两军相持期间都各自应付着自己的麻烦事情，赵云虽然是这支北疆军的统帅，但是他自己早就接到公孙续的密令，此次与西凉军的大战当以招降为主，西凉军内部分为好几个派系，而势力最强大的马超暂时并没有要与北疆军死磕的打算。

　　赵云在等，他在等西凉和兖州那边的消息，只要时机合适，他会立即执行公孙续的计划，可是，到现在为止，神秘的鬼影卫仍然没能传来好消息，而西凉军现在也变急躁了，竟然想着要约战北疆军。

　　“元帅，西凉军又送来约战书。”张飞走进大帐递给赵云一份约战书说道：“这次越战的人是马超，营外二十里草原上，他想与我们斗将。”

　　“斗将，哼哼，孟起这孩子也是被逼的没办法了吧。”赵云拆开约战书说道：“世人皆知我北疆军最擅长的乃是防守反击，所以他们在看到我二十万大军扎营备战之后都不敢轻举妄动，鲜卑、匈奴、乌桓、羌人等等一次次用血和泪的代价证明了我北疆营地和城墙的牢固，已经我北疆军战车阵的坚不可摧，所以，孟起从一开始就没打算主动进攻我军营地。韩遂不是庸人，他自然也明白这一点，现今我军与敌军兵力相差不大，而我军的粮草运输又比敌军方便，总体来说是敌军处于劣势，若是能僵持几个月的话，西凉二十大军必定不战自溃，只是我们也没有那么多时间啊。他想斗将，呵呵，那就让他等着吧，我们不能急，至少不能比他们急，如若不然，韩遂肯定是会发现我军破绽的，现在如今我们要做的九十等主公命令，只要颜良那边能够解决了右匈奴的事情，我军这边即可反攻。”

　　“纵观西凉二十万大军，敢战勇猛者不过寥寥数人。”张飞不屑的说道：“这些天，我是看出来了，除去马超、庞德、马岱几人之外，西凉军没有谁能挡二十回合，当年韩遂手下第一战将阎行现在都在我辽东效命，他还能派出谁来斗将。元帅，西凉军有何可怕，末将请战越战马超，这家伙现在脾气也大得很，以为自己去了西域几年就了不得了，现在正好去打压打压他的脾气。”

　　“翼德，你还是这么好斗。”赵云摇头回道：“先等着，我们没有必要斗将，斗赢了，我们暂时又不会出击，斗输了，我军士气反而会遭受打击，在这种情况下，你觉得我们有必要出手吗？先等着，主公现在正传令各地驻军增派兵马要去击溃右匈奴军，我们必须等主公那边的命令，这一次我北疆军陷入多线作战的境地，如若不小心应对，我们极有可能会遭受很大损失。”

　　“草原上不是还有十几万大军嘛。”张飞问道：“颜良也真是的，主公都说增兵去北方了，他怎么就只带了几万人，河套现在有徐荣还怕什么，直接解决了右匈奴兵马不就行了。”

　　“这十几万人马是用来提防南边诸侯的。”赵云呵斥道：“冀州境内，云长只有五万兵马，那么长的防线，五万人怎么够用，你难道不知道主公把选锋军留在冀州的用意吗？还有，张颌麾下也不过一万人马，可他得守住河东那一大块地方，同时还得提防兖州、长安、司隶等地，如果不是曹操多疑，这些地方恐怕都已经爆发战事了，你……”

　　“报……”夏侯兰掀开帘子走进来说道：“元帅，急报。”

　　说完，夏侯兰从怀中取出两个蜡丸，蜡丸上还残留着血迹，这应该是刚刚从传信人体内取出来的迷信。

　　“鬼影？”赵云结果蜡丸后自言自语道：“肯定是鬼影有消息了，肯定是……”

　　看完两个蜡丸里的消息后，赵云眯着眼睛说道：“曹操，你使的倒是好手段，不过，这一次，你失策了，给我传令下去，准备斗将……”

　　“啊，这么快。”张飞好奇道：“为什么现在又要斗将了？”

　　“鬼影卫已经救出马腾和他两个儿子。”赵云笑道：“张颌也派人接应他们撤退到河东，现在，马腾他们在三千骑兵的保护下正往我们这边赶来，最多两天就会抵达，届时招降马超也不是不可能，现在嘛，呵呵，正好打击打击西凉军的事情，张飞，此次斗将，许胜不许败，我不管对手是谁，你都得给我赢，否则，军法无情。”

　　“诺……”

　　兖州的鬼影卫顺利救出了马腾，可西凉那边的鬼影就没这么好的运气了，按照原计划，他们其实已经救出了马超的家人，可谁知道韩遂竟然也布置了一手。鬼影卫在摆脱了曹军此刻的追击后，接着又落入了韩遂手下的追杀，好在鬼影卫够机智，领队的鬼影队长立即下令全部人马往西撤退，反正暂时只要能避开敌军耳目就行，哪怕是逃到西域去躲几年都没问题，到时候北疆战事结束，自然会有人去找他们，而赵云接到的第二个蜡丸里就传达了这个消息，这也是赵云急着找马超斗将的原因所在，他现在必须将马超争取过来。

　　河套这边战事快要打响，而冀州南部边境上，曹军已经展开猛烈进攻，关羽指挥大军沉着迎战，曹仁的三万大军虽然悍勇，可要靠三万人去攻打冀州的城池营寨的话，也确实有点吃力，此时，曹操已经统帅十五万大军快要抵达前线。

　　徐荣接到消息只得下令草原的最后的十几万人马立即南下支援冀州，至于北边草原的事情，暂时只能拖着，等到东边公孙瓒的援军来了之后，或许情况会好一点。

　　西凉，张掖，破败的城池内仅剩的两千守军现在都瑟瑟发抖，昨日正午，城内五千精锐骑兵追击敌军，结果一去不回，天亮之后，城外竟然出现了十万大军，而且敌军的援军还在向这边开赴，城内守军现在想的不是抵抗，而是要怎么投降才能免遭杀身之祸。


第866章　亡军归来（二）

　　“这里是张掖，那继续前进的话，是不是可以抵达金城了。”城外的十几万大军中军点将台上，一个高大凶悍的战将正一脸惆怅的盯着张掖城，他在等城内守军投降。

　　“过了张掖，还有西平和武威，然后就是金城。”一个同样凶悍的战将站在他身边回道：“不过，若是我们直接从草原行军的话，应该可以尽快抵达长城。”

　　“据俘虏说，这里是韩遂的地盘。”之前那战将这时候转过身，旁边亲卫都能看到那一张丑陋得如同地狱恶鬼一般的面孔，外人见了这面孔或许都会害怕，可若是北疆众将见到这面孔的话，他们应该还能认出此人就是当年领兵出征后一去不返的文丑。

　　想当年，文丑第一次独掌大军出征，那正是他人生的一个上升起期，北疆众将，有几个有资格独自掌兵呢？除去四大统帅，没几个人能比文丑有资格。

　　可这第一次统兵却让文丑遭遇了人生最惨的一次失败，五万大军遭受数十万敌军围攻，身边兄弟死的死，散的散，最后还是靠着裴元绍率领三千伤兵断后，文丑他们才突围成功，可那一战下来，五万人战死了一半以上，而断后的裴元绍和那三千伤兵，没有一个留下全尸。

　　那一战中，文丑被火烧伤毁了容，原本丑陋的面孔变得更加恐怖，管亥丢了一个胳膊，从此只能单手抗刀，徐晃双臂中箭，休养了四个多月才能再次拿起战斧，周仓的运气算是最好的，那一战中他没受重伤，可跟随他突围的老兄弟一个也没活下来，当年跟他一起造反的裴元绍，更是只留下了一个背影，从此再无他的消息。

　　“给他们最后一次机会，一炷香之间内再不投降，我就屠城。”文丑叹口气说道：“就跟我们这些年在草原一样，不听话就杀，杀到他们听话为止，嘿嘿，西域那些小国也是这么贱，非得打痛了才知道我们的厉害。”

　　“管亥昨日引诱敌军主力出战后俘虏了敌军四千多骑兵，这些俘虏该怎么处置？”到现在，每当文丑笑的时候，周仓都还是不敢直视文丑那张脸，这些年，所有人的性情都变了好多，就连原本温顺的徐晃，发脾气的时候也是要杀几个俘虏才能解气。

　　“听话的就留着，不听话的，烤了。”文丑慢悠悠的说道：“不听话的就是敌人，对付敌人，我们还需要仁慈吗？阻碍我们回家的人，都得死。”

　　苍凉的号角声响起，城外大军开始运转起来，而城楼上的那些守军看到对手要动真格的时候立马慌了，领军将领无奈之下只得下令投降。

　　城外，都尉以上的将领已经当地官员全都跪在地上，张掖太守双手举着玺印和兵符，文丑策马走到众人面前，当他看到兵符的时候他突然笑了。

　　“城内就剩下两千人不到，你拿这个兵符给我干什么，笑话我吗？”文丑笑的似乎很开心，也似乎是好久没见过这么好笑的事情了。

　　“将军，这兵符，啊……”

　　张掖太守本想解释这兵符的作用，可当他抬头看见文丑的之后，他以为自己是见到了地狱的恶鬼，文丑现在不仅仅是丑了，他那张脸太恐怖了。军中有个传说，当初草原上那些首领曾经给大帅文丑进贡过几个美女，可在晚上的时候，有两个美女因为之前没见过文丑，结果就这样被吓死了，而那个进贡美女的首领之后赔了五千匹骏马才算是平息了文丑的怒火。

　　“你在嘲笑我？”文丑自小就被人嘲笑惯了，其实他也没啥感觉了，只是，身体发肤受之父母，当年那场战火毁了他原本的容貌，让他印象太深了，以至于到现在为止，只要敌人嘲笑他的容貌，他都会很不开心。

　　“小人不敢，小人不敢……”

　　“投降耽搁了一会，看来你是想顽抗到底，来人，杀他九族男丁，抄了他家，女子，财产充入军中……”

　　“将军饶命，将军饶命啊……”

　　“你们两个，是张掖的校尉吗？”文丑盯着两个身穿铠甲的壮汉问道：“你们谁来告诉我，这兵符还有什么作用吗？”

　　“张掖太守，掌管敦煌、酒泉、张掖三地。”其中一人连忙回道：“可这兵符，却能号令除去此三地之外的武威，西平兵马。”

　　“嗯，你还算有点用。”文丑点点头，然后看着另外一个校尉说道：“你似乎没什么用啊，留着也是浪费粮食，要不，你替我省点口粮吧，好不？”

　　“啊，小人，小人可帮将军取下西平。”这校尉听出文丑要杀他的意思，他连忙说道：“家兄乃是西平校尉，只要我拿着兵符去找他，西平四千兵马必定举城投降……”

　　一名亲兵走到文丑身边说了几句话后，文丑惊喜道：“真的，鬼影？”

　　这亲兵点点头，而后带了一个人上来，这人见到文丑后行了一个北疆军的军礼说道：“小人见过将军。”

　　“你是谁的部下，原属哪支部队？别骗我，我认得你身上的纹身，你是主公的亲卫出身。”

　　“请将军恕罪，这是军事机密，小人不能说。”

　　“不说就杀了你。”

　　“那就请将军动手吧。”

　　“我乃北疆大将文丑，你们既然是主公派来的，那肯定有重要事情，告诉我，我能帮你们解决。”文丑不耐烦的说道：“这里是西凉，是韩遂的地盘，主公是要来攻打韩遂吗？我现在就去韩遂给宰了送给主公。”

　　“西凉军二十万大军此刻正在草原与我军对峙。”这人回道：“主公命我等来乃是为一件秘密任务，前段时间我乔装路过此地打探消息，却因没有交出城费意外被抓。”

　　这人也知道这些事情肯定瞒不住，索性就说了出来，不过，有关于他的同伴的事情，他却一句不肯说，此刻，他的同伴都在城外的一座荒山中躲着，他绝不能透露同伴的行踪，而他之所以在城内，乃是想救出自己当初前来拯救，却意外被当地守军抓捕的目标。

　　“以你的身手，要杀出去不难，而且，你肯定还有同伴。”文丑想了想后说道：“你甘愿被抓肯定是故意的，是不是还有什么任务没有完成？牢里有你要找的人？来人啊，把牢里的犯人都带上来，我要一个个审查。”

　　文丑很精明，他自然知道这家伙没说说实话，但这也更加让他确定此人是自己主公的手下，既然自己主公有急事，那他肯定要协助完成好才行。


第867章　招安马超（一）

　　西凉军现在也就剩下两个月的粮草，在与北疆军对峙的这些日子里，西凉军并没有占到便宜，北疆军以防守为主，同时又没有要约战的意思，所以西凉军一直没能找到突破口，即使是赵云答应斗将之后，西凉军依旧没能占到便宜。

　　张飞是个战斗狂人，西凉军这边接连出动十几个勇士都不能拿他怎么样，马岱在他手下走不过二十回合，最后，马超不得不亲自出手，可即便是如此，两人大战两百回合后还是不分胜负。

　　天亮之后，张飞再次率领三千骑兵来到营外，马超也率领本部两千骑兵和众将领来此约战张飞，韩遂一直采取旁观的态度，对于这场战事，他就是打着浑水摸鱼的想法来的，因为韩遂清楚自己的根基在西凉，即使在这里取得了胜利，他也不可能在这里立足，如果不是曹操给出了足够好处，他暂时还是不想来此招惹北疆军的。

　　“马超，今日你是要车轮战呢还是要跟我单挑。”张飞吼道：“西凉铁骑号称天下劲旅，可依我看也不过如此，就你马超才能抵挡我上百回合而已，我看你还是回去再练几年吧，要不然折损在这里岂不是可惜了。”

　　“张飞，休要狂妄，我会怕你吗？”马超的脾气很是暴躁，他怎么受得了张飞如此讥讽于他。

　　“少主且慢。”庞德拦住正要上前的马超说道：“少主乃是大军统帅，岂可轻易斗将，昨日一战，张飞没有动真格的，依我看，他还是不想与我军死磕，今日少主也就没必要跟他纠缠，毕竟我们后边还有人盯着。少主掌管大军，自然不能以身犯险，这次斗将，莫不如就让属下代替了吧。少主且掌管大军，切莫让小人钻了空子。”

　　马超回头看了看韩遂那边后点头说道：“张飞乃是绝世战将，传闻他都可以和吕布战成平手，我现在确实不是他对手，不过，若是再给我十年，我必定不比他差，你的武艺我自然清楚，不过你也得小心才是。”

　　“属下明白，多谢少主关心。”

　　庞德领命后随即策马上前，这些年，北疆众位猛将的名号传扬天下，西凉健儿都口头传诵北疆猛将的威武，庞德也是当世少有的猛将，只是这些年一直呆在西凉，没什么机会与天下其他猛将交手，这次好不容易遇到了张飞这等战将，他自然是不能错过了。

　　“在下庞德，见过张将军。”庞德上前行礼道：“久闻北疆张飞乃是天底下少有的猛将，今日得遇，实乃人生幸事，在下愿与将军一战。”

　　“你叫庞德？”张飞仔细大量着庞德笑道：“不错，西凉不缺健儿，你很不错，既然马超不来，那让你来与我比斗也是一样的，我欣赏你。”

　　两人也不废话，直接策马比斗起来，庞德生于西凉苦寒之地，十多岁就参军入伍，一身武艺得益于马腾的指点和教导，同时也大成于战场，这些年，随着他武艺的提升，整个西凉已经没有几人能抗住他三十回合，而马超他们又是庞德的上官，所以即使是在与马超的比斗中，庞德也从来没有感受到与高手过招的快感，此刻与张飞的比斗那才是生死较量，与当世第一流猛将的生死较量。

　　两人缠斗两个时辰不分胜负，时值正午，天气炎热，将士们都被晒的无精打采，张飞两人也都饥肠辘辘，继续鏖战下去也不见得能分出胜负，这次斗将只能暂时作罢。

　　回到营地后，张飞立马去向赵云汇报情况，可刚一走进营帐，他就看见赵云似乎在写战报，同时，张飞也注意到桌案上已经有了几封密封好的信件了。

　　“元帅，你这是要请援军吗？”张飞问道：“是否要有大动作了？”

　　“下午，你继续越战马超，而且点名要马超出战。”赵云折好信件后说道：“届时我会让夏侯兰去约战马岱，你要将动静闹大点，最好让所有人都关注你与马超之间的比斗，明白吗？”

　　“这是为何？”张飞回道：“昨日不是已经与马超打过了吗？上午是跟庞德比斗的，这家伙本事也不差，是个汉子。”

　　“五天之内，敌军必破。”赵云笑道：“西凉那边传来了一封书信，我没有想到我们会有援军从西域赶来，这次真是天佑我北疆军，这边战事解决之后，我们要立即去支援主公，同时还得往冀州增派兵马抵挡住曹操大军。”

　　“援军？从西域来的？”张飞疑问道：“我怎么听不懂啊，元帅，你能说清楚点吗？到底发生了什么事情？”

　　“现在还不能让你知道。”赵云将书信收拾好后回道：“总之，你办好自己的事情，我记你一大功，回头主公肯定都会夸奖你的，这样跟你说吧，有几个老朋友要过来帮忙，到时候你就会明白了。”

　　休息好后，张飞再次领兵与马超斗将，这一次，赵云也领兵前来观战，张飞直接点名要马超出战，暴脾气的马超当下就挥舞兵器迎了上来，两人比斗一炷香后，夏侯兰也上前点名要与马岱比斗。

　　庞德领兵压阵，他现在不敢出手，因为对面还有一个深不可测的赵子龙，场中四人的比斗以张飞和马超的最为精彩，另外两人则逊色很多，没多久，夏侯兰和马岱纠缠中掉下战马，两人在地上扭打起来，这种打法跟小混混打架没区别，完全没有任何看头。

　　“带给马超。”夏侯兰在扭打过程中往马岱怀里塞了个玉佩，为此他还挨了马岱一拳，两人分开后就各自找回自己的战马，接下来又比斗一番后再罢手，直到天快黑的时候，张飞和马超才收兵回营，这一天的比斗算是结束了。

　　“大兄，就是这个。”晚上，马超的营帐内，马岱递给他一块玉佩说道：“夏侯兰冒死将这个东西塞给我，我不知道是什么意思。”

　　“什么。”马超拿着玉佩惊呼道：“这玉佩，他们……”

　　“少主……”

　　“大兄……”

　　马超制止庞德和马岱后说道：“我明白了，我明白了，这件事情，你们要守住秘密……”

　　武威靠北的草原上，一队十万人的精锐骑兵正在加速前进，文丑已经得知北疆现在的困局，在于徐晃商议过后，他立即点起麾下十万铁骑奔赴河套，而徐晃则率领剩下的二十万大军镇守已经打下来的地盘，赵云的援军，指的正是他们……


第868章　招安马超（二）

　　就在赵云给马超送去玉佩后的几天中，北疆军再也没有找西凉军比斗过，马超自己也知道情况发生变化，所以暂时并不急着找北疆军的麻烦，不过，这种情况肯定不能持久，韩遂岂是这么好骗的，他已经从两军目前的表现中看出点端倪。

　　深夜，北疆军大营内，中军帅帐中，赵云亲自端了一杯茶放到桌案上说道：“岳父请喝茶，这一路上您辛苦了，如果不是这边战事紧急，我理当让您去幽州休养的，内子已经接到您被解救的消息，现在正期盼你能去幽州养身体。”

　　“赵将军客气了，在下不过是一落魄之人，哪里当得起将军如此大礼。”马腾嘴上说不敢，可手上却照样接过赵云递过来的茶水，毕竟赵云是他女婿，他这么做也无可厚非，长幼有序，这礼节肯定是不能少的。

　　“你们两个过来。”马腾喝了口茶水后对马铁、马休吼道：“给你们姐夫磕头，这次若不是你们姐夫全力营救，我们现在恐怕都还在大牢之中，你们大哥这次也糊涂了，竟然被曹贼给要挟，明天我得好好教训教训他。”

　　“快起来，快起来……”赵云连忙扶起马铁和马休说道：“两位弟弟也吃苦了，现在来了我大营之中，曹贼就再也不能拿你们怎么样。岳父啊，其实，这次也不能全怪孟起，你们被抓后，曹贼又联合韩遂趁孟起出兵在外的时候抓你们的家人，而且，曹贼还以此要挟孟起逼他出兵，当时孟起身边处了马岱和庞德之外，就再也没有其他信得过的人了，他要是不出兵的话，恐怕曹贼会拿你们开刀，唉，说起来，孟起也受了不少委屈啊。”

　　“啊，这，子龙啊，我家人都还在西凉被扣押着，你看，这……”

　　马腾其实也跟顾及自己家人的安危，虽然自己这边是被救出来了，可如果自己家人还被曹操扣押在手上的话，那只要自己劝降马超，自己家人恐怕都会没命。

　　“岳父放心，岳父放心。”赵云心里也明白自己这岳父是个老滑头，关键时刻不把他镇住的话，明天恐怕还真不一定会帮忙。

　　“我家主公早已料到这一切。”赵云笑道：“故而在派人去解救你们的时候也派人去西凉了，早在将你们救出来之前，派去西凉的鬼影就已经成功解救出人质了。”

　　“如此甚好，如此甚好啊。”马腾欢喜道：“那个，子龙啊，我的家眷什么时候抵达这呢，要不，你也派人去接应一下他们啊，西凉现在很危险，韩遂那老狐狸绝对有后手，我怕他们留在西凉会遭到暗算啊。”

　　“呵呵呵呵……”赵云点点头，马腾现在算是仗着老丈人的身份和马超那边的十万大军跟他谈判了，如果不把他这个问题解决，自己这老丈人恐怕还真会耍赖皮。

　　“西凉，呵呵，现在也是我北疆军的西凉了。”赵云指着地图说道：“敦煌，酒泉、西海，张掖，武威等地已经被我军拿下，此刻已经有二十万大军驻扎在这一块，另外，呵呵，已经有十万铁骑从武威本来，算算路程，他们很快就要到了。明日天亮后，我就准备对西凉军展开反攻，唉，您也知道，战场之上，刀剑无眼，孟起现在又不知道实情，我怕到时候误伤了他，我麾下大将张飞你也是知道的，他现在都已经到主公那参了我一本，说我延误军情，唉，好人难做啊，我必须要动手了。张飞那家伙打仗是把好手，当年他麾下的三万重甲铁骑横扫草原，敌军十几万骑兵都不敢掠其锋，明日决战，就是这小子打头阵，他可算是接到了我家主公的死命令，不破西凉军，绝不罢战。”

　　“好，既如此，那我们也不能闲着。”马腾立马站起来说道：“马铁，马休，你们两个立马下去准备，天亮之后我们也上战场，大将军对我恩重如山，现在正是报答大将军的时候，明日你们大哥若是还执迷不悟的话，我就跟他恩断义绝，哼，战场无父子，到时候你们协助我砍了他……”

　　一个多时辰后，张飞跑进来对赵云说道：“傍晚的时候我军就准备好了，你这边怎么样，没你那老丈人帮忙，马超那边恐怕不好解决啊。”

　　“已经摆平了。”赵云笑道：“人老精，鬼老灵，想不到我还得跟我老丈人耍耍嘴皮子，回去后，我那内子恐怕也得耍性子啊。”

　　“你得了吧你，还装。”张飞取笑道：“到时候主公一句话，我就不信马腾还敢折腾，明日我打头阵，若是马超阻拦，我也不会客气。”

　　“哼哼，西凉军的败亡已经不远了，我们的援军，快要到了……”

　　天快亮的时候，两军都运作起来，西凉军后方一百多里处的一座关卡上，哨兵打着哈欠训练，因为天刚亮的缘故，现在视线还不是很清晰，这些巡逻兵也是刚从被窝里被拽出来，一个个都无精打采的。

　　“打开关门，快……”关卡下，一队骑兵冲过来吼道：“我等奉韩遂大人之命前来支援，快快打开关门……”

　　“慢着，你们什么人……”

　　“少废话，令牌在此，耽误了大人的事情，你们担待得起吗？”领头那人吼道：“我乃武威校尉王平，这是武威城虎符，睁开你的狗眼看清楚了，我军十万援军马上就要抵达，今日即可击破敌军快开关门。”

　　“啊，十万人，怎么样，开不开啊。”关卡上，一名什长对身边另外一名什长问道：“这要是耽搁了，我们还真担待不起啊。”

　　“那还不打开，十万人啊，就是我们守住关卡也守不了一炷香的时间啊，动作快点，别惹得将军们生气了……”

　　“为安全起见，这里现在由我军接管。”通过关卡后，王平对戍守此处的西凉军说道：“赶快交接防务，动作快点。”

　　“感觉有点不对啊，交接防务怎么这么匆忙，我们还没……”

　　“有什么对不对，快点照做吧。”一名年纪较大的西凉军士兵连忙说道：“看不出他们什么人吗？不要管对不对了，照做就是了，我们这么多人加起来都不够他们砍的，反正都错了，那还管什么……”


第869章　文丑立功（一）

　　十万骑兵很快就抵达关卡，通过了这关卡，前方就是一片平原，狂奔一两个时辰就可抵达西凉军营地后方。一队队骑兵策马奔过，这些人全都是长枪大马的装备，从整体来看，他们的装备算是比较简陋的，跟西凉军相比也好不到哪去，不过，这些人身上散发的那股子凶悍苍凉的气息，已经证明他们有多精锐了。

　　“留五千骑兵镇守此处。”文丑对身边将领吩咐道：“我军主力已经和敌军开战，此刻奔袭敌军后营，必能一举击破敌军，绕了这么大一个圈子，总算是回来了，唉，就以这一战作为我军赎罪的开端吧……”

　　前方战场上，北疆军和西凉军都在列阵，马超领骑兵两万作为左翼大军，韩遂领三万兵马坐镇中军，右翼则是由各个羌族部落组成的两万骑兵。虽然是决战，但双方都不可能将所有兵马一次性全都调上来，毕竟营地更重要，而且，为了安全起见，马超特意吩咐马岱留守营地，做好随机应变的准备。

　　“韩遂老贼，昔日我家主公饶你一命，你现在竟然恩将仇报。”张飞策马来到两军阵中吼道：“今日一战，定要叫你见识见识我北疆男儿的血性，也好叫天下人知道你韩遂小人的下场。”

　　“休逞口舌之利，公孙续现在自身难保，你在这猖狂什么。”韩遂冷哼道：“众将士，今日击破北疆军，攻入河套，牛羊马匹，钱粮美女，任尔所取。”

　　“嗷呜……”大部分西凉军听到这口号后都激动的呼喊起来，他们来这就是为了劫掠，北疆的富裕天下闻名，河套又是北疆的一个重要粮仓，只要是能攻下河套，这里所有人都能发大财。

　　“韩遂，你可识得我？”马腾策马上前吼道：“老贼，你背信弃义，至我于水深火热之中，现今又要蛊惑羌族部落反叛大将军，你究竟居心何在，你这么做，会害死所有羌族部落的。”

　　“马腾……”韩遂这时候惊恐的看了看左翼的马超，可马超那边并未有任何举动。

　　“孟起，这不是你父亲，你父亲现在正在曹丞相那做客。”韩遂明白，现在自己必须稳住马超，要不然这位西凉神威将军来个阵前倒戈的话，他这边可就危险了。

　　“孟起啊，你的妻儿老小都在我府上做客，我保证他们现在很安全。”韩遂继续吼道：“只要今日击破北疆军，我定向曹丞相举荐你为并州牧，届时西凉和并州都归属你的管辖，你看如何？”

　　马超此刻还没有任何动作，他身后的三万骑兵却开始骚动起来，毕竟马腾是他们的老主公，马超现在只能算少主，若是两位主公起了冲突，他们这些做士兵的还真不知道该怎么办。

　　“少主，那，那的确是主公啊。”庞德试探性的问道：“少主可是担忧西凉的家人？”

　　马超握紧了手中长枪，脸上表情也有点狰狞，周身气势已经开始有点暴虐了，旁边的庞德这时候也不由自主的握紧自己的大刀。

　　“孟起吾儿，此刻不动手，更待何时？”马腾朝着对面马超那边吼道：“大将军已经处理好一切，家人现在都很安全……”

　　“杀……”

　　马超猛然策马怒吼，而后直接朝中军韩遂那边冲去，韩遂麾下大将马玩、程银、杨秋等七将立马上来想要阻挡马超，可盛怒之中的马超尤其是他们所能抵挡的，五回合不到，马玩、程银当场被砍死，其余几人也被马超的勇武给吓唬住一个个都不敢上前。

　　“跟随将军，杀啊……”庞德这时候也知道自己主公和少主的选择了，他立马招呼身后的三万骑兵朝韩遂的终于冲杀过去。

　　刚刚马超的动作太快，马玩等人也早有提防，直接就上来想要击杀马超，以至于马超的三万骑兵都没能反应过来该怎么办，现在，有了庞德的命令，这三万骑兵也不在犹豫，全都举着兵器冲锋起来。

　　“击破敌军，就在今日，翼德，冲阵……”

　　赵云留下两万精锐压阵，其余五万骑兵则都冲向敌军，张飞本人亲自率领五千铁骑朝韩遂的中军冲杀过去，两军对阵直接演变为混战。

　　一个多时辰后，遭受两军夹击的韩遂终究是溃败了，或许韩遂应该感谢马超留了一手，若是马超一开始就将麾下十万大军都拉去的话，那恐怕韩遂早就落得尸骨无存的下场，不过，现在韩遂也不好受，马超为了能尽量洗脱自己的罪责，同时也想捞得大功劳，他现在可是盯着韩遂不放。

　　“韩遂老儿，哪里逃……”草原上，马超率领身边两千亲卫紧追不舍，韩遂这边虽然有五千多人，他不敢回头，现在最重要的就是逃命，其他部下都已经被打散，方圆五十里的草原现在都是混乱一片。

　　渐渐的，当韩遂庆幸自己没有被马超追上的时候，前方山丘下突然传来一阵阵呐喊声，等到韩遂率领身边众人越过山丘后他才发现自己的运气已经到头了。前方一队队骑兵列阵在此等候，领头一将正用一种戏谑的眼神看着自己。

　　“我乃西凉韩遂，阁下是何人，可愿与我去西凉共享荣华，我愿意……”

　　“韩遂，好，好……”文丑挺枪指着韩遂大笑道：“你们是自己下马跪降，还是我把你们全杀了再砍头。”

　　“你，你究竟是何人？”

　　“看来是我有点废话了。”文丑摇头下令道：“以首级记功，擒拿韩遂者，重重有赏。”

　　文丑身后突然冲出一万骑兵，这些人口中呼喊着不同的口号，衣物兵器也各有不同，可他们的神情却都差不多，在看着韩遂这边五千多人的时候，他们似乎并没有把他们当人看。

　　“你是何人？为何抢我战功。”马超好不容易追上来后突然发现韩遂的兵马陷入了苦战，而正前方还有数万兵马列阵待命，领头那将领此刻正静静的在一旁观战。

　　“你可是赵将军的援军？”马超又问道：“我乃西凉马超，现正奉赵云将军之命追杀韩遂，尔等隶属哪支部队……”

　　马超也算是耐着性子问话了，可对面那些人都不搭理他，前方战场上，韩遂的部下此刻都陷入苦战之中。


第870章　文丑立功（二）

　　“主公，他们……”马超的一名亲兵走上前说道：“他们以首级记功，北疆军不是早就废除了这种办法了吗？而且，我们得到的命令是以战俘记功啊。”

　　“不是废除，只是暂时不用而已。”马超摇摇头说道：“必要时候，这种方式还是很有效的，当年大将军征讨草原骑兵的时候就是采用这种方式，结果，大将军麾下将士杀人都杀红了眼，也杀出了名气。只是，这支军队太奇怪了，他们从哪里来，怎么会在此列阵，而且，正在战斗的这些士兵似乎都是沙场老兵，一看就知道是杀人杀习惯了，我们必须小心，暂时不宜招惹这些人，准备后撤。”

　　“前边干什么啊？”远处，张飞率领燕云十八骑策马跑了过来，他远远就看到了马超和其麾下亲兵停留在此故而才过来看看，韩遂大败，北疆军现在是漫山遍野的抓俘虏，张飞将自己的亲兵都派了出去，就只带着燕云十八骑四处碰运气。

　　“张将军，前方有异常。”马超指着远处说道：“这支军队看起来不像是敌军，可他们似乎也不友善。”

　　前方战场上，韩遂的兵马陷入苦战，对手只派出一万人，可这一万人哪一个不是杀人好手，哪一个不是战场疯子，韩遂这边本来兵力就不占优，结果被这一万人这么一冲，就彻底陷入被动局面。

　　这些年，文丑和徐晃他们在大草原上不知道面临过多少战事，每次收编俘虏后，文丑都将最不听话，最难搞定的俘虏编入自己的部下，而后将那些易于管理的俘虏都交给徐晃，他知道徐晃的治军能力在自己之上，同时，他又担心这些不听话的俘虏会闹事，所以，最苦最累的话，他都全部担了下来，为的保证大军的安全。

　　也正是因为文丑的这种付出，才使得他们从当初的数万溃军一直壮大成了三十万大军，三十万大军之中，文丑麾下的将士以凶狠疯狂出名，不过，最为疯狂的乃是文丑，要不然他也无法统帅中军十多万人马。

　　“哈哈哈……”张飞突然仰天大笑，而后策马朝山丘下那将领那里奔去，燕云十八骑立马跟上，马超担心张飞会出事，此刻正在犹豫要不要冲过去保护张飞。

　　文丑的亲兵这时候也围过来要保护文丑，可文丑却是摆摆手示意他们退下。这些亲兵都是文丑后来流落草原的时候挑选出来的精锐猛士，他们最大的特点就是听话，在最危险的时候，都会奋不顾身的去保护文丑的安全。

　　“你他娘的怎么还活着，哈哈哈哈……”张飞策马来到文丑身边笑道：“子龙说有援军从西边赶来，我一直猜不到是谁，没想到会是你，你这家伙，这些年既然没事为什么不回来，为什么不派人回来报个平安啊。”

　　文丑一把抱住张飞笑道：“我也想啊，可是我们迷路了，当初没办法，只能一直往东走，后边又有追兵，走着走着我们就走迷路了，当时弟兄们折损过半，公明又重伤昏迷我们只能一边隐匿踪迹，一边迁徙，到后来是连来时的路都忘了，大雪封路之后更是不知道该怎么办，最后又遭遇了不少草原部落，后路被断，我们只能继续往前迁徙，谁知道这一走就是好几年。如果不是前两年我们迁徙到了天山附近，我都不知道我们已经从东边跑到了西边，后来我和公明他们一合计就决定回来，但是当时我们也不知道北疆什么情况，派出来的几路信使也没传会消息，直到两个月前，我们才算是有点眉目了，后来，呵呵，后来你也就知道了……”

　　“回来就好，回来就好啊。”张飞强忍住泪水说道：“你他娘的装死，害得老子这些年还给你上香，当初主公也以为你们都战死了，还给你们建造了忠义祠，连碑都立了，你们这群混蛋，知不知道当时北疆有多难，鲜卑军数十万大军南下，长城一带的守军都快被打没了，戏志才军师没了，主公更是差点被害死在草原，要是你们直接杀回来，这些就不会发生，你们也就不用受这么多苦了。”

　　“我知道，我有罪。”文丑点头说道：“原来当年北疆曾经遭受如此大难，唉，这一切都是我的失职造成的，我会亲自去跟主公请罪。”

　　“还请个屁，先跟我回去喝酒。”张飞一把拉住文丑笑道：“走，这里的战事已经没有悬念，你带了多少人来，先去跟子龙报道一下，别到时候自己人跟自己人起了冲突。”

　　“嗯，也对。”文丑点点头对身后的传令兵说道：“传令下去，四万大军就地驻扎，没我的命令不准外出。”

　　“不错啊你，竟然都能带出四万大军。”

　　“呵呵，另外六万人马被我派去袭击韩遂的营地，现在应该是取得了胜利。”文丑笑道：“公明那边还有二十万大军，此刻正坐镇西凉，敦煌，张掖，西海，武威等地都在我军掌控之中，西域十六国也被我打的服服帖帖，怎么样，老子这些年没白混吧。”

　　“厉害啊你，主公这些年一直想打通西域，马超这小子快要成功的时候给放弃了，谁知道你竟然从西边直接打回来了。”张飞大喜道：“主公听到这个消息肯定会很高兴，不俊，你们这是立下了天大的功劳啊，哈哈哈……”

　　看着张飞带人离开，马超现在才算是明白这些人的身份，谁也不会想到，当年本应该战死在草原的那些北疆猛士，现在竟然活着回来了，而且，他们是带着大胜回来了。马超征讨过西域，他知道攻打西域有多难，这些年，他在公孙续的支持下也只是与西域诸国联军交手几次，后来因为情况有变不得不撤回。

　　不过，也正是马超的这一举动才便宜了文丑他们，当马超正与西域十六国二十万联军交手的时候，文丑他们刚刚迁徙到天山附近，然后马超退走，文丑就对西域十六国逐一挑战，西域联军主力未能及时调回，文丑率先击破六国。

　　而后徐晃领兵十五万埋伏西域十六国联军，利用当地的山川地形河流等地势将敌军围困三个多月，直到他们粮草耗尽不得不投降，徐晃就对这些兵马进行招降、收编。而此战之后，西域十六国也再无反抗之力。

　　这场精彩的战事，中原这边暂时没人知晓，不过，文丑他们的归来，将会将这个好消息传遍北疆。


第871章　举兵南下（一）

　　大战之后的第三天晚上，北疆军营地内灯火通明，取得胜利后的北疆军将士们都分到了犒赏物资，这一战下来，马超率领十万西凉铁骑归降，韩遂那边的十万人被击杀四千多，除去两万人溃逃之外，其余人全部被俘虏。

　　可以说，赵云指挥的这次大战是取得了空前的胜利，而且，随着文丑率领大军的归来以及西凉军的归降，北疆军的精锐部队一下子就多出将近五十万，这可是五十万百战精锐啊，中原一些诸侯努力了这么多年都没这实力，可公孙续一下子就有了。

　　中军帅帐内，赵云正举行宴会犒赏众将士。马腾因为身份特殊被安排在首座上，赵云身为主帅自然是处于主座，帐内众人全都喜笑颜开，尤其是张飞和其他北疆军将领，此刻更是围着文丑斗酒，他们与文丑也都是有交情的，当年一别，众人都以为生死别离，谁知道今日竟还有再聚的机会。

　　“诸位，此次大胜，全赖诸位戮力杀敌，我已经将战报送往主公那里，想必主公很快会重重赏赐诸位。”赵云举着酒杯对众人说道：“这几日忙着招降俘虏，抓捕溃兵，以至于都没能和诸位好好畅饮一番，今夜，诸位定要不醉不归……”

　　“报……”一名亲兵走进来对赵云说道：“启禀大帅，帐外有信使求见。”

　　“信使？”赵云惊道：“快请，定是主公有了回复。”

　　没一会，两名身穿黑衣黑甲的精壮汉子走了进来，赵云、张飞等人一见到这两人的装扮后都严肃起来，因为这两人的铠甲与军中铠甲制式不同，他们的穿扮，乃是鬼影卫特有的。

　　“见过赵将军。”两名黑衣人行了个军礼，但却没有跪下，鬼影卫从来只会向公孙续下跪，其他人就算是身份再尊贵，他们也不会行跪拜礼。

　　“免礼，来人，看座。”赵云自然是知道鬼影为的规矩，他一边让部下招待两人，一边接过书信仔细阅读起来。

　　“什么……”赵云突然站起来，吓得旁边张飞、文丑、马超等人也都紧张起来，看来，信中定是传来什么重大消息，要不然赵云不会是如此反应。

　　“主公，主公以三千虎贲破右匈奴十几万大军？”赵云惊呼道：“这，这可是真的？”

　　“千真万确。”一名鬼影卫士回道：“典韦将军率三千虎贲，在主公的指示下绕道敌军后方袭击敌军，三千虎贲，外加两百鬼卫，奔袭六百余里，直取右匈奴王营帐所在地，当夜杀敌上万，击溃敌军五万余，详细情况信上有介绍。”

　　“想不到典韦都有如此统兵之能了。”赵云笑道：“奔袭六百里，转战五天，杀敌不分男女老幼，仅仅是尸体就超过六万多了，右匈奴溃军不敢掠其锋，但凡是见到虎贲旗号都吓的溃逃数十里，这，这就是住的虎贲军啊。”

　　“比我还狠。”文丑自言自语道：“当年跟我们抢牧场，抢牛羊马匹的就是这支右匈奴大军，想不到他们竟然迁徙到这里来了，而且还遇到了典韦这凶人，这也活该他们倒霉，老子当年没把右匈奴王宰了，这下子倒便宜了典韦。”

　　“不行，我不能再等了。”张飞拍着桌案叫道：“我要去北边，我要去击溃右匈奴大军，要是去的晚了，说不定所有功劳都被典韦给抢走了，我现在就出发。”

　　“我也去。”马超连忙站起来请命道：“末将归降不过数日，暂未取得什么大功劳，还请元帅恩准。”

　　其他将领都是跃跃欲试的表情，文丑的那张面孔更是抽搐了两下，这无疑是在宣示他也想去杀人。

　　“不用了，主公快要回来了。”赵云摆摆手说道：“主公有令，以颜良为帅，文丑为副，统兵十万北巡草原，不俊，这些年你都在草原作战，想必对草原很是熟悉，而且，当年你曾率军与这右匈奴大军交手过，想必也知道他们的底细，恶来已经率军回来，可右匈奴的事情还没有解决，这一次，恐怕要靠你了。”

　　“大哥也在北边。”文丑笑道：“我即刻下令部下集结，明日我就率军出发。”

　　“那我呢，我干什么？”张飞问道：“现在西凉军的事情解决了，总不能让我呆在这里吧。”

　　“张飞、马超听令。”赵云继续下令道：“西凉韩遂屡屡侵犯我北疆，是可忍孰不可忍，为彻底解决西凉隐患，现以张飞为正，马超为副，出兵五万攻打西凉。翼德。孟起，你们的任务是打下包括长安以西的所有城池，争取早日与公明汇合，主公已经知晓公明正驻兵与武威，现在西凉大乱，正是我们出兵的最好时机，等你们出兵后，公明也会从武威出兵夹击西凉贼军余孽。”

　　“末将领命……”听闻是要一举拿下西凉等地，张飞和马超也兴奋得很，总算不会被闲置起来，他们也可以去争取大功劳。

　　“夏侯兰、马岱听命。”赵云看着众人吼道：“以夏侯兰为正，马岱为副，出兵三万立即南下支援越骑将军张颌，尔等与张颌汇合之后即听张颌调遣，务必在最短的时间内拿下河东、弘农、洛阳等地，我会尽快率领大军南下尔等到时候务必要与我会师于洛阳。”

　　“这，这是主公的意思？”马腾忍不住问道：“主公这是要，这是要……”

　　“曹操乃当世奸雄，要挟天子意欲号令天下，此等贼人，人神共诛。”赵云一脸严肃的吼道：“今大将军起正义之师，领北疆精锐，讨伐国之逆贼，尔等当戮力同心，剿灭贼军……”

　　“主公，主公要一统天下了么……”张飞看着身边文丑问道：“这岂……”

　　“大胆，主公之命，谁敢忤逆，还不接令……”赵云怒目而视，他也是在接到这封信件的时候才知晓自己主公是要起北疆精锐南下，这对北疆众将来说绝对是再好不过的消息，他们等这一天已经等很久了。

　　“诺……”

　　冀州南边边界上，三万选锋军正朝这边集结，关羽率领冀州兵马抵挡住了曹军十几万人马的进攻，不过，曹军攻势很猛，关羽现在防守的也很艰难，他在等援军，只要援军赶到，曹军就不足为虑。


第872章　举兵南下（二）

　　天亮之后，张飞和马超立即率领本部人马朝西部进发，等到正午的时候，夏侯兰和马岱也领着三万骑兵南下，原本集结在草原上的这些兵马此刻都有着各自的任务，除去伤员和要留下来照看俘虏的士兵其余人恐怕都得被派遣出去。

　　“大帅，我军两部人马皆已出战。”文丑向赵云请命道：“末将何时领兵北上征讨右匈奴大军，异族骑兵屡屡南下，末将这次定要永绝后患。”

　　“不急，不急。”赵云点点头劝道：“不俊，不带来的那十万人马都是沙场精锐，可这十万大军的装备也确实差了点，若是就此让他们出击的话，恐会徒增不必要的伤亡，我已写信给徐荣，他正运送部分粮草和六万骑兵的装备来此，届时六万人换过装备后，你即可率领他们去与颜良的四万精锐汇合。此事万万急不得，右匈奴大军虽被击退，但其主力尚在，主公也想一劳永逸的解决问题，可实际上很难做到，而且，我们现在要做的是求稳，稳中求胜，你且再多等两天，同时也可趁现在让部下休整一番，对了，主公马上就要来，他也很想见见你。”

　　“主公……”文丑低下头，他眼中满是感动，其实，在回来的路上他就和徐晃他们商议过，此次回来必定是要先向公孙续请罪，毕竟当年那场灾难是因为他们的失职而引起的，若是此事不给其他人一个交代的话，恐怕他们也无法重新回到北疆阵营。

　　为了能对剩下的西凉地区形成两面夹击之势，张飞这路兵马和夏侯兰这路兵马暂时都是朝同一个方向前进，直到两军抵达胡羌杂居草原腹心地带后则会分兵，张飞这边的任务可不轻，他要拿下西凉全境，同时还得攻下董卓残余势力霸占的长安一带，这一路上攻城略地肯定都不会少，他这边人马不算太多，除非徐晃能与他配合好，否则，到时候进攻兖州的战事多半是没有他的份。

　　“孟起，你对西凉一带比我熟悉，你认为该先从哪里下手。”战马上，张飞对身边马超问道：“敌军暂时恐怕还不知道我军急速南下的消息，我等当要趁敌军反应过来之前击破他们的城池营寨。”

　　“西凉苦寒之地，粮草不足，现今韩遂被杀，其余孽也翻不起多大浪花。”马超皱着眉头回道：“况且徐晃将军现在必定已经率军从西边攻打西凉各地，末将认为我们现在要做的是迅速击破盘踞在长安一带的乱匪。主公的本意是要对兖州曹操发动猛攻，唯有先将兖州孤立起来才能做到困住曹操，所以我们首先要做的就是拿下长安，招降或者剿灭叛军长安一带的董卓余孽，而后再趁机进攻西凉各地，争取与徐晃将军汇合。”

　　“说的好，我也是这么认为的。”张飞点头大笑道：“兵贵神速，长安一带早已民不聊生，董卓余孽现如今也不负当年之精锐，我想奇袭长安，在敌军明白过来之前下将曹操和西凉各地的势力的联系断开。”

　　“请将军下令。”马超请命道：“末将定不辱命。”

　　“孟起，你即可率领本部五千骑兵。”张飞点头下令道：“每人配两匹战马，携带五天的干粮，争取在最短的时间内抵达长安，只要拿下长安，兖州和西凉那边就给断开，到时候即可各个击破。”

　　“诺，末将即刻去办……”

　　河东境内，张颌在沉寂了这么多年后突然调集兵马，虽然他手上能派出去的大军只有一万人，可对他来说，这次机会太难得了，镇守河东数年，屡次面对曹军的挑衅没能动手，为了大局的安定，张颌这些年可算是受了些委屈。

　　现在好了，公孙续已经给他传令自行决定何时进攻，夏侯兰那边也快要率领援军赶到。张颌明白，等到夏侯兰抵达之后，自己这边就有四万大军，而自己将是这四万大军的统帅，现在草原敌军被平，此刻南下攻打兖州已经是迫在眉睫。

　　冀州关羽被曹操主力拖住，高顺又与徐州袁绍在纠缠，也就是说，张颌现在是唯一一个有机会率先攻入眼中的大将。谁能想到攻打兖州的关键地点竟然会在河东与河内的交界线上，谁能想到一向默默无闻的张颌，竟然会成为关键棋子。

　　“击破河内曹军，而后为主公开路杀入兖州。”张颌看着天空自言自语道：“待扫平兖州西部一切障碍之后再随主公南下，我张颌，也有这建功立业的时候了……”

　　此刻，袁绍被高顺打的抬不起头，徐州三十万大军的粮草也快出问题，为了趁早击破袁绍，北疆海军已经起帆南下寻找登陆地点配合高顺作战。而曹操正率领麾下精锐十几万大军被陷在了冀州南部战线上，他已经接到北疆军要南下的消息，可他现在又不能撤走，三万选锋军已经集结在边界上，只要曹军敢撤退，他们就敢追杀。对于曹操来说，他现在只能先击败甚至击破冀州守军，而后才可以安心回兖州。

　　南边的诸侯现在也是麻烦事太多，江东小霸王本来是有机会再次北上的，可不巧的是，前段时间心情郁闷，外出打猎的时候竟然被许贡的门客刺杀，关键时刻，他的佩剑和宝弓竟然都被折断，十几名此刻都是有备而来，十几张弓同时射击，孙策当场中箭。

　　侥幸的是，孙策从豫州回去后就一直穿着公孙续送给他的软甲，所以当时并未受重伤，而当年他在北疆求援的时候，公孙续曾将贴身兵器精钢软剑送与他防身，同时又传授他江湖暗杀的剑术，或许，孙策自己都不会想到，这两样东西在最关键的时候救了自己的性命。

　　不过，那十几名刺客也是抱着必死之心而来，他们的兵器上都涂了毒，孙策中了几箭之后开始有点神志不清，最终解决刺客后吞服了两粒公孙续送给他的药丸。

　　直到伤势稳定下来后他的部下才搜救过来，这次事件被孙策给压了下来，周瑜本想继续调查，但孙策坚持要等自己伤势好了之后再讨论这件事情。养伤期间，孙策移居柴桑，而其弟孙权则掌管建邺一带的兵权，江东的形势现在也不明朗。

　　刘备此刻忙着进军巴蜀，北边的事情他没功夫管，也没那实力管。荆州刘表恰恰在这个节骨眼上病了，也正是因为这样，荆州军此刻也不能参与北边的战事，北疆军南下，已经是不可避免了。


第873章　进攻洛阳（一）

　　草原上牧草茂盛，不断有牧民驱赶着牲畜四处放牧，较为偏僻的地方还有黄羊群出没，前几天的战事并没有影响这些草原牧民的生活，因为北疆军已经取得了胜利，敌军不是被打退就是被击败，整个草原都不可能会有哪股势力跟北疆军叫板。

　　一队三千人的骑兵策马狂奔而过，三千人，将近一万匹战马，看起来人似乎并不多，可这三千人所散发出来的气势，以及行进之中的阵形都无疑在向旁观者宣示一件事情，他们，是草原上精锐骑兵中的精锐，也是前段时间以三千破右匈奴十几万大军的虎贲。

　　“还有一百里。”公孙续吼道：“保持速度，今夜在我军大营内休整……”

　　随着公孙续的一系列调度，草原上的北疆军现在都处于亢奋状态，赵云已经在调集兵马准备南下，徐荣也在河套一带囤积了足够粮草物资，第一批物资和装备已经被运走，五天之后会运走第二批，这一次大战，徐荣自己也等了很久，从当年被公孙续提拔镇守辽东开始，徐荣就在等，这么多年，他头发都白了不少，可总算是等到了。

　　“按照行程，主公马上就要到了。”赵云翻身上马吼道：“不俊，随我去迎接主公……”

　　五千骑兵跟着赵云狂奔出营地，天空中的海东青时不时的传回几声鸣叫，向地面上的鹰奴传递信息，很快，两支人马越过草原，就快要相遇了。

　　“停下，列阵……”赵云大手一挥，其身后骑兵大都立即勒停战马，文丑和其他主要将领都跟着赵云继续前进，不过这速度明显是慢了下来。

　　“末将参见主公……”

　　“都起来。”公孙续身后的虎贲军也早就放慢速度，而后渐渐停下来，看到赵云等人下马跪在地上行礼后，公孙续也跳下战马笑道：“此次大败西凉军，永绝西凉隐患，诸位居功至伟，子龙，不俊，都起来……”

　　公孙续扶起赵云后就直接抓住文丑笑道：“真想不到，还能再见到你，你受苦了不俊……”

　　“主公，末将有愧……”

　　文丑又要跪下，却被公孙续一把拉住，典韦更是上前直接跟文丑来了个熊抱，在这种情况下，典韦这种行为算是有点失礼了，毕竟公孙续在身边，他这么做可是有点忽略了公孙续的存在啊，不过，生死兄弟再见面，难免真情流露，公孙续自己都控制不在自己，他又怎么舍得怪罪典韦。

　　“脸上的伤，谁干的？”典韦看着文丑脸上的那些伤疤问道：“我去撕了他。”

　　“哈哈哈……”文丑仰天大笑道：“好兄弟，这种小事又怎么需要你出手，我早就把那些人送下地狱了，从军多年，沙场作战难免受伤，我还算好的，至少全身没有少什么，反正我天生就丑，再多点伤疤也没什么，哈哈哈……”

　　这话听起来有点豪迈，但众人心中都不是滋味，把脸烧成这样，文丑当时是承受了多大的痛苦，而且，当初文丑受伤的时候应该在冬季，伤口最难愈合，更容易冻伤，想必，当时文丑是经历了非人的痛楚吧。

　　“先别废话了，都跟我回营地。”公孙续拍拍众人大笑道：“不俊，你回来的正是时候，我早就准备着手南下的事情，你能从西边杀来，解决了韩遂这个隐患，也算是让我提前实施计划，此次，我北疆军就要大举南下，争取一举解决中原诸侯。”

　　“愿为主公效死命……”

　　两天后，公孙续率领十五万精锐骑兵，从草原绕道河套补充粮草军械后直接进入并州河西一带，而后南下准备与张颌部四万大军汇合，此刻，张颌已经与镇守洛阳的郭淮交手，防御河内的夏侯霸也正想办法要从侧面攻击张颌军，可惜的是，夏侯霸的速度不够快，因为公孙续的十五万精锐已经快要抵达河东，当然，如果夏侯霸能够和郭淮合兵一处的话，说不定还能抵挡一下公孙续的大军。

　　洛阳和河内的曹军加起来也不超过三万，这还是因为这两地与北疆军疆土接壤的缘故，曹操才派遣麾下两员大将镇守此处，为的将士防止北疆军会从此地往东攻入兖州，若是以往，曹军主力还在兖州的话，这两地的将领只要死守城池，定能等来援军，可现在，曹操本人都被陷在冀州，曹军主力也不可能回援。

　　张颌的四万大军彻底堵住了洛阳，郭淮此人也算是能力不凡，可奈何他手上只有一万五千大军，且将近一半人马是临时征召来守城的，夏侯霸那边的精锐兵马有一万五，若是夏侯霸能来救援他的话，或许洛阳还能保住。

　　只是，郭淮是注定等不到夏侯霸的援军，河内算是兖州西边的门户，曹操派遣重兵镇守此处就是要隔断北疆军进入兖州的可能，关于这一点，公孙续怎么可能不知道。

　　黄叙提前三天率领两万精锐骑兵南下，直奔河内，正当夏侯霸已经整顿好五千精锐要驰援郭淮的时候，却不巧被黄叙打了个阻击，前进无望的夏侯霸只能撤退，可后路却又被黄叙给断了，此刻，五千精锐草原被黄叙给堵截在城外，城内曹军又不敢出来营救，双方暂时陷入僵持。

　　夏侯霸的时间不多，两天之内，若是他不能摆脱这个困局的话，公孙续的主力部队肯定会抵达河内，届时，就算他有通天之能也无法撼动公孙续的大军。

　　“严守营寨，天亮后准备突围。”大帐内，夏侯霸对部下下令道：“老是被困在城外也不是办法，黄叙此人心思缜密，他不会给我们机会，现在我们要做的就是撤回城内，而后再等待主公援军。”

　　“将军，您与敌将黄叙也算有亲属关系，将军何不以此为突破口请黄叙放我们一马。”一名副将劝道：“说不定他念及小姐的情谊会……”

　　“不可能的。”夏侯霸摇头说道：“别说是我，就算是我爹在这里都没用，黄……”

　　“报……”营帐外突然传来传令兵的吼声：“将军，我军城池被破了，北疆军已经攻入城内。”

　　“什么，怎么可能，城内尚有一万精锐，黄叙怎么这么轻松就攻进去了……”


第874章　进攻洛阳（二）

　　就在夏侯霸犹豫该何时突围的时候，黄叙指挥亲卫带着炸药包夜袭城门，炸开城门后，城内守军也被吓的不轻，北疆军趁机一举杀进城内，有强弓硬弩开路，外加手雷炸药包等惊世骇俗的武器，城内守军没能坚持多久就溃败了，此刻，北疆军已经接管河内，留下夏侯霸率领五千精锐在城外不知所措。

　　天亮之后，公孙续的主力部队距离河内也就一天多的路程了，可是，公孙续除了派出部分兵马接应正在攻城的张颌已经围困曹军的黄叙后也并不急着前进，他在等幽州的新式武器。

　　上次突袭右匈奴大军，公孙续一行人携带的炸药包和手雷等武器也消耗了大半，这一次为了起到奇袭的效果，公孙续特意将让黄叙携带了部分炸药，不过数量有限，这点东西并不够黄叙继续作战，接下来攻城拔寨的战事不会少，公孙续需要这些新式武器开路。

　　洛阳城外，张颌暂时停止了猛攻，洛阳虽然经历过战火的摧残，可终究是曾经的汉朝京城，经过简单修筑后，洛阳城池的防御功能也恢复了不少，张颌现在有四万人马，若是强攻在家夜袭的话，还是有七层把握拿下洛阳，可这样一来，他这边也必定折损不少将士，这并不是他想看到的，因为张颌心里清楚，自己主公并不需要惨胜。

　　“主公有令，围困洛阳守军。”一名传令兵来到张颌身边说道：“攻陷洛阳附近所有城池营寨，与黄叙军共同完成对洛阳的孤立。”

　　“末将明白了。”张颌点头后对帐内众将吩咐道：“这几日我们引诱敌军出战不成，想必敌军是抱着坚守的心态，既然如此，那我们也没必要在洛阳城外浪费太多时间。夏侯兰、马岱，你二人各领五千骑兵攻陷洛阳附近所有城池，记住，离开的时候务必要佯装成两万大军的样子，敌军必定会打探到你们离开的消息，这郭淮也确实是个人物，不过，我猜他现在也很着急，很有可能会兵行险招。你们离开后，我会暂时率军后撤十里扎营，等候敌军偷袭，若是这郭淮耐得住性子不肯来的话，那我们就只能等主公的援军了，不过，你们务必要在最短的时间内完成鼓励洛阳的任务，明白吗？”

　　“诺。”夏侯兰、马岱上前领命后立即下去办事，张颌现在也有点着急了，毕竟好不容易等到这么好的立功机会，可现在就是被阻挡在洛阳城外，好在张颌不是莽撞之人，他心里清楚，敌军比他更急，现在就看谁更有耐心。

　　另外一边，张飞率领的兵马进展还算顺利，大军一直攻打到长安城外都没遇到多少敌军抵挡，昔日威震天下的董卓大军，现在早已没落，董卓死后，西凉军内部分崩离析，郭汜等人又没有能力，也没有魄力统帅剩下的西凉军，长安被他们糟蹋的不成样子，盘踞在长安一带的乱军现在都被驱赶进了长安城内死守。

　　接到公孙续的密令后，驻军于武威一带的徐晃以管亥为开路先锋，率领三万大军前行攻打陇西、天水等地，韩遂虽然在这些地方留下了一半的人马，可由于缺少得力干将的指挥，这些守军也难以抵挡管亥大军的疯狂进攻。

　　徐晃本人更是在安排好各城池的防务后就率领十万大军跟上，管亥每攻下一座城池，他就立即派人去接管，同时收编俘虏，开仓放粮救济百姓，西凉地区此刻都传扬着北疆军的战绩和公孙续的仁义，许多城池都主动请降，按照这个速度，拿下西凉应该不会浪费太多时间。

　　河东东南边境上，十多万大军缓缓前进，中军队形之中，三千虎贲护卫着公孙续前行，此地距离黄虚伪围困夏侯霸的战场不算太远，公孙续这边已经派人去接管河内。

　　“幽州的东西都送来了。”典韦跑到公孙续身边说道：“按照主公的吩咐，幽州那边现在正在加紧生产，高顺那边也很快会得到一批新式武器，另外，庞统也前往青州，奉孝和文和此刻在冀州调度一切，曹操并不知晓我冀州的实力。”

　　“曹操，哼哼，我当时若不故意示弱，他又怎么肯舍得动手。”公孙续冷笑道：“三万选锋军，十几万精锐步骑聚集冀州，云长麾下又有数万精锐，曹操以为自己手底下那十几万将士就能攻破我冀州吗？简直是痴心妄想。现在兖州各地曹军加起来最多也就十几万，我军四面进攻，让兖州各地同时陷入战乱，曹操不能及时回救的话，不出一个月，兖州必破。黄叙那边怎么样，夏侯霸还不肯投降吗？”

　　“这夏侯霸也算有点能耐。”典韦回道：“以五千人马抵挡住了黄叙的进攻，不过，自从黄叙拿下河内之后，夏侯霸抵挡不抵挡也没多少作用了。黄叙围困夏侯霸已经有几天，敌军粮草将尽，只需一阵猛攻，夏侯霸必定溃败。”

　　“看来，兖州以西的战事快要结束了。”公孙续仰望天空说道：“也罢，迟则生变，不能再等了，增兵一万驰援黄叙，令其一天之内拿下夏侯霸，而后率军支援张颌攻取洛阳，断绝兖州与西凉各地的联系后，再令黄叙西进支援翼德。”

　　传令兵很快就带着公孙续的消息出发了，另外，一万骑兵也运载着足够的新式武器去支援黄叙。一天后，黄叙在新式武器的帮助下轰开了夏侯霸的营门，夏侯霸本想死战到底，可乱军之中，黄叙将其击落马下，而在炸药包和其他新式武器的帮助下，五千曹军被打的毫无抵抗之心。

　　“启禀将军，黄叙将军率军来援。”张颌正在营帐内处理军务，副将跑进来汇报道：“是主公的吩咐。”

　　“主公？”张颌心中有点不满，他之所以没有拿下洛阳并不是因为他能力差，而是他想在尽量避免牺牲部下的情况下取得胜利，可现在黄叙率军前来支援，那岂不是说自己现在表现的很差劲。

　　“既然是主公的吩咐，那尔等就随我去迎接援军。”不满归不满，碍于公孙续的命令，张颌也只能硬着头皮去迎接自己的战友，不管怎么说，黄叙能来支援自己也是再好不过。


第875章　进展神速（一）

　　就在公孙续率军进驻河内之后的第三天，张颌在黄叙的帮助下也攻陷洛阳，郭淮在得知夏侯霸一部被全部围歼之后本就心慌，当时他并不明白夏侯霸为何这么快就被击败，可当看到北疆军用神秘武器炸开洛阳城门，顺带的连城墙都炸掉不少的时候，他似乎明白了什么，面对如此犀利的武器，再强悍的军队也扛不住啊。

　　混战之中，郭淮被俘虏，洛阳城内守军没能突围，毕竟张颌这边有将近五万人马，各个要道和城门都被堵的死死的，攻下洛阳之后，公孙续进攻兖州的第一步计划算是成功执行。

　　“俊义兄，小弟不能久留了。”城墙上，黄叙跑过来对张颌说道：“奉主公之命，小弟现在得去支援张飞将军，以帮其攻下长安，打通西凉，现在已经拿下洛阳，我想你应该也得被调去攻打兖州了，呵呵，兖州那边可是有不少功劳，小弟先祝贺俊义兄了。”

　　“你这说的什么话。”张颌上前拍拍黄叙的肩膀笑道：“没有你，我这次也不可能这么快拿下洛阳，兄弟，回头哥哥请你喝酒，不过，哥哥我现在有个不情之请，还希望兄弟不要拒绝啊。”

　　“若是我没猜错的话，俊义兄是想要批新式武器吧。”黄叙笑道：“这个你不用急，我这次带来的武器还得用于长安和西凉那边，不过，主公那边肯定都已经为你准备好了，只要你进攻兖州，害怕主公不会运送这些东西给你吗？”

　　“原来如此，那哥哥就先谢过了。”

　　“等我军击破长安，拿下西凉之后，主公定会调我等东进。”黄叙拱手笑道：“届时再与兄长并肩作战，小弟告辞了，兄长保重。”

　　看着黄叙率领本部一万大军离开洛阳，张颌情不自禁的叹息道：“有如此神器，何愁敌军不破，主公果真神人也……”

　　西凉，安定城内，徐晃看着那些投降自己的西凉军将士说道：“我等大将军之命攻取西凉，诸位能在迷途知返，实乃大幸，但是，入我北疆军就得遵守我军纪律，诸位以后在我帐下听命的话就得遵纪守法，否则，休怪我徐某人不客气。”

　　一声巨响传开，徐晃收起自己的大斧，眼前的那块巨石被他劈开，校场上那些被收编过后的西凉军将士都被吓了一跳，早就听闻北疆军都是狠角色，今天他们才算是见识到了点。

　　“收编过来的西凉军绝对不能留在原来的城池内。”徐晃对自己的副将吩咐道：“每接管一座城池，就得派出得力部下，足够兵力驻守，收编过后的降军暂时编入军中，随我大军继续东进。”

　　副将点点头领命道：“属下明白，只是，将军，若是攻取一城就守一城的话，我军恐怕也难以持久，现如今我军能用于进攻的将士不足十五万，按照您的吩咐，敦煌、酒泉、张掖等地都得派遣本部人马驻守，而那些收编来的俘虏士气低落，用于攻城，恐怕不合适啊。”

　　“没事，友军正从长安那边西进，等两军汇合之后，西凉各地也都被平定。”徐晃眯着眼睛说道：“到时候再一起整顿俘虏，择其精锐，遣散老弱，各地安定下来后也就不会闹出什么事情。主公要南下平定各地诸侯，我绝对不能错过这场好戏，你且下去准备吧……”

　　北疆军各路大军进展神速，徐晃这边虽没有新式武器相助，可其麾下也有将近二十万大军，再加上西凉各地的兵力早先被抽调一空，所以他现在也算是碰到了好机会，接连数日，徐晃连攻数城都没遇到多少阻力，到目前为止收编的俘虏都快有三万多。

　　“趁曹军主力未能回援之前务必要攻入兖州。”河内城池现在都被北疆军接管，公孙续将自己的中军大帐都搭建在南边边界上，大帐内，公孙续正与两位谋士商议下一步的行动。

　　“曹操手上还有二十多万大军，袁绍手上的兵马只多不少，所以，我们的时间不多。”李儒点点头分析道：“主公以雷霆之势攻取洛阳，长安，西凉各地，这虽然让我军扩大了不少地盘，但同时也让我军直接走上其他诸侯的对立面。这次绝对不能给曹操和袁绍有喘息的机会，否则后患无穷。荆州刘表手上有三十万大军，若是荆州军也加入战事的话，我军将会打的更艰难。”

　　“其他诸侯也都存在危险。”徐庶回道：“不过，江东孙策现在在养伤，而且，据细作汇报，孙策应该是与其兄弟孙权在争权，江东内部不稳，暂时应该不会出兵攻打我军，荆州刘表年纪大了，现在连下床都难，这对我们来说绝对是千载难逢的好时机，只要我们能攻破曹操或者袁绍之中一人，荆州以北的地盘都会归属我军。”

　　“荆州的事情我还是有点不放心。”公孙续想了想后对李儒吩咐道：“文优，你再给我写封信给他，现在我给他选择的机会，如果他真要与我为敌，他日我必定踏平宛城。”

　　“诺。”李儒点点头说道：“主公放心，小人必定说服此人来降，让他为我军牵制住荆州刘表。”

　　“战事既然打响了那就不能停下来，高顺那边也压制住了袁绍的大军，所以，我们现在要面对的只有曹操。”公孙续继续说道：“传令给张颌，让他再休整一天，一天后就给我出兵颍川，我要把整个兖州都给搅乱。”

　　“主公，主公，长安急报……”典韦拿着份战报跑进来喊道：“张飞在炸药包的帮助下打下长安，长安附近所有贼军都请求归降，郭汜等贼首死于乱军之中，董卓残部已经全部被拿下。”

　　“既然如此，传令给张飞，让他在长安休整两天。”公孙续来回踱步，脸上神情也越来越严肃，最后，他转身看着李儒和徐庶说道：“西凉那边不会再出乱子了，长安也被拿下，只要公明从西边杀来即可，我欲令张飞率领本部人马和收编后的降军进攻豫州，你们怎么看。”

　　“豫州不会有多少阻力。”徐庶点头回道：“此刻进军正是接管地盘的好时机，只要拿下豫州，就可形成对兖州和徐州的包围，如此再好不过，只是，荆州那边……”

　　“主公，小人请求出使宛城，说服……”

　　“不必了，现在没必要冒险，你写信给他，三天之内若不归降，我将亲率大军击破宛城，我不会让别人在我背后捣乱的……”


第876章　进展神速（二）

　　张颌这边距离兖州最近，休整完毕之后，张颌亲率三万大军前往兖州，留下夏侯兰处理俘虏和其他事宜，而此刻，张飞也已经整顿完毕，在留下副将接管长安后，张飞现正率领麾下大军朝动进发，只是，原本接到命令要进攻颍川的张飞突然在弘农一带驻扎下来，而镇守洛阳的夏侯兰也出乎意料的率领五千骑兵南下，似乎有进攻荆州之意。

　　宛城境内，张绣麾下的数万大军正在调动，此刻，张绣本人在帅帐内来回踱步，他先后接到了贾诩和李儒的书信，这两人都是西凉军出身，与他叔父张济是旧识，按照辈分来说，张绣还得叫他们一声叔叔，张绣相信，这两个前辈在关键时刻肯定还是会帮自己一把的，要不然，现在他们也不会写信给自己。

　　“爹，您似乎有心事？”张绣的长子张泉已经有十五岁了，西凉男儿一般都早熟，十几岁就会效命疆场，张绣为了培养自己儿子就将他一直带在身边。

　　“两位前辈以私人的身份写信给我，劝我归降北疆军。”张绣坐下来，拿起两封书信说道：“可我现在深处荆州境内，粮草方面完全依靠刘表的支持，现在投降北疆军的话，肯定会让我陷入进退两难的境地。”

　　“既然如此，那我们为什么要投降。”张泉自小在军中长大，再加上他是张绣的长子，所以养成了一股子傲气，在他看来，自己父亲麾下雄兵猛将无数，就算是号称拥有三十万大军的刘表也对自己父亲客客气气的，北疆军虽然威名在外，但毕竟距离的远，张泉也没见识过北疆军的厉害，所以他并不觉得投降北疆军有什么好。

　　“若是我拒绝的话，恐怕今后天下再无我张绣的容身之处了。”张绣拿起另外一封书信说道：“这是李儒以公孙续的口吻写的一封信，也就是说，这是公孙续正式招降我了，若是我拒绝的话，无疑很难让公孙续下台，而且，据探子来报，北疆军大举南下，此次似乎是一定要拿下兖州等地，为父很是担忧啊。”

　　“拿下兖州？”张泉惊道：“那曹操的实力更在刘表之上，这是北疆军说拿下就能拿下的吗？”

　　“北疆军的实力，太强了。”张绣摇摇头说道：“你还小，不会明白大将军公孙续是何等英雄，你师叔赵云乃是当世一等一的大英雄，可他甘愿为那个小他十多岁的年轻人卖命，这不是没有理由的，若是我早点遇到大将军，说不定我也会跟着他。”

　　“报……”胡车儿掀开帘子走进来说道：“主公，探子来报，北疆军张飞部已经击破长安，现今正率领麾下五万人马驻扎在弘农，镇守洛阳的夏侯兰也领兵五千靠近荆州，另外，驻兵于河内的公孙续，似乎也有南下的倾向。”

　　“来了，来了。”张绣急的站起来说道：“洛阳、长安自古就是以城高墙坚出名，历史上极少会被攻破，可北疆军一出手，竟然在分兵攻击的情况下接连攻破这两座城池，加起来都没用上半个月，太强了，太强了啊。韩遂、马超举兵二十万进犯河套，可一个月不到，马超率部归降，韩遂身首异处，张飞既然攻下长安，那也就是说叛军长安一带的数万西凉军残部肯定是被他收编了，他现在若是想来攻打我，恐怕都不需要浪费北疆军原来的兵马了。”

　　“报，主公，大事不妙啊……”一名斥候跑进来汇报道：“北疆大将赵云突然率领本部两万精锐骑兵出现在南乡一带，我军斥候已经遭遇了不少北疆军……”

　　“连师弟也来了。”张绣闭上眼睛下令道：“来人，传我口信，我要与赵云面谈，另外，将我的调兵令符立即送到河内大将军手上，我，愿降……”

　　四天后，赵云集结了驻扎于长安、弘农、洛阳一带的北疆军，另外更是招降了宛城张绣后组成了十万大军，在派出亲信部下率兵镇守长安、洛阳、宛城等重要城池之后，赵云以夏侯兰、张绣、张飞三人为开路先锋，各领一万骑兵进攻豫州。

　　豫州刚刚被曹操打下不久，人心并未归附，再加上曹操的主要兵力都驻守在兖州，所以，留在豫州的军队只有少部分是曹操的原班人马，其余人则是当初击败袁术时招降俘虏，公孙续接纳了袁术的家人这件事情已经是天下皆知，不少袁术的旧部在听闻北疆军进攻豫州之后都纷纷派人来联系，一方面，他们是想趁早抱住大腿，为自己的前程考虑，另外一方面，这些人都感激袁术当初的恩惠，公孙续已经有要娶袁术之女的意思，这些人对公孙续的好感自然强过曹操。

　　一时之间，荆州以北的大片土地都陷入战乱，但很快又都被平定下来，北疆军攻城拔寨的速度太快，有时候某一路兵马甚至是日攻数城，夜夺数寨。两天之后，张飞这一路人马甚至都进攻到汝阴一带，赵云率领后续主力沿路接管城池，整个豫州很快就落入北疆军的掌控之中。

　　阳平、平原南边边界线上，曹军大营之内，一队队曹军将士正从北边赶回大营，中军帅帐内，曹操呆呆的看着地图，他怎么也不会想到，原本是自己算计了公孙续，联系了数路人马，总共几十万大军围攻北疆，可两个月不到，形势逆转，公孙续不仅击破各路大军，现在更是派遣部下围攻南方各地。

　　“主公，豫州，没了。”程昱走过来说道：“豫州之地刚投降不久，再加上我军当初攻取豫州之时手段太过强烈，所以当地民心并不倾向于我们，公孙续一路开仓放粮，同时又打着袁术的旗号，所以，豫州各地纷纷投降。”

　　“立即回撤，我们固守兖州，跟公孙续做最后的一搏。”曹操不甘心的说道：“我还没有输，兖州各地的兵马加起来还有十多万，我手上现在也还有十几万大军，袁绍现在也在徐州与高顺死磕，只要我们能击破敌军某一路兵马，胜利，还是有可能会属于我们的。”

　　程昱点点头没有再说什么，虽然形势不乐观，可他也不愿意就这么认输，当初公孙续曾执意邀请他去幽州，可为了自己家族，他放弃了，谁能想到，这么多年后，公孙续会用实际行动来证实程昱当初的选择是多么愚蠢。

　　曹操虽然有心再战，可他的盟友袁绍却不一定能继续陪他了，高顺在得到新式武器的援助后终于开始大举反攻，徐州，也很难坚持多久了……


第877章　势头难挡（一）

　　徐州境内，琅邪城外，高顺率领麾下大军抵达城下，这段时间来，袁绍的日子过的是相当惨，高顺尽起手下精锐攻城拔寨，凡是遇到困难战事，陷阵营将士都身先士卒开路，袁绍麾下虽然也有精锐，但步战之中如何是陷阵猛士的对手，就连当初侥幸逃脱的鞠义，在再次组织先登死士与高顺交手后也还是被高顺生擒。

　　这些天，如果不是靠着韩荣等人的拖延，高顺恐怕早就拿下琅邪。说其这韩荣，这些天竟然他也大放异彩，在一连串的斗将之中，高顺麾下竟然没一人能将他击败，这也是没办法的事情，高顺武艺不差，可他是大军统帅，不可能去斗将，张辽、臧霸他们也本领也算高强，只是比起阴险毒辣、经验丰富的韩荣来，他们确实还不够格。

　　“想不到，各路大军进展都很顺利，唯独我这一路被袁绍给拖住了。”大帐内，高顺敲打着桌案说道：“袁绍号称有大军四十万，可据探子汇报，其麾下精锐不足二十万人，另外二十万人马中也有一半是新招募的，我军有精锐骑兵十五万，步兵精锐十万，后勤自有民夫和海军负责，如此情况下，我们竟然还没拿下徐州。主公已经打算一统长江北边，可如果我还不能击破袁绍的话，势必会影响主公的大业，诸位，如今主公快要攻打兖州，而我们还被陷在徐州不能动弹，哎，敌将韩荣如此了得，屡屡斗将败我军士气，尔等可有良策？”

　　“大帅，末将请战。”张辽站起来拱手说道：“不斩韩荣，甘受军法处置。”

　　“文远，先坐下。”高顺点点头说道：“你与韩荣交手数次，你来说说韩荣的实力，若是你再与他对阵，你可有把握击败他。”

　　“韩荣此人武艺确实高强。”张辽回道：“其刀法已快渐入化境，刀王的称号绝非浪得虚名，更可恶的是此人相当阴险，末将前几次差点遭了他的暗算，与他对阵，务必要打起十二分精神，以末将现在的实力，我，我只能保证自己不会有危险。”

　　“韩荣，好一个韩荣啊。”高顺眯起眼睛说道：“我北疆军以斗阵、斗兵、斗将闻名天下，若是不能击败此人，岂不是要叫天下英雄笑话，军中士气恐怕也难以提升。”

　　“将军，末将请战……”宋宪，侯成等人都站起来要出战，哪怕他们都明白自己没实力击败韩荣，可要他们干等着受这份怨气的话，他们肯定不愿意。

　　“报……”帐外一名侍卫跑进来汇报道：“启禀大帅，营外来了一队骑兵，约有千人，说是奉大将军之命前来支援我军，这是大将军的亲笔书函。”

　　“主公的援军？”高顺接过书信说道：“诸位将军此刻都有自己的任务，翼德、云长他们根本没空过来，现在也就文丑或许有空，除非是将文丑调过来，否则其他人来了也多半于事无补啊……”

　　看过书信后，高顺惊喜道：“快，诸位，随我出营迎接援军。”

　　众人都一脸疑惑，这援军之中必定是有了不起的大将，要不然大将军也不会派来，而且，看高顺这神情，肯定是来人能克制韩荣才是。

　　等到来到营门口处，高顺拱手笑道：“在下高顺，感谢温侯前来相助。”

　　营门外，吕布转过身对高顺回礼道：“见过大帅……”

　　高顺身后的张辽等人见是自己老主公，一个个都激动的上前要行礼，可是众人也不知道该怎么称呼，张辽上前，半天也才行了一礼而后说道：“奉先公，别来无恙。”

　　“我还好，这段时间做了自己想做却一直没能做的事情。”吕布点点头看着众人说道：“倒是你们，现在在高将军麾下是不是过的太安逸了，竟然连一个韩荣都解决不了，在这一项下去，岂不是要将我并州儿郎的脸面丢尽。”

　　这声训斥，并非全是责备之意，但众人都羞愧的低下头，吕布再怎么说都是他们曾经的主公，绝对有这个资格训斥他们。

　　“大帅，在下此次来乃是为了那韩荣，我看天色尚早，不如现在就去解决了他，也好让大帅趁早拿下琅邪。”吕布一脸傲气的说道：“韩荣此人，今日必死。”

　　“爹，我也要去……”吕布身后一员小将连忙说道：“我也要去打仗。”

　　“闭嘴，大帅面前，岂有你说话的份。”吕布怒道：“一点规矩都没有，成何体统，再有下次，决不轻饶……”

　　“温侯远道而来，何不先歇息歇息，也好……”

　　“多谢大帅关心，不过区区韩荣，我抬手间便可解决……”

　　“这，好吧。”高顺电梯吩咐道：“来人，点齐三万大军准备出战，张辽，你且率领本部三千骑兵去叫阵……”

　　等到其他人先行离开后，高顺的副将上前问道：“大帅，吕布此人心高气傲，当初归降于主公后也不曾听主公调令，现在怎么就被主公给调来了，主公虽为当世英豪，可这吕布，也不像是那种容易低头的人啊。”

　　“一开始我也想不懂。”高顺笑道：“不过，看到吕布的儿子后我就明白了，可怜天下父母心啊，吕布是不会听候调令，可他也得为自己儿子铺路啊……”

　　城池外，张辽举刀怒骂，城内守军见到北疆军后明显有慌乱的势头，不过很快给韩荣给稳住，紧接着，韩荣也点起麾下八千精锐，看样子是要出城迎战。

　　“张辽小儿，前几次被你给逃了，今日你又来送死。”韩荣挥刀笑道：“北疆军再无能人矣，只得派你这杂鱼来送死。”

　　“老贼，明年今日就是你的死期，我看你还怎么猖狂。”张辽怒道：“你这小人，老子今天就……”

　　“文远，退下。”北疆军阵中，一个声音传来道：“你们几个也都好好看着，今日我就再教导你们一次，能学多少就看你们的本事了……”

　　臧霸、侯成、宋宪等人全都退让在两旁，吕布慢悠悠的策马上前，对面的韩荣见到时吕布本人后吓的目瞪口呆，嘴里更是喊道：“吕、吕布，你、你怎么来了……”


第878章　势头难挡（二）

　　“今日，为取你性命而来。”吕布冷哼道：“我吕布，向来是有仇必报，当初你们追杀我女儿，害得她跳海自杀差点丧命，我若是不拿你的头颅回去，怎么对得起我女儿的一片孝心，老狗，我看你今日往哪里逃。”

　　吕布说出这话的时候也是咬牙切齿，他平生最恨别人算计他的家人，所以，这个仇他是肯定要报的，而且，这韩荣跟吕布的师傅也有恩怨，新仇旧恨，今天正好一并了结……

　　公孙续亲自指挥北路大军从洛阳往东进攻，接连几场战事下来，官渡，陈留等地都被攻陷，赵云则率领麾下兵马进驻豫州，完成对兖州的包围之后迅速调遣精锐部队北上牵制住兖州的部分曹军兵马，同时又加强对荆州的防备，半个月下来，兖州与外界的联系呗切断，而此刻，曹操虽然摆脱了冀州关羽大军的纠缠，可接下来却也要陷入与公孙续大军的鏖战之中。

　　山阳境内，十几万曹军兵马正在安营扎寨，此地已经算是远离关羽的大军，同时毗邻徐州，侧翼算是比较安全，曹军这边行军一天，都很疲惫，为了应付随时都有可能发生的战事，曹操必须得让自己的部下休息好。

　　“主公，主公，大事不妙啊。”程昱走进大帐对曹操说道：“琅邪被破，高顺击溃并俘虏袁绍麾下七万多大军，现在袁绍手上也就只剩下彭城、下邳等地，据探子汇报，高顺的前锋兵马追着袁绍的后军打，袁绍的后续兵马被打的溃不成军啊。”

　　“高顺，高顺厉害我知道，可袁绍也不应该这么没用。”曹操气的一脚踢飞桌案吼道：“只要袁绍肯拼命，拦住高顺肯定不难，为何琅邪一战袁绍会丢失如此之多的兵马，难道琅邪城池是摆设吗？袁绍不是吹嘘说自己麾下大将韩荣连败高顺麾下大将的吗？他不是信誓旦旦的保证自己能压制住高顺吗？这才几天，为何形势变化如此之巨大？”

　　“韩荣被阵斩，也正是如此，才导致琅邪守军士气低落，高顺连夜猛攻，不知以何手段引来天雷助阵，直接击破琅邪城门。”程昱回道：“高顺的先锋兵马并未参与琅邪城池的巷战，五千北疆军骑兵直接绕过琅邪城追击袁绍军。袁绍也没料到高顺的追兵会如此之快，以至于他想组织防守的时候，北疆军的前锋兵马都快打到他的帅帐附近了，袁绍仓皇后撤，直接引起大军的混乱，没人指挥的袁绍军这才溃败不堪。”

　　“这个蠢货，他必定又是轻敌了。”曹操怒道：“高顺何等精明，见到敌军如此混乱，他肯定会趁机出兵，高顺派遣谁为先锋大将，竟然如此凶猛，是那张辽吗？我就知道此人甚是难缠，当年他在吕布手下的时候就没让我们少吃亏。”

　　“探子回报，高顺军的先锋，可能是吕布。”程昱看了看曹操的脸色后会道：“有溃兵亲眼看见吕布冲锋陷阵，而且，很多人都说吕布的坐骑上挂着韩荣的首级。”

　　“吕、吕布，他也来了。”曹操难以置信的说道：“他什么时候变的这么好说话了，竟然肯为公孙续卖命，他那脾气，就算公孙续是他女婿也不可能啊，这世上，除了北疆那几位猛将之外，就属吕布运用骑兵最是厉害，这也难怪袁绍仓皇迎战会溃败至此。”

　　“主公，我们先现在怎么办。”程昱问道：“公孙续已经完成对许昌的包围，现在许昌城内有我军步兵四万，颍川境内有精锐骑兵五万，这五万骑兵可都是羯胡骑兵，非我族类，其心必异，他们可不一定会死战到底啊。”

　　“不，他们会。”曹操摆手说道：“公孙续对他们下了追杀令，这世上人人都能容纳他们，唯独公孙续不会，所以，他们肯定会死战到底，况且，探子不是说文丑率军回来了嘛，北疆军就更不会容纳他们了，所以，许昌暂时还算安全。”

　　“北疆军攻势如此之迅猛，四路大军同时出击，竟然还能一并扫平草原。”程昱皱着眉头苦笑道：“主公，这么多年，或许我们从来没有真正了解过公孙续，也没有真正了解北疆军的实力。兵法有云，知己知彼方能百战不怠，可是我们连这最基本的一条都没有做到，以至于当公孙续真正动手的时候，我们都无法招架。”

　　“公孙家出了这么个人物，是我们的不幸啊。”曹操缓缓闭上眼睛说道：“难怪公孙瓒自己都会退出天下争霸，他比我们所有人都了解公孙续，知子莫若父啊……”

　　豫州境内，赵云此刻率领十万大军坐镇汝南，完成对许昌的包围后，赵云深知必须切断许昌与荆州的联系，所以，在派出其余三路兵马之后，赵云自己在汝南布置防御，以抵挡荆州那边有可能会出现的敌军。

　　“大帅，张飞将军请求南下攻打淮南。”一名传令兵跑过来汇报道：“我军已经占据豫州全境，张飞将军率领骑兵快抵达寿春。”

　　“传我口令，张飞部联合张绣部北上攻打徐州，骚扰袁绍军后方。”赵云缓缓说道：“另外，命令夏侯兰率领本部人马骚扰兖州，此刻我军的主要目标乃是尽量杀伤敌军主力，而非占据城池，多占城池对我军不利。”

　　“诺……”

　　传令兵离开后，赵云立即给公孙续写战报，现在北疆军四路大军中就有三路集中在中原地带，徐晃率领另外一路兵马攻打西凉其余地带，只要四路大军配合的好，或许用不了多久就能拿下中原大部分地带，此刻，陷入北疆军包围之中的袁绍和曹操都被分隔开，高顺整率军猛攻袁绍，有吕布作为前锋，高顺这边进行的顺风顺水。

　　“袁绍的弱点比曹操多。”赵云看着地图说道：“高顺身边看似没有大将，可麾下都是精锐，有张飞、张绣率军北上协助，袁绍大军必定难以坚守，只要破了袁绍，曹操独木难支，主公很快就可以消灭中原地区的敌对势力……”

　　琅邪境内，高顺的大帐中，一名文人掀开帘子走进来笑道：“可以开始了，争取尽快击破袁绍。”

　　“此次劳烦文和先生赶来，实在是罪过啊……”

　　“少来，有些计策，主公是怕你不肯用，我好好的一个读书人，现在就专门干这种事情，当年在草原是这样，现在又是这样，这还真是你的罪过……”


第879章　袁绍穷途（一）

　　许昌境内，刘协现在也正思虑着改如何借用这个机会重新掌权，可想来想去，他都找不到合适的办法，关键是手上没有兵权，许昌城内的守军他掌控不了，经营这么多年，他也就只有三四千秘密部队，可这点力量明显起不了太大作用。

　　“或许，羯胡骑兵可以为我所用。”刘协仰望着天空自言自语道：“只要能夺回属于我自己的一切，再大的牺牲也是值得的，公孙续、曹操、袁绍，你们一个个都不是什么好东西，我要拿回属于我的一切，我要你们后悔……”

　　刘协那原本清澈的双眼现在有点猩红了，实际上，这些年的傀儡生活让他早已失去了他这个年纪该有的快乐与善良，现在的他，为了达到目的，已经是快不择手段了。

　　曹操一边试图联系许昌守军，一边又率领本部人马想击破北疆军的包围争取与许昌守军汇合，比较颍川那边还有数万精锐，仅仅是那些羯胡骑兵就足够北疆军喝一壶的，可现在的问题是，现在的他得直接面对公孙续的大军，整个颍川大部分被包围，除去毗邻荆州的南面，其余地方都有北疆军的影子。

　　两军相持十多天后，曹操也曾有试探性的进攻，可惜的是，公孙续现在采取的是稳扎稳打的策略，与以往采用的奇策不同的是，公孙续一面加固营寨，一面四处宣扬北疆仁政，同时又以绝对优势兵力攻陷四处小城，陈留境内的曹军残余势力渐渐被清扫一空。

　　陈留北部边境上，曹操十几万精锐扎营在此，整个兖州现在都乱成一锅粥，公孙续成功包围了许昌，可现在曹操来了后又使公孙续陷入腹背受敌的境地，而冀州的关羽也正准备南下追击曹操，也就是说，或许过了多久，曹操本部十几万大军也有可能陷入重围。

　　“主公，主公，不好啦……”程昱跑进来对曹操喊道：“大事不妙……”

　　“何事如此慌张，公孙续还没打进来，我们还没败呢。”曹操回道：“难不成是颍川出事了不成，这不应该，我儿曹丕镇守许昌，前一段时间我又派遣司马懿等人前去相助，想来不会出事才对。”

　　“不是我们，是袁绍。”程昱回道：“袁绍接连丢失城池，再高顺的猛攻之下，袁绍现在就只剩下彭城和下邳了。”

　　“什么？”曹操惊怒道：“这个败家子，他手上那么多人马，实力完全不在高顺之下，正面对敌竟然被打的这么惨，他脑子里装的是什么，他怎么这么蠢……”

　　有个猪一样的队友确实是件很烦人的事情，曹操有很多计划难以实施，就是因为自己的队友不能很好的配合自己，要不然他也不会打的这么艰难。

　　“这一次，恐怕还真不能怪袁绍。”程昱回道：“据探子回报，高顺率军猛攻袁绍大军，牵制了袁绍军的主力，就在袁绍积极备战，想要和高顺决一死战的时候，广陵、东海东边突然出现大批北疆军，袁绍没想到北疆军能潜伏到此处，所以被打了个措手不及，囤积在此处的粮草也被烧毁了大半，如果不是下邳和彭城还囤积了足够的粮草的话，恐怕袁绍大军现在都早已溃败。”

　　“东海，广陵？”曹操盯着地图说道：“肯定又是公孙续手上的那支神秘部队，是谁率军进入了徐州东部？”

　　“黄忠和甘宁。”程昱连忙回道：“此二人分别攻取广陵和东海后就此处捣毁袁绍军粮草基地，目前，袁绍手上的粮草恐怕坚持不了三个月了。”

　　“黄忠我知道，据说是与吕布不相上下的战将。”曹操点点头说道：“这甘宁，是不是当年曾随公孙续北伐河套，并在两军阵前阵斩匈奴军多名勇士，威震匈奴军的那员战将，我记得后来就没有此人消息了，细作也没能打探到此人的行踪，当时我还以为他死于乱军之中，现在看来，或许公孙续当时是委派了其他任务给他。”

　　“主公，属下综合多次实例，我发现一件怪事。”程昱皱着眉头分析道：“公孙续手上极可能有一支部队能漂洋过海，既能运输粮草士兵，又能抢滩作战，从当初公孙续采用秘密手段运走青州黄巾俘虏到后来多次突然出现在靠近海域的城池足以说明这一点。”

　　“这，跨海作战？”曹操难以置信的摇摇头说道：“你的意思是说公孙续手上有一支强大的水师，这支水师强大到能够乘风破浪，这可能吗？荆州水师闻名天下，江东水师也是难得的精锐，那是因为南边水系发达，天然的地理条件造就了此地的水师实力。自古就是南舟北骑，你现在告诉我，公孙续不仅有骑，还有舟？这，这是不是太荒唐了，最强大的荆州水师也不敢说能乘风破浪出海，可公孙续竟然可以，我从来就没听说过北疆之地能够训练处强大的水师，这不可能啊。”

　　“当年公孙续四处征讨黄巾的时候就曾招揽造船的工匠和士兵，当时很多人都不理解公孙续为何这么厚待工匠，不仅仅是孙策，就连荆州那些人也都因为公孙续给出的高价钱抢着把手底下的匠人往北疆送，现在看来，公孙续早在十几年前就着手准备了，或许，他在训练强大的骑兵的同时就已经在组建水师了，只是他这些年隐藏的很好，我们的细作也无法渗透进去而以。”

　　“纵横水陆，无敌于天下。”曹操抚摸着自己的脑袋说道：“袁绍快败了，派曹仁率领三万大军去鲁地，准备接纳袁绍的溃兵吧，公孙续既然选择出手，那必定是雷霆一击，袁绍接连失败，早就失去了先机。冀州境内有三万选锋军，可自从我军攻打冀州开始，这三万人都只是在观望而并未动手，当时我还以为是故布疑阵，我现在算是明白了，他是在等机会，三万选锋军，恐怕已经在着手准备对袁绍发动最后一击了……”

　　“这也就解释了为何我军撤退的时候选锋军没有追击。”程昱点头回道：“主公，我们接下来……”

　　“继续派人联络刘表他们。”曹操会道：“另外，给我派人出使拜访孙权，告诉他，我愿意支持他管理江东……”


第880章　袁绍穷途（二）

　　战事的进展没有超过曹操的预料，或者说，公孙续派出的几路大军配合的很好，袁绍这边遭到了好几路兵马的围攻，最终，袁绍手上的兵力被分割成好几块，而他本人则本困在彭城内养病。

　　打了这么久，袁绍最多也就是得到一些局部胜利的消息，但整体来说，他一直是失败的，高顺率领二十万大军从北往南推进，徐州大部分城池被攻陷，自从吕布到来之后，袁绍这边溃败的速度就更快了。再怎么说说这里也曾经是吕布的地盘，他比任何人都清楚这里的地理条件和各地具体情况。

　　当黄忠率领海军从徐州东部登陆，并且顺势捣毁袁绍军多处粮草囤积地点之后，袁绍的溃败就已经无法挽回，三万选锋军以迅猛之势打进彭城和下邳之间，彻底将这两地隔开，袁绍现在又不敢出击，只能眼睁睁看着高顺一点点将下邳拿下。

　　彭城外，北疆军骑兵时不时策马到城池附近转悠一下，似乎是在打探敌情，又似乎是在炫耀，城墙上的守军士气低落，这些天他们在北疆军手上吃的亏太多了。野战之中，北疆军骑兵本来就强悍无比，而现在，北疆军骑兵除去马刀长枪之外，还有一种类似于天雷的兵器，那种声响，那种威力，让很多袁绍军士兵胆战心惊，不少人侥幸逃生之后都还是心有余悸，手雷这种武器，确实太匪夷所思了。

　　不过，外人不知道的是，幽州那边生产的手雷其实只能算是很简陋的，而且，幽州那边的生产速度压根就跟不上军中的消耗速度，选锋军之所以延迟了南下的速度，关键就是接受了相关训练，三万选锋军中也就只有一万人配备手雷，而高顺的二十万大军之中，配备手雷的将士也不过两三万人，攻城拔寨的时候还是靠炸药包。

　　“如果我有足够的炸药包，今夜至少可以击破城楼。”城池外，公孙源冷哼道：“且让你多蹦跶几天，哼哼，等到我军主力部队拿下下邳，攻陷徐州其余城池后，我看你一座彭城还怎么坚守……”

　　“咳咳咳咳……”病床上，袁绍挣扎着坐起来看着其他人说道：“战事究竟如何了，北疆军现在到哪了？”

　　袁谭上前安慰道：“父亲莫慌，彭城兵精粮足，就是守上几个月也没问题，孩儿已经布置好一切，北疆军现在只是观望，不敢攻城。”

　　袁绍点点头，他挥挥手对袁谭说道：“你且下去布置防务吧，彭城就交给你了。”

　　“诺……”

　　袁谭离开后，屋内其他不想关的人也都走的干干净净，这时候，袁绍才看着自己的另外两个儿子说道：“为父有一支精兵，布置在江夏，这是我与刘表的一个约定，你二人拿着我的亲笔书信去调遣这支军队，记住，到了江夏之后打开我的锦囊，依照里面的吩咐行事即可。”

　　“父亲，您现在病重，孩儿愿意留在父亲身边照顾父亲。”袁绍的二儿子袁熙回道：“三弟勇武，又聪明伶俐，有他在，我袁家就有希望，调遣援军的事情就让三弟去吧，孩儿能力平凡，无法担当重任，孩儿只想留在父亲是身边。”

　　“父亲莫怕，孩儿定能调来援军。”袁尚拱手说道：“既然二哥不愿意跟我去，那不如就让他留下来吧，我一个人也能办好此事。”

　　“我到现在才知道，你其实并不是笨，只是性格太懦弱了，哎。”袁绍抚摸着袁熙的脑袋说道：“这些年，为父一直以为你愚笨，再加上你身体不好常年生病，所以对你并未有过多关注，现在想想，却是为父有愧于你，熙儿，听我一句劝，去调遣援军，明白吗？照顾好你三弟，懂吗？”

　　“父亲，生难死易，孩儿只想跟父亲在一起。”袁熙低下头说道：“父亲在，家就在，若是离开了父亲，这个家可就没了。”

　　“你长大了，要懂得照顾自己。”袁绍和蔼的回道：“现在，你得照顾好你三弟，熙儿，这是为父的命令，你现在就去收拾收拾，我会派人送你们离开，你要为我袁家着想，咳咳……”

　　“既然如此，那，父亲请珍重……”

　　袁熙明白自己父亲心意已决，无奈之下只得拉着自己三弟离开。

　　等到屋内只剩下许攸的时候，袁绍静静的坐在床上说道：“城内情况究竟怎么样了？”

　　“我们丢了冀州和请周知之后，很多世家大族就背弃了我们。”许攸回道：“城内尚有大军十万，现在由大公子掌管，郭图辅助，若只是防守的话，或许……”

　　“呵呵，忙碌了一辈子，也算计了一辈子，最后被一个后生给逼到这个境地。”袁绍苦笑道：“我知道自己撑不了多久了，或许，我再也看不到胜利的那一天。太累了，年轻时候跟公路争，后来我又跟别人争，争到最后，自己就成了这个样子，哎，命啊……”

　　“主公甘愿放弃吗？若是主公现在……”

　　“你没看见显思这么急着掌管兵权吗？”袁绍突然说道：“他现在已经迷失了，哎，我有什么资格说他，曾经迷失的人是我。”

　　“所以主公才让二公子和三公子逃命。”

　　“我不想他们兄弟相残，就当是为我袁家留点血脉吧……”

　　当夜，彭城守军试图夜袭城外北疆军，结果两军混战一场之后都没有占到什么便宜，没人知晓，在这黑幕中，袁熙和袁尚在数十高手的保护下离开了彭城。

　　十天后，淮南境内的一处山林内，一个年轻人突然跑到另外一个较为老成的年轻人身边说道：“二哥，有消息说彭城被破，这是不是真的？”

　　被问话的这年轻人缓缓转过背静静说道：“假的，彭城守军乃是父亲麾下的精锐，怎么可能就这么被击败。”

　　“可是……”

　　“三弟，赶路要紧，父亲还等着我们回来，难道父亲的命令你忘了吗？”

　　等到别人都收拾好后，那较为老成的年轻人这才转过背，可是，他的脸庞上似乎有两道泪痕，不过他掩饰的很好，别人难以发现。


第881章　羯胡疯狂（一）

　　颍川境内，十几万北疆军活跃频繁，在这段时间内，驻扎于颍川的曹军骑兵不断与北疆军骑兵交手，总的来说北疆军是败少胜多，五万羯胡骑兵原本听命于曹丕，毕竟曹丕是曹操亲自任命的镇守许昌的将军，可随着曹操的接连失败，再加上司马懿暗地里的不断设计，使得曹丕手上的兵权逐渐被剥夺。

　　五万羯胡骑兵这些年过的日子并不算很好，每次打仗都得冲锋在最前边，但赏赐的时候他们却拿不到自己应得的，而且，由于他们与当初曹操招降的青州黄巾军居住在一起，两个种族之间的矛盾一直存在，小范围的冲突此起彼伏，可由于他们是羯胡的身份，很多时候他们都是被打压的对象。

　　这也是曹操的用人策略，非我族类其心必异，曹操只是要利用这群骑兵而已，并非真心要招纳他们，在曹操心底里，他根本就不认同这些羯胡骑兵，尤其是他们曾经在草原上犯下屠杀汉家子弟，并将汉人俘虏冲作军粮的罪行，曹操永远都不会忘记。

　　如果是平时，曹操实力强盛的时候，这些羯胡骑兵根本就没资格反抗，可现在，曹操领兵在外，镇守许昌的曹丕又逐渐被架空。当初说降羯胡骑兵的司马懿又再次动用他的口才说服现任羯胡首领，让他们投靠刘协，这一下子就让颍川成了刘协的地盘，实际上也是司马懿的地盘。

　　“主公，高顺将军来报，彭城被击破，袁绍在城破之前病死床榻。”李儒走进大帐对公孙续汇报道：“数万溃兵逃往兖州被曹仁接纳，其余人全被俘虏，此刻，徐州境内还有不少敌军顽抗，高顺将军在书信上说短时间内主力部队难以前进，想要彻底拿下徐州，恐怕还要一个多月时间。”

　　“徐州已经南下，当以求稳为上。”公孙续停下手头上的事情吩咐道：“令选锋军向我军靠近即可，其余部队听从各自统帅号令，不过，你传令给高顺，要他协助子龙完成对曹军的包围，并彻底曹军以外的实力隔开。”

　　“我军接连作战，四路大军同时进攻。”李儒说道：“每日所消耗的粮草太过巨大，若是不能在两个月内解决曹操，到时候荆州军和江东军北上侵扰我军后方的话，恐怕我军也难以支撑，曹操手上现有精锐大军接近二十万，颍川境内也有大军快十万，我军若只是围而不攻的话，恐怕也难以在短时间内解决战事啊。”

　　“荆州军和江东军现在已经开始行动了，我们确实该尽快结束战斗。”旁边的徐庶点头说道：“主公，只要派遣主力部队拿下许昌，曹操就成了丧家之犬，届时即使他有援军来无法扭转乾坤，我军接下来的重心当是一击破颍川为主，曹操手上本就有精锐兵马十几万，现在又纳降了袁绍的溃兵，以他的能力，坚守三四个月应该不是难事。”

　　“颍川……”公孙续点点头说道：“令高顺调陷阵营前来支援我军，另外，要选锋军护卫陷阵营过来，我怕会有意外，有陷阵营将士在，攻破颍川应该不会需要太久。另外，传令幽州那边尽最大努力生产更多的火药，接下来我们的重心是攻破颍川，这会需要消耗更多的炸药包。曹操手上有将近二十万大军，我得用更多的兵马才能完成对他的围困，冀州那边的兵马已经南下堵住曹军，高顺现在不仅要清缴徐州境内的残余敌军，同时还得封锁住曹操的南下之路。我们这边既要防备曹操，又要提防颍川境内的敌军，而子龙那边也要防备荆州兵马，也就是说，我军看似强大，可实际上真正能用于攻城掠地的部队并不算太多，这次要不是高顺强攻下彭城，我军的处境只会更加危险。现在我们的重心就是要拿下中原，草原那边暂时还算安全，我想调颜良的大军南下支援我军，以助我军攻破颍川，拿下曹操。”

　　“草原那边有太尉大人镇守，同时徐荣将军又坐镇河套，暂时应该不会有大问题。”徐庶指着地图说道：“现如今我军已经踏平黄河北岸，西凉那边也有徐晃和马超的部队，所以，调遣颜良将军的部队南下不会对草原那边造成多大影响，不过，前提是我们要尽快解决战事。”

　　“现在也只能这样了。”公孙续一边写信一边说道：“迟则生变，以我军实力，若是暂时休整一段时间当然是更有把握横扫曹军，可曹操乃是当世枭雄，我好不容易将他逼到这个境地，就不能再给他有喘息的机会，立即动手，对颍川曹军发动进攻，同时构筑防线，以阻止兖州东边可能会出现的曹操兵马……”

　　“报……”一名传令兵跑进来喊道：“启禀大将军，敌军出现新情况，轻纺城池上的敌军帅旗由曹字旗改成了刘字旗……”

　　“改了？”李儒疑问道：“难不成是曹操临阵换将？可是他难道连自己儿子都信不过吗？还有，刘姓将领是谁，我们怎么不知道还有这么个厉害人物，竟然能够取代曹丕，主公，这会不会是敌军的疑兵之计。”

　　“刘字旗……”公孙续皱着眉头问道：“敌军主帅是谁，副帅又是谁？”

　　“敌军副帅乃是司马字旗。”

　　“那就肯定还是司马懿。”公孙续拍着桌子说道：“统军大帅虽然掌握着全部兵权，可实际上真正到作战的时候还是靠副帅调遣，也就是说，曹操一开始就只是派遣司马懿防御颍川，曹丕不过是挂名而已，现在换了个刘姓将领，刘姓，难道是刘协？”

　　“什么，刘协，他，他不是曹操手上的一个傀儡吗？”

　　“不，肯定是出问题了。”公孙续连忙说道：“快，传令鬼影，我要他们进城打探消息，许昌境内肯定是出了事情，司马懿效忠的是自己的司马家，而非曹操，现在曹军大难临头，司马懿肯定会想其他办法保住自己的家族，他必定是改投刘协了。”

　　“若真是如此，那可就麻烦了，刘协是皇帝，我们若是继续攻打颍川，岂不是形如造反，只要刘协声称曹操是逆贼，现在摆脱跟曹操的一切关系，我们可就没有攻打颍川的理由了啊……”

　　“不能等了，立即动手，攻打颍川，决不能让敌军破坏我们的计划……”


第882章　羯胡疯狂（二）

　　山阳境内，曹操一边调兵遣将进攻围困自己的北疆军，一边又派遣曹仁率军收纳袁绍的溃兵，高顺虽然击败袁绍拿下了徐州，但也因此陷在了徐州，如此一来，曹操暂时的处境还不算十分糟糕。

　　“主公，主公，大事不妙啊……”程昱走进来汇报道：“探子来报，许昌出事了，二公子被软禁起来了……”

　　曹操的几个儿子中，以长子曹昂的能力最为出众，几乎是继承了曹操的全部优点，因此，曹操也一直将他当做接班人培养，一旦有战事，他都会将长子带在身边，二子曹丕的能力不算差，所以曹操也能对他委以重任，只是，这一次，曹操没能想到，自己留下来镇守许昌的二儿子竟然被别人给算计了。

　　“怎么回事，丕儿怎么就被软禁了，许昌不是还有荀彧跟司马懿他们吗？”

　　“司马懿转投刘协，秘密联合了颍川境内的五万羯胡骑兵扣押了二公子。”程昱回道：“刘协亲自出面说服了荀彧，他们，他们现在掌握了颍川的军权。”

　　“荀彧误我……”曹操气的抚摸着自己的脑袋吼道：“我与他相交这么多年，难道他还不知道我的为人吗？为何这么多年他都还对那早已腐朽的刘家念念不忘，司马懿，这个白眼狼，当初我就知道他不是什么好东西，可他在这个节骨眼上捣乱，难道他以为公孙续会因此放过他吗？当年草原的事情就是他算计的，戏志才也是死在他司马家的死士手上，公孙续早就对他恨之入骨，这个蠢货，他以为公孙续是那种心慈手软的人吗？”

　　“父亲，父亲……”曹昂连忙扶住曹操劝道：“情况或许还没那么差，我们现在还有都近二十万大军，我们现在要做的不是硬抗北疆军，只要我们南下汇合了荆州兵马，公孙续也不能拿我们怎么样，现在刘协既然在这个节骨眼上闹出这么大动静，公孙续肯定不会放过他，我们正好可以趁这个机会突围出去。”

　　“你那些弟弟妹妹，还有你的姨娘们，哎……”曹操叹口气说道：“这些年我待荀彧叔侄不薄，希望他不会为难我的家人，既然如此，那我们也必须行动起来……”

　　“主公……”程昱看了看曹操后说道：“那五万羯胡骑兵抓了颍川境内的无辜百姓十几万人，这其中，我军六万多青州军的家属大都在其中……”

　　“立即封锁消息，决不能让他们知道……”

　　“公孙续的探子和细作已经将这个消息传入我军之中，现在封锁怕是已经晚了。”程昱回道：“主公，属下想问一句话，这羯胡骑兵，是否真的如同北疆军的传言中那样，他们，是否是将无辜百姓和战俘充作军粮……”

　　“麻烦了，麻烦了……”曹操焦急的拍着桌子说道：“这些青州军向来就是桀骜不驯，这次还不得闹翻天，快，命令元让，让其率领本部人马接管青州军的兵权，若是有谁违抗，格杀勿论……”

　　程昱本想再问什么，可是，曹操那避而不答的神情已经告诉了他一切，这些羯胡骑兵，恐怕确实跟传言中一样凶残。

　　“司马懿，刘协……”大帐内，曹操不断怒吼着，帐外的亲兵听到了都忍不住摇摇头，这么多年，他们还真没见过自己主公发这么大火……

　　颍川境内，五万羯胡骑兵发动族内全部老弱妇孺，很快就又组织处了三万骑兵，他们一边提防外围的北疆军，一边又四处抓捕百姓将他们全部扣押，那些原本无辜的颍川百姓，现在全都成了阶下囚。

　　“主公，刘协疯了。”李儒跑进来对公孙续说道：“羯胡人不管男女老幼，现在是满族皆兵，见人就抓，我军张郃部与敌军接触几次过后发现敌军作战甚是凶狠，而且，他们一旦觉得自己要失败的话就会屠杀所有俘虏，已经有不少颍川百姓遭殃了。”

　　“这群混蛋。”公孙续握紧拳头怒吼道：“当初曹操想招安这些骑兵为自己所用，他以为自己镇压得住这些人马，可他哪里知道这些异族骑兵的凶残，司马懿，又是司马懿，当初鲜卑联军南下那件事情肯定是他干的，这个蠢货，我一定要杀了他……”

　　“那些被杀的俘虏是哪里的百姓。”徐庶想了想后说道：“按理说司马懿和刘协都不蠢，他们怎么会在自己的地盘上做这种丧失民心的事情？”

　　“根据鬼影的情报，那些百姓极有可能是曹操麾下青州军的家属。”李儒回道：“也就是当年被曹操招安的青州军，还有一部分就是前些年从冀州叛逃出去的青州军，主公当时还将这些叛军的家属都送到了兖州。”

　　“这一战下来，不管谁胜谁负，颍川都是人间地狱。”公孙续指着地图说道：“曹操、司马懿、刘协，他们都以为自己掌控着一切，但是，他们连羯胡骑兵的性格都没搞清楚，这些喂不饱的野狼只会屈服于屠刀，绝不会真心去听从谁的命令。当年匈奴单于让羯胡骑兵再次上战场，他以为自己得到了一支强悍的骑兵，谁知道羯胡骑兵在草原上四处劫掠，甚至都跑到了漠北地区，羯胡骑兵不会屈服于任何人，只要有机会，他们就会将积蓄多年的仇恨爆发出来，这样的种族，不应该留着，他们以打猎放牧为生，以杀人吃人为乐，谁敢指挥他们，就有可能会被他们所杀……”

　　“也就是说，司马懿自己也没想到羯胡骑兵会不听自己指挥。”徐庶说道：“那颍川现在必定是乱成一锅粥，若想解救颍川百姓，恐怕得趁早剿灭颍川境内的所有羯胡骑兵才是，主公，何不调遣选锋军出击。”

　　“怕是来不及了。”公孙续指着地图上的颍川一块说道：“羯胡骑兵以战为生，他们现在有十几万俘虏，那就是他们的口粮，我们若是逼的越急，百姓就会死的越快，我们若是围而不攻，长期围困，百姓就会成为他们的腹中餐，为今之计，只有调遣精锐，朝颍川发动迅猛一击，争取一战打乱敌军布置，彻底解决羯胡骑兵……”


第883章　曹军叛乱（一）

　　随着颍川羯胡骑兵的反常行为，北疆军的计划不得不暂时改变，高顺这边的援军立即前来支援公孙续，颜良也正率领麾下最为精锐的五万骑兵南下，西凉那边的战事快要接近尾声，徐晃和马超商议一番后，马超也率领两万精锐铁骑往东行军。其余北疆军部队也调整部署，全都朝着颍川这边赶来，这一次，公孙续恐怕是要以雷霆之势击破颍川才行。

　　“启禀主公，选锋军和陷阵营已经休整完毕，随时准备出击。”大帐内，一众将领都看着公孙续，徐庶上前说道：“颜良将军此刻屯兵官渡，马超将军即将抵达洛阳，赵云将军指挥张飞、夏侯兰部进入颍川南面，现在整个颍川都在我军包围之中，敌军插翅难飞。”

　　“诸位，击破羯胡，解救颍川百姓就在此一战。”公孙续看着帐内众人下令道：“羯胡的暴行你们都很清楚，我不想中原之地因为这群恶魔成为尸横遍野的战场，我的命令是，全歼颍川境内羯胡骑兵，不论男女老幼，一个不留。”

　　“谨遵大将军之命……”

　　陷阵营和选锋军在五万北疆军将士的陪同下朝颍川发动进攻，传出狼烟信号后，屯兵于颍川各地的北疆军也一起行动，刹那间，整个颍川就陷入战火，可颍川百姓却希望这战火早点到来，羯胡骑兵所到之处寸草不留，颍川百姓已经是见识到了羯胡恶魔的凶残。

　　“主公，有新情报……”李儒拿着封书信走进来说道：“曹操那边出事了，羯胡骑兵抓了青州军家属，我军细作将消息传到曹操军中之后果然引起很大反响，曹操本想让夏侯惇接管青州军兵权，谁知道青州军太过桀骜不驯，竟然不遵号令，而且，他们竟然绑架了夏侯惇，现在，约有六万青州军正朝陈留边界靠近，再有三天就会与我军遭遇。”

　　“夏侯惇被绑架了？”公孙续难以置信的说道：“看来，羯胡骑兵的暴行引起了青州军的不满，曹操从一开始就没处理好羯胡骑兵与青州军之间的关系，现在矛盾爆发，羯胡骑兵首先将怒火发泄在青州军家属身上，那些青州军将士肯定不同意。发生兵变是很正常的事情，毕竟我们当初就在青州军中安插了那么多眼线和细作，此刻他们起到了很好的作用，不过，这六万青州军破坏力太强，我不确定这会不会是曹操的奸计，所以必须盯着他们，传令给高顺和赵云，让他们派兵监视住这些青州军，另外，立即传令给张飞，让他暂时调转方向去拦截这支青州军。”

　　“如果这些青州军是真的叛乱的话，那曹操这一次可算是输惨了。”李儒阴险的笑道：“主公，属下请求去说服这些青州军，若是他们能为我军所用，拿下兖州将会很快。”

　　“也行，你去辅佐翼德办好此事。”公孙续点头说道：“我率军攻打颍川，这里的事情就交给元直负责，等到我军拿下颍川，剿灭羯胡贼军之后再调兵攻打曹操……”

　　北疆军数路兵马同时出击，兵是百战精锐，将是千人斩万人敌的猛将，装备精良，又有新式武器的他们，从发动进攻开始锐不可当，正面战场上，陷阵营将士一路攻城拔寨，选锋军将士野战无敌，颜良那边也是进展神速，颍川境内的羯胡骑兵很快就难以招架。

　　陈留东部边界上，张飞率领两万精锐铁骑在此列阵，据探子回报，青州军此刻就在五十里外，最多一天就会抵达此地，张飞不可能会让这些青州军在这个时候进入陈留，这里已经是北疆军的地盘，也是北疆军的指挥中心，任何人都不能破坏这里的安全。

　　“报……”一名斥候策马跑过来吼道：“启禀将军，曹军骑兵尾随青州军追来，两军相距不过二十里，六万青州军与曹军追兵似有交战……”

　　“军师，你看怎么办。”张飞转身看着例如我问道：“这会不会是曹操的苦肉计，夏侯惇再怎么说也是一员猛将，现在竟然成了肉票将军，这确实太匪夷所思了。”

　　“或许，将军你从来就不了解青州军。”李儒捻着自己的胡须笑道：“青州军当年不过是一群乱民，他们连造反这种事情都敢做，试问还有什么事情是他们不敢去做的。说到底，青州军只在乎谁能保护好他们的家人，谁能给他们饱饭吃，至于是跟谁打仗，会不会受到道义的谴责恐怕青州军将士管不了这么多，所以，曹操那边的青州军叛乱应该是真的，曹操现在派兵追击也应该是真的。”

　　“那我们该怎么做？”张飞点头说道：“迫停青州军，击退曹操追兵，然后再招降青州军吗？”

　　“击退曹操的追兵是必须的。”李儒笑道：“就是不知道主公那边的援军何时能够派来，我军现在不过两万骑兵，我怕事情闹大了招架不住。”

　　“放心吧，主公说派援军来就肯定会来。”张飞笑道：“管亥、张燕他们听说曹操麾下的青州军叛乱之后都请求南下作战，主公已经应诺，想来这次是他们率领援军来支援我们，哼哼，有他们去说服这些青州军是再好不过，军师，我们也不能闲着了，我先率军去击退曹操的追兵……”

　　陈留北面，一队大约两万人的队伍正在加速行军，他们的目标正是被张飞拦截的那支青州军，看来，公孙续不是很相信这支青州军。

　　“管兄，如果这是曹操的奸计怎么办？”战马上，张燕看着身边的管亥问道：“上次那些贼子叛变，差点害死小姐，我们军中兄弟也好多年抬不起头，如果不是主公宽宏大量，我们这些人都早该以死谢罪了……”

　　“那些王八蛋，老子绝不会放过他们。”管亥怒道：“就算他们是真的叛变曹操。我也要剥他们皮，如果是假的，我正好将他们全部击杀，一个不留……”

　　颍川北部，颜良麾下五万大军已经从官渡南下，沿路城镇皆举城投降，虽然也有羯胡骑兵想要阻拦，可在文丑这开路先锋的枪下，没有一个羯胡骑兵能活着离开，跟随文丑的五千先锋兵马都是跟随他多年的部下，他们，就是要找那些羯胡骑兵报仇……


第884章　曹军叛乱（二）

　　“将士们，快，给我追击……”旷野上，夏侯渊率领本部三万大军加速前进，他们是为了截住那些叛变的青州军而来，当得知夏侯惇被叛军挟持之后，夏侯渊果断出击，在这个紧要关头，他肯定不会让别人影响到曹操的大业。

　　号称神速将军的夏侯渊速度不慢，即使青州军比他早出发两天，他现在也快追上了，可最让他担忧的事情是，此地距离北疆军已经很近了，若是不能及时追上青州军的话，恐怕北疆军会插手进来，等到那时，夏侯渊怕是自己都有点难保。

　　曹操暂时虽有大军将近二十万，可经过青州军这么一闹，六万人就这么没了，剩下的人马中也有几万人是刚刚招降来的袁绍溃兵，短时间内恐怕难以起到大作用，而驻兵于冀州的关羽以及徐州的高顺，已经是出兵缠住了曹操的大军。

　　“呜……”一阵号角声响起，紧接着又有战马奔腾的声音传来，北疆军的黑色战甲出现在夏侯渊的视野中，中间那张字战旗格外显眼，夏侯渊不得不下令大军暂时停下来。

　　“好久不见了，我的好叔叔……”张飞策马冲在最前边吼道：“想不到我南下的战功会是因为你，怎么样，现在你是自己束手投降呢，还是我亲自来抓你？”

　　“张飞，休要猖狂，你不过万余骑兵而已，你能拦得住我麾下三万精锐吗？”夏侯渊吼道：“你若是识相，现在就给我滚，否则，我今日定要斩杀你在此。”

　　“哈哈哈哈……”张飞仰天大笑道：“这才多久没见，你这吹牛的功夫又长进了不少嘛，怎么，你麾下是精锐，难道我麾下的儿郎不是百战余生的孟氏吗？你想杀我，简直是笑话，就是吕布在这里他都不敢吹这个牛，你算老几。不就是为了那个肉票将军嘛，你放心吧，我军向来善待俘虏，只要夏侯惇好好配合我军，我会求主公饶他一命，至于那些青州军，哈哈哈，他们已经不打算跟着曹操混，那我家主公肯定要想办法接纳他们了。现在你也来了，我看你就不要走了，也给我留下来吧，反正曹操是蹦跶不了几天了，就算我家主公不出兵，高顺那边也迟早会击破他，冀州大军已经南下，曹操没几天能活了，天下都将是我家主公的，我劝你这时候不要不识相。”

　　“张翼德，莫要放肆。”夏侯衡上前吼道：“我问你，你们将我二弟怎么样了？”

　　“夏侯霸现在过的很好。”张飞笑道：“是黄叙亲手抓的他，现在他每天过的都是吃吃睡睡的日子，比起你我这种奔波劳碌不知道要强上多少，你若是想他，我现在就带你去陪陪他怎么样。”

　　“父亲，张飞已经出现在这里，那必定还有其他北疆军，我们是继续追还是怎么样？”夏侯衡看着自己父亲问道：“想要击破张飞的兵马恐怕没这么容易，而且，公孙续必定不会只派这点人来。”

　　“不打哪里知道他的实力。”夏侯渊回道：“若是战都不战就退走的话，我们如何跟主公交代，传令下去，准备进攻。”

　　对面张飞这时也已经下达了作战指令，一万骑兵列出冲锋阵型，虽然张飞这边人数比夏侯渊少，可这冲锋陷阵的气势却不低，而且，张飞确实还有其他兵马，只是现在不适合派出来而已。

　　荒野上，两支大军已经交手，张飞这边全是骑兵，作战灵活多变，机动力强，夏侯渊这边只有一万骑兵，另外两万人则是轻装步兵，让他们来对阵骑兵的话肯定吃亏，所以夏侯渊只是下令步兵列阵，骑兵列在两翼护卫。

　　如此一来倒成了张飞进攻，夏侯渊防守了，两军交手半个时辰后，夏侯渊这边阵型依旧稳固，张飞连番进攻都没能击破夏侯渊的布置，眼看自己这边只是处于被动防守的地位，夏侯渊也按耐不住了，要想击破张飞，只能主动进攻。

　　“冲……”夏侯渊指挥骑兵上前与敌军厮杀，同时步兵向前推进，准备对敌军进行包围，眼看夏侯渊的策略改变，张飞这时也放弃了进攻，转而边战边退，想要拉开两军距离。

　　“不能再追了……”夏侯衡策马跑到夏侯渊身边吼道：“父亲，步兵速度跟不上，我军已经快变成两节了，若是继续追击，步兵必将被甩开，到时候有可能会暴露在敌军铁骑之下，张飞这是故意在引诱我军追击啊……”

　　还没等夏侯渊下决心是否继续追击的时候，步兵后方又出现一阵阵号角声，果然，张飞这么退走是有目的的，从一开始他就埋伏了骑兵。

　　“退……”夏侯渊连忙下令骑兵后撤护卫步兵，可由李儒指挥的这一万骑兵待命多时，夏侯渊想这么轻松的撤走，恐怕很难了。

　　三十多里外的狂野上，数万大军停驻下来，这支大军前方是一道关卡，关卡上有两万多北疆军，管亥比曹操的这支青州军提前抵达这关卡，使得这些青州军无法前进。

　　“大首领，希望你念在昔日情份上放我们过去……”关卡下面，十几个将军模样的人跪在地上，后边的大军离他们至少有一百多步。

　　“情份，哼哼，来啊，开城门，跟我下去……”管亥冷哼一声，这些年在草原养成的暴躁脾气这时候快要发作了。

　　“将士们，看清楚了。”管亥手中拿着一杆长枪指着这些青州军吼道：“这就是那群曾经跟我们称兄道弟，说好了同生共死，到头来却在背后捅我们刀子的人，看见没有，他们的报应来了……”

　　管亥走到这些青州军将领面前吼道：“现在跟我说情份，当年你们叛变的时候怎么不说，当初差点害死我们的时候怎么不说，我跟你们讲情份，谁跟那些枉死的弟兄们讲……”

　　管亥曾经是百万青州军的首领，这些人当年也只是他的部下而已，所以，管亥绝对有训斥他们的资格，再加上当初这些人做的事情确实是背信弃义，管亥现在也全都将怒火发泄在他们身上。


第885章　先攻许昌（一）

　　夏侯渊的三万部队最终败退，有张飞和李儒在，夏侯渊根本不可能追回那些青州叛军，如果不是夏侯渊指挥得当，步骑结合的话，恐怕张飞的那两万骑兵足够让他损兵折将，溃不成军了。

　　曹军营地内，大军士气低落，冀州和徐州那边的北疆军已经缠上了曹操，要不然在青州军六万多人马叛乱，夏侯惇被挟持的情况下，他怎么可能只派出夏侯渊的三万人马追击呢，如果可以，曹操是真想尽起大军追回青州叛军，甚至顺势击破公孙续的包围，与颍川境内的兵马汇合，可惜的是，曹操永远都不会有这个机会了。

　　“末将未能追回叛军，请主公降罪。”大帐内，夏侯渊跪在曹操身前说道：“张飞率领两万骑兵拦住我军，再加上李儒此人用计歹毒，末将不敢继续前进，在与张飞骑兵的争斗中，我军步兵折损两千多人，步兵也损失千人左右，末将无能，未能完成主公的命令，罪该万死。”

　　“唉，起来吧。”曹操叹口气说道：“还好是派你去追击，若是派了其他人去，恐怕三万人马能回来的不会超过万人。想必张飞还是念及了旧情，不然，以李儒的歹毒心机，他势必会布下重重堵截，罢了罢了，有公孙续坐镇兖州，我们确实没有多少机会。”

　　大帐内，众人都无话可说，到了现在这个地步，北疆军以极其强势的姿态攻入兖州，并且成功将自己这边分隔开，就连曹操自己都失去夺回兖州的信心，更何况是他们呢。青州叛军的事情让原本就陷入困境的曹军雪上加霜，颍川境内的兵马现在又不跟曹操联系，转眼之间，曹操的数十万大军也就剩下十几万人而已，而且还是十几万士气低落的兵马，这叫曹操拿什么去抵挡公孙续的北疆雄狮。

　　“北疆军现在有什么动作？”曹操盯着桌案上的地图问道：“公孙续布下则命大一个局，可不仅仅是为了拿下我兖州，冀州和徐州的北疆军已经缠住我军，其他几路北疆军现在在哪，颍川那边，现在情况如何了？”

　　听到曹操的询问，众人面面相觑，最终还是程昱上前说道：“曹仁将军率军五万盯住了关羽的大军，徐州那边，距离我们较近，高顺已经拿下徐州全境，此刻正调集兵马准备与我军一较高低，其前锋张辽部进驻沛地，据探子回报，吕布就在张辽军中，且张辽的前锋兵马有万人以上，这段时间，若是遇到紧急战事，吕布也可指挥兵马作战。颍川那边形势多变，公孙续尽起手中精锐围攻颍川，羯胡八万骑兵被选锋军野战击杀两万多，据城而守的羯胡兵马被陷阵营和其他北疆军击杀两万多，剩下的羯胡骑兵眼看分兵把守城池并非他们专长之后就合兵一处在野外扎营。颜良大军从洛阳进入兖州后就击溃沿路守军，现在，颜良与马超配合已经隔断许昌与外敌兵马的联系，彻底围困了许昌，颜良那边可能是顾及陛下在许昌城内，再加上还有三万多羯胡骑兵在外围没有被剿灭，所以暂时并没有攻城，据属下猜测，公孙续应该是在调兵遣将准备最后一击了，若是荆州军和江东军还不来支援我们的话，恐怕公孙续的下一个目标就是我们了。”

　　“好快的动作啊，公孙续麾下大将众多，精锐无数。”曹操眯着眼睛叹息道：“他想攻破颍川其实并不需要这么费事，哼，如果不是刘协和司马懿自作聪明，煽动羯胡骑兵的话，颍川那边也不会败退的这么快，这两个蠢货，自以为是。”

　　程昱看了看曹操后继续说道：“剩下的那三万多羯胡骑兵手上有十几万百姓，他们放出狠话，若是公孙续继续进攻，他们就在一天之内将这十几万百姓全部斩杀，想必这也是公孙续在形势大好的情况下停止进攻的主要原因，另外，也有消息说陛下和司马懿可能不在许昌城内，指挥许昌兵马的乃是司马懿的兄长司马朗，而司马懿，早就挟持陛下躲在羯胡军中，以十几万百姓的性命威胁公孙续的计策，可能就是出自司马懿的手笔。”

　　“司马懿该死，该死啊……”曹操摇摇头怒道：“他这一招看似暂时让公孙续停止进攻，但实际上，这样只会更加激化两军的矛盾，而且，如果公孙续够狠心的话，他会在乎这十几万人的生死吗？司马懿，哼，别说公孙续不会放过他，就算是我，若是有机会，我也要将他活剐。刘协此人，多次趁我出兵在外的时候策反许昌城内守军，朝中那些大臣也不忘联合外地诸侯进攻我军，上次马腾就是因为有了刘协的诏书所以才有异动，要不然我也不会对他下手，公孙续想必是早就看透刘协此人的心思，所以他从一开始就没打算跟我争夺这个皇帝，后来，公孙续又故意将幽州那边一些犯错的大臣遣送到我兖州，想必就是为了增强刘协的实力，好让他与我继续做对，刘协，他有什么资格当皇帝，罔顾百姓生死，轻信奸佞之言，使得异族骑兵祸乱我中原之地，此人，乃是我大汉的罪人，罪人啊……”

　　说到后面，曹操都有点声嘶力竭了，事情演变成现在这个样子，原因是有多方面的，曹操虽然是个知错改错不认错的人，但他能在自己能保证自己不会走错路，可刘协，司马懿这些人却一直在跟他做对，这些年，如果不是刘协多次在后方捣乱，曹操恐怕早就出兵拿下豫州，扩大了自己的地盘跟实力了，要不然也不会是现在这个羊样，公孙续来了，他都没法抵挡。

　　许昌城外一百多里的旷野上，羯胡骑兵依山扎营，营地内每天都会传出无辜百姓的呐喊声和哭求声，羯胡骑兵以此要挟公孙续退兵，若是北疆军继续围困他们的话，他们就每天折磨那些无辜百姓。

　　北疆军大营内，精锐凶悍的北疆军正待命出击，公孙续的大帐内，各个将领都齐聚在此，面对羯胡骑兵的蛮横行为，公孙续会被吓倒吗？事情已经发展成现在这个样子，北疆军会退却吗？


第886章　先弓许昌（二）

　　“前线的情况，你们可都清楚了。”大帐内，公孙续一脸冷漠的盯着跪在前面的十几个将领模样的汉子问道：“羯胡骑兵劫持了那么多百姓，他们已经放出话来，若是我继续强攻的话，这些百姓就会全部被杀，若是我肯退兵，他们就愿意放人，你们怎么看？”

　　这十几人乃是叛逃过来的青州军将领，他们的家人以及将士们的家人此刻都被羯胡骑兵抓住了，不少人的家属甚至已经遭到羯胡骑兵的毒手，前几天他们被管亥拦截下来后就想求见公孙续，碍于往昔情面，管亥狠狠的教训了他们一番后只得将他们带来。

　　“大将军千万不能退兵啊。”领头一人连忙说道：“这不过是羯胡七百多缓兵之计，他们只说大将军退兵就放人，可他们没说具体什么时候放人，而且，这些羯胡骑兵毫无诚信可言，他们现在就在营地内折磨那些无辜百姓，这些天，已经有不少百姓遭了他们的毒手，多少妇女惨遭奸淫后被他们给吃了，多少家庭活活被拆散，羯胡骑兵不死，活着的百姓永远不会有安全，死去的百姓的亡魂也永远不会安宁。”

　　“可是我也不能对不起这些活着的百姓啊。”公孙续摇头说道：“我知道你们想救出自己的家人，可你们也清楚，羯胡骑兵凶悍，嗜血成性，我麾下将士也是有家庭的汉子，若是在这里折损了不少将士，我如何对得起他们的家人，况且，此次我南下并非为羯胡骑兵而来，所以，这次我恐怕只能暂时退兵了。”

　　“大将军容禀。”领头汉子连忙回道：“我等麾下亦有数万悍勇将士，此次作战无需北疆军兄弟动手，只求大将军给我们一个机会，一天之内，我等必定能招募数千死士，若是大将军能支援我们一批装备，罪将等感激不尽，大将军，求求您救救这些无辜百姓吧，我等愿意以死恕罪……”

　　说完，跪在地上的十几个汉子都磕起头来，公孙续依旧是一脸冷漠，只是，在看着这些将领磕头的时候，他也有了一丝不忍，半晌之后，公孙续摆摆手说道：“此事我自会考虑，你们且先下去歇息吧，晚些我自会通知你们。”

　　这些人退走之后，公孙续帐内其余人说道：“你们怎么看，是继续猛攻羯胡骑兵，还是就此撤兵随他们去。”

　　众人意见不一，相互讨论之后也没有统一的意见，就在其余将领争论得不可开交的时候，徐庶对李儒点点头，李儒会意后这才走出来。

　　“主公，我军此次南下耗费粮草军械无数，难道我们的目标就是区区羯胡骑兵吗？”李儒上前说道：“再者，羯胡骑兵劫持的不过是曹操治下的百姓，他们本来就对我军不欢迎，此次被劫持，完全是因为曹操用人不当的缘故，这些被劫持的人里面甚至有不少是曹操的亲信，就算我们救下了他们那又怎样，他们会赶紧我们吗，属下认为，他们暂时还是向着曹操的。如今颜良将军与马超将军围困许昌，我们在这里浪费一天，曹操就会多出一丝机会，与其如此，莫不如我们趁早攻下许昌，至于这些羯胡骑兵，既然他们说我们退走他们就放人，那我们何不暂时退走，一来可以顾全主公的名声，而来也可趁此机会一举拿下许昌，平定许昌后，不管羯胡骑兵是否放人，我们都可以大举回攻，届时，天下人只会赞颂主公仁义，不会有人说我北疆军的不是。”

　　“军师，你怎么可以这样。”管亥不服气的说道：“羯胡骑兵岂知守信二字，我军就算是退兵，他们也不可能放人，那些百姓都是无辜的，让他们多逗留在敌军营地内一天，他们就多一分危险，主公仁义无双，岂能就此袖手旁观，主公，末将认为当趁此机会继续猛攻，击败敌军，救出百姓。”

　　“非也非也，管亥将军，李儒先生并没有说不救人，只是现在时机不对。”徐庶说道：“现在进攻只会让羯胡骑兵狗急跳墙，到时候那些百姓被杀，谁来承担这个责任，依我看，暂时退兵拿下许昌当是关键，攻陷许昌，曹操就等于失去了最后的依仗，我军也可以迅猛之势横扫兖州残敌。”

　　“可是那些百姓都在羯胡骑兵手上，我们现在退……”

　　“够了，此事我会好好考虑的。”管亥还想争辩两句，但公孙续似乎已经有点不耐烦了，他摇着头看着管亥说道：“现在猛攻，确实只会加速百姓的死亡，我们不能这么鲁莽，徐庶、李儒留下，其余人先退下吧。”

　　公孙续自己都发话了，其余人没有理由反对，等到帐内只剩下三人的时候，公孙续站起来看着门口问道：“确定他们在羯胡骑兵营地内吗？”

　　“根据探子的情报，司马懿确实带着刘协躲进了羯胡骑兵营地内，他们想利用这支骑兵突破我军包围。”李儒拱手说道：“许昌城内的驻兵都是步兵，司马懿也是看中了他们突围无望之后才选择躲进羯胡骑兵营地的，而且，羯胡骑兵比其他部队更好掌控，毕竟他们压根就不忠于曹操。”

　　“鬼影的情报也差不多是这样。”公孙续点点头说道：“既然如此，那我们就退兵吧，大军后撤，直扑许昌，许昌城内并无精兵强将，命令颜良立即进攻，我会率领援军在天黑前抵达。”

　　命令下达后，公孙续率领十几万北疆军徐徐后撤，羯胡骑兵派人一路盯着，直到北疆军退出羯胡骑兵营地三十里外之后，他们才算是放心了，公孙续确实选择退走了，许昌那边的战事已经打响，没个几天功夫，那边的战事肯定是结束不了，如此看来，公孙续是真的选择先破许昌，后击羯胡骑兵了。

　　“公孙续退走了，好。”羯胡营地内的一座大帐中，司马懿哈哈大笑道：“假仁假义，哼哼，不过也罢，今夜犒赏全军，明日我军即突围南下，不能多耽搁，不然公孙续反悔了就麻烦了。”

　　“那些百姓怎么办，我麾下儿郎可是有段时间没有好好放松了？”羯胡首领问道：“既然要退走了，不如就把这些百姓赏赐下去。”

　　“不行，至少现在不行，北疆军虽然退走，但肯定还有探子在附近。”司马懿摇头道：“我们必须得做出一副信守承诺的样子，让将士们多等一天，明天随他们怎么处置……”


第887章　报仇之心（一）

　　看着北疆军撤走之后，羯胡骑兵一个个都终于松了口气，没办法，北疆军的凶狠是出了名的，如果是在草原上这些羯胡勇士或许还能依仗自己对草原的熟悉和草原的辽阔与北疆军进行周旋，可这里是中原，是大汉境内，也算得上是北疆军的主战场。

　　颍川境内虽然也有旷野，但终究不如草原那么辽阔，上万骑兵行进肯定会带来不小的动静，北疆军的探子能将羯胡骑兵盯的死死的，不让他们逃出自己的视线。

　　如此情况下，羯胡骑兵的一举一动都在公孙续的掌控之中，跑的远了，公孙续派骑兵追击，靠的近了，北疆军步兵就列阵以待。在这种情况下，羯胡骑兵想要从北疆军手上讨到便宜简直是不可能。

　　“首领，二郎们这些天可算是憋坏了，现今北疆军退走，是不是可以让儿郎们放松放松。”营地内，一名将领模样的羯胡勇士对自己的首领说道：“这些年我们可算是憋了口气啊首领，那些青州军的家属现在就在我们手上，如果这次不让儿郎们出了这口气，我怕儿郎们以后会有怨言……”

　　“少他妈屁话。”首领冷哼道：“你以为我不知道你在想什么，这些天你们是不是抓了不少汉人女子，哼哼，北疆军盯着的时候我已经下令不准乱来，现在北疆军刚刚退走你们就迫不及待了吧，给我听着，都得老实点，现在还不是时候。司马懿盯着我们，不准我们乱来，想要活命的话，我们接下来还必须得依仗他，把他惹生气了，到时候老子那你们开刀，传令下去让儿郎们都收敛点，会有他们报仇的时候，青州军的仇，我们都会报，午夜之前不准乱来，明日北疆军基本撤走，到时候让儿郎们再放松就是，但不可乱了分寸，明白吗？”

　　“明白，明白，嘿嘿，首领，您就放心吧，最好的美女都给您准备好了。”这将领谄媚的笑道：“晚些我就让人送过去，您放心，都是水灵水灵的姑娘，还没被糟蹋呢，就等着让首领您来宠幸，嘿嘿嘿……”

　　二十多里外，北疆军的最后一支兵马正在行军，按照公孙续的指示，留下来断后的最后一支骑兵也得撤往许昌参与围攻许昌的重任，公孙续的计划是在十天之内拿下许昌，所以，他手头上的所有兵力都得投入进去，既然决定放弃对羯胡骑兵的围困，那动作就必须得快。

　　天渐渐黑了下来，北疆军已经远去，只留下空荡荡乱糟糟的营地，将近二十万北疆军的营地范围很大，纵深都有几十里，很多不必要的东西都被丢弃，为了防止会被敌军利用，公孙续在离开前都下令焚烧掉，所以，北疆军的营地现在是没有什么可用之物，羯胡骑兵的斥候打探一番后都回去复命，他们可都知道，今天晚上，自己那边的营地内可是有享受不尽的乐子。

　　夜幕降临之后，月亮都升上半空，皎洁的月光能给黑暗的旷野带来点光明，不过这光明很有限，正常人在这种情况下能看到的范围很有限。

　　几声乌鸦的叫声响起，为这黑夜添加了点萧瑟，很快，又有几不知名的鸟儿的声音传过来，似乎是在抱怨这黑夜的恐怖。

　　北疆军放弃的营地内，四处都是垃圾和还没烧完的物品，破烂的营帐随意丢弃在营地内，这些东西，恐怕就连那些羯胡骑兵都看不上。

　　突然，一块破败的营帐抖动了两下，紧接着又传来几声石头相互摩擦的声音，黑夜中，一个脑袋从地底下钻出来，三声布谷鸟的声音响起，很快，远处就传来四声乌鸦的叫声，这脑袋立马缩回去，但紧接着，地面被挪开一个缺口，一个个黑影很快从地底下爬出来，四处警戒一番后，这些黑影都相互配合着朝同一个地方奔去。

　　几十里的破败营地内，很多不显眼的地方都正上演着这一幕，北疆军确实是撤走了，但这并不代表公孙续真的就对羯胡骑兵妥协了，相反，当得知司马懿和刘协都在羯胡骑兵营地内之后，公孙续就决定要尽快全歼这支羯胡骑兵。

　　六万青州军中自愿组织出五千死士，公孙续另外还留下两百鬼影卫士和一千虎贲将士，在公孙续打算离开的前一夜，北疆军将士就已经在营地内挖好地洞供这些将士躲藏。这世上，不可能有谁会让公孙续妥协，当公孙续决心南下统一长江北岸的那一刻，所有有可能与他做对的人都被列在了死亡名单上。

　　“两百人为一队，今夜，有去无回。”黑夜中，一个将领模样的人低声说道：“除去汉人俘虏，其余人，一个不留，弟兄们，你们的家人都惨死在羯胡贼子手上，该怎么做，你们比我更清楚……”

　　月光并不能照清楚这些将士的面庞，他们都是青州军中的死士。当得知自己的妻儿遭受敌军奸淫并被烹食之后，这些将士都差点疯掉，打了这么多年仗，竟然连自己的家人都没能保住，他们已经失去了苟活下去想法了。

　　得益于公孙续的仁慈，今夜，他们有为亲人报仇的机会。如果不是公孙续容许他们留下，或许他们一生都不会有机会摆脱自己的梦魇了。

　　夜色越来越暗之后，羯胡骑兵营内开始传来阵阵惨叫声和嬉笑声，羯胡骑兵渐渐陷入疯狂，北疆军的撤退让他们都失去了警戒意识，他们憋了很久，也担惊受怕了这么久，今天晚上总算是可以放松一把了。

　　司马懿自己肯定不同意这些羯胡骑兵放纵的，可当他得知羯胡骑兵陷入狂欢的时候已经晚了，他想去制止，可那些羯胡骑兵的凶狠的眼神告诉了他，羯胡骑兵，从来不会真正听命于谁，谁敢阻扰他们享乐，羯胡骑兵就会以弯刀对待。

　　“着火啦，着火啦……”不知是谁喊了这么一声，羯胡骑兵营地内突然燃起大火，爆炸声此起彼伏，惨叫声和怒吼声也随着爆炸声传来……

　　“完了。”司马懿失神的看着火光说道：“这些蠢货，这些蠢货，公孙续，你好歹毒……”

　　司马懿被气的口吐鲜血，旁边的亲卫立马扶住他，这时候，不需要司马懿指示，他们都立即准备突围逃跑，北疆军，杀来了……


第888章　报仇之心（二）

　　兖州东部，山阳西边边界上，曹操组织兵马进攻到此，镇守此处的北疆军虽然顽强抵抗，但在曹军的猛烈攻势下不得不选择撤退，拓展了一定空间后，曹操开始布局，现今最主要的任务就是将兖州的北疆军击退，重新夺回兖州。

　　曹军营地内，受伤的士兵正在接受治疗，这些天的战事让曹军折损不少将士，更多的将士则是在战场上负伤，北疆军的防守可没那么好攻破，尤其是在这个节骨眼上找北疆军要道地盘，那简直是虎口夺食。

　　“我军已经取得进展，接下来，我们要做的就是趁着公孙续围攻许昌的这个节骨眼上打进陈留。”曹操看着帐内将领慷慨激昂的说道：“北疆军虚有其表，不足为惧，公孙续这次虽然率领数十万大军南下，但他最大的败笔就是多路进攻，开辟了多个战场，如此一来，他的数十万大军不得不分成好几部，哼哼，别看公孙续现在进展顺利，但是，接下来，他必定难以派出多余兵力与我军作战，这就是我们的机会，我们……”

　　“报……”一名斥候在帐外喊道：“颍川急报……”

　　“颍川？”曹操看了看身边的程昱说道：“必定是公孙续在羯胡骑兵手上吃亏了，哼哼，这些羯胡骑兵向来凶悍，这次又抓了那么多百姓要挟公孙续，昨天我军斥候就已经打探到消息，公孙续竟然愚蠢的选择退让，现在，必定是羯胡骑兵出尔反尔了，公孙续，哈哈哈哈，也不过如此……”

　　曹操嘴上虽然这么说，但他却并没有要召唤斥候进来问话的意思，也没有要立即阅读情报的动作，只是，在曹操说完这些话之后，程昱独自一人走出大帐，同时将斥候带到一边问话。

　　大约一炷香的时间后，等到帐内将领都走光了，程昱这才掀开帘子走进来，在营帐外，程昱是一脸得意，洋溢着自信的神情，其余将领看到军师都这么自信，他们更加确定颍川那边是传来了好消息。

　　“什么情况。”曹操低头看着地图问道：“公孙续昨天率领主力要去攻打许昌，现在情况怎么样了，羯胡骑兵是突围了还是偷袭了公孙续的后方？哼哼，羯胡骑兵的战斗力可不差，现在他们的装备比当初在草原上不知道要求强上多少，再加上是面对北疆军，必定是死战不退，公孙续吃亏了吧。”

　　程昱低着头，沉默了半晌后，他终于开口说道：“剩下的那些四万不到羯胡骑兵，全没了……”

　　“什么，你，你说什么……”曹操惊道：“这不可能，这可是将近四万羯胡骑兵啊，按照羯胡骑兵的战斗力，要想一夜之间剿灭他们，除非公孙续是动用了十几万大军，这不可能，谁传来的消息，去证实没有？”

　　“公孙续表面上要撤军，实际上留下了将近一万死士潜伏在羯胡骑兵营地外。”程昱将情报递过去说道：“而且，公孙续再次使用了那种可以召唤天雷的神秘武器，放松警惕的羯胡骑兵当时正在狂欢，全军上下没有多少人戒备，公孙续的死士杀进去之后逢人就砍，见人就杀，只要长的跟汉人不一样的全都一个不留，天亮之后，公孙续麾下的选锋军和另外五万精锐骑兵在文丑，张飞，公孙源等将领的率领下围攻来，解决了所有羯胡骑兵，一个不留……”

　　“这，怎么会是这样？”曹操失神的坐在椅子上上说道：“公孙续是哪来这么多死士，一夜之间杀光羯胡骑兵，公孙续这是布了多大的局啊。”

　　“据探子汇报，一半多的死士全是来自叛变的青州军。”程昱回道：“这些青州军将士都是失去了亲人朋友，与羯胡骑兵有血海深仇的勇士，他们，是自己主动请求留下来与羯胡骑兵做最后一搏，一夜混战之后，这些死士大都战死，或许正是因为这些死士的疯狂，才使得羯胡骑兵难以招架吧。”

　　“司马懿呢？”曹操不甘心的问道：“刘协呢？都被公孙续活捉了吗？”

　　“没有他们的消息，他们有可能突围了。”程昱摇头说道：“情报显示，暂时没有发现他们的尸体。”

　　“立即传令，大军集结，准备突围南下进入荆州。”曹操闭上眼睛缓缓说道：“没办法了，三天之内，许昌必破，呵呵，或许用不了三天这么久，公孙续不会给我们留多少时间，立即传召曹仁与我军汇合，兖州不能呆了，必须跳出北疆军的包围圈……”

　　许昌城外，公孙续坐在战马上盯着对面那高耸的城墙，在这些天的围困中，颜良下令全军将士对许昌城外的建筑进行清洗，从一开始，颜良就在为总共做准备，不论是每天的佯攻还是半夜的偷袭，他都在想办法让敌军疲惫，其目的，就是为了等到公孙续的总共命令抵达的时候好一战而定。

　　“启禀大将军，四路兵马列阵完毕。”几名传令兵策马跑过来，领头一人行礼道：“我军随时可以进攻……”

　　“一日不降杀老弱，两日不降杀妇孺，三日不降屠全城。”公孙续缓缓眯上眼睛说道：“我已经放出了话，是他们不肯听，开始进攻吧，以强弓硬弩开路，以炸药破城，今天晚上，我就要在城内过夜，给我攻……”

　　徐州境内，经过这些天的清洗和围剿，高顺彻底平定徐州的反抗势力，张辽率领先锋部队驻扎在沛地与曹军对峙，现如今，徐州已定，高顺集结主力部队北上，势要趁此机会与曹操决战。

　　冀州这边，关羽指挥冀州兵马正在与曹仁死磕，双方你来我往打的不亦乐乎。曹仁能作为曹操的得力助手绝对不是靠关系，他的领兵能力，他的决策能力等等都很优秀，可是，曹仁再优秀又能怎样，关羽又不会比他差，再加上关羽身边有个庞统在辅佐，这就更加奠定了冀州北疆军的不败之局。

　　“曹操有南下突围的企图。”战马上，高顺丢下手中的情报说道：“传令前锋兵马，立即北上与曹军交战，务必缠住曹军，不可让曹军就此突围，我军主力不日即将抵达……”


第889章　纠缠不退（一）

　　许昌城墙上，由于北疆军的猛烈攻势，不少地带已经被破坏的很严重，城门此刻都成了碎片，北疆军的炸药包可不是闹着玩的，连坚硬的城墙都能被炸的粉碎，更何况城门呢。

　　许昌城内的守军没能坚守多久，在没有见识到北疆军的猛烈之前，他们或许还抱着坚守几日的想法，可当铺天盖地的箭矢和震耳欲聋的爆炸声响起的时候，这些守军都懵了，公孙续利用投石机将炸药包投进城墙上，城墙上的守军不是被震死就是被碎片给伤着。

　　战事才进行了半个时辰不到，城墙上的守军基本被吓跑，公孙续这才派出大军攻城，没有任何悬念，北疆军一举拿下了许昌，军队已经开进城内清剿残敌，直到确定城内安全过后，虎贲军护卫者公孙续踏进了许昌城。

　　“你是曹丕？”城楼上，公孙续看着远方，他身后站着一个年轻人，这个年轻人满脸病容，身上也带伤，看样子这段时间过的不怎么好。

　　“在下曹丕，见过大将军。”此人正是曹操的第二子曹丕，当时被司马懿算计后就被囚禁起来，直到公孙续打进城内。

　　“曹家和夏侯家的人大都被我抓住。”公孙续继续看着远方说道：“你运气还算不错，没有死在乱军之中，不过，接下来你可能还得过那种囚禁的生活了，明日我就会率军去与你父亲决战，你可有什么话要我带给他。”

　　“我父乃当时英豪，大将军好自为之……”

　　“呵呵呵，有骨气。”公孙续转过身看着他笑道：“我会让你知道我北疆军的厉害的，你若是识趣，就告诉你的族人老实点，我公孙续的屠刀，从来不怕饮血……”

　　许昌的陷落预示着曹操在兖州的依仗已经基本失去，现在，曹操虽然还占据着山阳，但那里毕竟不是他的老巢，那里也没有足够的粮草，而且，山阳此刻已经陷入北疆军的重围，若是他不能摆脱北疆军的包围的话，接下来他要面对的将会是北疆军各路大军的围攻。

　　羯胡骑兵被全部剿灭后，选锋军以及参与围剿羯胡骑兵的北疆军骑兵就地休整两天，当公孙续也解决了许昌战事之后，文丑、张飞等将率领五万骑兵立即前往山阳围堵曹操，公孙续留下颜良坐镇许昌处理善后事宜，同时也保证粮道不被截断，而后，公孙续率领马超，黄叙等将领，以及麾下选锋军、虎贲军等骑兵四万余人迅速出击。

　　兵贵神速，战机转瞬即逝，现在曹操已经是大势已去，公孙续当然要趁着这个节骨眼给曹操最后一击。

　　山阳境内，张辽率领的一万骑兵已经与曹军交手，得到高顺的命令后，张辽里反应过来曹操极有可能会突围南下，之前攻打陈留只不过是个假象，只是，张辽明白的可能有点晚，当他率领本部骑兵去追击的时候，曹操已经率领五万精锐快要抵达豫州，如此一来，张辽算是扑了个空，紧接着又被曹操的断后部队给缠住，一时之间，张辽再也无法追上曹操。

　　冀州的关羽大军也被曹仁给缠住，不过，由于曹操的迅速突围，这也使得曹仁陷入了绝境，他虽然缠住了关羽，但却也失去了突围的最好时机，张辽虽然没能追上曹操，可也因此断了曹仁的南下之路，了解到详细情况的高顺立即传令给张辽就地休整准备堵截曹仁兵马，至于曹操那边，暂时就不要关了。

　　“报……”一队斥候策马追上正在行军的公孙续汇报道：“启禀大将军，曹军五万大军突围兖州进入豫州，文丑将军和张飞将军分兵两路前去拦截，文丑将军本部两万人马被曹军后续兵马缠住，张飞将领正率领本部骑兵继续追击曹军。”

　　“曹操狡猾难缠，翼德一部人马恐会出事。”公孙续皱眉下令道：“孟起，你立即率领一万铁骑加速前进，务必要追上翼德，记住，你们缠住曹操即可，不必追的太急，曹操此人用兵如神，你们追的太急肯定会中计。”

　　“末将领命。”马超兴奋的回道：“末将定会抓住曹操献给主公……”

　　自从加入北疆军之后，马超也很快调整了自己的心态，他明白，在北疆军这个庞大的体系中，他只有好好努力为自己博取功名，以前的那种割据一方的生涯已经结束了，就连吕布这等绝世战将，曾经叱咤一方的诸侯都向北疆军低头，马超并不觉得自己能做的比吕布更好，而且，现在他马家跟公孙续等人的关系是相当好，只要自己能博取足够的功劳，将来封侯拜相，估计也不是难事，所以，马超现在最需要的就是战事，是功劳。

　　豫州境内，赵云这段时间一直在清理豫州残敌。相比于兖州，曹操对豫州的掌控力度太弱了，毕竟不久前这里还是袁术的地盘，那些被曹操击败后投降他的袁军并没有得到较好的待遇，作为曹操的非嫡系部队，他们对曹操的忠心自然也很有限。

　　赵云进入豫州之后一边以绝对优势兵力击溃敌军的反抗，一边又以袁术的名义招降敌军，就在高顺攻取徐州，公孙续拿下颍川的时候，赵云也逐渐稳住了豫州的局势。

　　只不过，刚刚平静下来的豫州这下子又得热闹起来了，因为曹操要南下就必须得经过豫州，同时，荆州军和江东军也有北上的势头，赵云这段时间在南边也布置了重兵，为的就是要彻底断了曹操的生路。

　　“曹操已经进入豫州。”大帐内，赵云看着众将吩咐道：“兖州，徐州等地已经全部落入我军掌控，诸位，主公现今正率领精锐骑兵追击曹军，若是我们能在主公抵达之前拦住甚至拿下曹操，这可是大功一件，不知众位有和良策。”

　　“启禀大帅，敌军现今乃是穷途末路，我军不宜与敌军死磕。”一员年轻将领站起来说道：“我军又承担了抵御荆州军和江东军的重任，也就是说，我们的责任不在于进攻，而在于防守，末将认为，面对曹军，我军当以坚守为主。”

　　“好，公孙跃，你倒是长进了不少。”赵云自然知道这些道理，只是，他也怕自己的部下在这个关头犯浑，不过还好，现在看来，这些将领还算是知道轻重，赵云也可以更好的执行自己的计划了。


第890章　纠缠不退（二）

　　突围南下，对于曹操来说也是最无奈的选择，如果在一开始北疆军的包围圈还没有合拢之前他就现在南下的话，或许现在曹操都已经抵达荆州了，只是，兖州乃是曹操的大本营，当世他手上还有将近二十万大军，颍川，山阳等地都在他的掌控之中，在那种情况下，以曹操的性格，他怎么舍得南下。

　　豪赌就必定伴随着大风险，曹操本想与公孙续在兖州一较高低，可谁能想到变数太多，先是刘协与司马懿发动政变，使得颍川守军内部出现混乱，紧接着，羯胡骑兵不尊号令，四处劫掠百姓，然后就是青州军的叛变，羯胡骑兵的动乱导致了青州军将士家属的不安全，也就导致了青州军的兵变。

　　在这一连串的事情中，曹操失去的可不仅仅是将近十多万大军和许多战将，他也失去了稳住兖州，与公孙续一较高低的机会，事情发展的太快，有太多的变数都不受曹操掌控，这才导致了他现在的局面。

　　“此处是何地？”荒野上，曹操看着四周问道：“摆脱敌军追兵没有？”

　　“启禀主公，此处乃是谯地，算是豫州的心腹地带。”程昱脸上满是疲惫之色，哪怕曹操已经落魄至此，他也依旧追随曹操。

　　“父亲，敌军张飞部和马超部接连攻击我军。”昂策马跑过来汇报道：“我军虽然布置了伏兵，可这两人似乎是商量好的，他们总是一前一后，即使中了我军埋伏也能很快摆脱出去，到目前为止，我军并未真正杀伤敌军追兵的有生力量。”

　　“一个马超，一个张飞，就把我们搞成这样。”曹操脸上无喜也无忧，他平静的看着天空说道：“马上就要天黑了，敌军极有可能会连夜追击，传令下去，全军警戒，遇到突发情况立即预警。这里已经是豫州的心腹地带，这一路上我们遇到的城池和关卡里的北疆军不算多，可豫州还有赵云这一路大军，他绝对不会看着我们突围的，接下来，我们极有可能会遭遇赵云的兵马，务必要小心应对。”

　　即使落魄至此，曹操也还没有放弃，他坚信自己还有机会，只要能突破豫州抵达江东或是荆州，北疆军的攻势必定会被缓滞下来，到时候，他就有时间，有机会抢回属于自己的一切。

　　匆匆扎营休息一夜之后，曹军继续上路，不过，后边的追兵也紧跟来了，张飞汇合马超之后就商议两军配合前进，以防止中伏，虽然这样行军速度会慢很多，可胜在稳重可靠，曹操又不能摆脱他们，时不时还得防止他们前来偷袭，这也使得曹军的行军速度减缓下来。

　　“呜……”一阵阵号角声突然响起，紧接着，曹军侧翼后方出现了一阵混乱，不用说也知道这必定是敌军追来了，不过，看情况追兵似乎并不多，混乱也仅仅局限于侧翼而已。

　　“是谁领兵追来了……”曹操眯着眼睛问道：“有多少兵马，从何处攻来……”

　　“曹孟德，昔日你对我赶尽杀绝，可曾想过会有今天……”

　　“吕布，是你……”曹操握紧拳头怒道：“驱赶敌军，不过数千骑兵而已，不足为虑……”

　　“哈哈哈……”远处，吕布策马在曹军阵形中往来冲杀，当看到曹军前军也要杀过来的时候，吕布哈哈大笑道：“这只不过是个开始，曹贼，我不会放过你……”

　　说完，吕布率军撤走，三千骑兵来的快走的也快，留下曹操这边一片狼藉和数百伤兵，这点损失或许不算什么，可曹军的士气，却变的更加低落了。

　　“呵呵，当年数万大军追杀吕布，追得他走投无路。”曹操看着吕布军远去的背影说道：“今日竟然遭到吕布的追杀，这就是命啊，欠了多少都得还……”

　　“主公，快走吧，探子来报，张飞率部追来了，离我军不足二十里地。”程昱上前说道：“暂时为打探到马超部人影。估计也不会距离的太远。”

　　“走吧，我就不信我会输在这里……”

　　等到下午的时候，原本五万人马的曹军，现在也就剩下三万不到，全军上下弥漫着一股悲观气息，半天不到，曹操这边接连遭到吕布军、张飞军、夏侯兰军等多支部队袭击，每次袭击都让曹军全力应付，如此情况下，曹军将士岂能不疲惫。

　　“继续前进，我们很快就能抵达汝阴了，将士们，撑住啊……”将领们往来于队伍中给全军将士打气，他们都想着早点离开豫州。

　　“报……”一名满身是血的斥候狂奔过来吼道：“前方有敌军……”

　　“就地列阵……”曹操下令道：“必定是赵云的堵截部队，派人去盯住他们，我们绕道。”

　　七千整齐划一的白袍骑兵出现在曹军视野中，领头大将正是赵云，得知曹军遭多次袭击失去斗志之后，赵云果断下令白袍军将士出击，如此正好堵在了曹军的南下之路上，战场形势多变，赵云的主要任务当然是堵截曹军，但是，一旦有机会出击，赵云也不过错过。

　　后方五十多里处，公孙续看着快要黑下来的天空说道：“寻找合适地点扎营，传令张飞、马超、夏侯兰部，相机骚扰曹操，不要让他安生……”

　　公孙续率领选锋军追杀而来，这一路上曹军的所有消息他都清楚，追到现在这个情况，他已经准备对曹操发动最后一击，北疆军擅长夜战，如果今天晚上部好好利用的话，那简直太可惜了。

　　半夜时分，曹军营地依旧灯火通明，张飞，马超、赵云等多路骑兵分别在曹军营地四周扎营，以防止曹军突围。

　　一声惨叫突然划破寂静的夜空，紧接着，北疆军的预警号角声响起，很快就传出千军万马呐喊的声音，看来，曹操是绝对不甘心失败，更不甘心就此被擒，他要趁夜突围，恰巧与北疆军的夜袭部队遭遇，双方不可避免的来了一场混战，驻扎与四周的北疆军也立即行动起来，他们，不可能会让曹操逃出去。


第891章　枭雄落败（一）

　　天亮之后，公孙续率军来到曹军营地，这里已经被大火烧成一片灰烬，四处都有战死者的尸体，以曹军将士居多，昨夜曹军突围的时候正好遇到北疆军的敢死部队，双方死战一场之后都打的找不到方向，后来北疆军援兵赶到，那些没能及时突围的曹军不是被杀就是投降，而北疆军伤员基本得到救治。

　　“想逃。”公孙续冷哼道：“我不可能给你这个机会，传令下去，留下两千人打扫战场，其余人，随我追……”

　　三万多精锐骑兵同时追击，曹操突围的时候动静太大，再加上张飞、马超等部人马的拦截，使得曹操的突围之路异常艰难，一路上都有战死者的尸体，也有得不到救治的伤员在哀嚎，面对这个情况，公孙续下令，只要是伤员都全力救治，不管是自己人还是敌军。

　　追了两个时辰后，公孙续这边都追了快六十里地，曹操是冲着南边狂奔，好不容易冲出北疆军的包围圈之后就不要命的朝南狂奔，后边的追兵紧追不舍，张飞和马超他们都是不要命的追击，谁都知道曹军这时候是最后一搏，若是能趁此机会拿下曹操，那可绝对是了不得的功劳。

　　又追了半个时辰后，前方十几里外冒起一阵阵狼烟，公孙续拿起望远镜看了一会后说道：“前方十三里，追击……”

　　北疆军的装备现在是越来越精良，火药，手弩，望远镜等之类的东西只有北疆军才有，公孙续这些年的投入可没白费，随便拿出一样东西都足够震撼世人。

　　“呜……”公孙续这边吹响号角声，前方也传来北疆军特有的号角声，很快，张飞就策马奔过来汇报道：“启禀主公，敌军五千余人被我军困在山上，我与赵云将军对敌军完成包围，马超现今正率军巡视附近三十里范围内的情况。”

　　“确定曹操在山上吗？”公孙续问道：“附近地形如何？”

　　“我亲眼看着曹操上山。”张飞回道：“方圆十里就这一座大山，我军在各个路口都有关卡，只要敌军靠近，立即就会有预警。”

　　“好，来人，传令下去，围困此山。”公孙续下令道：“黄叙，你率军五千巡逻，不可让敌军探子逃出去，翼德，准备引火之物，我要放火烧山……”

　　“公孙续来了。”山上，曹操隐约看到了山下的敌军又多了不少，现在他身边就剩下五千残兵败将，再也无法与北疆军抗衡了。

　　“不好，父亲快看，他们要放火……”曹昂指着山脚处正在搬运柴火的北疆军说道：“公孙续这是要把我们往绝路上逼啊，父亲，我们该怎么办？”

　　“困守此山也不会有生路。”曹操怒道：“传令下去，准备突围，不能再等了，北疆军的援军会源源不断的赶来，我们没有援军，趁现在北疆军立足未稳之时迅速出击，务必冲出北疆军的包围……”

　　“杀啊……”山坡上，曹军五千骑兵发动了最后一击。

　　“强弓硬弩……”公孙续冷笑道：“出击……”

　　战场上，曹操在亲卫的保护下突围，许褚，夏侯渊，李典，乐进等将领或是护卫在曹操左右，或是指挥将士冲锋，北疆军的顽固防线甚至一度出现危机，不过，有公孙续和其麾下的猛将精锐在此，曹操想占到便宜是相当难。

　　“恶来，你去。”看着曹操身边的许褚威武难挡，公孙续吩咐道：“拿下许褚。”

　　“谢主公。”典韦早已兴奋难耐，敌对阵营之中，也就许褚这家伙还算对典韦的胃口，两人属于同一类型的战将，以往的数次交手中，典韦对许褚的武艺也很感兴趣，今天过后，或许典韦再也不会有机会与许褚恶战了，这次，是难得的机会。

　　“拦我者死……”乱军之中，马超的挥舞长枪扫飞敌军。他需要功劳，需要战功，需要得到公孙续的认可，而这一切，都需要马超自己在战场上去拼搏。北疆军战将无数，能战敢战者比比皆是，马超自己心里清楚，比起张飞、文丑等人，自己资历太浅，比起公孙源、黄叙等人，自己的根基不够，为今之计，只有在战场上展现自己的忠心和能力，也唯有如此，才能让自己在北疆军中站住脚跟。

　　“活捉曹操，哈哈哈……”张飞率领燕云十八骑以及部分亲卫在曹军阵形中往来冲杀，十几年前他就答应过公孙续，若是有一天公孙续执掌大军，他张飞就必定为公孙续冲锋陷阵，斩将刈旗。这些年，张飞都用自己的实际行动兑现了自己的诺言。

　　“弓箭准备，盯住外围。”战场之外，赵云并指挥兵马查漏补缺，现在的他对自己的定位很明确，对于冲锋陷阵，该出击的时候还是得出击，但是，赵云明白，自己必须得从大局考虑，这是他作为主帅该做的事情。

　　“曹贼哪里逃……”一人，一骑，数万乱军之中无人能挡，这员战将走到哪，哪里就带起一阵腥风血雨，赤兔马踏风而来，方天画戟散发着令人胆颤的寒芒。吕布不是诸侯，也不是公孙续的战将，但是，这场战事他必须参加。经历了这么多大起大落，吕布的好胜之心已经减弱不少，可他的爱子之情却一直在加深，他心里清楚得很，数年之后，北疆军会更加强盛，到时候会有更多战事，而那时候，自己儿子也快从军，届时，自己儿子的仕途才刚刚开始，自己必须为他铺好路。

　　“典韦……”看着典韦的双戟接连挑翻自己的部下，许褚怒吼道：“我要你死……”

　　“哼哼，就凭你？”典韦冷哼道：“先看我如何取你性命……”

　　一根手戟瞬间飞出，许褚的九环大刀也蹦出两个铁环，一阵金属撞击的声音厮磨着将士们的耳膜，典韦已经与许褚混战在一起，同属力量型战将，但是典韦是力量与技巧并用，准确的说，这两人都擅长步战，骑战的话，反而不能发挥出两人的水平，混战十几回合后，许褚的坐骑中箭，他不得不跳下战马，而典韦也立即飞身压上，两人的步战算是开始了，这，才是两位超一流猛将的真正较量……


第892章　枭雄落败（二）

　　战场上，曹军士兵一个个接连倒下，在北疆军将士面前，他们的反抗是那么苍白无力。人数本就处于劣势的曹军虽然凭借一时的凶狠气势与北疆军对抗了一下，可时间一长，这股气势也就没了，北疆军精锐接连不断的涌上来，各个将领沉着指挥，全军将士配合的相当默契。

　　“主公不要管我，快走……”看着吕布已经朝这边追来，许褚连忙对曹操吼道：“快走，末将定会追上主公……”

　　“仲康，保重……”曹操自然明白许褚是打算用性命给自己争取点突围的时间，现在也不是犹豫的时候，经过短暂的停顿，曹操继续朝前冲杀，身边亲卫将他保护的相当严密，不让北疆军将士靠近曹操。

　　“典韦，曹贼跑掉了，你抓这蠢货有什么用？”吕布一戟扫飞旁边的曹军士兵问道：“你是不是也犯傻了，还是你没本事，被这胖子给缠住了？”

　　“哈哈哈，吕布，少来取笑我。”典韦此刻已经压制住许褚，步战之中，典韦的灵活步法将他的武力提升了几个层次，许褚虽然也能更好的发挥自己力量的优势，可比起典韦来，他还是差了不少。

　　“子龙在外围布防，我家主公手上还有两万选锋军没有投入战场。”典韦回道：“怎么，难道你忘了草原上的狼群是怎么围捕黄羊的吗？你以为逃出这个包围圈就安全了吗？哈哈哈，吕布，曹贼你肯定是抓不到了，我家主公和子龙已经快动手了，这胖子是我的，你赶紧去抓几条小鱼吧，要不然张飞马超他们可不会给你留功劳。”

　　“混账，我竟然差点为你们打工了。”吕布立即明白典韦话中的意思，他本想去亲自抓捕曹操，可现在看来，曹操估计已经落入另外一个包围圈了，正如典韦所说，如果他现在不去找些小鱼小虾的话，恐怕这场战事下来他也没多少功劳。

　　“混蛋，典韦，你敢动我家主公……”许褚听了大怒道：“吃我一刀……”

　　“就凭你，还不够格。”典韦冷哼道：“许褚，你太让我失望了，这些年你都干了些什么，进步这么慢，步战依旧这么迟钝，你以为可以依仗自己的力量横行霸道吗？你太愚蠢了，怎么，你就这点本事吗，许褚，你怎么这么没用……”

　　“呀啊……”一边被压着打，一边还得听典韦的嘲讽，许褚这本来就不好的脾气一下子爆发起来，他猛的逼开典韦，而后猛的扯掉自己的战甲，很快，许褚就光着膀子提着大刀扑上来，周身气势也变的相当凶悍。

　　“原来还有这一招，有点意思。”典韦冷笑道：“除去战甲确实能让你变灵活些，不过，我倒要看看你能撑多久……”

　　一个多时辰后，这片战场的战事落下帷幕，曹操在七百多亲卫的保护下突围出去，但很快，公孙续指挥两万选锋军追击，赵云也迅速出击。

　　许褚手中的大刀被丢在三十多步之外，此刻的他满身淤青，典韦也将自己的双戟交给了部下，现在这两人正以身体和拳头进行最原始的较量。

　　“皮糙肉厚，确实抗揍。”典韦冷笑道：“不服气再来……”

　　许褚光着膀子继续冲了上去，典韦也毫不含糊的打起十二分精神应对，不过，很快，许褚又被摔了出去。这些年，典韦的近身搏战能力再次得到提升，在与北疆众将多年的交流切磋中，他逐渐领悟出一套近身搏斗的功夫，再加上有公孙续这个短打高手的帮助，典韦的近战本事绝对排得上北疆第一，就连公孙续，现如今也不敢说能够在近身战上压制典韦，更何况对近身战不怎么精通的许褚了。

　　“爹……”旁边的一匹战马上，许仪被绑着双手横架在马背上，混战之中，典韦出手拿下了许仪，整片战场已经没有抵抗，就剩下许褚还在这不肯认输。

　　那些受伤被俘已经投降的曹军将士现在都远远看着他们最敬仰的战将在搏斗，不过，与其说是搏斗，还不如说是典韦在刻意羞辱许褚，每一次，典韦都是很轻松的避开许褚的攻击，同时又能对许褚揍上几拳。

　　“还要来吗？”看着趴在地上穿着粗气的许褚，典韦笑道：“步伐粗糙沉重，力量虽猛却收不住，近战之中，你必定吃亏，你若还是比斗，我必定奉陪。”

　　持久的战斗让许褚耗尽了最后的气力，他能撑到现在也全是撑着一口气，典韦的步战功夫比他强很多，两人之间的交手又是全力以赴，而许褚又担忧曹操那边的情况，一场恶战下来，他已经筋疲力尽，无力再战了。

　　“把他绑起来。”典韦下令道：“一副无赖泼皮的神情，给他拿件衣服，不知道的还以为我北疆军会虐待俘虏，哼……”

　　十几里外的一处小山丘上，七百多曹军将士都围成一个圈，曹操被保护在最里面，山丘下，将近三万北疆军骑兵列阵以待。曹操终究还是输了，他的大军，他的将领，不是被打散就是被俘虏，就连向来与他形影不离的许褚，此刻也正被绑着关在牢车内。

　　“天下英雄，寥寥数人。”山丘下，公孙续策马走出来对着山上吼道：“今日一战，胜负已定，曹公可否下来一叙。”

　　“论年纪，我比你大。”山丘上，曹操回道：“论辈分，我是你伯父，就算要叙话也该是你上来，我又怎么可能会下去，大将军，可有胆气上来否？”

　　“哈哈哈……”公孙续仰天大笑一番后回道：“好，伯父，这是小侄应该做的。”

　　说完，公孙策就策马上前，赵云等人本想阻止，可公孙续已经挥手制止了他们。

　　来到半山腰的时候，剩下的那些曹军将士无不恶狠狠的盯着公孙续，曹操坐在地上，他也一直盯着公孙续，不过，与别人不同的是，他的眼中满是欣赏和赞扬。

　　“都退下吧……”终于，曹操下令道：“大将军面前，尔等岂可执刀兵相见，诸位为我曹操付出太多，今日是我亏欠了诸位，没必要再为我浪费性命了，都退下，我与大将军有话要说……”


第893章　整军南下（一）

　　从公孙续上山到现在都过去了快两个时辰，山丘下面的将士能隐约看到山丘上两人一直在交流什么，北疆军中的一些高级将领一直都拿着望远镜盯着山丘上的两人，他们能看到公孙续和曹操时不时的抬手比划着，从肢体语言上看，两人已经多次发生过争执。

　　山丘下，越来越多的北疆军将士列阵完毕，附近的曹军基本被消灭，不少俘虏此刻都被关押在大营内，最后跟随曹操突围到此的数百人都在山丘下等着，没有曹操的命令，他们谁都不愿意退去。

　　终于，又过了将近一个时辰后，公孙续和曹操并肩走了下来。两军将士此时都格外紧张，他们也很不明白，之前还生死相搏的两人，此刻竟然看不出有半点仇怨。

　　“诸君皆勇士。”曹操看着一直在等待自己的那些亲卫吼道：“然天意难违，诸君不必怨恨，我曹操，今日想给诸君下最后一道命令。”

　　“请曹公吩咐……”数百将士都跪在地上，他们在等待曹操的命令，哪怕这命令会让他们死无葬身之地也在所不惜，哪怕曹操是叫他们与周围是数万北疆精锐搏命，他们也敢立即出手。

　　“卸甲归田。”曹操看着自己的部下说道：“就地解散，都回家吧……”

　　“曹公，曹公……”

　　这些亲卫不明白曹操为什么会下这样的命令，他们都是重信义，轻生死的豪杰，他们都愿意追随曹操出生入死，可现在，他们最尊敬的主帅，最敬仰的主公，竟然命令他们卸甲归田，这让他们很难理解。

　　“都回去吧。”曹操走进了北疆军的阵形后叹口气说道：“你们为我做的够多了，接下来，你们该为自己而活……”

　　曹操并没有解释什么，他也没有必要解释。很多人都以为此战下来，曹操就算不会死于乱军之中，至少也会选择自尽，毕竟作为一方诸侯的他，不可能会让对手看见自己最落魄的样子。

　　曹操是枭雄，是豪杰，也是心高气傲的诸侯，他这样的人，不可能会对谁低头，更别说是对自己的对手。战败之后，唯有一死才能保全自己的名节，才能让自己不留下遗憾。

　　可是，曹操并没有这么做，可以看得出，一开始公孙续上山与他商谈的时候，曹操是抱着必死之心，只是，两人争执、讨论了将近三个时辰后，曹操似乎转变了心意。没人知道原因，也没人敢去询问为什么。

　　直到数十年后，曹操弥留之际，其长子曹昂忍不住提出了这个疑问的时候，曹操只是淡淡一笑说道：“当年，我以为我会自尽，结果他跑过来跟我说很多故事，呵呵，我不信，所以跟他打赌，这几十年，我见证了太多，也相信了他说的那一切，他是对的……”

　　曹操这番话说的很含糊，不明白情况的人根本听不懂，或许，这世界上，也就只有曹操和公孙续能明白到底发生了什么，外人，永远只能去揣度了。

　　击败曹操最后的主力部队后，公孙续算是彻底剿灭了兖州、豫州、徐州的敌军，短短数个月之内，公孙续发动数十万大军南下，转眼就入主中原，剿灭数个敌对诸侯，现在，天底下能与公孙续对抗的也就剩下荆州、江东和西蜀了。

　　“派兵维持豫州、兖州和徐州的治安。”大帐内，公孙续正与众将商议接下来的事宜：“子龙坐镇豫州，务必保证南边防线的安稳，调关羽南下进驻兖州，太史慈南下进驻徐州，所有俘虏务必仔细审查，挑选合格者打乱重新编排。颜良，明日你就奔赴西凉坐镇，务必盯住张鲁，适当出兵威吓张鲁，若是能迫使他投降乃是最好不过。但是，我军刚刚经历大战，他肯定以为我军无力进攻，你可能会遇到不小麻烦，这些事情，你都要处理好。我军驻扎在西凉的大军有二十万人，你去西凉之后既要盯住张鲁，又要维持西域那边的稳定，保证丝绸之路的畅通和安全，暂时我不需要你出兵，你要在这段时间内让军队得到休整，明白吗？”

　　“属下领命。”颜良上前跪下说道：“属下去西凉之后必定整兵备战，只等主公命令抵达，属下就为主公攻取汉中……”

　　“嗯，我相信你能办好。”公孙续点点头笑道：“荆州那边的事情怎么样了，我军新取三州之地，士气正旺，正该趁此机会一举拿下长江北岸，荆州刘表老朽昏聩，其麾下荆州军虽有数十万，却不知善用，此时不取，更待何时。”

　　“启禀主公，刘表病重，据探子回报，已经是无力回天。”郭嘉上前说道：“我军士气正旺，正该趁此机会南下攻取荆州，荆州的大部分世家已经写信愿意投靠我军，此刻我军携得胜之势，正可一举荡平荆州敌军。”

　　“刘表，哼哼。”公孙续点头下令道：“大军休整三天，三天后，高顺领精锐大军十万南下攻打荆州，传令徐晃从长安方向策应我军，赵云届时屯兵弋阳，汝南等地威震敌军，同时盯住东边有可能会出现的江东军，众位，我军一统天下之势已经不可避免，此次，当趁势拿下荆州……”

　　“诺……”

　　北疆军剿灭袁绍和曹操的消息很快就传遍天下，躺在病床上的刘表得知后更是惊吓的吐血，他本想趁此机会让刘备来协助自己的幼子稳住荆州，但刘备驻兵于宜都不能过来，焦虑之中的刘表病情加重，明眼人都知道他是活不了多久了。

　　“真的不去襄阳吗？”宜都，刘备军大营内，刘备望着北方问道：“荆州有水陆大军不下于三十万，再加上各地守军，足以与北疆军一战啊。”

　　“主公，你要明白，与北疆军靠的太近的话，我们必败无疑。”诸葛亮轻摇羽扇笑道：“我军现在也有十余万精锐，若是就此消耗在与北疆军的战事中，那接下来，我们可就什么资本都没了，联江东，守荆州，入西蜀，这才是我们的出路，只要耐心等待，我们还是有机会与北疆军一搏的，只是，若是现在操之过急的话，无异于自取灭亡，强大如袁绍、曹操都是这样，更何况我们呢……”


第894章　整兵南下（二）

　　江东，鄱阳境内，江东军水寨中的一处隐蔽驻扎内，孙策此刻正躺在床上阅读来自北边的所有情报，这段时间他一直躺在床上，除了自己周瑜以外，任何人不得宣召不准入内。距离上次遇刺已经过去快两个多月了，孙策的伤依旧没有好。

　　养伤的这段时间，孙策将自己的亲信部下都调到鄱阳、豫章等地，隐约有与东边丹阳、新都等地对峙的意思。很多人都能嗅到江东孙氏兄弟有不和的意思，但是没人挑明。有传言说上次孙策遇刺的事情孙权脱部了干系。

　　作为江东之主，孙策的行踪只有少数人才清楚，而且那天去打猎完全是孙策临时想到的。可偏偏刺客就能埋伏的那么好，偏偏就是孙策撇开大部队寻找猎物的时候遭遇了刺客。更巧的是，当时孙策的宝弓被拉了几次就拉断了，佩剑还没抽出鞘就被折断，遭遇此刻的孙策，当时几乎都要徒手与此刻搏斗。

　　不过，此刻并不知道孙策一直穿着一件刀枪不入的软甲，所以此刻的兵器并没能伤到孙策，而最让刺客惊讶的是，擅长沙场搏斗的孙策，竟然随身携带着一柄精钢软剑，而且，孙策也很擅长这种江湖游侠儿的剑法。

　　正是这两个意外才让孙策从几十名刺客手上捡回一条命，可混战之中，他也被流矢射中，箭头有毒，他也不得不立即治疗，这一躺就是几个月，这期间，周瑜生怕孙策会出再出什么意外，所以一直留在鄱阳。

　　“曹操的失败是迟早的事情。”孙策放下情报说道：“大兄的实力我们都不清楚，可以这么说，这一次大兄领兵南下，其实并没有动用所有兵马，草原上肯定还有他不少大军，而且，大兄的海军一直只是作为运粮队使用，接下来攻打荆州，海军极有可能会用于实战。当初如果我们选择北上支援曹操他们的话，恐怕最终也就是跟曹操一样的结局，根据情报显示，高顺将军攻取徐州后就没有什么大动作，赵云将军拿下豫州后立即在南边布防，这两路大军加起来有二三十万人，可他们没有立即参与对曹操的围捕，这就足以说明一切，大兄其实早就在提防南边的援军北上。或者说，大兄其实很期待荆州军或者我江东军北上。荆州加江东，最多也就能组建出二十万陆军北上支援曹操，可陆战之中，北疆军明显要强于其他诸侯的军队，我江东健儿再骁勇最多也只能和北疆军持平，而且，总体来说，荆州军和江东军最大的优势是水军，并非陆军，所以，我们北上也就是找死而已。”

　　“荆州内部也在为是否出兵北上争论不休，不过，在他们还没有得出结论前，大将军就接连击败袁绍和曹操。”周瑜点头说道：“现在他们就算想北上也是不可能了，拿下兖州、徐州、豫州等地后，北疆军的地盘空前扩大，中原地区已经被北疆军占据的差不多了。接下来，大将军肯定是要挥师南下攻打荆州，我们现在的问题是是否需要去支援荆州，如果支援的话，我们又该出动多少兵马？”

　　“支援荆州？”孙策冷笑道：“哼哼，大兄不会给我们这个机会，我相信，在大兄攻打荆州的时候，他必定会派遣一支兵马从旁策应威震我军，我军要去荆州就得度过长江，到时候北疆军若是断了我军退路，那我江东的损失可就大了。再者，你觉得刘表会需要我们支援吗？或者说，你认为荆州的那些世家大族需要我们去支援吗？刘表或许想抵抗，可荆州的那些世家大族可不一定愿意，我们现在去，搞不好会先被荆州的世家大族算计，届时，我江东健儿恐怕是有去无回啊。”

　　“如此，那倒也就对了。”周瑜笑道：“我们接下来的主要任务是加固长江的防务，只是，伯符，江东现在需要稳定和统一，长江防务需要水军负责，现在我江东水军一分为二恐怕……”

　　“江东现在还是我在做主。”孙策猛的一拍床榻吼道：“我的命令，谁敢违抗，咳咳咳……”

　　“伯符，先别动怒，我们还有充足的时间。”周瑜连忙劝道：“你现在养伤要紧，纵使北疆军百万大军南下，我们也不是没有机会，南边和北边不同，大将军的精锐骑兵难以在这里施展开，这里是我们的主战场，你放心吧，我已经在长江沿岸布防。预先取之，必先予之，大将军现在看似顺风顺水，但也会招惹来不少麻烦，北疆军一口气就吞下中原这么大片疆土现在又来攻打荆州，到时候北疆军内部肯定有很多问题要解决，这就是我们的机会，伯符，你先好好休息，我下去处理些事情……”

　　离开孙策的卧室后，周瑜来到自己的营帐处理事务，没一会，一名士兵走进来汇报道：“新都的情报，刘备派使者去了新都。”

　　周瑜接过情报看了几眼后问道：“主公可知道这件事情？”

　　“我们还没有递交给主公。”士兵回道：“此事关系太大，我等不敢擅自做主。”

　　“不可让主公知晓。”周瑜缓缓收起情报后说道：“主公的家眷先还没被接来吗？你们是怎么办事的。”

　　“这，这里还有一份情报，我们，我们不敢递交给主公。”这士兵低下头缓缓说道：“我们的人在新都被拦了下来，主公的家眷本来都已经收拾好东西，但是，后来也被当地守军给截留下来，我们派去的兄弟好多都被抓了……”

　　“这事情为什么部早点告诉我？”周瑜怒道：“你们现在胆子不小了，让你们打探情报，你们竟然学会隐瞒了。”

　　“属下不敢。”这士兵跪下说道：“这段时间您一直忙于处理北边的情报，我们又不敢惊动主公，其实我们已经汇报过，只是没想到情况会变的这么严重。”

　　“还有什么事情吗？”周瑜阴沉着脸问道：“这个消息，还不至于不敢汇报给主公吧？”

　　“新都有流言，说，说主母外出时曾被人骚扰。”这士兵头也不敢抬的说道：“而且，而且也有传言说将军您的夫人曾遭到当地几个世家公子的围堵，事后主公的府邸和将军您的府邸都被封锁，我们的兄弟也进不去……”

　　“混账，他们是在逼我就范吗？”周瑜怒道：“想让我投靠他，就用这种下三滥手段，下去准备下，我们要启程去将主公的家眷接来，不可惊动主公……”


第895章　周瑜专权（一）

　　在养伤的这段时间里，孙策看似没有关心外界的事情，但实际上，他总是独自思考各地的战事，从北匈奴突然进犯北疆开始，到曹操和袁绍出兵北上进犯冀州、徐州等地，再到西域那边出现突发情况，西凉大军突袭北疆草原，再到文丑大军异军突起打乱局势等等，孙策都掌握的很清楚。

　　虽然周瑜一再劝谏要他好好养伤，但孙策这种性格怎么耐得住，再者，明眼人都知道北疆军一统黄河北岸之后必定是要出兵南下，现在就快要打到长江流域进攻荆州，在这个节骨眼上，孙策要是闲得住的话，那他就该改成外号了。

　　“荆州、汉中、西蜀……”孙策闭着眼睛自言自语道：“大兄的步骤必定是这样，荆州是必定要攻取的，大兄肯定不能容忍长江北岸存在敌对势力，最重要的是，现在刘表病重，荆州内部不稳，这是绝佳时机。刘备吞并荆州南部，极有可能会入主荆州，所以，如果大兄不取荆州的话，刘备肯定会占据荆州，至少会占据荆州南部，相比于刘表，刘备此人更加难缠，再加上有诸葛亮相助，刘备肯定会迅速站稳脚跟，届时，北疆军再想南下就难上加难。依照北疆军的战斗力，取下荆州恐怕不需要太久，荆州大军数十万，但有一半都是水军，过了长江就没有战斗力，大兄的骑兵肯定能克制荆州陆军，即使是攻城拔寨，荆州军也难挡北疆军锋芒。现在大兄是以能攻善守的高顺将军为先锋，率领十万精锐南下开路，荆州军就算能挡住这十万人，恐怕也得丢失不少城池，刘表没有希望了，可惜我江东与荆州军交战多年，早已交恶，不然可趁此机会招降不少荆州水军。江夏黄祖此刻还在提防我江东军，哼，简直是自找死路，我在长江布防，他现在也在长江凑热闹，殊不知等到北疆军击溃荆州陆军的时候，二十万荆州水师只有被揍的份，不行，再这样下去我军也只会陷入被动局面，仅仅是布防还是不够的，若是可以，我江东水军也该逆流而上适当出击，至少要在长江北岸设置哨点才对。来人，给我传公瑾过来，我有事情要与他商议，荆州兵马在长江对岸的布防力量有限，我们该行动起来，立即给我传公瑾来，快……”

　　不一会，孙策的亲兵走进来说道：“启禀主公，周瑜将军的亲卫说周瑜将军已经入睡，现在怕是来不了了。”

　　“是吗？”孙策点头说道：“是太累了吧，也对，最近所有事情都压在他肩膀上，公瑾一人承担的太多了，那就让他好好休息，传令给亲兵卫队，天亮后集合，我要去巡视水军，这么久没有出去，将士们的士气怕是降低了不少。”

　　天亮后，亲卫给孙策重新包扎了伤口，其实过去这么久了，孙策的身体也好的七七八八，只是身体内的毒素还没有清理干尽，周瑜也不敢让他出来，毕竟孙策这家伙总是闲不住，一有机会就能闹出不小的动静。

　　“启禀主公，周瑜将军有事离开了。”亲卫走进来汇报道：“周将军离开前说可能需要几天才能回来，主公若是有什么事情可等他回来再商议。”

　　“离开了？”孙策皱眉问道：“去哪了，公瑾怎么都不跟我打招呼，昨天不是才商议荆州事宜的吗？周将军有说去哪做什么吗？没说要多久？”

　　“这个，属下不知。”亲卫回道：“周将军离开时没有说。”

　　“公瑾怎么会选择在这个时候离开。”孙策缓缓站起来看着窗外，冷静冥思一会后，孙策陡然睁开眼睛问道：“公瑾昨天见过谁？”

　　孙策这段时间一直在室内活动，再加上他性子本来就比较随和，所以身边亲卫和侍女与他相处的都很好，也只有在战场上的时候，孙策才会表现出自己小霸王那霸道的一面，可现在，孙策似乎是想到了什么，周身气势由温和变的相当凌厉，旁边亲卫都吓的跪在地上，侍女们更是吓的瑟瑟发抖。

　　“说，公瑾去哪了？”孙策摸了摸腰间，精钢软剑一直藏在这个位置，外人以为那里只是一条华丽的腰带，却不知孙策将自己的杀器藏在此处，关键时刻足以取人性命。

　　“属下只知道周瑜将军昨天见过信使。”亲卫连忙回道：“其余事宜，小人一概不知，所有事情都是周瑜将军的亲卫告诉我的。”

　　“去把他们叫来，我有话要问。”孙策放缓语气说道：“另外，去把我的铠甲取来，命令亲卫立即集合。”

　　一盏茶的时间后，孙策坐在椅子上听着周瑜的亲卫将最近的情况一五一十的汇报给他听，听到后面，孙策的眉头皱的更紧了。

　　“你是说，我二弟孙权在东边打算自立了。”听完汇报后，孙策冷冷问道：“而且，当初曹操还曾写信给他打算支持他，是吗？”

　　“是这样的……”

　　“军队里的将校现在都换成了他的亲信吗？”孙策继续问道：“张昭他们现在态度不明，是想背弃我吗？还有，程普、黄盖他们，现在在干什么？”

　　“具体情况小人也不知。”亲卫回道：“我军中将校确实被清洗了一遍，另外，小人听周将军提过，程普将军他们，似乎被软禁了。”

　　“哼哼，倒是好手段。”孙策冷笑道：“伯符是因为这个才连夜回去的吗？”

　　“小人，小人不敢说……”

　　“我让你说……”孙策的声音有点阴冷，旁边亲卫都似乎感到空气的温度开始下降了。

　　“小人昨天听到，听到信使说，主母外出时曾遭到富家公子调戏，周将军的夫人也有过类似遭遇，还有，主公您的家眷，以及军中重要将领的家眷，现在都被囚禁在家里不能外出……”

　　亲卫的声音越来越小，因为他突然感到周身冰冷，虽然低着头，但他能明显感觉到孙策的那双眼睛已经快喷火了。

　　“亲卫集结完毕了吗？”孙策突然开口道：“我要回去一趟。”

　　“八千亲卫在营内等候。”亲兵队长回道：“装备齐全，干粮……”

　　“留下一半人，剩下的人每人配两匹战马，现在就行动起来……”


第896章　周瑜专权（二）

　　新都境内，江东军士兵频繁调动，大有聚集北上的趋势，孙策在鄱阳养伤的这段时间，孙权利用手中的权力排除异己，已经将新都附近的五万多江东军掌控在自己手中，会稽、庐江、吴郡等地的四万多军队的将校现在都面临着孙权的威胁，不少人已经表示愿意支持孙权执掌江东。

　　自孙策横扫江东，整顿兵马以来，江东的形势蒸蒸日上，到现在为止，江东共有水陆大军十几万人，其中水师七万余，步兵八万多，骑兵不到两万。要知道，这可是孙策在短短数年时间内积攒下来的资本，比起刘表，他的实力或许不够，可江东就这么大点地盘，用十几万人驻守起来很方便，不像刘表，空有几十万大军，却分散在各地，现在被公孙续一恐吓，短时间内竟然无法集结大军抵挡。

　　周瑜行军一天多，现在已经进入新都境内，他只带了亲卫家悍勇军士两千人，毕竟不是来作战的，他的目标是将军中重要将领的家眷以及被扣押的将领带走。这件事情，他不敢告诉孙策，因为他太了解孙策了，这世界上能够让孙策低头的只有两个人，一个是孙坚，一个是公孙续，孙坚战死之后，孙策的脾气有时候变的会更加暴躁，一旦遇到烦心事情，他随时都有可能杀人。

　　所以，周瑜心里很清楚，如果让他知道孙权在新都这边所作所为的话，恐怕孙策会做出兄弟相残的事情。江东小霸王的名号不是吹嘘出来的，是靠孙策一刀一枪拼杀而来，战场上那些见过孙策的敌军无不对孙策的凶狠和狂暴感到畏惧，而这一切，也不是孙策装出来的，那就是他的本性。

　　孙权谋夺军权，扣押军中重要将领，囚禁将领家眷，这些行为，不论是谁都不可能受得了，哪怕他跟孙策是亲兄弟。作为好兄弟的周瑜不想让自己的结义兄长难堪，所以，他选择独自面对这一切，他相信，孙权只不过是刚刚开始而已，只要他率军抵达，孙权多半还是会放人的。

　　“来人止步……”城楼上，守军看着周瑜这边两千兵马喊道：“可有将军手令，没有手令者，不准领兵进城。”

　　“我乃东吴周瑜。”周瑜策马上前喊道：“奉主公之命前来执行任务，速速打开城门，耽误了主公的大事，你担当不起。”

　　“周将军，我早看到是你了。”城楼上，一员将领喊道：“不过，这里不是你能做主的，没有我家主公的手令，任何军队都不能入城，你想清楚了。”

　　“你家主公，孙权？”周瑜怒道：“这里是江东，乃是我兄长孙策的地盘，什么时候轮到他来做主，你算什么东西，竟敢在此阻拦我，谁给你的胆子，三个月前，你连军中校尉都不是，现在怎么当上了城门守将，谁给你升的官。我江东健儿，哪一个不是在战场上浴血搏杀换来的战功，只有战功才可以升迁，这是我江东子弟都知道的事情，你上过战场没有，你可曾立下功劳，你有什么资格穿上这身铠甲在这里耀武扬威。”

　　几声怒吼，驳斥得潘璋抬不起头。他确实没有战功，也几乎没有上过战场，能坐到现在这个位置，完全是因为他是孙权的亲兵出身，帮孙权做过不少事情而已，如果真的凭战功的话，恐怕潘璋连个校尉都混不上。

　　“同是江东子弟，我不想跟你们动手。”潘璋想了想后回道：“周瑜，你犯上作乱，已经犯下死罪，现在悔改还来得及，我家主公仁慈，必定不会与你计较。但是，你若执迷不悟的话，此地就是你的坟墓，你自己想死没什么，可别连累了你身后的两千弟兄，还有，你不为自己考虑考虑，难道也不为自己的家人考虑一下吗？你身后的这些兄弟的家人呢？难道你也部考虑考虑他们的生死吗？”

　　“潘璋，你好大的胆，竟然敢威胁我。”周瑜怒道：“谁让你下的命令，谁给你的权力，三声鼓响，你若是不开城门，我就杀进去，到时候我看你怎么跟孙权交待。”

　　“将军，主公有令，不能动武。”城楼上，一名都尉凑到潘璋耳边说道：“动静闹的太大的话，城内世家大族不会同意，而且，周瑜在江东深得民心，军中将士也很拥护他，若是现在击杀了他的话，恐怕军中将士哗变。”

　　“那就把他引进来。”潘璋冷哼道：“命令弓箭手准备，只要周瑜死了，白的也能被我们说成黑的，怕什么，到时候死无对证。”

　　城门缓缓打开，潘璋策马走出来行礼说道：“周将军，你也知道这里是新都，你一下子带这么多人来，我肯定是不能放你们进城的，你若是有什么话要跟我家主公说，你自己进城即可，至于这些兄弟，恐怕是要留在城外了。”

　　“他们是我的亲卫，如何不能进城。”周瑜冷笑道：“潘璋你不懂军事，我不怪你，现在我就来告诉你，军中自有规定，将领可拥有领兵数目十分之一的亲卫，三千封顶，我在江东统帅水陆大军不下于五万，现今只要两千亲卫保护，难道还有问题不成。休要跟我胡搅蛮缠，孙权让你当将军，难道你就是这么给他丢脸的吗？不知所谓，弟兄们，准备进城……”

　　潘璋气愤的站在一旁，周瑜此人足谋多智，口才也很是了得，整个江东都找不到能与他相提并论的将领，所以，被周瑜训斥一顿，潘璋确实无法反驳。

　　“传信给主公，准备动手。”潘璋对身边亲兵说道：“周瑜私自带兵进程作乱，残害友军，又试图刺杀主公和主公的家眷，哼哼，仅凭这一点，杀了他周瑜，别人都不敢乱说什么，去吧，主公也正等着呢。”

　　看着周瑜率领两千兵马进城后，潘璋嘴角露出一丝冷笑，在他看来，周瑜现在是有来无回自投罗网而已，城内有守军两万余人，全都被自己主公孙权掌控在手中，以有心算无心，周瑜这次必定栽跟头。

　　数十里外，一队四千多人的骑兵正策马狂奔，孙策麾下的亲卫都是骑兵出身，当年跟着他在草原上经历过最艰苦的战事，急行军乃是他们的专长，他现在只想追回周瑜，其余的，他暂时还没想那么多。


第897章　两军冲突（一）

　　进了城池之后，周瑜立即带人前往孙策府邸接人，他带来的人手不算多，所以必须趁孙权没有派兵之前先把孙策的家眷给接走，至于他自己和其他将领的家眷，也只能等到这边事情忙完之后才行了。

　　“快，动作快点，立即赶往主公府上。”两千人进城后带来的动静可不小，街道上的行人都被这两千人的架势给吓住了，江东境内很少会有这样的阵势，尤其是在新都城内，光天化日之下，一群凶悍的将士在大街上急行军，不知道的还以为是有敌人要打进来了。

　　“奉破虏将军之命，前来迎接将军家眷，不相干人等立即散开。”来到孙策府邸外面之后，周瑜对看守这里的士兵吼道：“尔等围在这里干什么，莫不是想对破虏将军家眷意图不轨不成，速速退去，尔等可免责罚。”

　　“我等乃是奉我家主公之命在此保护破虏将军家眷，没有我家主公命令，谁也不能靠近破虏将军府邸。”领头校尉站出来吼道：“周将军，你也是常年领兵的大将，自然知道军令如山，我等奉命在此就是为了提防小人欲对破虏将军不利，你现在带这么多人来是想干什么，想救人还是想杀人。我先把话撂在这，你若是想对破虏将军家眷不利，我这里五百将士可都不同意，弟兄们，都给我打起精神来，别忘了主公是怎么吩咐的。”

　　“无名鼠辈，竟然敢威胁我。”周瑜策马上前怒道：“我在前线率兵打仗的时候你在干什么，一个个都不知道从哪窜出来的，竟然敢在我面前大放厥词，简直反了天了，我给你一炷香时间撤离，如若不然，杀光尔等……”

　　“杀……”

　　周瑜话音刚落线，其身后的两千亲卫齐声怒吼，这架势可比这边五百没有上过战场的守城军士强上太多，刚刚那嚣张的校尉也被周瑜这边的阵势给吓唬住，一时之间竟然不知道怎么回答。

　　“好，好啊你。”这校尉也确实被吓到了，他指着周瑜骂道：“好你个周瑜，你这是要造反吗？新都是我家主公的地盘，你要在这里作乱，我家主公定然不会饶了你，你，你最好收敛点，你……”

　　“不知所谓。”周瑜冷哼道：“弟兄们，准备动手……”

　　“你，周瑜，你敢造反，来啊，兄弟们，抄家伙……”

　　周瑜这边的两千人都是沙场悍卒，也都是陪着周瑜从一次次恶战冲生存下来的勇士，他们本就是江东健儿中的精锐，论战斗素质，绝对排得上江东军的前茅，所以，当周瑜下令动手的时候，一排盾牌兵立即组建阵形要冲上前，后边的士兵也连忙拿出弓箭对准前边的对手，只要周瑜下令，他们就立即放箭。

　　看押孙策府邸的这五百士兵确实不怎么样，只能算是预备兵，很多人都没上过战场，相互之间也不懂得配合，被周瑜的盾牌兵这么一冲撞，他们连阵形都快维持不住。

　　“且慢动手，且慢动手……”一队骑兵策马跑过来喊道：“都是自家兄弟，怎可刀兵相见，快停下，都快停下，主公马上就来……”

　　周瑜其实也不想真动手，只是这校尉也确实太嚣张了，完全不把自己放在眼中，如果自己不霸道点的话，接下来恐怕更难接走其他将领的家眷。再怎么说他也是江东水师的统帅，这一个不知道从哪里冒出来的校尉胆敢对自己如此放肆，周瑜怎么可能受得了。

　　“停……”周瑜挥舞令旗吼道：“再不放行，杀光尔等，一个不留……”

　　对面五百多军士被周瑜的霸道给吓唬住，两千军士蓄势待发，在周瑜看来，只需一个回合就可以击溃对面的守军，但是，如果能不动手就更好，毕竟这里是江东，自己要是闹出太大动静的话，回去也不好跟孙策交待。

　　“周将军切莫生气，我家主公马上就来。”来人乃是孙权的一名亲卫，他看着周瑜劝道：“这都是误会，我家主公和破虏将军是亲兄弟，他们之间怎么可能会有矛盾，这五百军士，也是我家主公一番好意，毕竟破虏将军遇刺后病情严重，随时都有生命危险，我家主公也是担心有小人会对破虏将军家眷不利才会如此安排，都是自家人，千万不要动怒。”

　　看到对方服软，周瑜也就下令停下来，能和平解决问题乃是最好不过，周瑜此行的目的只是要带人走而已，如果真在新都城内闹出大动静，恐怕也只会叫外人笑话。

　　“孙权什么时候到。”周瑜看了看传令的骑兵问道：“我赶时间，没有心情在这等他，你们若是想耍花样，休怪我剑下无情。”

　　“周将军误会了，我家主公马上就到。”这骑兵连忙赔笑道：“我来这里时我家主公已经动身了，估计最多半个时辰就来，你且耐心等待等待……”

　　听到对方这么说，周瑜也不疑有他，等上半个时辰不是难事，只要孙权肯放行就成。不过，等了大概一炷香的时间后，对面孙策府邸似乎传来一阵阵嘲杂之声，周瑜心中大呼不妙，他感觉可能是发生了变故。

　　“破虏将军府邸怎么了，你们敢动手。”周瑜吼道：“来人啊，盾牌兵上前，长枪兵在后，弓箭手准备……”

　　“周瑜，你好大的胆……”远处，一阵阵军队行进的声音传来，紧接着，四周街道出现了数千兵马，潘璋策马跑过来吼道：“周瑜，你敢对破虏将军家眷不利，今日我就要替破虏将军除了你，弟兄们，周瑜率军造反，击杀逆贼者，主公重重有赏……”

　　“卑鄙……”周瑜怒道：“列圆阵防御，向府邸靠近，快……”

　　周瑜的部下确实都精悍，即使是在这种被包围的情况下，他们也不慌不乱，盾牌兵；立即出动到外围列阵防御，长枪兵压住阵脚配合盾牌兵缓缓后撤，最里面的弓箭手这时候已经在将官的指挥下放箭阻击敌军前进，至于之前那看押府邸的五百士兵，此时已经逃的无影无踪，他们可不敢在这个时候成为周瑜的发泄怒火的对象。


第898章　两军冲突（二）

　　两军很快就对峙起来，潘璋这边带来的兵马虽多，但由于是在城内，且四处都是街道房屋，一时之间根本施展不开，反观周瑜这边，两千人立即列出圆阵，同时缓缓向孙策的府邸靠近，圆阵逐渐演变成半圆阵形，盾牌兵在外围防御，长枪兵枪头对外与盾牌兵配合，弓箭手进行远程打击。

　　“撞开大门，进府邸防御”周瑜指挥道：“弓箭手给我射击，谁敢靠近，都给我杀，长枪兵压住阵脚，都不要乱……”

　　几声巨响传来，府宅的大门很快就被撞开，府宅内现在也是一片混乱，有士兵在里面肆意抓人，孙策当初离开的时候曾在府宅内留下数百亲兵，这些亲兵的任务就是保护孙策家眷的安全，除去孙策的命令外，其余人不管是谁，他们都不可能允许进入这座大宅。

　　之前突然冒出一群士兵，说是要将孙策的家眷接走，态度相当恶劣。孙策的夫人和小妾根本不可能跟他们走，双方产生分歧，这些士兵就强行抓人。

　　“谁给你们的命令让你们在次抓人……”周瑜抓住一名士兵怒道：“破虏将军的府邸，岂容你们放肆……”

　　这士兵不认识周瑜，再加上现在情况比较混乱，他以为周瑜只是孙策亲兵的将官，而且，就算是真来了某个将领，他们也不会放在眼中。

　　“关你什么事，一群杂碎，我家主公要抓谁就抓谁，难道还要向别人汇报不成。”这士兵回骂道：“不长眼的东西，竟然敢阻拦大爷办事，我今天就捅死你……”

　　“找死……”周瑜现在也正在气头上，这里是孙策的府邸，是孙策的家眷住的地方，作为江东之主，怎么可以容忍别人在此这么放肆，别说周瑜跟孙策是结拜兄弟，哪怕是孙策的其他部下看到这个情况，那也是无法容忍的。

　　“胆敢放肆者，杀无赦……”周瑜一声令下，已经退进来的亲兵立即组织阵形剿灭那些在此胡作非为的士兵，再加上孙策亲兵的协助，这些士兵很快被击退，上百人被杀，其余几百人全部被抓。

　　“将军，他们在攻打大门。”一名士兵跑到周瑜身边说道：“敌军援兵似乎增多了，我们被包围了……”

　　“找到主公家眷没有……”周瑜怒吼道：“快点找，准备突围……”

　　“启禀将军，根据下人汇报，主公家眷已经被带走。”前去找人的都尉跑过来汇报道：“那些士兵都是潘璋派来的，他们趁着我们在外与敌军对峙的时候强行从后门攻入带走了主公的家眷。”

　　“孙权。”周瑜握紧手中宝剑怒吼道：“胆大妄为，竟敢如此放肆，走，准备突围，我们去接主公的家眷……”

　　“不好，敌军要放火……”大宅外，数百士兵抱着柴火往大门，围墙等地方堆放，潘璋这边虽然人数多，可由于周瑜的部下都是精锐，配合的也相当好，他的几次进攻都受挫，还折损了数百军士，情急之中，他就想出这等毒计，势要将周瑜和他的部下都烧死在这里。

　　“他们敢……”周瑜现在也着急了，谁能想到潘璋会如此丧心病狂，竟然要放火烧死自己。这里可是孙策的府邸，江东之主的宅院，他潘璋竟然要在这里放火。而且，这个宅院本就处于这块区域的繁华地带，附近房屋更是不少，大火一起，不知道会有多少百姓遭殃，到时候烧死的可不仅仅是周瑜这边这些人，新都城内的平民百姓，多半也会被烧死不少。

　　“打开大门，我们冲出去，击溃敌军……”周瑜知道自己不能再等了，他必须得抢先动手，要不然待会大火一起，自己这边必将受制于人。

　　大宅外，潘璋指挥部下堆放引火之物，大量柴火被堆上去，由于短时间内筹集不到那么多柴火，附近的一些百姓的房屋这时候都被征用，拆掉百姓的房子，只是为了能让火势更大点。

　　“放箭，放箭，堵住他们，不要让他们冲出来……”看着周瑜打算突围，潘璋立即指挥弓箭手上前，只是，这潘璋的军事能力确实不怎么样，这个时候是应该让弓箭手堵住周瑜，可是弓箭手的防御能力弱，再怎么样也应该让盾牌兵配合好才是。

　　潘璋没有注意到这么多，或者说，他压根就想不到这么多，为了让弓箭的射程能够提升点，他竟然让所有弓箭手都在阵前列阵，为了保护自己不被周瑜那边的弓箭手伤到，潘璋将盾牌兵都调过来保护自己。

　　“给我冲……”周瑜一眼就看出潘璋在布置上的失误，机会难得，他立即命令前面的一百盾牌兵以最快的速度冲锋，同时，后边的兵马也迅速冲出大门列阵。

　　可笑的是潘璋还想让自己的弓箭手堵住周瑜，上千弓箭手，就这样暴露在对手面前，周瑜派出的这一百盾牌兵都是悍勇之辈，他们相互配合，以盾牌抵挡飞来的箭矢很快就冲到弓箭手阵形之中，一百人对阵一千人，看似自取灭亡，可这一千弓箭手愣是被这一百盾牌兵给杀散了，连带后边长枪兵的阵形都被冲乱了不少。

　　“全都给我压上去，杀光他们……”潘璋还不死心，他就是不想让周瑜活着离开。

　　“都给我住手……”一声惊天霹雳般的吼声传来，在场的士兵都被这声怒吼给吓住，不少人更是露出惊喜之色。

　　整个江东，只有一个人才有这种气势和嗓门，当初孙策横扫江东的时候曾与刘繇、笮融联军对阵，刘繇部将于糜想与孙策斗将，结果没三个回合就被孙策当场给抓了过去，就在孙策转身准备回自己阵形这边的时候，刘繇的大将樊能看见孙策竟然大意的背对着自己这边，于是，他就打算前去偷袭，可就在他即将得手的时候，孙策在己方士兵的提醒下已经注意到樊能的阴险行径，结果孙策转头一声怒吼，声若惊雷，樊能直接被吓破胆掉下战马，正巧撞在一块石头上给撞破了头，当场脑浆都流出来了。

　　如今，孙策再次一声怒吼，两军数千将士都被吓的同时停手，不管现在新都到底是谁做主，孙策依旧是威猛的江东小霸王，依旧是江东子弟最为尊敬的主公……


第899章　孙策之威（一）

　　“尔等勤练武艺，沙场浴血，难道就是为了自相残杀吗？”孙策单枪匹马冲进两军阵形中间吼道：“江东子弟，难道都是只会内讧，残害自家兄弟吗……”

　　手中霸王枪，胯下汗血马，威武不凡的孙策此时就如同天神一般立在两军中间，两军将士都停手不敢乱动，在孙策的气势威压下，所有将士都没有忤逆的心思。

　　“怎么，都不认识我了吗？”很快，两千孙策的亲卫骑兵策马奔来，直接就冲进潘璋军阵形中将孙策护卫起来，有亲卫在，孙策的气势更加凌厉，他恶狠狠的盯着其余士兵怒吼道：“我乃江东小霸王孙伯符，谁还敢动手……”

　　“参见主公……”在孙策的怒吼下，两军将士都跪下行跪拜礼，孙策是江东子弟心目中的战神，是一座永远无法逾越的高山，江东子弟，谁不敬仰孙策。

　　潘璋以及孙权的亲信将领这时候即使再怎么不愿意也还得跪下，两军将士数千人都盯着，孙策在军中的威信不言自喻，这个时候谁敢忤逆孙策，恐怕都会立即被在场的全军将士给乱刀砍死，没办法，这些年，孙策亲自领兵横扫江东，这威信，是靠着他的双手打拼出来的，是靠着他的勇气和实力拼搏出来的。

　　“破虏将军，我等乃是奉我家主公之命前来剿灭叛逆。”潘璋眼见形势不利，只得委曲求全道：“我等并非要闹事，请破虏将军明鉴……”

　　“你是什么东西？”孙策缓缓转过头看着潘璋问道：“我孙伯符领兵自有规矩，在我训话的时候，谁敢插嘴，不知军规却在军中有如此职位，你靠的是什么，你有战功吗？你上过战场吗？你身上有多少伤疤，有与敌人拼命过吗……”

　　孙策是动了真怒，当年回江东组建大军的时候，为了提升军中士气，也为了维持军队的战斗力，孙策仿照北疆军的做法，全军将士只有博得军功才能获得晋升的机会，这道政策强有力的鼓舞了那些底层出身的军士，他们没有背景，没有家族，只能靠自己的双手去拼搏，而孙策，就给了他们这么一个机会。

　　不得不说，孙策的这个做法确实很好，当年他回江东的时候兵马只有两万人不到，可这个政策一颁布之后，不少寒门子弟争先投军，使得孙策在短时间内壮大不少。在后来的战事中，军中将士都有一个积极向上的势头，每次作战，全军将士无不奋勇向前。

　　而现在，站在孙面前的这个潘璋，没有半点军功，却已经坐到了将军的职位，竟然能指挥新都的数千兵马，难道仅仅是因为潘璋是孙权的亲信，所以能在短时间内被提升到这个位置吗？

　　要说孙策不生气那绝对是假的，他一手组建的江东军，现在竟然被自家兄弟给搞的乌烟瘴气，以至闹得大军内讧，如此行径，无异于自取灭亡。

　　“我奉我家主公之命前……”

　　潘璋还想争辩什么，可当孙策的大手掐住他的脖子的时候，他突然发现自己呼吸不了，孙策出手太快了，快得潘璋连反应的机会都没有。

　　“你家主公？”孙策哈哈大笑道：“哈哈哈哈，江东之地，有哪一块不是我率众将士浴血打下来的，你算什么东西，现在还敢在我面前大放厥词，你家主公是谁，有这个能耐跟我叫板？有这个本事在我江东捣乱？江东健儿，谁不识我孙伯符，什么时候轮到你家主公跑出来做主。众将士，但凡军中有谁忤逆主帅，图谋不轨，不尊军令者，该当何罪……”

　　“论罪当斩……”数千跪在地上的将士齐声怒吼道：“忤逆主帅者，斩立决，图谋不轨者，斩立决，不尊军令者，斩立决……”

　　“哈哈哈哈……”孙策仰天狂笑道：“好，不愧是我江东健儿，是我孙策带出来的兵，都还算有点模样，现在，全军将士听着，都尉以上官职者，就地自缚，其余将士皆随我来……”

　　说完，孙策单手提起潘璋，而后将他向后一抛，跟在孙策后边的两名亲兵立即将长枪尾部刺出，两根长枪正好从潘璋的腋下穿过，直接将他架起来，不过，由于潘璋的双臂也同时被夹住，所以他现在这姿势是相当痛苦，双手到肩膀部位随时都有断裂的可能，骨头深处传来的痛楚让这个七尺男儿都痛哭了。

　　“伯符，嫂夫人不见了。”周瑜赶过来说道：“我进去的时候正好看见他们在抓人，可等我把他们抓起来后才知道嫂夫人和少主都已经被抓走了，我没办好事，我……”

　　“公瑾，你有时候九十太婆婆妈妈了。”孙策拍拍周瑜的肩膀说道：“你的心意我怎么会不明白，你能把这些乱军抓起来就足以说明你办事其实很果断，但是，有时候仅仅是果断还是不过，我来告诉你该怎么做。”

　　孙策远远看着那些之前在自己家里捣乱，现在都被抓起来的士兵，而后又看着自己留下来保护宅院的亲兵问道：“我将你们留在家里，是要你们干什么？”

　　“保护主母和少主……”

　　“好，你们都还记得。”孙策点点头，而后指着那些士兵说道：“现在有人闯进我家作乱，抓走我妻儿，你们身为我的亲卫，该怎么做？”

　　这些亲卫被孙策说的都抬不起头，因为他们没能完成好孙策交代的任务。他们与军中将士不同，军中将士没办好事情还情有可原，可他们是孙策的亲兵，不能有完成不了任务的理由。

　　“杀……”

　　一名都尉模样的亲兵突然一边狂吼着一边拿着佩刀就冲到那群士兵中间一阵乱砍，其余亲兵这时候也都愤怒的冲了过去。他们是孙策的亲兵，从来都是无惧生死，但是，他们绝对不能容忍自己主公对自己失望。

　　“我知道她们在哪。”孙策看了周瑜一眼后笑道：“你派人持我将令去接走自己其他将领的家人，其余人，现在就跟我走。”

　　一阵阵惨烈的吼叫声传来，潘璋以及那些被捆绑的军中将领这时候都吓出一身冷汗，孙策的那几百亲兵这时候都如同疯了一样在那群士兵中乱砍乱捅，鲜血和残缺的肢体，早已经堆满了一地……


第900章　孙策之威（二）

　　在派出人手去转移其他将领的家眷后，孙策带着其余将士朝孙权的府邸进发，当孙策从周瑜口中得知自己的家眷被人带走之后，他首先想到的就是自己这个弟弟。

　　别人或许不够了解孙权，但他绝对了解，毕竟是亲兄弟，孙策比孙权要大不少，也算是亲眼看着自己这个弟弟长大的。

　　孙权的府邸内，一名士兵跑进来连忙喊道：“不好了，不好了……”

　　此刻，孙权正在大厅内焦急的走来走去，当听到这士兵这么呼喊时，他连忙问道：“怎么了，是不是周瑜突围了，潘璋没有抓住他们吗？”

　　“是，是，是破虏将军，他回来了……”这士兵回道：“我亲眼看到破虏将军把潘璋将军给抓住了，现在，破虏将军正率领人往这边赶来……”

　　“什么，我，我大兄回来了。”孙权吓的退后三步说道：“怎么可能，他不是中了毒箭在养伤的吗？不是说这种毒是见血封喉的吗？怎么会……”

　　“主公，破虏将军马上就要到了，你看该怎么办啊……”

　　“快，快，去请老夫人来，快……”孙权立即吼道：“去跟我娘亲说，就说我大兄回来了，我大兄要杀我，快点去啊。”

　　派人去请自己娘亲后孙权还是不放心，他可是知道自己这兄长的脾气，那可是比自己父亲都还要暴躁的人，一想起孙策发怒时候的样子，在联想到自己最近一段时间的所作所为，孙权感觉自己的脖子都有点凉飕飕的，因为，他是亲眼见过自己大兄杀人时候的样子的，那狠辣，那种凶残，孙权连想都不敢想。

　　“大嫂，对，还有大嫂，我现在就去请大嫂……”孙权似乎想到了什么，这时候只要是能救他的人，他都要去请。

　　来到后院后，孙权连忙跑到一处宅子外喊道：“大嫂，大嫂您可在？”

　　宅院内，大乔抱着孙策的儿子孙绍正在屋内坐着，孙绍并大乔的亲生儿子，其实，从成亲到现在，大乔只为孙策生了个女儿，孙策的正妻一年前病逝，之后孙策就立大乔为妻，所以，孙绍也就交由大乔抚养。

　　之前，大乔还在自己家里吃饭，结果被一群士兵蛮横的带到了孙权的府邸，在路上，她也打听到是自己的那个妹夫奉自己夫君的命令带人来要接自己和儿女们走，可就在这个节骨眼上，自己夫君的亲弟弟竟然派人将自己这边全部抓了起来。

　　大乔虽只是个女子，可这脾气也还是有的，孙权再怎么霸道也不能乱了礼节，自己再怎么说也是他的大嫂，岂能由他这么抓来抓去的。

　　“娘亲，我要回家。”床榻上，三个小女孩哭道：“娘亲，我要回家……”

　　他们都是孙策的女儿，孙策的另外两个小妾这时候也正在安抚自己的女儿，孙权的声音让这些小孩感到害怕，没办法，孙权这家伙不仅对晚辈没做过几件好事，而且连他的相貌都让这些小孩赶到害怕。方颐大口，碧眼紫髯，孙权长的本来就比较奇怪，也难怪他的侄子和侄女一看到他就不喜欢他。现在听到孙权在屋外喊话，这几个小孩直接就被吓哭了。

　　“孙仲谋，你好大的胆。”屋内，大乔怒道：“趁着你大哥不在家，你就要欺负我们吗？你也不怕外人笑话，现在跑来是想看我们的笑话吗？”

　　“大嫂您误会了。”孙权连忙解释道：“我，我这是为了保护你们才把你们接过来的啊，大兄快回来了，我现在就送你们回去。”

　　“啊，伯符回来了，你，你没骗我？”

　　“没骗你，没骗你，大嫂，我哪能骗你啊。”孙权连忙说道：“那个，大嫂，你们赶快收拾一下吧，大兄马上就要到了。”

　　“那你还留在门外干什么，还不快去接你大兄？”

　　“那个，大嫂，大兄脾气不好，现在又被人迷惑了，你呆会能帮我说几句好话吗？我可什么坏事都没做，大嫂，我求你了，你帮我劝劝大兄吧，他现在还伤着，气坏了身子可不好啊……”

　　“我知道了，你先走吧，我们待会就来……”

　　半盏茶的时间后，孙权在大厅内坐立不安，他已经命下人准备好宴席等着自己大兄回来，不过，这等人的心情最难受，尤其是等孙策这样一个暴脾气的人。

　　“破虏将军到……”

　　“大，大兄……”孙权连忙跑出去行礼道：“大兄，您，您回来了……”

　　“仲某，你脸色有点不好啊。”孙策面无表情的走进来，周瑜跟在他身后，孙策的亲兵已经守住了孙权的府邸，后边的亲兵走进来后全都五步一哨，十步一岗，至于孙权的亲卫和家兵，这时候全都在墙角蹲着，谁敢乱动，当场就一刀解决，至于孙权自己，则被这架势给吓的不轻。

　　“大兄，听说您要回来，我可高兴坏了。”孙权连忙说道：“我已命人设好酒宴，嫂夫人和侄子侄女他们现在都在后院玩耍，我已经通知他们了，他们马上就过来。”

　　“哦，你办事还不错嘛。”孙策点点头说道：“我的妻儿不在自己家呆着，怎么就跑到你这来了，这要是传出去，我孙策还不得让人笑掉大牙……”

　　“大，大兄，我……”

　　“夫君……”

　　“爹爹……”

　　大乔和孙策的小妾子女走出来，正好看见孙策，他们都跑过来扑进孙策怀中，四个孩子都哭了起来，似乎是受了什么委屈一般。

　　“没事，没事，你们先到马车上去，我有话跟仲某说……”

　　看着孙策那不可忤逆的眼神，大乔他们直接朝门外的马车走去，这时候，孙策则是上前拉住孙权说道：“仲某啊，这些年，大兄有点亏欠你啊，父亲死的早，没能好好教育你，有道是长兄如父，只是，我这些年都忙于军务，更没有好好教导你啊……”

　　孙权听到这话感觉有点毛骨悚然，他现在都不敢直视孙策的眼睛，孙策每说一句话，他都点点头不敢回话，这场面，确实有点滑稽……


第901章　兄弟不和（一）

　　大厅内，孙策坐在主座上，孙权站在他对面，周瑜等人则站立在旁边，大厅里的气氛相当微妙，孙权到现在都还低着头，因为孙策从坐下来开始就一直盯着他，这种感觉，比打猎的时候让猛虎盯着还可怕，孙权感觉自己快受不了。

　　“仲某……”

　　“大兄，小弟在。”孙权唯唯诺诺的回道：“大兄有什么吩咐？”

　　“你啊，长大了啊。”孙策叹口气说道：“要是父亲能看到我们长大该多好，当年父亲走的时候你们都还小，就连我，也才十八岁而已，唉，一晃这么多年就过去了，我也是猛然发现你们再也不是当初那个跟在我后边叫我兄长的小屁孩了，呵呵。”

　　“大兄，这，时间过的确实快……”

　　“快是快了点，可惜快的有点不对。”孙策的语气开始的有点阴冷，他继续盯着孙权问道：“我问你，这些年我要你读书识字，你学到了什么。为什么我现在看到的是一个目无尊长，无法无天，自私自利的小人……”

　　“大兄，大兄你听我解释……”孙权连忙跪下说道：“我，我也是被小人蒙蔽啊，我也不想的，我……”

　　孙策摆摆手，示意孙权不要说话，而后，他继续说道：“长兄如父，长嫂如母，你说，在新都这里，你大嫂出去逛逛竟然会被人骚扰，这种事情，我该怎么处理。”

　　“那几个登徒子跑的快，要不然我一定将他们活剐了。”孙权连忙说道：“大兄，我怀疑这是有人故意为之，竟然敢在我眼皮子底下对大嫂不利，我肯定不会放过他们……”

　　“公瑾与我患难多年，乃是生死至交。”孙策站起来拍了派周瑜的肩膀说道：“你看我江东水师如此精锐，荆州刘表空有二十万水军却不能奈我何，你可知道为什么？哼哼，我来告诉你，因为有公瑾在，我江东有长江天险，有精锐将士，刘表他不敢过江。因为他心里清楚，只要他敢派人渡江的话，公瑾必定会率领江东水师击溃他的大军，我告诉你，有公瑾在，我江东可保无忧，公瑾若是出了点什么事情，江东水师战斗力会下降几个档次，这个，你可知道？”

　　“周兄的本领小弟自然是知道的。”孙权连连点头说道：“长江沿岸谁不传江东美周郎之名，小弟也是仰慕……”

　　“那你怎么没有保护好公瑾的家人，竟然还让人骚扰到他家去了。”孙策猛的怒喝道：“公瑾是我结义兄弟，那他也就是你的兄长，你连两个兄长的家眷都无法保护好，你说，你可有罪？你大嫂一个月前病逝，我当时在养伤，不能回来，我知道，她走的很委屈，成亲数年，她的身体我怎么可能会不知道。你在书信上告诉我说她有可能也是遭了刺客的暗杀，哼哼，我就很奇怪，为什么刺客就偏偏选中了她，她只是一个柔弱女子，难不成她是知道了什么不该知道的事情，被灭口了吗……”

　　孙策已经不是在正常的询问，这语气，明显是在质询，实在审问，孙权此刻全身都被汗水湿透，他可是知道自己这大兄发火的时候最为暴戾，谁要是说错了什么，当场被杀都有可能。

　　“小弟，一定会彻查此事……”

　　“好，不愧是我兄弟，知道为大兄分忧。”孙策点头冷笑道：“不过，你可能不知道该怎么办，我先来教教你，来人啊，带上来。”

　　十几个亲兵押着几个衣着华丽的年轻人走了上来，这些人嘴被封着，一直在挣扎，不过，孙策的亲兵可都是狠角色出身，这几个年轻人压根就挣扎不了。

　　“认识他们吗？”

　　“小弟，不认识。”孙权的语气有点发虚，因为他已经认出这几人正是骚扰了自己大嫂和周瑜家眷的登徒子。

　　“嗯，那你就看着。”孙策眯起眼睛说道：“我孙策自问不是什么好人，从我领兵横扫江东开始，我就注定会惹上不少仇人，但是，我孙策做事有个规矩，那就是祸不及妻儿，一人做事一人当，我不知道我跟你们有什么仇，我也不知道你们跟公瑾有什么怨，但是，你们敢对我们的家人动手，那就别怪我不客气。你们的家主现在就在外面，是他们将你们供出来的，我答应过你们的家主，这件事情我不会深究，但是，你们必须付出代价，若是你们不服气，那就记住我这张脸，下辈子，找我报仇，我等着，来人，动手吧……”

　　这几个人听到最后一句话的时候全都惊恐的挣扎起来，他们想说话，但嘴巴却一直张不开，他们想逃走，可是孙策的亲卫将他们死死扣押住。孙权偷偷抬起头，这时候他才发现，这几个人哪里是不能说话，他们的嘴巴其实已经被缝起来了，连嘴巴都张不开，他们还怎么说话。

　　“伯符，你这是干什么……”大厅外，一个还算有威严的声音传来，紧接着，一群人簇拥着一名中年妇人走进来。

　　“娘亲，你也来了。”孙策只是站起来点头说道：“想不到这点事情还惊动了你。”

　　“伯符，你这孩子越来越不像话了，怎么回来都不跟我说一声。”老妇人略带慈爱的责备道：“伤可好了，现在还痛吗？回来就该跟家里人好好聚聚，切莫听信那些下人谣言，不要为了外人伤了自家兄弟和气……”

　　“娘，你怎么可以这么说。”老妇人身后的一名十四五岁的少女说道：“周瑜大哥怎么会是外人啊，他是大兄的结义兄弟……”

　　“闭嘴，女孩子家家的你懂什么。”老妇人怒道：“我还没死，这个家还得由我做主，伯符，你说呢？”

　　“娘亲，家有家法，军有军规。”孙策冷笑道：“我现在是在讨论军务，当年父亲在世的时候就说过，妇道人家，少参与为好，今天，我只是要教导一下仲某而已。仲某，你很聪明，我一直知道你很聪明，但是，你聪明的有点过头了，竟然都不把我放在眼中……”

　　随着孙策的怒喝，他一掌排在孙权肩膀上，孙权痛的直接就跪下痛哭起啦，孙策出手太快，谁也没有反应过来……


第902章　兄弟不和（二）

　　“伯符，你怎么可以这么放肆。”老妇人看见孙策突然动手，再加上孙权现在躺在地上呻吟，以为孙策是下了重手将自己二儿子给废了，当下，她也不同意了，直接就仗着自己是长辈的身份怒吼道：“他是你二弟，不是你的部下，你难道就不顾及兄弟之情吗？”

　　“娘亲，你应该庆幸他是我兄弟。”孙策冷冷回道：“如果他是我部下，现在就已经身首异处了，在我军中，绝对不可能会出现这种事情。还有，有件事情我要再次向您将清楚，孙家，向来都是男人做主，女人，管好家务事就行，如若不然，肯定会乱了套，娘亲年纪可能大了，有些事情记不清楚，作为儿子，我有责任让您记得。”

　　“伯符，你是这么跟你娘说话的吗”大厅内，一个中年人走进来说道：“你父亲在世的时候确实这么说过，但我孙家也是名门望族，什么时候出了你这么个残害兄弟，目无尊长的逆子，还不给你娘亲跪下认错，要不然，休怪我这个做叔叔的不讲情面了。”

　　“哈哈哈哈……”孙策摇头大笑道：“仲某，或许，一直以来我确实是小瞧你了，你的心机和城府确实很深，至少比我深。是不是见我回来你就害怕了，所以就把娘亲和叔叔都请来，刚刚我妻儿也应该被你蛊惑了吧。呵呵呵，仲某，生逢乱世，你会有自己的舞台，作为兄长，我很欣慰，想必父亲知道了的话也肯定会很开心。但是，作为兄长，我有必要告诉你，其心不正，其令难行。阴谋诡计终究只是手段而已，要想服众，还得靠实力，靠品性，如果一味的去算计别人，到头来也只会被别人算计。你要记着，大兄这是为你好，世上有几个小人能笑到最后，你读的书多，知道的肯定也不少，这点事情难道还要我来告诉你吗？”

　　“小弟不敢……”

　　“嗯，记着就好。”孙策点点头说道：“另外，大兄在教你一件事情，任何时候，都得认清自己的实力，强势的时候不能认输，弱小的时候要懂得委曲求全，你如果真有本事，真有能耐，当坚定自己的想法，当然，如果一开始就错的话，也要及时改正，如此才不会铸成大错。孙静，论辈分，你是我叔叔，我该尊敬你，但是，这里是江东，你我现在都穿着铠甲，在军中，我是大军统帅，你不过是我的下属而已，江东军之中，有谁敢对主帅不敬？你倚老卖老，蛮横无理，难道，你以为我就不敢治你吗？你自己做过什么事情你自己心里清楚，如果你忘记了，我现在就可以帮你记起来，当年父亲起兵的时候，你率众来援，说起来你也是老功臣了，怎么可以在这个时候犯错，我江东基业，难道就要毁在你这种人手上吗？”

　　孙静被骂的抬不起头，虽然他与孙坚是一奶同胞的兄弟，但是，他的性格和孙坚差的太远，性格弱懦的他，总是在最关键的时候与孙坚唱反调，当年孙坚在世的时候就批评过他。这些年，孙静仗着自己的特殊身份没少在江东为非作歹，仅仅是十几岁的小妾就纳了七八个，基本都是靠武力抢来的。

　　孙策不想内部不稳，所以总是给他善后，但是，孙静现在竟然仗着自己的身份来训斥孙策，这简直就是自找死路。

　　“程普、黄盖他们呢？”孙策扫了众人一眼后说道：“他们是我江东军将领不错，但是你们不要忘了，他们也是父亲的生死兄弟，是我孙伯符的叔伯，仲某，你若是敢对他们下手，我现在就弄死你。”

　　“没有，没有……”孙权连忙回道：“程普叔伯他们身体不好，我就让他们在家休息休息，我已经派人去请他们过来了，他们很快就到……”

　　“兄弟齐心，其力断金。”孙策叹口气回道：“仲某，你好自为之吧，你在新都经营的也还不错，至少防御方面做的还可以，现在大敌当前，我不想江东内部出事，这里就交给你管吧，我会鄱阳整训兵马……”

　　“大兄，我也跟你走……”十几岁的孙尚香这时候插嘴说道：“我不想留在这里，我想跟你走……”

　　“小妹，鄱阳乃是军事重地，那里不适合你。”孙策安抚道：“要不你还是留在家里吧，这里比较安全。”

　　“我不，我要跟你走。”孙尚香反驳道：“我宁愿去军营呆着也不愿意嫁给那老头，我不嫁……”

　　“怎么回事？”孙策看着众人问道：“谁要你嫁人了……”

　　众人不敢回话，良久，周瑜开口说道：“刘备派遣使者要与我军联盟，为了稳固联盟关系，诸葛亮为刘备求婚，他要迎娶的，就是小妹，仲某已经同意了，婚书都已经写好……”

　　“呵呵，哈哈哈……”孙策不怒反笑，他看着自己的母亲，看着自己的叔叔，而后又看着自己的兄弟孙权，等笑够了后，孙策提起躺在地上的孙权笑道：“仲某，战争，是男人的事情，你若是真有能耐，自该保护好家里的女人。刘备是什么人你知道吗？论辈分他还是你叔叔，他比小妹大二十多岁，你竟然同意小妹嫁给他，你还是男人吗？我孙家的男儿，什么时候要靠出卖女子自保，难道我江东健儿，还不够守卫江东吗？你这个懦夫，愚蠢的懦夫……”

　　孙策一气之下直接就把孙权举过头顶，大有要将他当场摔死的架势。孙静他们都吓了一跳，孙策的脾气他们哪里不知道，当年在战场上与敌将比斗的时候，孙策就曾单手擒拿地方战将，而后夹在腋下奔回本阵，等到回来后众人才发现那战将已经被孙策给夹死了，可以说，江东小霸王的双臂，绝对千斤之力，这孙权要是被他摔一下，不死也残废啊。

　　“大兄，饶了我吧，大兄，我错了……”

　　孙权是真的害怕了，他从来没有受过这种待遇，被人举过头顶，随时都有可能被摔死，这种感觉对孙权来说，实在是太恐怖了……


第903章　谋划荆州（一）

　　快到中午的时候，孙策已经在码头上安排部众撤往鄱阳，他不想在新都呆下去了，自己的亲兄弟和叔叔都这么算计自己，这让孙策感觉很累，或许是这些年生活让他们感到了不满，他们需要权力，所以才会做出这些事情，可这对孙策来说，实在是难以容忍。

　　孙策终究是没有对自己弟弟下手，至始至终，他都只是想教训教训自己这个二弟，如果真要动手，还需要那么多废话吗？

　　北疆军即将攻打荆州，孙策必须在这个时候回去布防，如若不然，等到北疆军拿下荆州之后，极有可能会利用荆州水师横渡长江。孙策是个不会轻易认输的人，或许北疆军现在很强大，但孙策认为自己还是有机会的。

　　“伯符，人差不多都来齐了。”周瑜走过来说道：“许多将士听说你以后可能都不会回来，就拖家带口的要跟我们一起走，我已经命人就爱那个他们安置好，附近船只大都被我们征用，足够运送这些军民，去了鄱阳之后，我也会很快安置好他们。至于新都这边，你也不用太担心，仲某这边还有数万兵力的，到时候北疆军就算打来了他也能布防，再说，这里肯定不会是主战场，不需要那么多兵力，这里的世家大族手上也有不少家兵，战事爆发的时候，他们肯定也会出力，向来征调数万人马不会是难事。看开点吧伯符，从当年走上这条路开始，你就注定会遭遇许多事情，兄弟反目，手足相残的时候也是难以避免，谁叫你掌握江东大权，而孙家其他人的权力却那么小，这也难怪你叔叔会反对你，唉，人就是这样，贪得无厌啊。”

　　“仲某一个人留在这里，我不是很放心。”孙策点点头叹息道：“他能力不差，也很聪明，但他现在太年轻了，确实，整个江东都没有几个人比他聪明，但是，他不明白那些世家大族的家主是有多阴险，仲某以为自己能够算计别人，却不知道自己也极有可能会被别人利用，唉，如果等他再长大点，让他出去独当一面也没什么问题，可他现在……”

　　“在权力面前，亲情都是这么苍白无力啊。”周瑜苦笑道：“伯符，随他去吧，做好自己的事情即可，我们还有很多事情要做，你是江东之主，也是家中长子，不该如此消沉，仲某不懂事，过几年经历多了他自会明白的，这世界，比他想象的要黑暗得多。仅仅依靠点小心机是难成大事的，与其现在叹息，还不如到时候在帮帮他就是。”

　　“走吧……”孙策回头看了看新都城一眼后笑道：“大兄即将南下，我很期待这一战，往事历历在目，这次，我定要与大兄分出个胜负，公瑾，我们就去会会百万北疆大军，如何……”

　　“固所愿尔，不敢请也，哈哈哈……”

　　荆州境内，兵马调动频繁，自从曹操的实力被消灭后，荆州兵马就得直接面对北疆军的锋芒。公孙续携大胜之势，意欲一举荡平荆州，数十万北疆军经过短暂修正后已经整装待发，原本是一路大军统帅的高顺，现在被公孙续任命为开路先锋，领精兵十万南下，攻打荆州的战事，已经开始了。

　　荆州很大，地域辽阔，人口众多，这里水系发达，适宜农业种植灌溉，所以，即使是天下大乱的时候，荆州这块也还算是片乐土，毕竟这里产粮丰富，足够老百姓自给自足，养活自己。

　　不过，随着天下大乱，这些年荆州也受到影响，动荡的局势直接导致了老百姓生活在水深火热之中。荆州富裕，所以那些贼军和强盗就盯上了荆州，烧杀抢掠这些事情经常在荆州上演。刘表虽有数十万荆州大军，但一半人马都布置在长江沿岸，其余兵马又得驻守各地城池，再加上荆州军战斗力本来就不强，所以，他这些年也没能治理好荆州内部的乱军，要不然，刘表也不会依赖张绣帮他镇守荆州的西北。

　　前几个月，张绣与刘表还是盟友，但这种结盟关系并不是很牢靠，只不过是相互利用而已。现在，张绣投降北疆军，直接导致荆州西北部的宛城、南乡、西城等地落入北疆军的掌控之中。

　　好在刘表的主要兵力都驻扎在荆州南部，所以，总体来说，刘表只是失去了点地盘，军队方面并未受损，其实，刘表自己也没办法阻止北疆军攻取这些地方，因为这么多年来，他也压根就没真正掌控过这些地方。

　　荆州最为繁华的城池莫过于襄阳，刘表将府邸安置在这里，荆州军驻扎在附近城池护卫着襄阳的安全。

　　“将军还在犹豫吗？”一处密室内，一名黑衣人对脸色苍白的蔡瑁说道：“看来将军是想与我家主公死战到底啊。”

　　“使者切莫生气，在下并不是这个意思。”蔡瑁连忙回道：“毕竟我蔡也算是名门望族，每一个决定都关乎我蔡家的生死存亡，我作为蔡家家主不得不好好考虑考虑，使者请放心，我绝对不会让大将军失望。”

　　“呵呵，蔡将军说笑了。”这黑衣人冷笑道：“如果谈不拢也没关系，这些年蔡家与我北疆军也做了这么多生意，交情也很深厚，即使他日战场相见，我家主公也会顾及旧情，不会为难将军以及将军的家人。”

　　“大将军的恩情，小人铭记于心。”蔡瑁松了口气说道：“请使者转告大将军，小人必定不会让他失望。”

　　“呵呵，好听的话，谁都会说。”黑衣人摇头笑道：“你姐姐是刘表的正妻，你那小外甥极有可能会继承刘表的位置，再加上你又掌管了荆州二十万水军，这个时候要你投降也确实为难你了，罢了罢了，此事就算了吧，唉……”

　　“使者请留步，在下不是这个意思啊。”蔡瑁急忙说道：“瑁有一女，正值豆蔻年华，琴棋书画样样精通，歌喉舞姿堪称荆州第一，就连她姑姑都自叹不如，我这女儿早就仰慕大将军的威名，曾立誓要嫁一个大将军这样顶天立地的英雄，使者，您看……”

　　“呵呵，蔡将军，你的心机很深啊。”黑衣人回道：“也罢，我会禀告我家主公的，如果小姐真是人间绝色，相信我家主公也会迎娶之，只是，呵呵，是从你蔡家迎娶，还是从俘虏中挑选，那可就说不定了……”


第904章　谋划荆州（二）

　　高顺率领大军从颍川出发，直接从南阳方向攻入荆州，由于有张绣的缘故，宛城这边很快宣布投降，作为南阳最大的城池，宛城的投降就意味着南阳这边再也难有像样的抵抗，高顺的十万大军彻底拿下南阳之后并没有急着进攻，相反，在这紧要关头，高顺却下令大军就地驻扎休整，随时等待命令。

　　大帐内，高顺正在研究地图，作为北疆军中第一个率领大军攻入荆州的大将，高顺知道自己责任重大，他明白，荆州地盘很大，北边毗邻司隶和长安，南边却靠近交州，这么大一块地盘，想在短时间内打下的话很难，而他最重要的任务，就是要为后续兵马打下基础，要想攻取荆州，仅仅靠他这十万人恐怕还很难。

　　“大帅，你找我。”张辽掀开帘子走进来行礼道：“末将正在训练军士，听大帅你说有急事就立即赶过来了，大帅，我们是不是要继续向南进攻了。”

　　“文远，来先坐下，不急。”高顺指着地图说道：“将士们士气怎么样？越往南走，地理条件和气候就与北方相差的很大，我军将士大半来自北方幽燕一带，抗得住寒冷，可却不一定耐得住炎热啊，主公选在这个时候发动进攻，也是考虑到了这一点，最近将士们可有什么不满情绪？”

　　“我军纪律严明，士气高昂，一个个都高喊着要立即打进襄阳。”张辽笑道：“大帅请放心，现在已经入秋了，虽然还很热，但将士们都扛得住，不过，依旧有数百将士因为水土不服而病倒，军医已经检查过了，都没什么大问题。”

　　“你可知主公为何现在还不肯增兵？”高顺点点头说道：“荆州水系发达，并不适合大规模骑兵展开，南方将士擅长山林战个城池巷战，我军则擅长野战，现在我们是进攻方，若是一味的主攻的话，恐怕会被敌军的防御战给拖住。若长此以往，我军的主动权极有可能会被对方给抢去，所以，我们现在走的每一步都必须小心。你也看到了，我军十万大军里，骑兵四万，步兵六万，且步兵中有一部分人原来就是南方人，这也是主公照顾我才将之前整顿好的袁术的那些降军调拨了一部分给我，要不然，呵呵，如果我军将士全是北方男儿的话，多半会出现不适的情况。”

　　“主公深谋远虑，末将远不能及。”张辽拱手说道：“大帅说的极是，现在已经进入荆州，南阳这边还好点，论地理条件和气候都还比较接近北方，只是，抵达南阳南部一带的先锋部队传回消息说那里与北边相差太大，山林、河流、沼泽甚多，大军前进之前必须打探清楚，要不然有可能会遭遇敌军的伏击。”

　　“不错，我军现在并不占据地利。”高顺深感赞同的说道：“所以我们要缜密筹划才是，你这段时间出去跑的多，你觉得我军要想拿下荆州的话，当采取什么措施最好。”

　　“末将不敢妄言。”张辽笑道：“不过，经过末将这些天的观察，我发现敌军主力部队大都集结在襄阳、江夏、新城一带，我军之所以能够顺利进驻南阳，一方面是因为张绣将军的缘故，另外一方面，就是因为敌军的主力部队并未与我军遭遇。不过，即使遭遇了也没什么问题，我军将士不论在装备还是精锐程度上都远胜于敌军，若是与敌军主力部队交战，我军能克服一切困难战胜敌军。”

　　“不，我的意思是，如果想要趁早拿下荆州，你觉得怎么办才好？”高顺问道：“我军这一部十万精锐，足够突破南阳攻打到襄阳，可是要想拿下襄阳却没这么容易，主公的后续部队又可能会跟上，只是，你觉得继续增兵我这边有什么意义没有？”

　　“意义不是没有，只是可能不大。”张辽想了想后说道：“末将觉得，我军主力部队当以南阳为跳板，屯兵于次，等待时机南下，同时，我军当派遣小股部队不断南下骚扰敌军，敌军野战能力差，且固守城池要消耗的粮草甚多。我军可派精锐骑兵侵扰敌军后方，截断敌军粮道，或者采取围点打援的策略慢慢消耗敌军的耐心。若是可以，主公最好可以派遣另外几支部队从其他方向攻打荆州，我军已经占据徐州和豫州等地，有足够的资本多开辟几个战场，这样一来，敌军必定手忙脚乱，疲于应付。只不过，几路大军必须相互配合好才行，而且，现在我军的进攻已经引起敌军的注意，若是要开辟其他战场的话，恐怕还得想办法先迷惑敌军，扰乱敌军布置才行。”

　　“嗯，很好，你的想法与我不谋而合。”高顺赞赏的看着张辽笑道：“文远，你是大将之才，主公没有看错你。我准备派遣小股敌兵部队骚扰敌军益阳、新城、南乡等地，这件事情关系重大，且势在必行，我准备让你去负责，你需要多少人？”

　　“主公说过，并不贵多，跪在如何调用。”张辽兴奋的回道：“既然是骚扰，当以精锐骑兵为上，末将需要八千骑兵，分作四部，每部两千人，三支骑兵同时偷袭益阳、新城、南乡，另外一支骑兵则作为预备队，随时出击敌军的增援部队。如此定可起到骚扰敌军的作用，时间一长，敌军必定疲于应付，届时看我军都是小股部队，定然麻痹大意，甚至不派兵阻拦。只是，大帅，到时候敌军若都是闭门死守的话，我军的骚扰策略可能不奏效。”

　　“呵呵，如果他们闭门死守，那我们的机会就来了。”高顺笑道：“主公已经调遣各部步兵精锐南下，你要做的就是让敌军疲于应付，文远我给你半个月，你要办好此事……”

　　接到命令后的张辽立即挑选精锐出击，一时间，南阳南边一带大量出现北疆军骑兵部队，这些骑兵来无影去无踪，总是袭击当地驻军的营地和各地粮仓，有时候甚至也会攻打一些小点的城池。

　　襄阳城内现在闹的满城风雨，很多人都以为高顺是发动了进攻，很快就要打进襄阳来了，不少人都吵着要增兵边境抵御高顺大军，正在病床上的刘表，现在也是被这个事情闹的很痛苦，每一个坏消息传来，他那身体就要差一分，也不知道他还能撑多久……


第905章　高顺出击（一）

　　“现在形势怎么样了啊……”病床上，刘表看着自己的臣子问道：“公孙续是不是已经打来了，江东肯不肯出兵帮我们啊……”

　　当年孤身一人入主荆州的刘表，现在已经是病卧床榻，一个行将朽木的枯瘦老人而已，他的妻子蔡夫人坐在旁边不停的擦拭着眼泪，只是，与她那痛苦的表情和不断抽泣的声音形成对比的是，蔡夫人那双眼睛中并没有流露出多少痛苦的意思。

　　女人都擅演戏，蔡夫人将自己掩饰的很好，刘表这老头娶了这么个漂亮的女人，再加上老夫少妻，房事上亏欠了蔡夫人，所以他一直很宠爱自己对这个妻子，哪怕有时候蔡夫人会提出无礼要求，他都会满口答应。现在，蔡夫人在他床前哭的这么伤心，刘表也相当感动，他最担心的莫过于公孙续这个时候会打过来，抢走原本属于他的一切，包括自己的这个娇妻。

　　“高顺已经发兵攻打新城等地，据探子回报，公孙续在颍川也整顿好兵马，他恐怕是要从南阳直接打到襄阳来。”蔡瑁低着头回道：“高顺率军只用了三天不到就拿下了南阳全境，附近城池听说了北疆军的凶狠以及公孙续的仁政之后都纷纷投降。高顺拿下一座城池就开仓放粮接济穷苦百姓，现在，那些被占据的城池里已经没有我们的人了，北疆军的这一手很得民心，就连不少世家大族，这时候也纷纷投效公孙续，主公，您可一定要挺住啊，这个时候荆州需要您来主持大局。”

　　“唉，公孙续从北边打来，全是动用精锐骑兵和步兵。”刘表叹息道：“可惜我荆州大军有一半是水军，在这个时候难以上北边跟北疆军对峙，要不然也不会如此被动。德珪，江夏那边的兵马有没有调回来，囤积在江夏的军队现在必须撤回来防御北疆军，江东军现在自身难保，必定不会渡江作战，我军只要守住北边防线，还是可以保得一时太平的。”

　　“我已经派人去催过好几次了。”蔡瑁看了看刘表说道：“但是，黄祖以防御江东军为由不肯派出援兵，我军在江夏有七万大军，其中水军三万，步兵四万，粮草军械无数，就算江东军这个时候打来，我军只需守住长江沿线即可，三万水军足以应付一切，但是，我现在也调动不了黄祖，他，他不肯松口……”

　　“德珪，你是怎么办事的。”刘表怒道：“我令你掌管荆州二十万水军，你现在竟然无法调动黄祖，北边战事一触即发，高顺又是公孙续的首席大将，现在不派兵去抵挡高顺，难道你们一个个都想等死吗？”

　　“黄祖以末将是水军统帅为由，说我无权调动步兵……”

　　“你，你气死我了。”刘表骂道：“传我命令，增派兵马去新城、南乡一带与高顺军对峙。”刘表下令道：“高顺此人号称攻必取，战必胜，领兵多年从未败过，这是他率领了十万精锐，都是百战雄狮，我军虽然有城池之利，但若是兵力少了的话，只会陷入被动局面，绝对不能让兵力劣势成为敌军的突破口，明白吗？”

　　“属下明白……”

　　“咳咳咳……”刘表一着急就咳嗽起来，他看着众人说道：“黄祖好大的胆子，竟然敢在这个时候不尊号令，你们都说说，他是哪来的胆子……”

　　卧室内都静了下来，没有人敢回答刘表，看到这个情况，刘表更加气愤的问道：“怎么了，都哑巴了，给我说，到底是怎么回事……”

　　“你骂他们有什么用。”蔡夫人似乎是看不下去了，他一边轻拍刘表的胸口一边解释道：“刘琦在那，黄祖又是屯兵边境多年的大将，江夏就是他的地盘，你生病的时候，谁敢去调动他们，谁能调动他们，这个道理连我一个妇道人家都知道，你还要问吗？”

　　“逆子，逆子啊……”刘表听出蔡夫人话中的意思，他怒吼道：“我还没死，他就想拥兵自立了，这个逆子，蔡瑁，你派人去通知他，现在最主要的任务乃是抵挡北疆军南下，让他们把小动作都收起来……”

　　这件事情商议好后，众人也就都退下，蔡瑁跟在自己姐姐后边走了出来，等到旁边没有其他人的时候，蔡瑁这才问道：“姐姐，我蔡家的兴衰，现在可都靠你了啊……”

　　“现在知道我是你姐了，以前比我嫁给这个糟老头的时候怎么不叫我姐姐。”蔡夫人本名蔡玉，其实他并不比蔡瑁大多少，两人乃是同父异母的姐弟，也就相差了几个月而已。如今的蔡夫人不过刚刚三十多点，正是大好年华的时候，可惜，这些年全都浪费在了刘表身边，而且，嫁给刘表这么多年，也没怎么跟刘表有过鱼水之欢，更别说有子嗣了。

　　这也难怪蔡夫人现在这么大火气，当年蔡瑁曾领兵出战，结果战败被俘，后来不得不靠这个姐姐出面挽救了蔡家，准确的说，蔡家是牺牲了蔡玉，保全了蔡瑁。现在，蔡家又到了生死存亡的关头，蔡瑁直接又想到了自己姐姐。

　　“姐姐啊，这此可真是生死存亡啊。”蔡瑁小声说道：“我已经跟那位说了，准备将环儿嫁给他，这事若是成了，我蔡家可保百年富贵。”

　　其实，蔡瑁的女儿现在也才刚过十一岁，上次在北疆军使者面前，蔡瑁撒谎故意把年龄说大了点，其目的，主要还是想跟公孙续扯上关系，毕竟蔡家现在也没有其他合适的女子，他也只能出此下策了。

　　“蔡家难道就没有男人了吗？”蔡夫人怒道：“每到生死关头就靠出卖女人活命，唉，不过环儿命好，能嫁给那样的大英雄，他又那么年轻，今年也不过才二十四五岁吧，不像我，一生命苦啊……”

　　其实，蔡夫人并不介意世家大族的这种无耻做法，只是，他对自己的婚姻很不满意，刘都比他爹还要大几岁，嫁给这样的人，能有什么幸福可言，在她看来，她应该嫁给公孙续那样年轻有为的英雄，可惜的是，她没有这样的机会。

　　“姐姐，那……”

　　“我会想办法的。”蔡夫人叹口气说道：“谁叫蔡家的男人没本事，只能靠女人撑腰，你自己也长进点……”


第906章　高顺出击（二）

　　随着南阳这边高顺大军的频繁调动，荆州兵马也相应的做出对策。高顺的高调行为无疑让荆州将士认为他这边十万大军极有可能会迅速南下攻打荆州其他城池。现如今，张辽指挥的八千骑兵频繁攻击荆州军的驻地和营地，这明显就是进攻前的节奏。

　　“荆州军现如今屯兵于新野、南乡、房陵等地，在我们面前已经构造出一道防线。”营帐内，高顺指着地图上南阳南边一带说道：“这么长一道方向，需要大量兵力驻守，敌军担心我军南下，因为攻破这道防线之后就可以抵达襄阳。文远的骑兵已经传回足够的情报，敌军现在还在增兵，预计在五天时间内，我们面前的这道防线将会聚集十五万以上的荆州军。同时，刘表为了加固襄阳的安全，已经从其他各地调兵遣将进驻襄阳，恐怕等我们这边战事打响的时候，襄阳城内都会驻扎十万以上的荆州军。诸位，主公命我军南下是要打开攻入荆州的口子，我们虽然取下了南阳，但对于整个荆州来说，这并不算什么，毕竟刘表的整体实力没有被消耗什么，从刘表的这一番调度就可以看得出来，他手底下，还是有足够兵马供他调动的。为了配合主公的南下计划，我军现在必须做出调整，我宣布，休整结束，全军立即进入战备状态，随时准备南下攻打荆州军城池。在座的诸位都算是沙场老将，有关于军纪军规方面我不想继续强调，我北疆军军纪严明，此次攻打荆州，务必要跟当地百姓和世家大族处理好关系，绝对不能出现烧杀抢掠的事件。这么多年来，世人皆以为北军凶狠霸道，行事毒辣，以至于荆州百姓对我北疆军还存在一定的误解，所幸的是，我军这段时间的举措赢得了民心，这都是诸位的功劳，我已经上表主公，主公也很满意，我希望诸位要继续保持下去。得民心者得天下，要想彻底拿下荆州，必须要争取当地百姓的支持，诸位可都清楚了？”

　　“诺……”

　　“郝荫、魏续，你二人数日前行军经过村庄时有士兵骑马践踏了当地百姓的庄稼，事后未能即使处理好这件事情。”高顺严肃的看着这两人是说道：“或许在你们看来这不算什么，但是，我很明确的告诉你们，由于你们的失误，差点给我军抹黑，我知道，你们以前行事作风比较随意，或许在你们看来，这是小得不能再小的事情，但是，我必须得告诉你们，你们已经触犯了军规。念尔等初犯，且当时也确实不知情，所以我没有责罚你们，但是，你们一定要记住，我们来荆州不是为了烧杀抢掠而来，这种事情，以后不准再发生了。”

　　“末将知罪……”

　　“好了，都起来吧。”高顺点点头说道：“接下来，布置战斗任务，敌军已经退缩进城池要与我军鏖战，但是他们在城池外还有大量物资，并且某些大城附近还有不少村庄，战事一起，当地百姓必受牵连，在开战前，我们必须将这些百姓迁徙走。一来是为了维护我北疆军的名声，保证这些百姓的生命安全和利益，另外，我军来到此地，不熟悉当地地形和气候，极有可能遭到敌军算计，所以，我军营地附近绝对不能有其他势力存在，不然很有可能会被偷袭。宋宪、成廉，你二人办事稳重，务必要在三天之内将这些城池附近的百姓迁徙走。”

　　高顺递给他们一份名单，上面写着接下来有可能要攻打的城池。宋宪两人恭敬的结果名单，而后退下待命。

　　“为了迷惑敌军，我准备采取佯攻的策略。”高顺缓了口气后下令道：“公孙源，明日一早，你即刻领兵两万前去攻打南乡，文远这段时间已经将南乡附近的敌军据点清洗的差不多，但还有几座城池拒绝投降，你要做出大军出征的样子，务必要迷惑住敌军。”

　　“取，还是不取。”公孙源站起来问道：“世人皆知我军骁勇难当，这几座城池看似坚固，但若是强攻的话，末将有把握在十天之内全部攻下，只是，大帅是要我佯攻的话，那我岂不是要与敌军慢慢耗着，却不能在短时间攻破敌军，如此定会让敌军生疑。”

　　“呵呵，公孙源，你这滑头。”高顺笑道：“是怕我不给你机会参与其他战事吧，我都说了，你要做出大军主力进攻的样子，既然是主力部队，那就得打出主力部队的战绩，你说十天能拿下，哼哼，我要你用更短的时间，不然敌军怎么可能会相信我军主力部队已经调动。我不管你用什么手段，反正你必须完成任务，文远那边八千骑兵会协助你攻下这些城池，也就是说，你这边已经投入了将近三万大军，能闹出多大动静，就看你的能耐了，记住，此战的关键就看你能否迷惑住敌军，能否调动敌军重新进行兵力部署，只要敌军更改策略，我即刻会率领主力攻打新野一带的敌军部队，争取一举突破敌军防线。”

　　“末将领命。”公孙源笑道：“大帅请放心，末将此去，定会将动静闹大，让敌军都盯着我这边看……”

　　高顺下达其他命令后，帐内将领都下去忙活，大战在即，所有人都摩拳擦掌准备大干一场，毕竟之前攻打南阳的时候没有怎么动手，众将也并没有获得多少战功，接下来的战事可不一样，这可是实打实的与敌军交手。

　　“大帅也太小题大做了。”营地内，郝荫不满的说道：“想当初我们在温侯手底下的时候，只要能打胜仗就行，哪里还需要管这么多，不就是践踏了那几块地嘛，又必要这样嘛，你看看，我们现在都没分到什么任务。”

　　“可不是嘛，我也没有啥任务，现在是干等着。”魏续回道：“唉，还是当初的日子好啊，哪像现在……”

　　“混账，你们在说什么呢？”宋宪、侯成等人从后面走过来骂道：“大帅已经法外开恩了，你们怎么还不识趣。郝荫、魏续，男子汉大丈夫，敢作敢当，错了就是错了，你们还想狡辩什么。哼，也不嫌丢人，我等并州男儿，难道就如此没有担当吗？你们别忘了自己的身份，若是这话被别人听到传了出去，你们自己可就麻烦了……”


第907章　迷惑敌军（一）

　　吕布当年纵横天下的时候麾下有八健将，宋宪、侯成等人都是八健将的成员，能够被吕布称之为将且常年带在身边的自然不是等闲之辈，只是，这些人出身都不怎么好，除了张辽之外，其余七个都当过山贼或是土匪，要么就是坏事干的不少。

　　宋宪算是八人中年纪最大的一个，平时说话也很有分量。自从投效北疆军之后，这八人也都得到重用，张辽能力最好，所以经常被高顺派遣出去，其余七人的待遇也不差，不过，由于受制于军规，这些投降北疆军的将领有时候也难免有脾气。

　　“宋宪，你别站着说话不腰痛，骂的又不是你，你肯定不在意了。”郝荫愤愤不平的说道：“就这点小事还要责骂我们，大帅明显是针对我们。你也不想想，当年我们随温侯征战四方的时候会因为这点小事受责备吗？”

　　“你个混蛋……”宋宪的脾气也不好，像他们这种常年领兵，出身又不怎么好，没怎么受过良好教育的将领，脾气能好到哪里去，他指着郝萌的鼻子骂道：“以前是以前，现在是现在，当年我们确实曾虽温侯纵横天下，但是最后我们为什么输了。进入北疆军后，难道你没发现其中的原因吗？大将军治军甚严，赏罚分明，军中将士无不敬畏，若是人人都像你一样，以为自己有点小功劳就自以为是，触犯军纪，那主将如何能号令军士，如何能做到令行禁止。你我都是从军多年的将领了，怎么到现在都还耍这种脾气，你丢得起这个人，我可丢不起，我并州男儿，岂能像你这般无耻。你自以为自己能力了得，所以抱怨大帅没给你安排任务是吧。哼，文远比你如何？你只知道他率领大军出击，却不知他这段时间在外奔波，每天策马行进数百里，这里是荆州，随时都有可能遭遇敌军，可文远不仅要保证行程，还得要完成大帅的任务，这个你能做到吗？侯成身手敏捷，也很机灵，搞伪装刺探斥候，是一流的好手，再加上他武艺高强，统兵打仗有一手，所以一直担当我大军的斥候统帅，他就在这里，你问问他，这任务轻松吗？谁人不知斥候的任务有多重，每天都会遭到敌军的伏击，时时刻刻都要提防地方，而且还得每天传回足够有用的情报，如此危险，可是侯成抱怨过吗？他付出的少吗？”

　　站在一边的侯成脸色也不好看，郝萌两人其实也算是自己兄弟，只是这两人的做法也确实太让人伤心了，平时碍于情面，再加上大家都平起平坐，他也不好说什么，今天这两个家伙被大帅训斥一番后竟然在背后议论起来了，这还了得。将领如此，若是每个士兵也都这样，那这军队岂不是要乱套了。

　　“你们要是嫌没任务，我去向大帅申请，从明日起你们就跟我一起出去刺探敌情，如何？”侯成绷着个脸说道：“或者，你们也跟宋宪一样，时常潜伏到敌军后方打探情报，必要时候说不定还得遭遇数十倍于己的敌军，大家都是兄弟，不要伤了和气，你们心情不好可以跟我们说说，但是，作为部将，怎么可以在背后议论大帅的不是，你们这么做，难道就不觉得给温侯丢脸了吗？”

　　侯成与吕布是同乡，这些年也承蒙吕布的照顾长进了很多，在他心中，吕布是神，是不可冒犯的存在，哪怕吕布现在已经不再领兵，但他绝对不允许别人给吕布丢脸，尤其是并州军出身的兄弟。

　　“我们也不过是说说而已。”魏续低着头说道：“这么久都没什么战功，我们也很着急啊，我们又不怕死。”

　　“哼，作为部下，自当听从主帅调遣。”宋宪冷哼道：“之前大帅留下我与侯成与我们商议打探敌情的事情，当时大帅的意思是想要我们潜伏到敌军后方骚扰，让你们二人领兵去攻城，我与侯成也拍着胸脯替你们担保。现在看来，我们恐怕是做错了，此乃军机大事，不可儿戏，你们现在还是这种态度，如何能领兵出征，我宋宪丢不起这个人。”

　　“啊，领兵出征。”魏续和郝萌都惊喜道：“老大，大帅真允许我们领兵出击吗？”

　　宋宪撇过脸，一股懒得搭理他们的表情，侯成摇摇头说道：“大帅确实有这个意思，但是又担心之前责备过你们怕你们怀恨在心，所以就咨询我们，我们也担保了，不过，唉，你们自己做的事情，叫我们怎么办……”

　　“别啊，我们错了还不行吗？”郝萌连忙回道：“两位哥哥，是我们错了，你们就见谅见谅，这都有好久没出击了，哥哥们可一定得帮帮兄弟啊。”

　　“大帅的意思是你们率领三千士兵出击攻打城池，吸引敌军主力。”侯成回道：“我与宋大哥率领五百精骑兵绕道到敌军后方骚扰，等到敌军疲于应付的时候，成廉会率援军来增援你们，以协助攻破城池，只是，这任务并不轻，最主要的还是要相互配合好。”

　　“没问题，绝对没问题。”魏续和郝萌连忙笑道：“哥哥们就放心吧，我们保证完成任务，大家都是兄弟，我还能害你们不成。”

　　“我们几个有段时间没一起聚聚了。”宋宪叹口气说道：“现在就文远不在，待会把其他兄弟都找来，我们都合计合计这仗该怎么打，大帅对我们信任有加，放眼天下，没有几个人能像大帅那样厚待降军，这也是温侯的面子，我们可不能辜负了大帅和温侯。”

　　“是，是，一定，一定啊。”魏续两人点头应诺，他们也都是有血性的汉子，刚刚被宋宪他们一骂，也都知道自己的错误，现在又有任务要出兵，两人也很是兴奋，这一次，他们说什么也得多获点战功才行。

　　第二天，高顺军大营内接连奔出数路兵马，公孙源作为偏师统帅率领两万大军出征南乡，他的任务是要在最短的时间内拿下南乡剩下的城池。宋宪和侯成早在昨夜就领兵走了，为了避开敌军斥候，他们一路潜伏，准备绕道到敌军后方。

　　而郝萌和魏续，也率领三千将士大张旗鼓的朝南出兵，北疆军的行动已经开始，接下来，就看荆州军如何应付。


第908章　迷惑敌军（二）

　　“不好了，不好了主公……”卧室内，刘表正在喝粥，这些日子他胃口都不怎么好，只能吃点容易消化的东西，这碗粥还没喝完一半，就听见蔡瑁在跑进来喊道：“主公，大事不妙啊，高顺动手了……”

　　刘表吓的差点每把嘴里的粥给喷出来，他惊慌的看着蔡瑁问道：“高顺出兵了吗？他，他朝哪里进攻了。”

　　“南乡，我军在那还有数座城池坚守，原本是用来牵制敌军大部队的，现在高顺应该是不想让自己后方出现任何差错，所以发动主力部队要拿下这些城池。”蔡瑁回道：“据探子汇报，高顺动用大军主力出击，我军斥候完全无法靠近敌军二十里范围内，他以张辽为先锋开路，我军斥候也大多被张辽的部下擒杀，现在，北疆军应该已经进入南乡，恐怕那边的战事已经打响了啊。”

　　“南乡，南乡往难就是我襄阳，南乡往西就是新城，难怪高顺之前总是调遣兵马在这一带活动，看来他是早就盯上了南乡。”刘表对荆州的地形很是熟悉，他想了想后说道：“我军主力部队布置在南阳南部一带，在这里，我军有稳固的防线。南乡以南是我军防线的左翼，如果高顺想通过南乡进攻襄阳的话，还是会遭遇我军主力的反击，他不会这么笨，想要避开我军主力部队，他现在还做不到，除非，除非他的目标不是南乡，而是新城，若是高顺拿下新城，然后再从襄阳西侧突袭，那我们可就麻烦了啊。不行，快拿地图来，快点……”

　　“主公您别急啊，南乡城池坚固，敌军想要攻破也没这么容易的。”蔡瑁劝道：“我军在城内已经囤积了足够的粮草军械，守城军士虽然不多，但依仗着城池的坚固，北疆军想要攻下来没这么容易。哼哼，世人皆知北军擅长野战，冲锋陷阵天下无双，但我南军也有优势。山林战，水战，攻城战等等，皆是我南军强项，比起守城，北疆军恐怕没我们强，所以，末将认为我们现在还是安全的。”

　　“你的意思是，要我们静观其变？”刘表点点头说道：“也对，高顺那边总共不过十万人而已，他想攻破南乡所有的城池，哪有这么简单的事情，这一定是有什么阴谋，说不定这就是高顺的诡计，我绝对不能上当，绝对不能……”

　　“主公，主公……”蒯良跑进来喊道：“主公，北疆军出兵了啊，北疆军出兵了……”

　　“我已经知道了，高顺的主力部队已经出动前往南乡了。”刘表一脸镇静，与之前的惊慌神情完全是两个样子。

　　“不是，不是这个。”蒯良喘了口气说道：“高顺派遣三千精锐攻打南阳南边边界上的城池，我军在这一带的防线受到侵扰，属下怀疑这是高顺要动用大军的前奏啊……”

　　“两线用兵？”刘表惊奇道：“高顺是难得的帅才，这个我知道，可他不应该猖狂到分兵进攻吧，这，这是怎么回事？”

　　“主公，属下认为这是高顺的疑兵之计。”蔡瑁想了想后回道：“这两路兵马中只有一路才是主力部队，很明显，进攻南乡的北疆军规模大，斥候多，阵势也浩大，明显是敌军主力部队，至于进攻南阳南部城池的敌军，只有三千人而已，我军斥候既然能打探到敌军的具体人数，这就说明我军斥候能够靠近敌军营地，也就是说，这一路北疆军没有足够的实力做好保密工作，必定是因为兵力不足的原因。所以，末将有把握认为高顺已经调遣主力部队进攻南乡，而南阳这边的三千精锐不过是个幌子，一来是想迷惑我军，二来嘛，多半是想盯住我军主力部队，为南乡的部队做好阻击工作。”

　　“说的很有道理。”刘表迷上眼睛点头说道：“但是，兵者，诡道也。高顺此人跟随公孙续多年，经历大小战事近百场，他怎么可能只有这点计谋。如果高顺手上有二十万大军的话，我或许还会相信这是他的阳谋，但是现在他只有十万人而已。十万人，既要保护粮道，又有兵分两路，这绝对是愚蠢的做法，可以高顺的水平，他又怎么可能只安排出这么简单的阵势，有时候，我们看到的不一定是真的，南乡要防，南阳这边也要盯紧啊。”

　　“属下赞同主公的想法。”蒯良拱手回道：“用兵之道，虚实相生，高顺此人乃当世用兵行家，被公孙续列为左膀右臂，我们若是能一眼就看透他的布置，那岂不是说被北疆军击败的那些诸侯都是草包。属下推测，进攻南乡的北疆军才是幌子，主力部队或许到现在都还没动，而南阳这边的三千精锐是高顺的先锋，他必定是想等我调动部队去防御南乡的时候突破我军防线，属下认为我们应该静观其变才是。”

　　“对，暂时不可轻举妄动。”刘表想了想后说道：“但也不能放松警惕，派人盯住这两路北疆军，一有新情报，立即传达给我……”

　　其实蔡瑁自己也搞不清楚高顺在做什么，但是，他认为自己应该帮帮高顺，这样他以后在公孙续面前也就有邀功的资本，从表面上看，高顺的主力部队被派往南乡，蔡瑁断定高顺这么傻，所以他认为南乡那边肯定是佯攻，主力部队必定在南阳。不过很明显，刘表和蒯良都是聪明人，他们都有自己的想法，蔡瑁现在压根就左右不了他们。

　　南乡这边，公孙源指挥两万大军加速前进，两万北疆军，佯装成五万大军的阵势，张辽率领八千骑兵替公孙源保驾护航，清洗眼线的敌军斥候和耳目，很快，公孙源这边就抵达了他第一个要进攻的目标。

　　接下来将士异常艰辛的攻城战，正如蔡瑁所说，南方将士擅长攻城，也擅长守城，北疆军的野战能力确实天下无双，可想要在南边跟南方将士在攻城拔寨上一较高下的话，恐怕还是有点难度的，更何况南乡这边的荆州军早就做好了布置，公孙源能否打好这一仗，暂时还真难说得清楚……


第909章　出手强攻（一）

　　公孙源率领的大军很快就突破南乡守军布置的几道防线，没办法，有张辽作为开路先锋，八千骑兵分作四队相互配合，往往就在荆州军布置好阵地要与公孙源的兵马对阵的时候，张辽就已经指挥骑兵绕道到荆州军后方袭击，如此远道袭击，前后夹击的战术乃是来自于草原，不过，由于这里并不适合大规模骑兵施展，再加上地形限制，张辽的这种远道袭击战术也不能一直实行。

　　经过这段时间的战斗，张辽现在倒是明白了为何高顺最多只给他八千骑兵了。遇到山地林地，骑兵根本就跑不起来，不像是在一望无垠的草原上可以任意驰骋，人太多麻烦也就多，有时候受制于地形的话，张辽甚至都只能调动一半兵马执行任务。

　　抵达第一座城池后，公孙源下令大军休整一夜，第二天天刚亮就组织大军进攻，由于行军快速，来的匆忙，那些攻城用的重型器械也没有带多少，要不然，就已南乡的地形来说，带着那些东西，还不知道要在路上消耗多少时间。

　　没有攻城器械就想攻城，这无疑是在说笑话，冷兵器时代，攻城战往往都会打的很艰难，尤其是对攻城方来说，没攻下一座城池，基本都是要拿人命来填。靠近城池的弓箭射程，需要士兵的性命来填，护城河也需要士兵来填。没有数倍于守城军士的兵力的话，基本很难攻下城池。

　　公孙源有两万大军，而他遇到的每一座城池内基本都有两三千守军，如果再加上民夫的话，恐怕人数会更多，在这种情况下，公孙源想要攻城略地，也不那么简单。不过，幸运的是公孙续早就为他做好了准备。

　　北疆军工匠制造的投石机结构简单，射程远，可以临时制作。北疆军出征的时候一般都是携带重要零件就行，其余部件就地取材打造，这一晚上，公孙源也吩咐大军制作出了不少投石机。

　　炸药包被运送到投石机旁边，随着战事的进行，北疆匠作营里对火药以及火药相关的武器的制作也有了提升，攻城略地，这可是绝对的利器，公孙源没有理由不用。

　　“启禀将军，一切准备就绪。”一名传令兵策马来到公孙源面前说道：“随时可以进攻。”

　　“投石机试射……”公孙源下令道：“确定射程和角度，命令突击队准备，等到投石机停下后，要他们立即抢夺城墙……”

　　“将军有令……”传令兵策马在军阵过道间边跑边喊道：“投石机试射……”

　　“给我拉……”一名校尉指挥士兵拉动绳索，而后又指挥另外一部分士兵把石块放上去。

　　令旗挥动，一架架投石机很快就发射了，城墙上，守城将士都举着盾牌或是木板等物件抵挡投石机投射来的石块。

　　“早就听闻北疆军的攻城器械甚是犀利。”城楼上的守将点头道：“想不到他们携带了这么多这种可以发射石头的利器，不过，这些石块最重的也就二三十斤，我军将士以盾牌、牛皮就能抵挡，看来，这种利器也不过是鸡肋而已。”

　　“将军切不可大意。”副将连忙说道：“我听说北疆军将这种利器取名为投石机，有些古籍上似乎也记载过，北疆军加以改进，据说最厉害的能发射数百斤的巨石，射程可达两三百步远，或许北疆军这次是来的匆忙，根本来不及携带那些东西，我军当小心应对才是。”

　　城外，投石机投射来的石块撞击在城墙上，盾牌上，牛皮上，发出沉闷的撞击声音，正如这两员守将所说，这些石块算是比较小，守军这边已经做好布置，除去少数倒霉鬼之外，大部分守军都没有受到什么损伤。

　　连续发射三轮之后，城外的北疆军就停下来了。看样子，似乎还在做一些调整，看来，北疆军似乎还想继续投射。

　　“哈哈哈，北疆军的攻城利器也不过如此。”城墙上，守将笑道：“统计一下我军损失了多少人，传令下去，都把盾牌给我举高点，这次是石块，下次可能就是箭矢了，我听说北疆军的强弓硬弩甚是犀利，就连曹操，最后想突围的时候都被公孙续的强弓硬弩阵形给拖垮了，都给我打起十二分精神来……”

　　“将军，调整完毕了。”副将对正在观察敌情的公孙源说道：“可以发射炸药包。”

　　阵形前方摆放着一架架投石机，指挥投石机的校尉挥舞手中的旗帜，表示最后的调整工作已经进行完毕，公孙源看了看天空而后点点头说道：“午时三刻之前攻下此城，今天晚上在城内休整，开始吧……”

　　“将军，快看，他们的投石机又要发射了，您还是先退避一下吧。”城楼上的副将指着远处的北疆军说道：“这些石块威力也不小，刚刚也有不少将士被砸中，将军关系着守护全城的重任，您还是不要在这里冒险了。”

　　“嗯，好，这里暂时就交给你指挥。”守将点头笑道：“不要让北疆军攻上来。”

　　“诺……”副将点头应诺，这可是他施展自己才华的好时候。

　　“都躲起来，快……”一群盾牌兵保护着这副将，以防止他受到箭矢和石块的伤害，这副将扯着嗓子吼道：“敌军的投石机没什么好怕的，都撑住……”

　　又是一阵阵撞击声传来，绝大部分士兵都没有被砸到，有了上次的经验，这些士兵也懂得如何避让。

　　“这是什么，怎么石块还给东西包着啊。”一名士兵指着掉在地上的一包东西问道：“北疆军攻城都这么奢侈吗？怎么还……”

　　“砰……”一声惊雷般的爆炸声响起，城楼上的守军瞬间陷入沉寂，紧接着，接二连三的爆炸声响起，伴随着城墙上被炸飞的石块以及士兵们的残肢断臂，整个城楼现在陷入一片混乱。

　　“怎么了，怎么了，这是什么声音……”刚刚走下城墙没多久的守将也被爆炸声吓的趴在地上他不明白这时候怎么会打雷，而且还一次打这么多雷，等他回头看着城墙的时候，他也呆了，城楼现在陷入一片火海……


第910章　出手强攻（二）

　　“给我杀……”公孙源大手一挥，等待多时的突击队立即冲出去，北疆军士兵们看着盾牌和云梯，拿着兵器都朝城楼冲去，而此刻，城楼上的守军已经被接连不断的爆炸声吓的不知所措，至于那员指挥守军作战的副将，运气很不好，现在连个完整的尸体都找不到了。

　　“炸掉城门，杀进去……”指挥突击队的都尉吩咐身边背着小型炸药包的几个士兵吼道：“快，趁敌军正混乱的时候，炸掉城门，动作要快……”

　　对于这种攻城战，北疆军这段时间演练过多次，再加上之前与曹军的交手中也实践过不少次，所以，突击队的各部将士都知道自己该干什么。

　　没多久，投石机已经停止发射，弓箭手上前掩护突击队，随着一声巨响，城门也被炸的粉碎，可等到突击队杀进去的时候，他们才发现敌军已经跑的差不多了，留在城楼上没有逃走的只有两种人，一种是死得不能再死的，还有一种就是受伤太重，无法动弹的。

　　对于火药这种东西，公孙续研制出来后只在草原和对付袁绍、曹操的时候使用过，荆州这边对于火药知道的很少，再加上北疆军击败袁绍和曹操用的时间不多，所以，荆州军斥候从北边打探来的情报中很少有关于炸药包的记载，而这些荆州军将士，本来就甚少经历战事，现在又初次见识到炸药包的威力，要是他们还能撑住不退的话，那只能说明荆州军也太训练有素了。

　　一个多时辰后，副将跑到公孙源身边汇报道：“启禀将军，我军已经控制四处城门，敌将已经被我们抓住，现在正在招降被击溃的守军，张辽将军派遣骑兵正在抓捕趁乱逃出城池的守军，接下来我们该怎么做。”

　　“事不宜迟，我们能够拿下此城，炸药功不可没，可如果当敌军得知我们有这种利器之后，他们肯定会做出相应对策。”公孙源指着城池说道：“必须在消息被扩散前继续攻城，将敌军主将叫过来，我有事情吩咐。另外，所有缴获的物资立即清点出来，军中需要什么就给我补充什么，传令给张辽，留下两千骑兵清剿残敌，让他率军立即出击下一个城池。此地就留下一千将士驻守，我率一万部众先行出发，你率领后续兵马押运辎重跟上来。若是人手不够，就将所有被俘虏的敌军给我调来，务必要跟上我的速度，大帅要我们配合好他的进度，我们就必须完成任务……”

　　“末将领命……”

　　两天后，襄阳城内，刘表的府邸中，今天刘表的心情还算不错，身子骨似乎也好了点，胃口大好的他正准备享受一顿美餐，可刚等他拿起筷子不久，就见蔡瑁满头大汗的跑进来，而后站在那里一句话也不说。

　　“德珪来了，还没吃饭吧，来，坐下一起吃，尝尝你姐姐的手艺。”刘表指着座位笑道：“要你姐姐下厨可是相当的难啊，都是一家人，就不要拘束了，坐下来一起吃吧。”

　　蔡夫人看见自己弟弟的神情后笑道：“怎么了，难不成天塌下来了，满头大汗的样子，都这么大人了，还跟个孩子一样。”

　　蔡瑁没有说话，只是呆呆的站在那里，正在刘表想要继续问话的时候蒯良，蒯越等人也急匆匆的走了过来，所有人脸色都不怎么好看，但却没人说话。

　　“出什么事了？”刘表也察觉到不对，他放下碗筷问道：“说，是天塌下来了吗，你们都是荆州支柱，现在都成了什么样子，有什么话就说……”

　　蔡夫人明白自己这个时候不适宜呆在这里，她缓缓站起来，而后说道：“妾身身体不舒服，先行退下了……”

　　“不用，我倒想知道到底发生了什么事情。”刘表挥手说道：“说吧……”

　　蔡瑁回头看了看蒯良，其他人也都盯着蒯良，众人之中，他最年长，一般他说话最有分量。

　　“攻打南乡的北疆军，已经开始行动了。”蒯良低着头说道：“领兵主将乃是公孙续的族兄公孙源，此人虽然年轻，但经历丰富，是公孙续重点培养的家族战将……”

　　“直入主题吧，南乡战事如何？”

　　“北疆军，北疆军在进入南乡后的第二天就发动了强攻。”蒯良的头继续低着，他缓缓说道：“公孙源指挥大军主力当天就攻破了第一座城池……”

　　“这么说，这公孙源也很是了得啊……”

　　“然后，然后，公孙源马不停蹄，继续前进，两天之内，攻破我军六城十三寨，我军在南乡的据点，现在已经被清洗了将近一半……”

　　“噗……”原本还觉得没什么问题的刘表正要喝口汤，结果被蒯良这句话给吓的直接就喷了出来，蔡夫人连忙上去替他擦拭，可刘表，这时候也懒得顾及自己的形象，他缓缓转过头看着蒯良问道：“你说什么，你再说一遍……”

　　“北疆军，两天之内击破我军六城十三寨，我军据点有将近一半被清洗……”

　　“德珪，我问你，我军在南乡的布置如何，防御如何？”

　　“所有城池都有足够兵力把守。”蔡瑁回道：“虽然所有城池和寨子都不是很高大坚固，但固守却不是难事，再加上城内和寨子里粮草充足，不会存在被断粮的危险，一般情况下，一座城池，面对十倍于己的敌军，最少也能坚守五六天左右……”

　　“一座城池内一般只有两三千人左右，是吧。”刘表说道：“也就是说，即使北疆军出动两三万人进攻也不应该这么快就拿下，可结果却是，我军两天之内就丢了将近一半的城寨，你们现在是想告诉我，进攻南乡的还是北疆军的偏师吗？还是说，你们觉得这只是佯攻……”

　　“北疆军的战斗力确实强，但我不相信佯攻部队会强悍到如此地步。”刘表继续说道：“这必定是高顺调动所有主力部队分兵出击，要不然怎么可能会在两天之内拿下这么多城寨，难道他们不需要休息吗？去，把所有人都给我叫来，我要知道确切情况。”

　　“干嘛这么着急，先吃完饭再召开会议也不迟啊……”

　　“吃，吃，还吃什么吃，再吃荆州就没了……”


第911章　算计江夏（一）

　　大厅内，刘表的臣僚们全部来齐，他们已经知晓南乡的战事，也知道自己这边的情况，两天之内被北疆军接连攻下将近一半的城寨，这个结果，换做谁也难以接受。

　　“你们都说说，现在这个情况到底是怎么回事？”刘表拍着桌子吼道：“我想知道你们对这件事情的看法，进攻南乡的北疆军，究竟是不是高顺大军的主力部队。”

　　众人都保持了沉默，因为他们不知道该怎么回答，谁能说得清楚南乡那边的北疆军是不是主力部队，但有一点可以肯定，南乡那边的北疆军，很是恐怖。

　　“蔡瑁，你来说。”刘表指着蔡瑁问道：“上次你断定进攻南乡的北疆军是高顺大军的主力，现在看来，你当初的观点极有可能是对的，你能说说你当时是怎么想的吗？你怎么就确定高顺转道进攻南乡，而不是先击破南阳南边防线呢？”

　　“这，属下也只是猜测。”蔡瑁现在也不知道该怎么说，他哪里直到南乡的战事会变成这个样子，如果南乡那边真的是高顺军的主力部队的话，那他就更不能乱说了。

　　“我叫你说……”

　　“据属下看，高顺此人不仅擅用兵，而且极擅揣测对手的心思。”蔡瑁硬着头皮说道：“他派出两路大军，与其说是在迷惑我军，倒不如说是想让我们陷入他的圈套，跟着他的思路走，如此一来，我们走的每一步棋，都是他事先精心设计好的。我们从表面现象肯定会猜测高顺不会愚蠢到暴露兵力给我们看，所以我们一直怀疑南乡那边的北疆军是偏师，而高顺的主力部队，极有可能是在南阳那边等着，那三千前锋部队，看似人数少，但很有可能是高顺故意为之。因为我们都认为高顺是沙场老将，是兵法行家，所以我们自然而然的认为高顺的布置必定精妙，至少不会让我们一眼就看穿。只是，有时候，末将倒是觉得最容易让对手上当的计谋并不会多奇妙，关键是让对手揣测不到。就比如这一次，我们都想错了，高顺就是将主力部队调到南乡去了，他的布置就跟表面上一模一样，他确实是想通过南乡绕道到新城，避开我军北部防线，而后对我襄阳发动袭击，到时候北部防线的部队极有可能要南下布防，如此一来，我军就会被对手牵着鼻子走，而战事的主动权，将会永远落入到高顺手中。”

　　蔡瑁一口气说了很多，要他打仗或许他还不是很行，但是，要他说道理，那他绝对是个行家。毕竟从小就受到了家族的重点培养，这么多年，看了那么多藏书，懂的道理也很多，要他去践行书上的道理那肯定难，但要他说，那绝对是小菜一碟啊。

　　“你说道很有道理。”刘表点点头说道：“最好的计谋并非有多精妙，关键就是在于让对手难以预料，让对手的每一步都在自己的算计之中，这才是真正的高手。德珪，我将二十万水军交给你，看来这个决定是对的，你对战事的见解已经有了一定的高度。这一次，高顺就是这样算计了我们一次，最难揣测的是人心。我们在揣测高顺的同时，高顺也在揣测我们，可惜的是，我们被高顺给揣测到了。”

　　“主公，南乡战事对我军不利，若是让高顺大军转道新城突袭襄阳西侧的话，那我们可就麻烦了。”蒯良上前说道：“现今最主要的乃是要遏制住敌军的攻势，绝不能让我军被敌军牵着鼻子走啊。”

　　“襄阳城内的兵马是绝不可能调动的。”刘表想了想后说道：“只能从北部防线抽调大军去新城一带布防，遏制住敌军的攻势才是最主要的。”

　　“报……”大厅外，一名传令兵跑进来汇报道：“启禀主公，探子来报，北疆军从南阳出动五万大军朝南乡前进，预计四天内就会抵达南乡……”

　　“不行，我们的动作绝对不能比敌军慢。”刘表站起来下令道：“传我命令，从南阳南部一带调八万大军进入新城布防，务必要将北疆军抵挡住，绝对不能让他们靠近襄阳，其余兵马就地布防，以防御南阳北边的北疆军……”

　　南阳境内，高顺依旧在营内整顿兵马，为了支持他这边的战事，公孙续又增派了五万精锐，得到援军之后，高顺想到了正在南乡攻城略地的公孙源，于是，他就调派一万大军，另外再发动了两万多民夫，佯装成五万大军朝南乡行进，荆州军斥候也只是用过土灶数量和北疆军行进时候的旗帜来判断人数，毕竟北疆军的斥候太厉害，荆州军斥候要是靠的太近的话，必定会再到剿杀。

　　豫州，汝阴以南，弋阳东北一带，将近五万大军正在加速前进，这支军队在行进的时候保持着沉默。不是绝对的精锐部队肯定做不到这一点，五万大军中，骑兵就有两万人，其余三万步兵也都是以马匹和牛、骡马等代步，简单说，这支军队的机动化能力很强，每天行进的速度也很快。

　　五万大军分作三部，五千骑兵为先锋清扫障碍，顺带打探情报，一万骑兵和一万步兵精锐为中军，随时可以给予前锋以支援，其余兵马为后军押运物资粮草，三部人马之间相距一般都不会超过五十里，唯有这样才能相互保持通讯，以应对随时可能会发生的突发情况。

　　“将军，我们现在已经进入弋阳境内。”纪灵策马来到黄忠面前说道：“过了弋阳就会靠近江夏，江夏乃是荆州军重兵屯集之地，末将当年也曾试过攻打，但江夏黄祖也算是老将，又熟知当地地形，水军步兵相互配合，再加上城墙的掩护，末将一直未能攻下。”

　　“江夏的荆州军我们不必去攻。”黄忠点头笑道：“真说起来，这黄祖与我还算同族，哼，他不是可以依仗长江天险和城墙嘛，我们偏偏就不攻，进入江夏之后我军直扑襄阳，届时再布置兵马在荆州军援军的必经之路上伏击，我就不信不能击败黄祖。”

　　“我们才五万人，能攻下襄阳吗？”纪灵不确定的问道：“襄阳乃荆州最坚固的城墙，我们人数怕是太少了。”

　　“呵呵，这个你就不需要担忧了，主公调遣多路兵马围攻襄阳，我们只管做好自己的事情就行……”


第912章　算计江夏（二）

　　病床上，刘表正在闭目养神，这些天的战事让他太伤脑筋，南乡那边的北疆军暂时算是停止了攻势，自己这边从南阳南部调过去的大军总算是起到了作用。高顺人手不足，只能主攻其中一路，在刘表看来，他觉得自己算是猜中了高顺的心思，虽然有点晚，已经将南乡的城池丢的差不多，但总算是亡羊补牢了一下。

　　“喝点粥吧……”蔡夫人捧着个碗坐在床榻上说道：“胃口再不好也要吃点东西啊，你看你都瘦成什么样了……”

　　“吃不下啊。”刘表摇摇头说道：“我是真没胃口，唉，北疆军随时都有可能会打过来，公孙续现在就在豫州和兖州一带整顿兵马，等到他缓过气来，我荆州的麻烦可就大了，他派出高顺这一路人马就把我们搞成这样，这要是再多出几路那还得了啊。”

　　“你也真是。”蔡夫人放下碗说道：“公孙续若真是有这个能耐，那他不早就打过来了，依我看啊，他现在就是被陷在豫州和兖州了，你也不想想，在这么短的时间内拿下这么大一块地盘，他北疆军那还有余力继续进攻啊，如果有，那公孙续为什么不多派人马，高顺那边只有十万人而已，我荆州不是有四五十万大军吗，难道还怕他。你就放宽心吧，前线战事自有前线将士去解决，你现在的主要任务就是养好身体，你要是垮了，那荆州可就真没希望了。”

　　经过蔡夫人这么一劝说，刘表也觉得是这么回事，心情好了点之后，刘表挣扎着坐起来想吃点东西。

　　“报……”刘表之前已经下令有任何紧急情报可直接报告给自己，这样他就可以掌握最新的消息，就在他第一口粥还没吞下去的时候，一名亲卫走进来汇报道：“启禀主公，大事不妙，北疆军一路人马出现在襄阳东边，现在距离襄阳不过七十里地，预计今天傍晚就会抵达襄阳城外。”

　　“噗……”一口粥还卡在喉咙里，刘表是吞也吞不下去，吐又难吐出来，最后实在是胸口，闷得，一猛用力，总算是吐出来了，不过，那口粥也变成了淡红色。

　　“召集众将，御敌……”一句话还没有说完，刘表就倒下了，这消息来的太突然，谁能想到一直在北边和西边活动的北疆军会突然从东边出现。要知道，江夏就是襄阳东边的门户，现在江夏还有数万守军，粮草器械充足，难不成北疆军已经拿下江夏了吗？

　　“情况怎么样了啊。”病床上，刘表那虚弱的声音响起：“打探清楚是谁领兵没有，有多少人马，江夏那边现在怎么样，是被北疆军拿下了吗？为何我们之前没有得到任何消息啊？南乡那边的北疆军有什么活动没有？”

　　一连串好几个问题，站在病床旁边的这些人都不知道该先回答哪一个好。最后，还是蒯良上前汇报道：“出现在襄阳东边的北疆军人数暂时还不清楚，不过可以肯定的是，江夏现在还很安全，之前并未接到江夏那边传来关于北疆军袭击的任何情报，据末将看，这支北疆军应该是从豫州突袭而来。北疆军机动力强，行军速度快，豫州又与我荆州接壤，应该是北疆军隐匿了行踪，急行军一两天后进入了荆州，所以我军斥候并未及时打探到。据探子汇报，敌军打着黄字将旗，根据属下对北疆军的了解，这极有可能是公孙续麾下大将黄忠领兵而来。襄阳城高墙，北疆军想要攻破也没这么容易，只是，若是让这支北疆军驻扎在襄阳城下的话，城内军心必定动摇，届时，就算我们能守上几天，对整体局势恐怕也不妥。另外，末将现在十分纳闷为何江夏那边一点动作都没有，按理说北疆军既然能偶避过我们的眼线，那就说明他们人数必定不会很多，就算北疆军的保密工作做的好，可也不会超过六万大军才是。我襄阳城内有守军十多万，江夏还有守军四万余，若是江夏那边能够配合我们夹击这一路北疆军的话，说不定我们还能在短时间内击破这路北疆军，以解东边之困。只是，江夏那边似乎并没有出兵的意思，属下担心，可能是主公上次强行从江夏调兵让公子和黄祖很不满，所以，他们这一次……”

　　“咳咳咳，我就不信黄祖有这个胆敢忤逆我。”刘表感觉呼吸都有点困难，胸口处传来的痛疼感让他不得不咳嗽起来：“传我，命令，叫黄祖准备出击，配合襄阳守军夹击黄忠的兵马，三天之内，他必须出兵。”

　　“主公，军机大事，非同儿戏，我看还是给黄祖多点时间准备吧。”蒯良连忙劝道：“敌军不过六万人不到，暂时并不会对我襄阳构成什么威胁。”

　　“我要是不催一下他，你觉得黄祖会出兵吗？”刘表怒道：“蔡瑁，你来替我传令给黄祖，我最多给他五天时间，襄阳守军五天后出击，要他务必配合好。”

　　“诺，属下这就去办……”

　　几个时辰后，襄阳城外四十多里处的一个山林中，一队骑兵策马朝江夏奔去，他们携带着刘表的命令，城内守军已经在做准备，江夏的守军必须要配合襄阳城守军作战。

　　“留活口……”突然，就在这队骑兵策马狂奔的时候，跑在最前边的几个骑兵全都陷了下去，原来道路上有一段已经被挖空了，这些骑兵连人带马掉下去可摔的不轻。紧接着，四周突然出现不少弓箭手，他们全都瞄准这些传信兵，另外还有更多的士兵拿着刀盾和长枪逼近，看样子是想逼迫他们投降。

　　第二天早上的时候，江夏境内，黄祖的大帐中，刘琦和黄祖正在准备出兵的事情。

　　“黄将军，还请立即发兵啊，我们时间不多了。”刘琦劝道：“襄阳危急，我父发出急令要我们夹击这路北疆军，现在时间不多了，三天已经过去了快一天了，我们行军也要一天多，再不出手，襄阳那边的兵马就会陷入孤军作战的境地啊。”

　　“可是，这也太急了啊。”黄祖也算是老将，他自然懂得这命令的重要性，但是，三天之内就要抵达襄阳，这命令也确实太着急了。

　　“都火烧眉毛了，能不急吗？”刘琦回道：“必定是北疆军已经发动猛攻，我父亲才会下令我军出兵，将军，不要犹豫了。”

　　“好吧，少主，我已经下令大军集结，下午就可以出动……”


第913章　抵达襄阳（一）

　　“启禀将军，敌军已经进入埋伏圈了。”一名校尉打扮的汉子跑到黄忠身边汇报道：“据探子汇报，敌军约有三万余人，甘宁将军埋伏在伏击圈入口处，随时可以发动袭击。”

　　“三万人，哼，看来这黄祖做事还算稳重。”黄忠点点头说道：“不愧是镇守江夏多年的老将，就算没本事，经验倒还是有的，根据情报，江夏应该有大军四万多，黄祖这么做必定是留下一万多兵马防御江夏，调遣三万人回救襄阳。不过也好，来到太多的话我这边还真不一定能一次性全部解决掉，传令各部兵马戒备，随时作战。”

　　道路上，黄祖策马看着四周地形说道：“大军停止前进……”

　　“将军这是为何？”刘琦策马跑过来问道：“将军，回救襄阳刻不容缓，现在怎么停下来了？”

　　“此处山高林密，极有可能会埋伏敌军。”黄祖回道：“我军必须小心应对。”

　　“混账，现在北疆军正在攻打襄阳，怎么可能还会在此埋伏。”刘琦怒道：“黄祖，你一而再，再而三的推迟出兵，之前也不肯派兵加强襄阳的防御，你到底想怎么样？莫不是以为你镇守江夏多年，你黄家就可以只手遮天了吗？”

　　“公子息怒，属下不是这个意思，只是……”

　　“没有什么只是不是的，你到底是出兵还是不出兵？”

　　“唉，大军前进，广撒斥候，小心应对……”

　　高山上的几处不显眼的角落里，几个斥候将自己伪装在草丛中，同时，他们手中拿着望远镜观察下面的情况。每当下面走过一定的人数后，这些斥候就会将消息传达给埋伏在后方数十步的战友。

　　为了防止荆州军会发现自己这边的士兵，北疆军将士全都远离荆州军必经之路之外几十步，离的远的甚至直接就跑到一两百步外，如此一来，就算黄祖再怎么广撒斥候，他也不可能让自己的部下爬到山上去仔细查看，再者，上了山后都是密林，一般情况下也看不到什么。

　　“差不多了。”综合各方面情报后黄忠下令道：“动手……”

　　潜伏在山林中的北疆军士兵得到信号后立即组织阵形朝前进逼过去，号角声突然响起四周传来阵阵喊杀声，黄祖心中暗呼不妙，可这时候已经晚了。

　　山坡上不断有滚石雷木以及各种引火之物被扔下来，北疆军弓箭手正在全力射击压制荆州军的反击，黄祖虽然立即下令全军列阵御敌，可在这种情况下，在这种环境中，这些荆州军大多都想着逃命，谁还想去反击啊。

　　“将军，我们后路被断了。”一名校尉跑到黄祖面前说道：“敌军数千人堵在我军后方，领头一将自称甘宁，神勇难当，我军突围几次都被打退，他们现在在后面放火……”

　　“生路就在前方，号令全军继续朝前冲出去。”黄祖下令道：“冲出敌军的伏击圈，我们才有活下去的可能，将士们，冲啊……”

　　“在谷口撤开一个口子。”黄忠看了看形势后说道：“命令外围的三千骑兵分散开，准备追杀溃逃的敌军……”

　　为了应对这场伏击战，黄忠布置了四万五千大军在附近，其余五千人则被派往襄阳虚张声势引诱敌军上当，黄祖这边满打满算都没有北疆军的兵力多，再加上地形限制，这场战斗从一开始就注定荆州军失败的结局。

　　黄祖故意下令前方部队撤开一道口子，如此一来，原本准备死战突围的荆州军都看到了生的希望，但口子就那么大，其他地方都有北疆军军队看着，荆州军有两个选择，要么从这个口子冲出去，要么，拿起兵器去与列阵的北疆军厮杀，再冲出一道口子。

　　很明显，是个正常人都不可能会选第二个，谁都想活命，这是人的本性。黄祖匆忙之中组织的最为精锐的三千多开路先锋看到了出口后就一股脑的往前冲，后边的荆州军也跟着冲，结果阵形全都乱了，黄祖自己也指挥不了大军。

　　大半个时辰过后，被困在埋伏圈内的其他荆州军已经是乱成一锅粥了，北疆军封住了出口，已经有将近六千多荆州军冲了出去，但剩下的荆州军却没这个运气了。

　　“死，还是降……”山峰上，纪灵挥舞兵器怒吼道：“黄祖，今日一战，你败局已定，你是要这数万人马跟着你一起死，还是要大家一起活，你自己选择……”

　　“纪灵？”黄祖听出了纪灵的声音，前些年他没少跟纪灵打交道，两人也算对阵多次，袁术败亡后，他也听说了纪灵已经率众投降公孙续，现在看来，多半是纪灵率领北疆军从豫州南下进入荆州的。因为纪灵对豫州和荆州这边想当熟悉，北疆军没有人带路的话，也不可能这么快就穿插到荆州内部，并在这么短的时间内找到如何绝佳的埋伏地点。

　　“将军，您……”旁边将领都看着黄祖，他们没有一个人相死，这时候，黄祖正在犹豫，但是，他的眼角已经注意到有部将将手放在了刀柄上，看来，这些部将已经做出了选择，黄祖也别无他选。

　　“我们，降了……”纵使黄祖这边还有两万多可战之士，可在这种情况下，军心大乱，再加上他自己心中也有顾虑，投降对他来说是最好的选择。

　　“黄祖将军乃是识时务者。”一个低沉而甚有威严的声音传过来，荆州军此刻全蹲在地上等待受降，北疆军也控制了全局，黄祖抬起头，他看见了纪灵身后的那个人影。

　　“你是，汉升……”黄祖惊讶道：“想不到是你，今日败在你的手上，也算是命运弄人吧，汉升，念在往日情份上，可否留我一命？”

　　“黄祖将军，你做出了最明智的选择，我又怎么会杀你。”黄忠点头笑道：“你我都是同族兄弟，这时候我也肯定不会害你，我只问你，现在有个大功劳摆在你面前，你愿不愿意接受，要不然，你拿什么在我家主公面前请功？”

　　“你吩咐吧。”黄祖点点头说道：“我听你的。”

　　“去传令甘宁将军集结五千步骑，让他去诈开江夏城门，黄祖将军会帮他……”


第914章　抵达襄阳（二）

　　两天后，襄阳城进入战备状态，此刻，刘表正躺在病床上，他的身体比前几天还要差上一些，江夏那边的一些溃兵已经将消息带了回来。黄祖率领主力部队回援，结果被北疆军伏击，全军仅有两千多人逃生，其余人不是被杀就是被俘，而就在同一天，江夏城也被北疆军取下，江夏没了，荆州长江一带的门户也就丢了。

　　“攻取江夏的北疆军现在怎么样了？”刘表双目无神的问道：“他们是否进攻了？这个黄祖，成事不足败事有余，竟然把江夏给丢了，江夏那么多粮草军械，现在全成了北疆军的物资，这一战，我们损失的太大了啊。”

　　“启禀主公，攻取江夏的黄忠并未继续进军。”蔡瑁连忙回道：“黄忠拿下江夏之后就率领大军主力进驻江夏，现在襄阳城外只有少数北疆军斥候，看样子黄忠并没有要强攻襄阳的想法。而且，攻打南乡的北疆军现在与我军调遣过去的八万大军进入对峙状态，或许是北疆军正在等待主力部队集结，所以暂时并没有发动强攻，不过，之前那进攻南阳南边城池的三千北疆军却一直没停手，到目前为止，他们已经攻陷我军三座城池。”

　　“唉，老了，老了啊。”刘表摇摇头叹气道：“想不到我竟然会被公孙续这个后辈玩弄于股掌之中，当年我单枪匹马取荆州的时候何等意气风发，现如今，咳咳咳……”

　　“主公，主公，您要注意身体啊……”蔡瑁等人看见刘表连咳嗽都那么费劲，一个个都上前安慰，可是，眼尖的蔡瑁明显发现刘表擦拭嘴角的毛巾有深红色痕迹。

　　“都下去做好自己的工作。”刘表缓了缓口气说道：“我想休息会了……”

　　兖州，颍川境内，这一段时间，公孙续算是彻底完成了整顿俘虏的工作，接下来还有安抚世家大族，而后在这里站稳脚跟等任务，不过，公孙续现在是等不及了，因为，他一直牵挂着荆州的战事。

　　“子龙，你替我镇守好兖州和豫州。”大帐内，公孙续对赵云吩咐道：“我可是把后方都交给你了。”

　　“子龙定不辱命……”

　　“好，众将士……”公孙续拍着桌案下令道：“我军前锋部队在荆州接连取得大捷，此刻荆州军主力部队分散布防，已经被我军调动起来，此刻南下乃是最好的时机，现在，我们来分配作战任务。张飞、张颌，你二人率领两万精锐从颍川进入汝南，而后再穿插进益阳，给我袭击襄阳的北侧，同时争取尽早与黄忠部汇合，完成对襄阳东侧和北侧的包围。”

　　“末将领命……”

　　“高顺的大军现在正要攻打南阳南边城池，公孙源也在南乡一带牵制了八万多荆州军，我们只要能攻到襄阳城下，荆州将唾手可得。”公孙续指着地图说道：“传令海军沿长江逆流而上，其余众将，随我南下，这一次，我么要一战拿下荆州……”

　　这一次，公孙续算是要亲自领兵攻打荆州了，之前事情太多，他也没有足够的兵力和时间内处理荆州的事情，现在不一样了，先派遣的几支部队都取得了很好的战果，公孙续现在要做的，就是彻底占领荆州。

　　很快，公孙续亲自率领十万北疆精锐南下的消息就从北往南传了出去，高顺也在得到公孙续的命令后立即率领七万大军攻打南阳南边的荆州军防线。原本只是小打小闹的南阳南部，现在转眼就成了两军交战的主战场，宋宪、侯成两人早就率领部队潜伏到荆州军后方，等到高顺大军打来的时候，他们也立即配合主力部队作战，很快，南阳全境被北疆军占领，高顺直接率领大军打进了襄阳境内。

　　“咳咳咳，这就是命啊，天要亡我……”得知北疆军所有消息的刘表再也没能撑住，他的身体本来就差，再加上这段时间接二连三的打击，他最后的信心，已经被击溃。这位曾经意气风发的皇族子弟，号称荆襄八骏之手的荆州牧，就这样在自己的病床上走完了人生最后一程。

　　七天后，襄阳城下，公孙续的十万大军已经抵达，高顺率领麾下兵马前往南乡围剿正在抵御公孙源的八万荆州军，这一路上有高顺为开路先锋，公孙续基本都没遇到战事，等到抵达襄阳城下的时候，战局已经已经确定。

　　“怎么样，你到底是怎么想的？”密室内，蔡瑁看着张允问道：“现在留给我们的时间不多了，你我联手，荆州二十万水军就在我二人掌控之中。战事都已经是这样了，荆州步兵败的败，降的降，此刻也就南乡那边还有八万多人。可是你也知道了，高顺率领七万大军去攻打，另外还有公孙源那边的八万多人马也对这一部大军进行夹击，公孙源可是大将军的族兄，那身份摆在那里，能力也摆在那里，高顺又是成名已久的北疆大将，我南阳南部防线就是他率军攻破的，有他们两人联手，你觉得那八万步兵还能坚持多久？江夏都投降了，黄祖那家伙狡猾得很，他现在算是第一个向大将军投诚的，而且还带着江夏的数万守军以及数不清的粮草辎重，我听说黄忠还是他的族弟，如此一来，他黄祖的高官厚禄恐怕已经不远了，就你我兄弟二人现在还风雨飘摇啊，难不成你以为你我加起来，就能依仗二十万水军抵御大将军的主力部队吗？水军可不能上岸啊，兄弟，哥哥我是真不想就这么死了啊。”

　　“唉，我现在脑子乱得很，你叫我怎么办，你是水军大都督，你怎么想的，我听你的。”张允乃是刘表的外甥，在军中地位很高，与蔡瑁共掌水军，这两人的关系也极好，平时有什么事情都是一起商量。

　　“荣华富贵就在眼前。”蔡瑁眯着眼睛说道：“打肯定是不行，我们只有投降，兄弟，我们有二十万水军，这就是我们的资本啊，北疆军中精通水战的人肯定不多，放眼荆襄，仅仅就水战而言，有谁比得上你我兄弟，到时候大将军攻打江东，一统天下的话，肯定用得上咱们，我们还是有很多立功的机会的。”

　　“富贵荣华，也要拼一把了。”张允下定决心说道：“好，我听你的，降了大将军就是……”


第915章　安抚荆楚（一）

　　荆州境内，越来越多的北疆军聚集过来，五天不到，公孙续这边由十万大军变成了二十万大军，赵云在镇守兖州和豫州的同时，也调遣了多余兵力前来支援公孙续，如此一来，北疆军在荆州已经是有压倒性优势的兵力，那些已经被击溃、打散的荆州军，现在更难形成有效抵抗。

　　又是新的一天开始了，天亮后，公孙续指挥二十万大军包围襄阳，另外边，黄忠、张飞也出兵抵达襄阳东侧和东北侧，高顺与公孙源联手困住南乡的那些荆州军后就立即增兵两万抵达襄阳西侧，如此一来，襄阳算是彻底被困住了。

　　城楼上，那些荆州军看着城下越来越多的北疆军后，一个个都吓的两腿打颤，不是没有敌军打到襄阳过，当年孙坚也曾领兵抵达襄阳城下，只是，像公孙续这样几乎动用了二十几万精锐大军，各种犀利的攻城器械一起上的情况还真是绝无仅有。

　　“住手、住手……”城墙上，蔡瑁对底下喊道：“我乃荆州水师大都督蔡瑁，我有话要跟大将军说，请大将军网开一面……”

　　“让他下来。”公孙续对黄叙吩咐道：“叫他打开城门，有什么话，就让他出来说好了。”

　　黄叙点点头后策马来到城下吼道：“城上的人听着，要想活命，就给我放下武器打开城门，蔡瑁，你有话就下来说，躲在城楼上算什么事。”

　　“我下去，我这就下去……”蔡瑁对身边的张允说道：“兄弟，你是跟我一起下去还是留在这，这个你自己决定。”

　　“我，我跟你一起下去。”也不傻，现在既然都决定投降了，那他就得做出点样子来，至少要在公孙续面前混个脸熟，如果所有的风头都被蔡瑁一个人出了，那到时候论功行赏的话，肯定就没有他张允的份。

　　城门缓缓打开，蔡瑁和张允在两百亲卫的保护下走了出来，刚走出城门没有三十步，马超策马上前吼道：“你们两个要来拜见我家主公，为何还要带这么多人，想行刺吗？蔡瑁，难不成你不识得我手中长枪否？”

　　“啊，误会，误会啊。”蔡瑁连忙对身后人呵斥道：“都给我停下，张允，我都说了不要带人，你就是不信。”

　　看着蔡瑁和张允两人上前，马超点点头说道：“跟我走，若是有半点异动，休怪我心狠手辣……”

　　“主公，他们来了。”典韦凑到公孙续耳边说道：“就两个人，他们掌管着荆州二十万水军。”

　　“罪将拜见大将军……”

　　蔡瑁和张允上前跪下行礼，看着身边虎视眈眈的北疆军将士，这两人现在心里压力也大得很，无奈之下，蔡瑁只得硬着头皮说道：“大将军此来何须动用如此之多的兵马，刘荆州于数日前病逝，他临死前就曾告诉我们要将荆州托付给大将军，我还准备去请大将军前来，谁曾想大将军就率兵抵达了。”

　　“你们，精通水战？”公孙续盯着这两人问道：“荆州，江东水系发达，长江流域水势凶猛，我听说你们的水军都是水中健儿，算得上是天底下数一数二的水军精锐，不知道可有这回事？”

　　蔡瑁两人听了后心中大喜，他们算是猜中了公孙续的心思，北疆军陆战无敌，但水战肯定差了点，最总要的是，这里是荆州，再往南就是江东，荆州军中没有人能比他们更熟悉这里。

　　“末将二人，愿率麾下二十万水军效忠大将军。”蔡瑁两人连忙磕头回道：“我荆州水师，将士二十万，大小战船不下于千艘，江东水军也不过五万不到，战船也就两百艘而已，我荆州水师组建已有数十年，实力雄厚，可为大将军扫平江东。”

　　“呵呵呵，有意思。”公孙续点头笑道：“两位都是荆楚豪杰，今日特来投奔于我，我当以厚礼相待，来人啊，给两位赏座。”

　　“多谢大将军。”蔡瑁两人畏畏缩缩的站起来后张允对蔡瑁使了个眼色，蔡瑁会意后继续说道：“大将军，天色尚早，城内军民无不期盼大将军早日进城，刘荆州在世时曾调集十万大军进城驻扎以防止小人，现在大将军已经来了，我看，这十万大军可以调出襄阳城，改由大将军的部下进城驻扎才是。”

　　“嗯，也对，这事情必须处理好，你二位有心了。”公孙续点点头下令道：“黄叙、马超，你二人率领八万大军进城驻扎，与城内守军换防，记住，现在城内军民都是自己人，不要起冲突，明白吗？”

　　“诺……”黄叙和马超领命后立即下去办事，占据襄阳城肯定是势在必行，之四海公孙续故意表现的这么漫不经心，他要让对手知道，北疆军攻取襄阳，只是小菜一碟而已。

　　“南乡那边还有数万大军与我军兵马对峙。”公孙续突然开口说道：“你们觉得这件事情该怎么解决为好？”

　　“请大将军放心。”蔡瑁听出公孙续话中语气不善，他连忙回道：“南乡大军由数员大将分别统帅，我已经命人快马加鞭前去通知他们不要乱来。大将军掌管天下兵马，有权调动这些人，我已经写好书信，若是大将军能够对他们加以赏赐的话，我相信南乡的八万大军很快就会归降。再说了，南乡那边现在有高顺将军和公孙源将军在，肯定也不会闹出什么事情，只是，我怕两军会闹出什么误会，所以，还请大将军……”

　　“令明，你带人去南乡一趟。”公孙续皱眉想了想说道：“这样吧，你二位中，要不谁也去一趟如何？这样比较保险，你们觉得呢？”

　　蔡瑁悄悄碰了张允一下，张允连忙跪下请命道：“末将愿往。”

　　“嗯，令明，你率领三千铁骑保护张允将军，务必要保证张允将军的安全，明白吗？”

　　“属下明白……”

　　张允走后，蔡瑁这才恭敬的说道：“听闻大将军南下，小人喜不自胜，小人已经在家中备好宴席，不知大将军何时有空能大驾光临？”

　　“后天吧，今天我要款待一下城内乡绅。”公孙续远远望着襄阳城说道：“德珪啊，此次幸亏有你，要不然我也不会这么快拿下襄阳，我记你一大功，接下来，我还有很多地方都要仰仗你啊……”


第916章　安抚荆楚（二）

　　随着公孙续的大军进驻襄阳后，荆州全境逐渐就落入北疆军的掌控之中。蔡瑁率领二十万荆州水军的投降，无疑于瞬间就增强了公孙续麾下水师的战斗力，虽然他也有自己的海军，并且海军部队的建制相当成熟，但北疆军的海军有缺点的，那就是暂时在内陆河道上的战斗经验不足，而且，公孙续从一开始组建海军的主要目的就是航海，可以说他麾下海军中的大部分船只，都不适合在内陆河道航行。

　　这也就注定了公孙续的海军在这些年的战斗中都充当了运输兵的角色，毕竟这些年没有哪一场大战是在海上或是海边完成的。

　　安抚了城内的世家大族和乡绅之后，公孙续将自己的办公场所暂时安置在军营内，刘表的府邸很大，也很宽敞，足够公孙续活动，不过，相比于别人的府邸来说，公孙续还是觉得自己的军营比较安全，毕竟才刚刚拿下襄阳不久，此刻，任何事情都有可能发生。

　　“报……”一名亲兵走进来说道：“启禀主公，蔡瑁将军求见。”

　　“让他进来。”公孙续头也不抬的继续处理公文，旁边的郭嘉、贾诩、李儒三人也没有耽误手上的事情，这段时间事情太多，他们都有点忙不过来的感觉，公孙续已经下令要徐庶和庞统立即赶过来，有这群谋士在，公孙续的任务会轻很多。

　　“大将军大喜啊……”蔡瑁一走进来就喊道：“南乡八万守军全部投降，现在正在接受高顺将军的收编，军中将领现在都已经回来了，另外，江夏，益阳各地的将领也都赶回来了，现在都在帐外，他们正等着接受大将军您的训斥。”

　　“哦，都回来了，嗯，也好，宣他们进来。”公孙续点点头，他也觉得有必要和荆州军的将领搞好关系，能在军中混得风生水起的，基本都是荆州世家大族的子弟，公孙续跟他们搞好关系，也就算是跟当地的世家大族搞好关系。当然作为大将军，他其实没有必要这么做，但他还是跟自己的这些新属下接触接触比较好。

　　没多久，首先进来的乃是公孙续的一些部下，张颌、庞德还有甘宁等人走进来向公孙续行礼，他们之前被派往荆州各地办事，回来的时候顺便那各地的荆州军将领带了回来，这也算是稳定荆州军队的一种做法。

　　“主公，这是各地荆州军将领名单。”张颌走上前说道：“南乡，新城，江夏，益阳四地的主要将领全在这上面，另外，荆州最南部的武陵，零陵，桂阳等郡到现在都还是态度不明，似乎是以为我们管不了他们。”

　　“还有交州。”公孙续结果名单冷笑一声说道：“这些地方迟早是要拿下的，不过，荆州地大物博，长沙以南毕竟远离襄阳，交州就更不用说了，我们才刚刚进驻襄阳，很多事情还必须得慢慢来才行。这些荆州军将领，也算得上是荆楚精锐，你们在各地或多或少都与他们交过手，对他们应该有点了解，都说说你们的看法，如果我现在要你们举荐几个人才，你们会分别举荐谁，兴霸，你先来。”

　　“启禀主公，末将跟随黄忠将军进攻江夏一带的时候也曾遭到敌军的顽强抵抗。”甘宁拱手回道：“荆州虽有大军数十万，但真正的精锐却不多，江夏毗邻江东，算得上是荆州最容易发生战事的地方，这些年，江夏太守黄祖多次与江东水军作战，一开始虽然是胜少败多，可到后来，也几乎能与江东军打成平手，当然这里面肯定是黄祖占据了兵力和城池的优势，但不可否认，黄祖能力不算差，只不过，黄家在江夏的势力也不小。另外，江夏都督苏飞乃是末将旧友，末将深知其能，此次攻打江夏，苏飞的水寨坚守到最后，我军无法攻陷，最后还是黄祖出面招降才算是解决了这场战事，此人乃是水战中难得的猛将，且统帅水师镇守江夏多年，熟悉江东地形，这些年，黄祖能够与江东军抗衡，很大一部分也是因为苏飞此人。”

　　“嗯，内举不避亲，兴霸做的很好。”公孙续拿起毛笔在名单上勾画了两下后说道：“让他们都进来吧，选用将领的事情，我们可以晚些再说，让他们等久了，说不定他们心中还会有别的想法。”

　　在公孙续的授意下，这些荆州将领都走了进来，领头一人乃是黄祖，毕竟在众将之中，黄祖的身份和地位都摆在那里。

　　“参见大将军……”二三十个荆州军将领全都跪下行礼，不少人在行礼的时候都还有点打颤，没办法，荆州换了个主人，他们的地位说不定就保不住，另外，公孙续在大帐内布置了数十亲卫，此刻，这些亲卫都手握刀柄盯着他们，不知道的还以为是要将他们就地正法。

　　“不错，诸君受苦了，都起来吧。”公孙续笑道：“在下新来荆州，多有怠慢，还请诸位见谅。”

　　“属下不敢……”

　　众人站起来退在两旁后，突然听到帐外有人喊道：“罪将来迟，请大将军恕罪……”

　　一个健壮的汉子走进来跪在公孙续面前跪下，公孙续看了看他之后问道：“你是何人，缘何来迟？”

　　“罪将文聘，进城之前听闻刘荆州早已病逝，故而先行去拜悼，因此来迟。”文聘知道自己犯了多大的错，但是，刘表对他有恩，他不能不去。

　　“文聘，也算是忠义难得。”公孙续叹口气说道：“今天晚上我在军中设宴款待诸位，荆州既已归我，那诸位今后就都是我的部下，我公孙续向诸位保证，荆州，只会越来越好，真心归降于我的荆州军民，我公孙续绝不亏待。”

　　“谢大将军……”

　　得到了公孙续的允诺之后，众人这才放心大胆的回去。在传闻中，公孙续做事向来心狠手辣，对待降军虽然比较宽厚，可他杀人的时候也是绝对不手软，很多荆州军将领来之前都托人找关系，希望在公孙续面前留下个好印象。

　　不过，公孙续似乎比想象中的要好相处得多，只是，接下来肯定会有一批人升迁，一批人贬官，荆州毕竟是换了当家作主的人，公孙续的行事作风，肯定跟刘表大不相同。


第917章　长江两岸（一）

　　江东，豫章境内，孙策的陆军大营中，数万江东健儿正热火朝天的训练着，负责训练新兵的将官们也都扯着嗓子怒喊着，对于那些总是教不好的新兵，这些将官上去就是一棍子，好兵都是打出来的，先得被打，才能去打人。

　　“平时多流汗，战时少流血……”点将台上，孙策看着自己的部下吼道：“尔等新入军中，更要刻苦训练，表现优异者，午餐加肉……”

　　“伯符，他们来了。”周瑜走过来说道：“刘备领兵进驻长沙，离豫章不算远，诸葛亮亲自来与我们商议会盟的事情，时间不多了，大将军已经取下荆州北部，我们必须加紧布置，要不然，等到大将军整顿好荆州水军之后，他极有可能会就渡江作战。”

　　孙策看了看天空，而后又看了看北方说道：“当初没有出兵渡江支援荆州是对的，黄忠领兵突袭荆州，一战就攻取江夏，而后北疆海军从入海口逆流而上进入长江，算是占据了长江河道的主权，当时我军若是已经渡江的话，不仅可能会被拖在长江北岸，更有可能会被北疆军断了后路。要想击败北疆军，只能在我们的地盘上，我们熟悉这里的地形，在这里，将士们保家卫土的情绪会更加激烈，我军士气更旺盛，公瑾，我与大兄之间的这场战事，你觉得我有几分胜算。”

　　“这个很难说，但是，我们绝对有机会。”周瑜自信满满的说道：“北疆军接连攻取徐州、豫州、兖州、西凉、现在又拿下了荆州，前后加起来两年时间不到，伯符，你不觉得北疆军的速度太快了吗？如此迅猛之势，在证实了北疆军战斗力强悍的同时，也在一定程度上说明大将军的动作似乎快的离谱。被占领的那些地方的世家大族是否会效忠北疆军，被收编的部队是否得到妥善安置，这些都是大问题。而且，这一次，北疆军将会遭遇与之前完全不同的战斗，他们想渡江就必须要击败我江东水军，北疆军最擅长的陆战暂时是派不上用场了，呵呵，当年我们怎么击败荆州军的，现在，我们就怎么击败北疆军，长江，是我们的主战场，放心吧，只要北疆军敢南下，我就有把握让他们折戟沉沙。”

　　没多久，孙策和周瑜就来到大帐内，诸葛亮正对这地图发呆，这段时间，诸葛亮来往江东和荆州已经有好几次了，为的就是要迅速和江东军联盟，之前他找的是孙权，现在，他要找的是孙策。

　　“让先生久等了。”孙策走进来后说道：“北疆军已经攻取荆州北部，比我们预想的速度要快，现在大将军正在整顿荆州兵马，依先生看，大将军需要多久才能安抚荆州军心和民心呢？”

　　“快则两三个月，慢则数年。”诸葛亮看这孙策说道：“若大将军以雷霆手段镇压当地世家大族，而后重新整顿荆州军，之后立即对江东发动攻势兵一举拿下江东的话，荆州军心和民心就不会有任何问题了。但是，如果大将军对荆州世家大族和将领采取安抚政策，同时加固防线提防你我两军，两三年内不打算渡江的话，荆州军心和民心也会慢慢归附大将军。”

　　“你希望是哪一种？”

　　“第一种，因为这是我们唯一的机会……”

　　孙策笑了两声没有说话，他走到地图旁边看了一会后说道：“这张地图，我看了不下于千遍，公瑾，先生，你们都是聪明绝顶之人，你们来告诉我，这场战事的决战地点选在哪里最合适？”

　　“赤壁……”诸葛亮和周瑜异口同声的说出了决战地点，两人相视一眼，眼中带着点欣赏，也带着点英雄所见略同的味道。

　　“我江东水陆大军加起来十三万，刘皇叔那边能出动多少人马？”孙策问道：“你们应该知道现在北疆军有多少人，兵力上的劣势必须尽量弥补，要不然，我们连还手的机会都没有。”

　　“北疆军南下，前后动用了几十万北疆精锐。”周瑜分析道：“除去留下来镇守各个被占领的城池的士兵外，大将军应该是带了三十万人进入荆州，另外，占领各地之后，北疆军整编降军，前后应该得到降军不下于四十万人，荆州兵马的绝大多数投降大将军，如此算来，大将军手上可供调用的水军不下于二十万，陆军怕是在五十万以上。”

　　“决战地点肯定在荆楚或是江东，按照两军力量对比，在参照我军优势，长江肯定是北疆军与我军最终的决战场地。”孙策面无表情的说道：“我军从建军开始就在长江一带活动，哪里有暗流，哪里有淤积的河道，没有人比我们更清楚，就连荆州水军也不行，所以，我江东水军占据着绝对的地利优势。疆军凶名在外，又在这么短的时间内攻下这么多地盘，人心浮动，不少世家大族都念及旧主恩情，必定不会真心为大将军效命。而且，大将军做的最错的一件事情就是没有诛杀曹氏和夏侯氏两族，留着曹操的性命只会是个祸害。北疆军接连作战，精锐将士大多来自北方，不熟悉南边水土，军心必然不稳，反观我江东，万众一心，将士们保家之情高昂，论人和，北疆军也比不过我们。长江一带气候变幻无常，即使是生活在长江边上的老渔民也不敢说熟悉长江气候，只能说是看天吃饭。南方多雨，北方干燥，北方将士怕热不怕冷，又不擅水，一旦出现天气变换的情况的话，北疆军将士肯定不会适应，而我军将士早已习以为常，哼哼，天时，也在我军手中。如此情况下，即使我军与北疆军兵力相差过大，但我军的胜算依旧不小，只要北疆军敢渡江作战，我就敢率众在长江边上迎击。”

　　“好，破虏将军好生气魄，不愧为是江东小霸王。”诸葛亮大笑道：“亮此来就是要与破虏将军商议如何联手抗敌，现在看来，破虏将军应该是早有准备，我家主公愿意配合破虏将军，共抗北疆军。”

　　“要合作就得有诚意。”孙策笑了笑说道：“我江东是有钱出钱，有力出力，我希望你们也是……”


第918章　长江两岸（二）

　　就在孙策这边正商议着如何应对即将渡江的北疆军的时候，襄阳城内的北疆军现在也都情绪高涨，不少将士都认为自己这边即将会拿下江东一统江山，很多没有捞到多少战功的将领在私底下的时候也会议论纷纷讨论渡江作战的事情。

　　荆州籍将领这时候也都摩拳擦掌，别人想要战功，他们同样想要而且，这里是他们的地盘，他们与江东军又打了这么多年，可以说，公孙续手下没有人比他们更熟悉江东军，更熟悉长江，所以，渡江战事一旦爆发，他们必定会被安排在最重要的岗位。

　　小兵们在议论，将领们在讨论，就连北疆军高层，这个时候也都没闲着，马超、张飞等这些大将在闲暇之余也没事发表自己的看法，他们当然是想想继续南下，在他们看来，北疆军能够在这么短的时间内拿下这么大地盘，这绝对不是巧合，是北疆军绝对实力的体现，连袁绍、曹操、刘表等等这样的地方豪强都被剿灭，江东那弹丸之地又算得了什么。

　　“剿灭北方诸侯，一统长江北岸。”大帐内，公孙续靠在浴桶上自言自语，黄碟舞和吕绮玲则正在给公孙续按摩，劳累了这么多天，难得有这样的休息时间。北疆军军中早就成立了女营，但很少用于实战，一般都是负责保护公孙续的家眷。

　　拿下荆州之后，应几位几位夫人的要求，黄碟舞和吕绮玲率领五百女营将士来到襄阳照顾公孙续的起居。这些年，公孙续没少遇到行刺、下毒、巫蛊等事情，好在有虎贲亲卫和鬼影在，这些阴谋都没能得逞，不过，有些事情是虎贲和鬼影做不到的，公孙续的几位夫人一商量，就都要求要时刻让一支女营驻扎在公孙续身边。

　　“夫君，你还在想什么啊……”黄碟舞是个典型的南方美女，温婉可人，美丽善良的她很少和其他姐妹争风吃醋，平时话也不多，但公孙续每次跟她在一起的时候总会觉得很安心。

　　公孙续的几位夫人中，大都懂得点武艺，但就以黄碟舞和吕绮玲的功夫最高，没办法，谁叫他们都有个牛哄哄的老爹，十六岁之前，黄叙的甚至都从来击败过自己姐姐，小时候黄忠领兵在外，黄碟舞还得顺带指导一下黄叙的武艺。

　　“有些事情，特别伤脑筋。”公孙续躺在黄碟舞大腿上，这浴桶也是专门订造的，即使是这样躺着，头部也不会沉入水中。

　　“伤脑筋就不要乱想嘛。”吕绮玲正在给公孙续按摩着大腿，她是个藏不住话的人，见到公孙续如此忧愁就说道：“还能有什么事情让你操心，你手底下那么多人，难道他们就不能替你分忧，你，该不会是在想要从荆州娶多少美女回去吧……”

　　“你这个脑子，装了很多不好的东西啊。”公孙续在吕绮玲脑袋上弹了一下后笑道：“有你们盯着，我哪敢啊打别人的主意啊，回去你再跟道儿她们一说，我都没好日子过了。”

　　“夫君说的哪里话。”黄蝶舞笑盈盈的替公孙续梳洗头发道：“男人三妻四妾也很正常，绮玲妹子跟你开玩笑的，再说，你现在妻妾也不算多，姐妹们平时也都觉得无聊，要是你能再娶几个回来，我们也很欢喜啊，人多也热闹啊……”

　　“回到家乡有什么感觉。”公孙续笑道：“改天我陪你回老家一次吧，你们从小就离开家乡，想必也思念得紧，这次既然来了就该回去看看，我最近事情多，改天我抽出空来了就带着你，还有你爹和你弟弟一起回去看看怎么样。”

　　对于黄碟舞，公孙续也是相当怜爱，谁有这样一个贤惠的妻子就是谁的福气。

　　“夫君事务繁忙，我的事情不用急的。”黄碟舞回道：“现在有很多事情吗？荆州不是都已经拿下了吗？怎么夫君还这么劳碌……”

　　“唉，荆州南部，还有江东……”公孙续叹口气说道：“江东的事情还没结束，将士们现在都有渡江作战的心思。”

　　“不就是个江东嘛，这么大地盘都打下来了，顺带打过江东……”

　　“军国大事，女眷不便多话。”看着吕绮玲口无遮拦想说攻打江东的话的时候，黄碟舞插嘴说道：“这些事情，恐怕只有夫君才能决定。”

　　吕绮玲知道自己差点又说错话了，吓得连忙吐舌头，早在他嫁给公孙续的那天，吕布就叮嘱过他，要想家人平安，今后做个贤妻良母就够了，不要在公孙续面前多说什么，尤其是涉及到军国大事的时候，绝对不能多嘴，哪怕有一天公孙续要惩罚她家人，吕布也告诫她不要做太过分的事情。

　　这些话，吕绮玲都记得，但有时候一着急也就忘了。公孙续也知道她的性格，所以从来不跟她计较。

　　“绮玲，换个腿吧，你一直敲我这一条腿，早晚会敲断的。”公孙续笑道：“你爹教你武艺还真没白教，力气这么大，能不能轻点啊。”

　　“哦，啊，敲痛了吗，怎么不早说。”吕绮玲满脸尴尬的回道：“我轻点就是了……”

　　“蝶舞，我想睡会……”

　　“嗯，夫君放心吧，这里有我们……”

　　另外一边，公孙续的几位军师现在正忙着处理公务，经过这段时间的忙碌，荆州总算是快要安定下来，不过，这安定也就是个表象，谁都清楚，在这表象下，其实暗流涌动，相当凶险。

　　“不少将领都上奏请求渡江攻打江东。”郭嘉将一份奏章放到另外一堆奏章里面说道：“这边这么多都是，看来将士们情绪很是高涨啊。”

　　“顺风顺水的战事打多了，将士们也滋生了骄傲自满，目中无人的情绪。”徐庶放下手中的毛笔说道：“我正准备跟主公汇报这些事情，军中将士现在都有点躁动了啊，就连那些投降的荆州籍将领现在也都闹着要攻打江东。从表面上看，将士们的情绪确实高涨，但是，我总是有股不安的感觉。我觉得有必要对部队进行一番整顿了。”

　　“大将军一路南下，所向无敌。”庞统也开口说道：“我北疆军以不可阻挡之势横扫天下，江东弹丸之地又岂能阻拦，依我看，若是现在集结兵马攻打江东的话，至少也有六层胜算……”

　　公孙续的这些军师现在意见也不统一，有要攻打的，也有建议暂时休整的，这也难怪公孙续现在会这么头痛了。


第919章　商议阅兵（一）

　　睡了一觉后，公孙续感觉舒服很多，这些天太忙了，白天忙着接待各个世家大族的首领和各地将领，又要处理公文，晚上则是忙着宴请当地名流，争取当地士子的投靠，这样几天下来，就算是铁打的身子也会有疲倦的时候，今天好不容易偷了个懒，公孙续就和自己的两位夫人享受了一下鱼水之欢。

　　走进大帐后，公孙续看到几位军师正在为是否出兵江东的事情争论，贾诩依旧是那种事不关己的态度，郭嘉则是更倾向于继续休整，庞统则认为这是绝佳良机，该成这个机会一举南下徐庶时不时的插几句话，他有点倾向于出兵，但态度不够坚决，李儒则是忙着自己的公文，似乎不想参与这个话题。

　　“主公，我军攻取荆州北部已经有一段时间了，现在江东孙策和荆州南部的刘备正在备战。”见到公孙续进来，庞统连忙说道：“这一路下来，我军势如破竹，所向无敌，天下谁人不知我北疆军之威猛。现在都打到长江边上了，只要再前进一步，江东唾手可得，主公为何迟迟不肯动手，一统天下的机会就在眼前啊。我军自冀州、并州向南，一路来攻城略地无数，缴获粮草装备更是数不胜数。而南下作战的这段时间，我北疆并未受到多少损害，各地依旧有富裕的粮草，军中粮草都不需要从北疆运送，攻下荆州之后，我军现在的粮草足以养活豫州、兖州各地军民，既然各地并未遭到战火破坏，经济也依旧处于上升状态，我军何不趁此机会继续南下呢？以荆州之粮，养豫、兖百姓，以荆，豫、兖、徐之降军，攻取江东之地，这不会伤及我北疆之分毫，更不可能会动摇我北疆之根本。机不可失失不再来啊主公，江东孙氏现在还没有来得及布防，我们现在南下必定可以击败一切对手。”

　　庞统说的虽然有点夸张，但道理却没错，北疆军现在形势大好，确实是南下的最好时机，只是，公孙续听了之后摇摇头没有回答，他走上前看着地图说道：“现在还不是时候，就算要渡江作战，起码也还得等荆楚军心民心归附了才行。这段时间我军一直忙着清剿各地残敌，豫州、兖州等地还有不少隐患，更别说现在还有那个荆州不在我们手上，攻取江东是必须的，但现在确实不是最好的时机，而且，如果能招降江东的话，那肯定是最好不过。”

　　“孙策悍勇硬气，他会屈服于主公吗？”庞统皱着眉头问道：“不过，确实如主公所说，若是能招降的话那是最好的。”

　　“奉孝，可挑选出出使江东的合适人选了吗？”公孙续点点头问道：“荆楚士子何其之多，其中并不缺乏聪明绝顶，能言善辩之辈，我很希望看到荆州士子前来投靠我。”

　　“我和士元商议了很久，荆楚士子确实很多，筛选之后，士元推举蒋干出使江东。”郭嘉回道：“蒋干此人容颜俊美，以才辩著称，独步江淮之间，其故里又与江东都督周瑜相邻，两人少年时期也是同窗好友，由他出使江东乃是最合适不过。”

　　“蒋干……”公孙续皱着眉头，似乎是想起了什么事情，过了一会后，公孙续点点头笑道：“嗯，我听说过他，他去确实很合适，回头让他来见见我，我有事情吩咐他去做。”

　　“主公，我军进入襄阳已经有几天了，难道我们现在什么都不做吗？”庞统问道：“请恕属下直言，襄阳将士虽然摄于我军军威献城投降，但他们毕竟没有见识过我军攻城略地的本事，即使是整编过后，不少荆州军将士似乎是口服心不服，来自北边的将士和南边被俘虏的将军现在也是面和心不和，私底下也有聚众斗殴的事情发生。若是长此以往的话，恐怕军中矛盾会越来越多，主公身为大将军，有权号令天下兵马，您看是不是该整治整治军中的这种坏风气，至少要让那些投降后被整编的将士有归属感，而不仅仅是惧怕我军军威。”

　　“属下附议。”嘉也连忙说道：“士元说的很不错，军中将士情绪虽然高昂，但可能是无处宣泄精力，以至于都发生了聚众斗殴事件，各领兵将领虽然也加以处罚，但总是压制着肯定不行，我们是该想个办法解决这个问题。”

　　“呵呵，你们倒是提醒我了。”公孙续笑了笑说道：“要想彻底收服荆州军之军心，无外乎大棒加甜枣，南下取下了这么大快地盘后，我们现在若是继续称呼自己为北疆军的话恐怕也不合适，很多南边的将士都找不到归属感。哼哼，另外，我也想趁此机会威震长江对岸的敌军，出兵肯定是不合适的，我们来场阅兵怎么样？以前在并州和幽州的时候，我们每年都会举行演武大会，现在肯定不合适，但是阅兵的话绝对可以。”

　　“阅兵？”郭嘉问道：“莫不是检阅军队之阵容，将士之士气？”

　　“也差不多，不过，主要还是要让那些想与我们做对的敌军看看我们的实力。”公孙续想了想后说道：“对，就这样，我现在就去召集众将商议这个事情，招降江东的事情你们负责就行了。”

　　雄浑而沉闷的战鼓声响起，正在军营各地训练将士的将领听到鼓声后都将手头上的事情交给自己的副手，一个个都立即朝公孙续的大帐走来。

　　“人都来齐了。”看着帐内众将，公孙续笑道：“这段时间整顿大军，你们辛苦了，不过，我现在有个更辛苦的事情需要你们去做，南下荆州之后，我们到现在都还没有什么大规模行动，暂时应该也不会有，所以，我想来次阅兵，就在襄阳这里。各部将士都要积极完成这个任务，我们军队的将士来自各地，所以，我打算各部将士以地域组建阅兵队伍，幽州、并州、冀州、草原都属于北方，西凉属于西方，豫州、兖州、徐州属于中原、荆州属于南方，另外，我军有骑兵，步兵，重甲步兵，重甲骑兵等等兵种，也要分开参与，这件事情你们立即给我弄个章程出来，我要在最短的时间内阅兵……”


第920章　商议阅兵（二）

　　公孙续要阅兵的消息很快就传了出去，襄阳城内现在都在讨论这件事情，自进驻襄阳以来，北疆军就只是维持秩序，整顿降军，并没有如同传闻中的那样为非作歹，更没有发生劫掠百姓，虐待俘虏的事情，所以，城内百姓对北疆军的印象还算好，但是，也有一部分人，因为没有见识过北疆军的厉害，再加上北疆军现在还算和善，因此，他们就很怀疑北疆军的战斗力，总是时不时的找机会抨击一下。

　　这段时间，公孙续也拜访了不少荆州名流，同时向他们发出请帖，邀请他们一同参加阅兵大典，这些荆楚名流自视甚高，一般情况下对别人都爱理不理，当年刘表来荆州的时候，好歹是凭着自己的才学被推举为八俊之首，故而荆楚名流对他还算客气，可现在，公孙续纯粹是靠武力拿下荆州，这些名流中，有不少人就认为公孙续只是个武夫。

　　他们向来不屑于与武夫为伍，所以，从一开始他们就没有打算去迎接或者拜访公孙续，一个个都在家无病呻吟的发表长篇大论等着公孙续来召见他们，甚至是拜访他们。

　　这段时间，公孙续确实是这么做的，很多名流不管有多少才学，但在当地士子和百姓口中还算是有点名气，这也就由不得公孙续不来拜访他们了。

　　“前面就快到了。”庞统策马来到公孙续身边说道：“过了前面那座山再往前走点就是，他们就在那山上的山庄里。”

　　公孙续点点头，而后对身旁的马车说道：“蝶舞，要不要休息会，马车不能走山路，要不要给你换个轿子。”

　　“不用了夫君。”黄碟舞掀开帘子走出来说道：“我还没那么娇贵，我也骑马吧，来人，把我的胭脂马牵来……”

　　这匹胭脂马乃是前几年公孙续远征大漠的时候抓到的，他早就答应要送黄碟舞一匹好马，为了这匹马，当初黄叙可是率军围猎了好几天，后来为了驯服它也花了不少时间，足见这匹马的野性。

　　“主公，前面已经安排好了。”黄忠策马走过来汇报道：“方圆二十里都有我们的人，不会出现刺客。”

　　“叫黄叙把动静闹小点，尽量不要扰民。”公孙续点点头说道：“这次来拜访三位名士，算是折腾的厉害，汉升，你们黄家的那位黄承彦老先生脾气可古怪着，晚些你可能要受点委屈了。”

　　“没事，我把黄祖都拉来了，他能怎么样。”黄忠狡黠的笑道：“再说了，我都这么大年纪，带着儿子女儿来拜访他，他还能不给我面子不成，只不过，另外那两位我可吃不准啊。”

　　“呵呵，这不是还有徐庶和庞统嘛。”公孙续笑道：“实在不给面子的话，我们也就不给他们面子，这些年我们整治的人还少嘛，管他什么身份。”

　　“呵呵，主公，你这脾气，还真是有意思啊……”

　　半个多时辰后，众人来到一处山庄前面，黄叙下马上前叩门，其实里面的仆人早就注意到公孙续一行人，没办法，为了保证公孙续的安全，黄叙就差把整座山翻过来，要是山庄里的仆人还不知晓的话，那他们肯定是绝对的聋哑人。

　　“敢问将军，你们是……”一名老仆算是见识过点世面，看到黄叙一身精良铠甲，再加上后边那么多士兵后，他也不怎么惊慌。

　　“劳烦阁下通告一声，就说当今大将军前来拜访……”黄叙面无表情，周身气势也算是有点收敛。

　　“你们，这……”

　　“忠叔，是我。”跟在黄月英后面，这黄月英就跟回到自家一样走上前说道：“我爹在不在，那两个老头是不是也在里面。”

　　“哎呀，小姐，庞少爷，你们总算是回来了。”这老仆连忙说道：“我这就去禀告老爷……”

　　“忠叔，你老糊涂了。”黄月英嘻嘻哈哈的说道：“外面有个大人物，你竟然把他晾在外面，你去忙你的吧，这里是我家，我来招呼他们。”

　　说完，也不等这老仆反应，黄月英直接就招呼黄叙安排侍卫进去，同时又对庞统挤挤眼，庞统会意后连忙跑回来对公孙续汇报说可以进去。

　　公孙续如何看不出来里面的正主现在正在摆架子，不过他也懒得管这么多，以他现在的身份，别人不给自己面子，他也完全不用给别人面子。

　　“你们这两个逆子，总算是回来了……”刚进大门没多久，就听见大厅传来一个声音说道：“无法无天了，跑出去这么久也不给家里写个信……”

　　“幽州公孙续，前来拜访……”公孙续上前行礼说道：“敢为三位先生可在里面？”

　　“哎呀，快请进，快请进，原来是大将军来了。”大厅内走出三个老头，中间一人恭敬的说道：“不知大将军驾临，有失远迎接，有失远迎接啊……”

　　“见过叔父……”黄忠和黄祖走上前对黄承彦行礼，黄承彦看了看黄祖后没有说什么，当他看到黄忠后连忙扶起黄忠说道：“汉升，是你啊，都快十几年了，你终于回来了啊。”：

　　黄忠点点头而后对后边说道：“还不上前行礼。”

　　“晚辈……”黄碟舞和黄叙正要行礼，却被黄承彦一把拦住笑道：“行了，行了，心意到了就行了，蝶舞都这么大了，黄叙的病也治好了吗？哎呀，多少年不见了这都，月英这段时间在北边也承蒙你们照顾，说起来我还得谢谢你们啊。”

　　“恩师……”徐庶和庞统走到另外一个老头面前，这老头就是隐居于此的司马徽，不过，他脸上并没有什么特别的表情，即使是看到自己的两个徒弟，他也只是点点头，对于公孙续，他看了一眼后也没有其他动作了。

　　进到大厅后，黄承彦招呼众人坐下，公孙续坐下后自然要与这三位老先生攀谈，不过，除了黄承彦之外，另外那两老头似乎对公孙续并不感冒，黄月英从走进来开始就一直站在公孙续后面，瞎子都看得出来这其中的猫腻。

　　庞统则是一直对第三个老头使眼色，谁知道那老头压根就不搭理庞统，不过，有黄承彦在，大厅内的气氛也不至于冷清，大家也还算聊的开心……


第921章　阅兵大典（一）

　　“三位，半个月后，我要在襄阳举行阅兵大典，届时还请三位一定要来。”公孙续递过去三张请帖之后笑道：“这里山清水秀，风景宜人，确实是隐居养生的好地方，三位老先生超然物外，纵情于山水之间，真是让人羡慕啊。”

　　“大将军心挂天下百姓，自然是悠闲不起来。”黄承彦笑道：“大将军放心，老朽就是再忙，到时候也一定到。”

　　公孙续自然是听出了这话中的意思，黄承彦只是答应自己一定到，至于另外两位，他可不能打包票。

　　“哈哈哈，届时，在下恭迎三位大驾。”公孙续拱手说道：“这里风景不错，我还打算带内子去游玩游玩，如此，在下这就告辞了……”

　　公孙续要走，这三老头也不留，似乎公孙续来不来，走不走他们都不在意，不过，当看到黄月英和庞统也悄悄的想跟公孙续一起离开的时候，黄承彦和另外两老头的脸就有点黑了。

　　“月英，往哪跑啊。”黄承彦压低声音说道：“先给我回自己的房间，待会我有话问你。”

　　“士元……”庞德公看着庞统，庞统连忙回道：“我还有公务在身，这就不留了吧。”

　　“你先留下来一天吧，不耽误你的公务。”庞德公点点头说道：“相信大将军是不会难为你的。”

　　公孙续看了黄月英和庞统一眼后对他二人点点头，然后回道：“士元确实公务繁忙，今天就算了吧，明天可一定要回来。”

　　公孙续走后，黄承彦和庞德公各自拉着自己的晚辈找个地方聊天去了，今天这件事情可不算小，公孙续亲自拜访，这可差点没把黄承彦三人给吓到。别看他们之前做的那副超然物外的样子，完全是硬装出来的。

　　“你现在在大将军那边是什么职务。”庞德公盯着庞统问道：“不应该啊，你才去了多久，大将军身边人才济济，我与你老师只在荆楚这边给你造势了，北边那块暂时还没办法，是不是你徐庶师兄举荐你的。”

　　“不是，我是靠自己的能力的。”庞统回道：“真的，我和月英找了个机会见到了大将军，帮他解决了个难题，难后我就留在大将军身边办事了。”

　　“你的能力我不怀疑，但是，在北边，你一没背景，二没熟人，三没自己的势力。”庞德公继续问道：“你凭什么在那立足而且你还来自荆楚，极有可能是细作。”

　　“大将军用人，不问出身，不稳相貌，只看真才实学。”庞统看着窗外回道：“这就是他能招揽那么多人才的缘故，郭嘉、贾诩、李儒、徐庶等等，他们哪一个有深厚的家族背景。”

　　“这么说，这个年轻人，确实有不凡之处啊，难怪，难怪啊……”

　　另外一边，黄月英跪在黄承彦面前撅着个嘴，黄承彦冷冷问道：“士元去北疆我能理解，你一个女孩子跑去干什么，而且去了这么久还不回来。”

　　“那边好玩啊。”

　　“还好玩。”黄承彦怒道：“忘了当年你贪玩惹出的事情了吗？看看你现在的头发，忘了是怎么变黄的吗？你这是要气死我啊你，痴儿，能留在大将军身边的女子哪一个不是美貌绝伦，你，唉，还是死了这条心吧。”

　　“我不。”黄月英回道：“他从来就不嫌弃我。”

　　“可是月英啊，你应该知道自己的相貌与常人迥异……”

　　“他知道啊，他还说这样很漂亮，只是你们不懂。”黄月英笑道：“哼，爹，你们见识也太短浅了，他跟我说了，海外就有很多金发蓝眼的种族，也还有很多全身漆黑的种族，只是你们不知道而已，我告诉你啊，我这是美的不一样而已，以后不要再说我和别人不一样了。”

　　“他真是这么说的？”

　　“当然，当时他没有必要骗我。”

　　“嗯，是这样啊，呵呵，好，好……”

　　黄承彦三人算是荆楚一带文人士子的代表性人物，这三位的弟子都是顶尖人才，公孙续取下荆楚后肯定是需要大批荆楚人来来治理，所以，不管用什么手段，他都必须要跟这三位搞好关系。

　　拉拢了庞统和黄月英后，公孙续几乎就等同于拉拢了庞德公与黄承彦，只是这司马徽就有点难办了，他的弟子不少，优秀人才也多，徐庶和庞统是他的弟子，诸葛亮也是，其余人暂时或许不够出名，但是公孙续清楚，能被司马徽收为弟子的，绝非等闲之辈。

　　好在公孙续有个恩师叫卢植，这名头一摆出来，那三老头想不服气都不行，卢植乃是当世公认的大儒，说起来，名气或许比这三位还要大，因为这三位再怎么牛气也还只是在乡野，而卢植一早就闻名于朝堂，这地位，可是不一样的。

　　大致解决了这边的事情后，公孙续就带着黄碟舞等人四处游玩了一番，吕绮玲在山脚下等的也着急了，她虽然跟着一起来，但却纯粹是来玩的，所以就没有上山。

　　黄忠当年为了治好黄叙的病不得不变卖家产四处求医，几番碰壁遇到公孙续之后算是找到了希望，而后他一家四口就移居幽州，这些年都没回来过，这期间虽然也有不少老家的兄弟子侄跑到幽州去投奔黄忠，但人数总是比较少。而且，这一次，公孙续想扎根于荆楚，所以就有必要吸纳当地人才，黄家除了黄承彦之外，也还是有不少人才的，公孙续可不会等着黄承彦给自己介绍。

　　襄阳城内，每天都能看到一群群将士绕城跑步、操练，为了迎接即将到来的阅兵大典，各部将领现在都算是卯足了劲，北疆军派系的将领年年参加演武大会自然是知道这阅兵典礼也是出人头地的机会。其他被整编过来的部队也是如此，他们现在可没什么战功，一个个还不得抓住这个机会崭头露角一次。

　　另外，兖州颍川的赵云，镇守河套的徐荣，出兵西凉的颜良等外派大将现在也都派出了代表队参加这次典礼，同时，随着这些代表队一起被送来的还有外地各个将帅的书信，他们对是否继续南下攻打江东也各有不同的意见，在这个节骨眼上，众人都想让公孙续采纳自己的想法。


第922章　阅兵大典（二）

　　时间过的比较快，距离阅兵典礼的日子很近了，蒋干也从江东回来，江东孙策没有选择妥协，而除此之外，蒋干还从江东带回了件东西。

　　大帐内，气氛比较压抑，公孙续手中拿着一份书信，他看着蒋干问道：“你确定他们没发现？”

　　“小人趁周瑜醉酒的时候拿来的。”蒋干不好意思说是偷，他看着公孙续继续说道：“周瑜乃孙策的左膀右臂，他藏着的书信肯定有天大的秘密，小人觉得有必要替大将军拿来，即使是失去性命也在所不惜。”

　　“嗯，这件事情，你知我知。”公孙续收起书信说道：“你很不错，我已经为你想好了职位，今后你可要好好努力才是啊。”

　　“多谢大将军……”

　　蒋干退走后，公孙续又拆开书信看了一会，而后皱着每天收起来放在桌案上，没多久，张飞等人走进来汇报道：“启禀主公，各部人马代表都到了襄阳，阅兵典礼可以开始了，另外，为了防止江东军可能会趁此机会偷袭，末将等商议过后都认为该加强江夏防务。”

　　“嗯，这个我想好了，汉升进驻江夏。”公孙续想了想后突然说道：“蔡瑁、张允也去，他们熟悉水战，也熟悉江东水师，有他们在，江夏可保无忧，另外，阅兵地点从襄阳南侧一直到江夏，敌军有可能袭击，我们绝不能放松警惕，将地点转移到江夏附近，我看他们还怎么闹腾。”

　　到了阅兵典礼这一天，各部将士早已准备完毕，公孙续麾下的选锋军，高顺的陷阵营，张飞的重甲骑兵，赵云的白袍军，颜良的征东军，等各部精锐都派了五百代表，只是由于不少将领暂时不在襄阳，所以有必要让自己的熟人朋友代替一下。

　　城池上，公孙续站在最前面，黄碟舞和吕绮玲也都穿着铠甲分立两旁，两位没能衬托着公孙续，当真是别有一番风味，其余卫士都坚守自己的岗位，被邀请的当地名流都有自己的位置，襄阳城够大，城墙也足够宽阔，装下这些人还真不是什么难事。

　　城楼下，前来看热闹的百姓被阻挡在安全区域之外，中间留出一块宽约两百步的道路是留给各部将士的，留下这么大局域才能保证城楼上众人的安全，毕竟这些百姓中极有可能混杂了不少别有居心之人。

　　“开始吧……”公孙续大手一挥，城楼上的战鼓声齐齐响起，伴随着苍凉的号角声，一阵阵整齐而又沉闷的步伐声响起，一道钢铁洪流出现在众人视野中，在阳光的照耀下，这道钢铁洪流是格外耀眼。

　　“此乃高顺将军麾下，号称天下第一步军的陷阵营将士。”城楼上，自有人拿着喇叭喊道：“攻必取，战必胜，陷阵营在征讨黄巾军之前就已经组建，这些年经历大小战阵无数。广宗破黄巾，河套败匈奴，塞外战鲜卑，每一次大战，陷阵营将士都冲锋在前，立下累累战功……”

　　“好一队精锐猛士。”城楼上，黄承彦叹息道：“能训练出如此精锐之人绝非泛泛之辈，这重甲步兵，怕是连骑兵都不会放在眼里吧。”

　　“岂止啊。”旁边的黄月英笑道：“我听说高顺将军经常率领陷阵营追着草原骑兵打，草原骑兵就是磕破了马蹄也不能动摇陷阵营的阵形。”

　　就在黄承彦父女正聊天的时候，场中的陷阵营将士在领头将领的口号下变换阵形，几百人的方阵很快就演变成圆形防御整形，在变换过程中，这群将士有的负责防御，有的负责监视，即使前方没有一个敌人，但他们的神情与动作依旧是那么一丝不苟，观众们虽然离的远，但毅然能感受得到这击败将士所散发出来的杀气。

　　这哪里是在阅兵啊，这简直就是要与敌人拼命。圆阵列好之后，陷阵营将士原地停留了一下，所有将士将手中大刀从缝隙中伸出去，好好的圆阵，突然多出无数刀刃，那一柄柄明亮的刀刃，那一道道闪着寒芒的刀锋，即使是在这阳光明媚的白天，也足以让旁观者感到丝丝寒气。

　　连旁观者都已经感到害怕，更何况那些要与陷阵营将士对阵的敌军，如果现在是实战的话，恐怕陷阵营的对手们肯定都在犹豫要不要立即撤退了。

　　“合……”圆阵中央，指挥将士变换阵形的乃是高顺的族弟高伟，高伟身边的高健手握双刀时刻都盯着四周，似乎随时都会有敌人出现一样。

　　他们这边刚刚列好阵形，立马就有一群士兵拿着碗口粗的木桩跑过来，紧接着，这群士兵就将上百跟木桩钉在陷阵营前进的路上，还在阅兵之前这些木桩的位置就已经确定，坑也挖好了，要不然，这上百根木桩还不知道什么时候才能钉进去。

　　那群士兵退下后，高伟挥舞兵器吼道：“转，前进……”

　　原本防御的圆阵立即旋转起来，虽然只有数百人，但他们已经带出刀山血海的气势，等到他们靠近木桩的时候，那些木桩很快都被齐齐砍断，如果这是敌人的话，恐怕拦在路上的敌人都会被拦腰砍成两截吧。

　　碗口粗的木桩，都是干的，即使是个成年人，拿着把锋利的斧头，恐怕想要砍断也没那么容易，可陷阵营将士组成的圆阵旋转起来后就如同切割机一样将上百根木桩给收割了。曾经有人说过，陷阵营发疯的时候，恐怕只有数不清的人头才能让他们停下来，怎么停呢？杀累了自然就会停。

　　当初公孙续北伐河套，与匈奴大军对阵，典韦率虎贲军、高顺指挥陷阵营，两军一左一右攻击匈奴军阵地，到后来，陷阵营将士突然集结组成圆阵，吓得典韦立即召集虎贲军将士撤出战场。结果，就在虎贲军离开不久，处于敌军阵形中央的陷阵营大展雄风，匈奴军将士成片成片的倒下，那场面，要多血腥就有多血腥，不少北疆军将士依旧在茶闲饭后拿这场战事聊天。

　　陷阵营将士依靠的是群体的力量，他们让观看者们领略了天下第一步兵的风采，很多人现在还处于惊愕之中，没有谁会怀疑这支军队的战斗力，仅仅是那种气势，足以傲视天下。


第923章　各军上场（一）

　　陷阵营后方五十步，一队四百人的骑兵跟上来了，领头一将手持方天画戟，胯下宝马神骏异常，就算不是相马高手都看得出这匹战马绝对是万金难求的宝马良驹，这武将身后跟着两员悍将在后面则是一队三百人的骑兵，全军白袍白甲。

　　“白袍军，乃北疆大将赵子龙为了克制北方游骑专门训练出来的轻骑兵。”解说声音响起道：“组建于东征鲜卑之后，曾在征讨黄巾之时采用骑射战术攻陷城池无数，对付数千敌军，白袍军是七千人，对付数万数十万敌军，白袍军也是七千人。昔日鲜卑数十万大军南下，赵子龙将军奉命绕道到敌军后方执行任务，七千白袍军从河西出塞，行军数千里，绕道到敌军后方剿灭匈奴残部，击破数万敌军，连战数日之后又趁势击溃鲜卑援军。”

　　场中领头大将不是别人，正是投降公孙续之后又屡次出现在战场上的吕布，身后两员大将乃是张辽和夏侯兰，赵云自己不能过来，但是阅兵的时候肯定需要一位悍将走在队伍最前方，所以，赵云就托付吕布来完成这个任务。正巧吕布也想利用一切机会多争取点功劳，再者，他也是个闲不住的人，所以就带着赵云的三百白袍军来到了襄阳。

　　“好威武的骑兵。”城池上不断有人赞叹，之前他们见识过高顺的陷阵营，确实都很震撼，但是，当见到这队骑兵之后，这些观众们可就不仅仅是震撼这么简单了。北骑南舟，南方本来就缺少战马，再加上地形限制，也不会训练大量骑兵，荆州的骑兵队伍加起来还没两万人，要知道，荆州军可是号称五十万啊。

　　骑兵在南方绝对是稀有物种，想当初，孙策率领数千江东健儿去幽州求援，公孙续免费帮他训练一年后，孙策最后只带回了三千骑兵。可他就是靠着这三千骑兵，愣是横扫江东，正面对阵，三千骑兵所向无敌，孙策就从来没输过。

　　这可不仅仅是因为孙策的三千骑兵是精锐，更主要的原因是，南方没有太多骑兵，也没有太多专门对付骑兵的阵法和兵种，拿步兵去抵挡骑兵简直就是找死，那些步兵将士看到成千上万的战马狂奔过来的时候，恐怕腿都快吓软了，谁还想着去打仗。

　　突然，从队伍前方飞来一群鸽子，看数量大概有一百多只，不用说，这必定是白袍军的表演时刻。

　　三百骑兵，前面一百人看到鸽子的时候立即弯弓搭箭，瞄准之后就射出去，一百多鸽子不可能全部射杀，中间的一百骑兵看到逃脱的鸽子后也立即补射，然后就是最后的一百骑兵，三轮箭矢下来，一百多鸽子早就掉在地上，这期间，张辽和夏侯兰也各自射杀了三四只。

　　这表演算是有点实战的味道，之前那些鸽子飞出来的时候，旁观者们还有点迷茫，可当看到骑兵弯弓搭箭的时候，他们也都明白了，只是，这些在空中飞行的鸽子可没那么好射中吧，虽然他们这边有三百人。

　　谁也没有想到这三百人会是采用这种间歇式三轮射的方式，等到第三队将士射击的时候，其实空中也就只剩下十几只各自而已，最后一轮箭矢完全是多余的。

　　正当众人以为表演已经结束的时候，高空中突然传来几声犀利的叫声，有好事者抬头一看，原来是两只老鹰不知道什么时候正在天空中翱翔。老鹰飞的太高，视力不好的只能看到两个小黑点。

　　可就在这时，最前方的吕布以极快的速度弯弓搭箭朝着天空射出去，他甚至都没有去瞄准，整个过程中，吕布都没有朝天空看上一眼。天空中传来两声惨叫，很快，两只雄鹰就掉了下来，也不知道是巧合还是怎么，两只雄鹰正好就掉在队伍行进的前方，这三百骑兵在继续前进的时候，也顺带将路上的箭矢，鸽子等东西全部带走。

　　“一箭双雕啊……”观众中有人喊道：“这可是一箭双雕，而且还都不带瞄准的，简直就是盲射啊……”

　　如果说白袍军将士的轮射带来的是欢呼的话，那吕布这一手带来的绝对是震撼，这得需要多高超的射术才能做到啊。

　　“那人是谁啊，这么厉害，还有，他的兵器好奇怪啊……”

　　“莫不是传闻中的战神吕布……”

　　已经有人猜测到吕布的身份，不过，这时候吕布也不在意那么多，刚才那两只雄鹰飞的确实高，一般的箭矢根本射不到那种高度，吕布为了表演，可算是浪费了一根穿云破甲箭了，不过这也不算什么，北疆军现在每天都不知道生产多少根这种箭矢。

　　吕布和白袍军带来的震撼还没平息，后边的队伍很快就上前了。不过在上场之前，立马又有士兵在之前安放木桩的地方又安放了数百根木桩，不同的是，这数百根木桩都划分了头和颈，看样子，接下来的表演肯定跟这些木桩有关了。

　　一阵苍凉的号角声响起，四百黑衣黑甲的骑兵出现在众人视野中。领头一将俊俏威武，身后两将也同样不凡，这是马超率军出场了，本来公孙续是打算让颜良的征东军以及文丑从西域带回来的部队表演，不过，现在他们都在西凉忙活，也没这时间。

　　后来颜良写信回来说将任务交给马超，西凉军的长枪大马和颜良麾下的骑兵如出一辙，再者，西凉铁骑也是难得的劲旅，也该出现在阅兵大典上，再加上现在颜良领兵镇守西凉盯着西域，也就等同于是率领了西凉军在作战，所以，让马超率领西凉铁骑，再挑选一半原属征东军的将士参加也是再合适不过。

　　四百多骑兵出现后就缓缓加速，很快，原本是方阵的四百骑兵在奔跑过程中转变成了锥矢冲锋阵，马超在队伍的最前方充当箭头，后边的骑兵，有的夹着长枪指着前方，有的倒拿马刀跟随队伍前进，慢慢的，他们的速度越来越快。

　　等到马超距离前方木桩还有三十步距离的时候，他陡然一个加速，就如同离弦之箭一般飞射出去，等冲到木桩前边的时候，马超长枪横扫，挡着他的木桩全都被扫飞。而后就在他离开队伍的时候，庞德也顺势跑到了他的位置上充当箭头，整个过程一气呵成，几乎都不带停歇。


第924章　各军上场（二）

　　“征东将士，镇守边关多年，西凉铁骑，长枪大马。”随着场中骑兵的动作，解说人立即说道：“这是由征东军和西凉骑兵组建的骑兵代表团，领头主将乃是西凉猛将锦马超，他们现在摆出的是冲锋阵形，此阵曾破羌族骑兵，西域联军，草原骑兵……”

　　解说的声音还没有结束，观众们就对场中骑兵的战果发出惊叹。同样是一群木桩，之前陷阵营将士利用圆阵拦腰砍断，现在，这些骑兵组建出冲锋阵形之后，完全按照冲锋陷阵的架势前进，马超在前开路，一直冲到木桩中央那最为粗壮的一根，而后一枪刺透木桩，紧接着就将这木桩拔起来扔出好远，后边的骑兵也在庞德的率领下冲进木桩阵中，片刻之后，一地断裂的木桩展现在众人眼前。

　　“万军从中，直取上将首级。”讲解声音继续响起道：“依靠主将的悍勇和将士们的配合，锥矢阵能迅速凿穿敌军阵形，打乱敌军布置……”

　　连续两支骑兵的进场将在场观众的情绪都带动到了高潮，这也不怪他们，荆楚一带虽然也有骑兵，但毕竟少的可怜，而且，荆楚骑兵一般很少用于实战，再加上其他因素荆楚骑兵在战场上最多也就只能做到集体冲锋，要让他们去骑射，或是组建复杂的冲锋阵形的话，那绝对是太为难他们了。

　　骑射和结阵冲锋，这算是骑兵的两大利器，观众们看过之后也都交头接耳交谈起来，紧随西凉铁骑之后的则是豫州、兖州等地收编部队组成的队伍，相比于之前三批人马，他们肯定是差了不少，这是公孙续故意为之，倒不是说要这些收编部队出丑，公孙续的本意，则是要让在场所有人都知道北疆军到底有哪些优势。

　　纪灵率领着一队五百人的步兵队伍走进场中央，相比于陷阵营和白袍军等精锐，纪灵这边确实差了很多，不过，他这边前进的时候，队伍也始终保持着严密阵形，士兵之间的距离几乎固定不变，从全体将士的神情和气势上看，这绝对也是一支精锐队伍。

　　“淮南精锐，勇悍无畏。”解说声音适时响起道：“这是由豫州、淮南等地的精锐将士组成的代表队伍，他们也曾参加过虎牢关之战，草原狩猎之战等著名战役……”

　　这一次，纪灵这边没有什么特殊的表演，只不过，这些人走到场中央的时候，几百人几乎都是同时踏步，这阵势，也确实不凡。

　　“威武、威武……”随着纪灵的一声令下，所有将士几乎都在同时高举兵器，而后敲打着盾牌，或是敲打着土地，刀山血海的气势很快就显示出来，这同样也是一支上过战场，经历过太多生死之战的精锐队伍。

　　“虽然比不上之前三批，但这队精锐也确实不简单啊。”黄承彦并不算什么兵法行家，不过看的书多了，他多少也懂点：“这应该是当年袁术麾下的精锐，曾几何时，也有过丹阳精兵甲天下啊……”

　　纪灵之后则是荆州军的代表队伍出列，同样也是步兵方阵，比起之前纪灵的那支队伍，荆州军的步兵方阵在气势上还是要差了点的，领兵主将乃是文聘，观众中有不少人都认识文聘，也都知道他多少也算是荆州有名的战将。

　　看到自己本土的队伍走上来，观众之中少不了一阵欢呼，虽然大多数人都明白荆州军代表队不论是气势还是阵形上都比不上之前的代表队，可这毕竟是本土队伍，他们没理由不欢迎。

　　荆州军之后则是兖州、徐州等地的代表队伍，而后又是军中利器的展示，打过过了小半个时辰后，今天的阅兵快要进入尾声，压轴队伍也快要出场了。

　　雄浑的战鼓声响起，远处又出现了一队骑兵，领头两员年轻将领，乃是公孙续的两位族兄弟公孙源和公孙羽，年轻英武的将领身后竖立的大旗赫然写着选锋二字。

　　“选锋军，乃是大将军东征鲜卑时组建的精锐之师。”解说声音又响起了：“选各军之精锐，成破敌是尖峰。千里救驾，追杀匈奴，远击漠北，横扫鲜卑，每一次塞外大战，选锋军都担负着最重要的任务，每一次塞外大战，选锋军都会面对数倍于己的敌人，但是，选锋军从来没有退缩，也从来不会失败……”

　　“这就是传闻中的天下第一军吗？”庞德公看着庞统问道：“确实不错，虽然没有出手，但那气势以及士兵们的神情，那是绝对假不了的。”

　　“你没见识过他们在草原上狂奔时候的场景。”庞统笑道：“三万选锋军聚集在一起的时候，数十万鲜卑军都胆战心惊，用天地为之色变来形容都不为过，他们曾杀进数十万鲜卑军中，那可真叫杀的天昏地暗啊。”

　　“他们，是不是也要表演什么……”庞德公看着庞统问道：“骑射和结阵他们肯定都在行，接下来不知道会有什么节目。”

　　“他们最上场破敌，很喜欢杀人。”公孙续转头看着众人笑道：“最好的表演是实战，不过现在是没机会了，选锋军不会轻易出手，出手就得见血……”

　　看来，公孙续只是想让众人见识一下选锋军而已，骑兵的威力，之前就已经展示过，选锋军没有必要重复，可即使如此，旁观者们都感受到这队骑兵的到来似乎都让周边气温下降了不少。选锋军每前进一段距离，道路两侧站岗的卫兵都会自动低下头，别说这些卫兵，就连远处的观众都有点要往后退的意思。

　　“这是，杀气……”庞德公摇头叹息道：“好重的杀气啊……”

　　“所以，你应该知道他们为什么没有节目表演了吧。”公孙续笑道：“荆楚一带恐怕不会有他们太多出现的机会，要是到了草原的话，哼哼，但凡是出现了敌军，不论多远、多难，我的选锋军将士都能杀他个片甲不留。远击漠北，击杀鲜卑军溃军，杀得鲜卑骑兵南望痛哭，横扫天山，追赶南匈奴残部，打得南匈奴下马请降，这可是一刀一枪杀出来的战绩，是数十万敌军的首级堆出来的功劳，犯我边疆者，虽远必诛……”


第925章　实战演习（一）

　　直到选锋军缓缓离开之后，两侧的卫兵才敢抬起头，远处的那些观众这时候也发现周身似乎是暖和了点，空气中的那种压迫感也没了，选锋军给他们带来的感觉太过恐怖，不少人现在都还捂着自己的胸口，好似受到了什么惊吓一般。

　　“砰、砰……”这时候，周围的战鼓几乎被同时敲打了几声，选锋军离开不久，又有一队骑兵上场，与之前那些骑兵不同的是，这队骑兵一上场就闹出不小的动静。

　　“诸位，我的钢铁猛兽来了。”公孙续指着远方笑道：“当年我第一次领兵东征，与鲜卑军对峙数个月，最后，就是靠着这群钢铁猛兽击败了数十万鲜卑军主力，一代草原豪杰檀木槐最终命丧鲜卑东部，也是因为他们的存在。”

　　张飞领着他的重甲骑兵上场了，只有五百骑兵，可这些骑兵身负重甲，从骑手到战马都被厚实沉重的铠甲笼罩着，旁观者只能看到骑兵们的面罩下似乎有两个孔。

　　一个骑兵加上一匹战马，再加上铠甲兵器，这重量，至少在千斤之上，五百骑兵虽然没有冲锋，可这阵势和压迫感却已经展现出来。

　　没有解说，没有表演，与之前的选锋军相同，他们只是默默的在众人面前走一遍而已，选锋军走过的时候旁观者们都感觉发冷，可重甲骑兵走过的时候，旁观者们则是颤栗，这样的钢铁洪流，如果让他们加速起来的话，要有多少人命才能让他们停下来。

　　“好了，诸位，我麾下的精锐队伍大多都出场了，今天也不早了，诸位想必也劳累了吧。”公孙续看着身后那些被邀请来的当地名流和世家大族的代表说道：“我在城内设宴，还诸位都要赏光啊，明日则是军队实战演习，地点选在襄阳南边，那里靠近江夏，在长江边上，实战演习分多种，到时候我再与众位一起观看啊……”

　　众人依次离开，路上，庞德公抓住庞统问道：“大将军麾下，还有其他精锐队伍吗？听他那意思，似乎这次参与阅兵的并不是全部，还有，实战演习是什么，两军真打吗？”

　　“能留在北疆军，且还有番号的，基本都是精锐中的精锐。”庞统回道：“除了这些之外，虎贲军，白马义从等队伍也是成名甚久，而且，除了这些有名的精锐队伍之外，北疆军的一般部队也不是好惹的，今天的阅兵，你们只是看到了这些精锐的一小部分，只有在战场上，你们才会明白什么叫做精锐，也会明白他们为什么会被称之为精锐……”

　　“这也难怪北疆军能够横扫天下啊，这些年他们在草原与异族作战，呵呵，或许大将军是把这些战事当作练兵吧……”

　　今天的阅兵结束后，公孙续犒赏三军，围观民众也得到了些赏赐，这也算是与民同乐吧，在见识到北疆军的厉害之后，襄阳城内的百姓几乎都在谈论这些部队的威武不凡，尤其是那些亲临现场观看过阅兵的百姓，他们形容起啦那可真是有声有色。

　　长江南岸，江东军的大营内，孙策放下手中的情报说道：“对岸的北疆军进行了阅兵，北疆精锐已经折服了襄阳军民，大兄的这一招，几乎就让所有荆楚军民深深记住了北疆军，呵呵，厉害啊。”

　　“据探子来报，明日他们还会在长江对岸举行实战演习。”周瑜指着地图上长江一带说道：“这场阅兵，其实也是针对我们的，我军将士在得知对岸的情况后难免会军心浮动，所以，我们现在需要一场胜利，哪怕是平手也行，总之，我们不能干等着，必须有点行动，这样才能振奋我军士气，坚定我军死战到底的决心。”

　　“我算准了明日江对岸的天气不会很好。下午时候会起风，傍晚时候大雾会弥漫整个江面。”诸葛亮自信满满的说道：“等到明日对岸还在演习的时候，我们可以顺势出手，顺便还能解决了蔡瑁张允二人。”

　　“嗯，情报上说，北疆军的这次实战演习可能会持续三到五天，其中有两军对阵，抢夺军旗，以及营寨攻防战。”孙策点点头说道：“根据我对北疆军的了解，这样的实战演习都是按照实战来的，伤亡的情况应该不会有，但参加演习的队伍肯定会认真对待，所以，即使是晚上，那也是他们演习的时候，等到大雾出手，确实很合适。”

　　第二天天亮不久，所有应邀而来的名流都准时抵达观看台上，今天实战演习项目只有一个，那就是两军攻防战，本来还有其他节目的，不过公孙续临时下令给改了，先从攻防战开始。

　　参加的队伍是由文聘率领的一千荆州步兵和高伟率领的一千北疆军，双方兵力对等，铠甲兵器也相同，不同的是，文聘率领部队坚守营寨保护帅旗，高伟则是率军主攻，同时也要保护自己军中的帅旗。

　　这场演习以三天为底限，三天之内双方如果不能决出胜负的话，就以士兵人数和军械粮草储备为衡量胜负的标准。

　　战事即将开始的时候，高伟这边发生了点小变故，原本是一千人的队伍很快变成了八百人，也就是说，原本就处于劣势的高伟这下子连兵力都减少了。

　　“大将军，这是……”黄承彦忍不住问道：“这是为何啊？”

　　“我麾下的北疆军将士太过凶悍，这虽然是演习，但他们都会当作实战来战斗。”公孙续解释道：“而且，他们之前有过类似经历，所以更熟悉，文聘那边在经验方面占劣势，故而才会让他们依靠营寨防守，同时减少高伟这边的兵力才算是拉平了两军的差距，这样才叫公平嘛。”

　　“原来如此……”

　　文聘也不废话，虽然有点被别人小瞧的意思，但他现在也改变不了什么，很快，他就率军进驻营寨。而高伟这边却没有立即进攻，在分出四百人列阵盯住对面的对手之后，后边四百人则是构建坚毅防御工事，另外，他们也得搭建自己的营寨，比赛开始前，他们处于进攻一方，可没有现成的营寨供他们居住。

　　“三百换一百，赚了……”高伟看着身边的高健问道：“怎么样，有信心吗？”

　　“呵呵，你说呢……”


第926章　实战演习（二）

　　众人原本以为会有精彩的战事呈现，比如作为防守的红方肯定是要加固营垒等待敌军的进攻，而作为进攻的黑方，必定打造攻城器械，而后就组建阵形出击，两军正面交锋，这样的战事才有有趣，可惜的是，结果令大多数人失望了，黑方竟然挖掘壕沟，建造营垒，他们没有主动进攻。

　　“大将军黑方人数本来就少，如果他们就这样不进攻的话，那到最后吃亏的肯定是他们自己啊。”庞德公指着远方说道：“现在进攻，趁着红方那边还不熟悉营地和环境，说不定能顺势击破营寨啊。”

　　“呵呵，这是战事，不是儿戏。”公孙续摇摇头说道：“黑方人数本来就少，如果贸然进攻的话多半会受挫，而且，这场演习要坚持三天，现在又没到决战的时候，黑方不急着进攻是对的，他们现在建造营垒，挖掘壕沟，起码能够保证自己这边的安全，另外，他们可能要在这里度过三个晚上，没有坚固的营寨的话，晚上的日子可不好过啊。”

　　“这才是真正的战事，你就别瞎问了。”黄承彦笑道：“军事非同儿戏，黑方将士是把演习当实战看待的，在他们看来，这场战事关乎他们的荣誉和性命，所以主将不得不小心应对，他们人数少，攻城器械也不一定够，不急着进攻是对的。”

　　没有进攻，这样的战事就少了几分乐趣，很多人本来是要来看热闹的，可这情况，明显就是没有热闹了。

　　不过，营寨内的文聘也不是庸人，他仔细观察了一阵后发现对方确实是选在这个时候建造营垒，他有一千人，又有现成的营寨，如果从一开始就防守的话，那荆州军的脸可就算是被他给丢尽了。

　　与副将商议一阵后，文聘决定主动出击去打探打探对方的虚实，不管怎么样，总得要对自己的对手有点了解才行。

　　留下五百人防守营寨后，文聘率军出击，盾牌兵在前，长枪兵压阵，弓箭手压住阵脚，文聘列出的这种阵形中规中矩，攻中带守，并没有什么缺点可言。

　　对面的高伟见到对手出动后，他立即指挥前边列阵以待的四百将士布防，所有人都退守到已经挖好的壕沟后面，正在建造营垒的将士这时候也都列阵待命。

　　看着对方这么快就布防完毕，文聘倒觉得自己这边几乎没有什么便宜可占了，不过，既然都出来了，那总得要打一场才行吧。

　　“弓箭手，放……”文聘这边主动射击，他暂时还不打算靠近对手，利用弓箭进行远程射击是最好的选择。

　　而对面的敌军这时候分作三部，前边四百人依仗壕沟和简陋的防御工事，另外再加上手上的盾牌抵挡箭矢，远处，有三百士兵列出防御阵形已经在还没建造好的营寨内列阵完毕，营寨之外还有一百士兵，他们列出一个圆形防御阵形，高伟就在中间指挥。

　　射击了一阵后，文聘隐隐觉得有点部队，对方也有弓箭，可为什么不还击呢。看着远处满地的箭矢，文聘突然下令停止射击，他突然反应过来，攻守双方为了保证公平，兵器，粮草，辎重的分配都是有讲究的。

　　文聘那边的箭矢数量有限，现在已经浪费了不少，这时候，观众人才发现这些见箭矢与实战的箭矢有点区别，这些箭矢的箭头部位包上了厚布，厚布里面是石灰，演习过程中不可能全部都拿真家伙，误伤了人可就麻烦了。

　　“该死，他们在等着我们短兵交战。”文聘怒道：“前进……”

　　“布阵……”这边高伟也没闲着，随着他的一声令下，四百步兵走出壕沟列阵，最前面摆着拒马等工事，工事之后是盾牌兵，由于对面的文聘列出的阵形防御度高，高伟没有下令放箭。

　　“冲……”距离越来越近，文聘陡然下令加速，他想依仗自己这边的人数优势撞开眼前的敌军。

　　无须高伟继续指挥，黑方将士立即将长枪伸出，同时，后边的士兵将一些特制的长矛搭在拒马上，只要红方将士敢来，就必须得先经过这密集的长枪阵形。

　　两军将士很快交手，最前的盾牌兵相互角力，后边的战友都帮忙推着，文聘这边人多，这种角力的话他们肯定占优势，果然，没一会功夫，文聘这边已经在缓缓前进，黑方将士虽然依旧沉着，可仍避免不了他们后退的命运。

　　兵器不断击打在盾牌上，两军将士都想趁着这个时候破解对手的盾牌阵，不过现在这情况，谁也奈何不了谁。

　　后退几十步之后，文聘有种不妙的感觉，为什么退了这么久对方的阵形都没有丝毫的混乱，可这个时候文聘又不能停下来。

　　“分……”一声口号声响起，正在后退的黑方将士突然向两边撤开，这一招来的有点突然，之前还在角力的红方将士没有料到这一出，前边的盾牌兵想停下来，可却被后边的战友给往前推了一把，结果，更让他们想不到的是，这一推就把他们推进了黑方将士挖好的壕沟里去了。

　　摔下去三十多个人之后红方这边才算是停下来，不过这阵形就有点乱了，四百黑方将士分作两部对中间的对手进行攻击，好在文聘也足够冷静，在他的指挥下，红方将士迅速后撤，同时组建阵形。

　　眼看占不到便宜，再加上不远处的高伟似乎在想着怎么算计他们，文聘只得下令后撤，这可就苦了那群掉到壕沟里的士兵了，不少人摔了个七荤八素之后还没反应过来就被俘虏了。

　　两军的第一次交锋算是结束了，没有精彩的战事，也没有什么热血的场面，文聘算是对黑方将士有了一定的了解，好在这次也就损失了三十多个而已，还不算伤筋动骨。

　　“坚守营寨，轮流巡逻。”回到营地后，文聘下令道：“不要给对手任何机会。”

　　另外一边，高伟则下令部下继续搭建营寨，不过，他这次多了三十多个劳动力，俘虏总得派上用场才行。

　　天色渐渐暗了下来，高伟在建造营寨的同时，也不断派人去打探对面营寨附近的地形，不过文聘也不是好惹，他现在盯的很严，几乎不给对手任何机会，双方就这样僵持着，暂时分不出胜负。


第927章　大雾弥漫（一）

　　天色渐晚，不远处的江面上很快就被大雾笼罩，不过这没有影响到正在作战的双方，观众台上，观众们已经吃过饭，大部分也已经休息过，公孙续已经命令将士焚烧火堆，高举火把，即使是在这夜晚中，场地中央也是灯火通明。

　　文聘和高伟这时候也没闲着，双方都趁着黑夜派出斥候潜伏出去，晚上虽然不会爆发什么大战事，但必要的情报收集还是必须的。

　　“好无聊啊……”黄月英也算是耐着性子在这里看了一整天了，白天的时候，除了双方的那一次交手还算有点看头之外，其余时候观众们几乎就没什么事情做，好在公孙续临时在另外一处场地增加了几个节目，要不然这些观众还不得困死。

　　“战事本身就是很枯燥的。”庞统走上前笑道：“你对这些又不感兴趣，来这凑热闹也是怪难为你的。”

　　“谁知道会这样啊，不是说……”

　　“呜……”示警号角声突然响起，紧接着，江边大营传来阵阵战鼓声，这是水军特有的预警信号，公孙续渐渐眯起眼睛而后遥望水寨方向，可惜雾气太大，再加上天色已晚，他就是有再好的视力也不可能看到什么。

　　场地中央，文聘的部下经过短暂的慌乱之后很快就安静下来，这文聘的统兵手段也不是吹的，而且他手边就一千人不到，即使是真遇到混乱，他也能安抚好将士们的情绪，不过，反观高伟这边，八百军士该做什么还是做什么，丝毫不受外界的干扰，除非是演习终止的信号响起，否则，他们现在与对面的红方将士就是生死仇敌。

　　“报……”一名士兵跑上观众台跪在公孙续面前说道：“江对岸突然出现敌军大量船只，距离我军岸边较近，随时都有可能登岸。”

　　“水军在干什么。”公孙续怒道：“传令黄忠，列阵备战，不准让敌军靠岸。”

　　“蔡瑁、张允两位将军已经奉命出击，现在正在岸边指挥水军作战。”传令兵回道：“我军陆军是否备战，主公是否需要转移。”

　　“哼哼，多大点事。”公孙续摇头笑道：“伯符啊伯符，选在这个时候进攻，你这不是明摆着要来砸我的场子嘛，典韦，召集虎贲军，我要过去看看。”

　　旁边的这些观众听出有战事发生，大多数人的脸色都变了，江东水军已经出击了，如果让他们打过来的话，那这里所有人的性命就有危险了，不少人都想着是不是要赶紧离开了。

　　“哈哈哈哈，诸位，不知可有兴趣随我去观战。”公孙续转身看着身后众人笑道：“军队演习你们看到不过瘾，现在带你们去看看实战怎么样？”

　　说完，也不等这些人回复，公孙续在虎贲军的保护下走下观众台，直奔远处水寨而去，这些观众中也不缺乏胆大之辈，再加上公孙续这么一说，他们相互商量一下都也都跟着下去了，水寨离这里不算远，那边也有观众台，他们又不用靠近前线，只要远远看着就行，如果连这点勇气都没有，他们以后还怎么在公孙续手底下混饭吃啊。

　　“放箭，放箭……”岸边，蔡瑁和张允正指挥弓箭手射击，他们当然也不想让敌军靠近，再怎么说他们现在要保证公孙续的安全，再说，这也是他们表现的机会，如果这次能在公孙续面前留下好印象，那之后的渡江作战中，他们肯定也能被派上更好的职位，这两兄弟现在也是为自己的前程奋斗。

　　“主公，您怎么来了？”远处，黄忠看见公孙续之后连忙走过去说道：“区区毛贼，无需主公担忧，敌军现在还不敢靠岸。”

　　“江上雾大，你们怎么判断敌军的数量和位置。”蔡瑁和张允这时候也跑了过来，公孙续看着大雾弥漫的江面问道：“敌军情况不明，你们如何退敌？”

　　“大雾虽然阻碍我军实现，但这并不影响我军还击。”蔡瑁连忙回道：“敌军的鼓声已经出卖了他们的位置，水军交战，除去抢夺战船之外，一般都是采用弓弩作战，我军弓箭手有数万人，箭矢充足，足以应付现在的情况。”

　　“你是想说，你连敌军的影子都没看到，现在正在浪费箭矢吗？”公孙续看着蔡瑁两人怒道：“这就是你们所谓的水战？”

　　蔡瑁两人跪在地上不敢回答，不过，这两人现在也确信了一件事情，那就是公孙续不懂水战，这种场面，敌军情况不明，当然是采用箭矢阻击才是，再者，水军作战，历来都是靠箭矢远程射击，除非是船只靠近之后争夺对方船只，才会有士兵和水手去短兵相接，像现在这个情况，不射箭那干什么？

　　不过蔡瑁两人不敢明说，公孙续问的急了，蔡瑁才无奈的回道：“水军作战，向来如此，我二人统帅水军多年，岂会不知情况，请大将军明鉴……”

　　这话的意思很明显，蔡瑁说的委婉，但直接指出公孙续不懂水战。公孙续听了也不生气，他指着江面，然后又看了看蔡瑁两人说道：“是吗？那今天我就来试试。汉升，命令将士架起投石机，给我准备火油和引火之物，我倒要看看江面上有什么，另外，准备一些小船，船上堆满干柴枯草，随时等我命令。”

　　黄忠很快就将公孙续的命令传达下去，军中本来就储备了不少投石机，很快，在黄忠的指挥下，将士们将投石机都准备完毕，公孙续指着江面说道：“哪里有鼓声响起，你们就朝哪里打，弓箭手停止射击，退后待命。”

　　弓箭手退下后，江面上的鼓声又想起，投石机很快就发射，石块在空中飞行的时候传来刺耳的声音，紧接着又传来击打声和落水声。

　　“谁叫你们投射石头的。”公孙续指着投石机校尉怒道：“给我投射火油，蔡瑁，命令士兵转变长篙，若是有不明船只靠近的话，务必用长篙推开，来人，取我弓箭来。”

　　按照公孙续的命令，操作投石机的将士们将一坛坛火油放上去，然后投向鼓声传来的地方，公孙续一直注意江面的情况，直到亲兵将他的弓箭取来的时候，公孙续的嘴角露出一丝冷笑……


第928章　大雾弥漫（二）

　　“汉升，有兴趣吗？”公孙续看着身边的黄忠笑道：“比比看谁射的准，如何？”

　　黄忠点点头，他这时候也取出了自己的宝弓，只是，他们俩用的箭矢有点特别，旁边的蔡瑁注意到公孙续拿来的箭矢头部似乎多了点什么东西，不过这时候他也不敢多问，公孙续叫他看着，他也就只能乖乖看着。

　　“主公，这箭矢……”黄忠看着公孙续交给他的一袋箭矢笑道：“似乎有点浪费啊，射到水里了可就麻烦了。”

　　“没事，你还能射不中。”公孙续对身边的黄叙笑道：“给我找最好的弓箭手来，你自己也算一个，待会看我怎么做，你们就怎么做。”

　　这时候，公孙续和黄忠已经弯弓搭箭，不过这两人并没有急着射击，直到江面上又响起鼓声的时候，旁边两名亲兵立即伸过来两根火把。

　　公孙续和黄忠都心照不宣的将箭矢头部放在火把上点了一下，而后，旁边的人都能看到箭矢头部似乎在冒着火花。

　　“中……”黄忠抢先射击，公孙续慢了他半拍，不过也很快也朝另外一个方向射击，没多久，就在众人诧异的时候，江面上突然传来两声爆炸声，同时，两道火光出现在众人视野中，虽然雾气很大看不清楚，可那火红火红的亮光不会有错。

　　“还等什么，看得见就动手。”黄叙匆匆忙忙只找来十多个信得过的弓箭手，这些人不是射术厉害的士兵就是军中的将校，拿着接过公孙续的箭矢后，他们也不耽搁，公孙续已经给他们做了示范，他们知道该怎么做。

　　不过，公孙续的箭矢也不多十几个人用一次有也就没多少了，黄叙还想再射，却被公孙续制止了，江面上已经有十几处火光，众人这时候也能看清楚江面上似乎排列着不少船只，隐约中，视力好的人也能看见船只上站立的士兵已经那些插在船只和士兵身上的箭矢。

　　“不继续吗？”黄叙看着江面问道：“火势似乎有点大啊，难道我们的火油都浇上去了吗？怎么也没人救火，水战是这样的吗？”

　　“蔡瑁、张允……”

　　“属下在。”蔡瑁两人拱手回道：“请主公吩咐。”

　　“不要让这些着火的船只靠岸，另外，把之前准备的那些堆满引火之物的小船收起来，待会别被引燃了。统计一下射出了多少箭矢，回头汇报给我，我另外还有事情要跟你说，打仗，靠的是脑子，经验可以借鉴，但绝不能被经验给束缚了。你们也算是统帅水师多年，难道你们就总结出这点应对办法吗？敌情不明，你们不出击是对的，但是你们完全可以不这么浪费箭矢，今天敌军跑的还算快，要不然等风向转了的话，我必定将他们全部烧死在这。”

　　蔡瑁和张允两人现在都是满头大汗，之前他们还以为公孙续完全不懂水战，现在看来，公孙续不仅懂，恐怕比他们还要高明点，听见公孙续如此训斥自己，这两人也吓的不敢抬头。

　　等到公孙续走后，蔡瑁两人这才站起来看着黄忠求道：“黄将军救命啊，我二人也确实用弓箭阻敌也确实是没有做错啊，这……”

　　“赶紧下令将士打捞箭矢吧。”黄叙凑过来笑道：“你们浪费了数万根箭矢，结果连敌人一根毫毛都没伤到，主公用了几根箭矢就烧火了敌军十几条船，顺带还把敌军给吓走了，说的直白点，你们是瞎忙活一场，到时候汇报的箭矢少点，主公的怒气或许也没那么大。”

　　“滚一边去，这里有你什么事。”黄忠呵斥道：“两位，我也知道你们刚才的做法并没有什么错，但是，刚刚主公跟我说了几句话，我现在也想问问你们，在敌情不明的情况下，你们确实该阻敌，可是你们也看见了，数万根箭矢射出去一点效果都没有，敌军依旧在江面上擂鼓呐喊，在这种情况下，你们就不觉得奇怪吗？与其说是你们浪费了数万根箭矢，还不如说是你们把数万根箭矢都送给了敌军吧，这可是有通敌之嫌，黄叙刚刚说的也不错，现在打捞点箭矢或许能减缓点主公的怒火，不过，哼哼，你们总该为自己的做法找个更合理的解释吧。”

　　不远处的观众们都看到了事情的发展经过，他们都以为是江东军趁夜渡江打过来了，当看到蔡瑁、张允他们指挥弓箭手反击的时候，这些人中懂点军事的人都点点头，在他们看来，蔡瑁两人的做法确实没错，可当公孙续一上去就换了方法之后，这些人也有种等着看好戏的想法。

　　可惜的是，公孙续并没有出丑，相反，他利用投石机和十几个神箭手就击退了敌军，虽然众人都公孙续他们十几个人射出的箭矢有问题，但有一点可以确认的是，公孙续用自己的办法击退了敌军，而且几乎没什么损失。

　　黑夜中，长江上，一条条战船正顺流而下向江东水军的水寨驶去，其中一条船上，诸葛亮已经没了往日那风轻云淡的神情，取而代之的却是一脸的不甘心，今夜他主动请战，向孙策借了上百条小船前来佯攻，本来正好可以趁着大雾让江对岸的水军吃个大亏，事情也是按照诸葛亮想象的发展，等到天亮的时候，诸葛亮自会撤走，可谁知道公孙续来了这么一手，不仅让诸葛亮折损了十几条船，更让他提前返回水寨。

　　今夜的演习算是结束了，观众们回去后，公孙续也在自己的大帐中查看情报，蔡瑁两人呢走进来后正要请罪，却看见公孙续正用一种奇怪的眼神看着他们。

　　“你二人统帅荆州二十万水军，经验丰富，熟悉长江流域情况，对江东也很是了解。”公孙续冷冷说道：“可以说，要想攻打江东，你二人统帅的水军必定要打头阵，对吧。”

　　“末将等定位主公……”

　　“够了。”公孙续怒道：“我要的是忠勇的部下，不是墙头草，今夜你们送给了敌军那么多箭矢，哼哼，我想你们也没有其他解释，先看看这个吧。”

　　一张轻飘飘的纸张，随着公孙续往前一扔，竟然直接就飞到了蔡瑁两人眼前，蔡瑁两人捡起来一看，瞬间脸色变得苍白，他们刚想解释的时候，却见公孙续摆了百手。

　　“不管是否属实，你们都脱不了嫌疑，来人，带下去看管起来……”


第929章　权谋手段（一）

　　天亮之后，众人再次来到观众台上观看红黑双方的实战演习，昨夜的事情只能算是一个小插曲，众人现在也算是明白一件事情，这里已经被公孙拿下，在这快地盘上，不可能有人能损害到公孙续的利益，昨夜他们虽然没能看清楚江东军是怎么败退的，但有一点可以确认，江东军肯定是吃了亏。

　　场地中央，黑方将士昨天晚上就在忙活，现在已埋锅造饭开始新的一天，文聘那边要晚半个时辰，按照往常的习惯来说，黑方将士似乎是提前做饭了，公孙续从士兵那里得知黑方昨天半夜实在制作干粮。

　　“擂鼓，进军……”文聘那边还没来得吃饭，高伟就下令出击，要知道，现在天还没全亮，高伟这么做似乎有点太着急了。

　　“该死，都别忙活了，立即备战。”文聘知道自己又被对方算计了一次，高伟是完完全全按照实战来进行，哪种招数有效他就用哪种，黑方将士之前埋锅造饭只是个假象，所有士兵都是吃了顿干粮，然后喝了碗羊肉汤，而文聘那边看到对方的炊烟的时候以为新的一天才算是开始，所以也磨磨蹭蹭的要弄饭，可谁能想到，这时候高伟就已经率军进攻了。

　　“坚守营寨，弓箭手准备……”虽然肚子有点饿，但文聘也还得强撑着指挥，总不能让对方趁着这个机会打进来了。

　　双方的角斗算是开始了，高伟和文聘也都发挥出了自己的才能，双方你来我往，也还算打的很精彩。

　　这一打九十一上午，高伟也没有强攻，可他也没让文聘歇着，双方将士都累的不行，黑方这边好歹还混了顿早饭，可红方这边就惨多了。

　　“退……”临近中午，高伟终于下令撤退，忙活了一上午，他这边也只是破坏了对手营寨上的不少防御工事，大约击杀了对手几十人而已，由于进攻的时候还算沉稳，高高伟这边只损失了二十多人。

　　“他娘的，这群人总算是退了。”营寨内，文聘这边有人在抱怨：“老子们可是饿着独自跟他们干啊，累死我了……”

　　“立即埋锅造饭，快……”文聘也不傻，高伟现在明显是来真的，说不定待会就会继续强攻，他必须得趁着这个时候让部下们休息好。

　　“不好了，起火了，起火啦……”营寨左边突然传来一阵黑烟，文聘暗呼不妙的时候，高伟突然又指挥士兵攻过来了，看样子，这是他算计好的。

　　“立即防御，组织人手去灭火，快，盯住敌军主力部队。”文聘也不慌，现在该怎么做还得怎么做，只要火灭了，也就不会有太大问题。好在文聘一开始也将自己的部下分成几批，除去防守营寨左右门和保护军旗的将士之外，他在前门指挥的将士也分作两批，如此可以得到休息。

　　混战了大半个时辰后，营寨左边的火算是扑灭了，高伟这边也退兵了。其实也没什么大火，这只是高伟派了五十人想从别的方向摸进去，不过文聘防守的严，他们没找到机会，最后只能趁着红方将士不注意的时候放把火，可这火也没能给文聘这边带来多大损失。

　　另外一边，蔡瑁和张允被看押之后，他们连忙通知自己的家人去找关系，这时候公孙续一句话就可以要他们的命，而且公孙续昨天也拿出了他们通敌的证据，现在要是弄死他们，外人也不会多说什么。

　　蔡瑁的姐姐蔡夫人今天也来观看演习，她就坐在公孙续旁边不远，一上午，他都想找机会跟公孙续说话，不过，公孙续只是顾着跟自己的两位夫人聊天，这蔡夫人也只能在一旁干等着，在焦急的同时也有点羡慕。

　　论年纪，他也比公孙续和黄碟舞他们大不了多少，可论生活的话，公孙续那边是夫妻同乐，她现在就是一寡妇，而且还要为娘家的事情奔波，跟黄碟舞她们比起来，蔡夫人也就长的像个女人，活的却比个男人都累。

　　“大将军，两位夫人昨天都晒了一天，今天的太阳应该也不小，这是我亲手做的银耳莲子汤，有散热去火的功效，两位夫人金枝玉叶，可别被晒黑了啊。”蔡夫人走到公孙续旁边说道：“我荆楚一带有种膏药，涂在皮肤上能起防晒，而且还有美颜的功效，两位夫人要不要试试啊。”

　　女人天生都爱美，更何况黄碟舞这两人本来也就长的天姿国色，当听到有东西能防晒又能美颜，她们马上就心动了。

　　“你是，蔡夫人吧。”看着自己的两位妻子已经心动，公孙续点点头说道：“有劳夫人多心了，如果夫人不嫌麻烦的话，那就带内子去试试吧，蝶舞，把张仲景先生研制的乌鸡白凤丸也拿几瓶来，想必蔡夫人也用得着。”

　　“我晓得的。”黄碟舞也明白礼尚往来的道理，别人的东西不可能白拿，尤其是现在这个时候，这蔡夫人无缘无故跑过来献殷勤，肯定不会是什么好事，现在把回礼准备好，到时候就算不能满足蔡夫人的要求，至少他这边也不算理亏。

　　蔡夫人他们刚走，黄叙就走过来对公孙续说道：“查清楚了，昨天晚上的确是江东水军的船只，不过根据打捞的那几条废船来看，江东军并不是来进攻的，昨天雾太大，我们的人也看不清楚，总之只听到鼓声，却从不见敌军靠近，一开始很多人都以为是蔡瑁他们用箭矢抵挡住了……”

　　“浪费几万根箭矢。”公孙续摇头笑道：“昨天情况特殊，蔡瑁他们想立功，又怕惹事，更何况当时我就在后边，所以他们是先想用箭矢抵挡住，然后等雾气散了再想办法，本来这做法也没错，只不过，他们被敌人给算计了。”

　　“那江东军是来干嘛的？”黄叙问道：“来吓唬吓唬我们？”

　　“顺带还向我们借了点箭矢。”公孙续想起记忆深处的一个典故后笑道：“这多半是诸葛亮的计谋，周瑜也有这个能耐，但他现在肯定忙着布置长江防务，没这么多闲工夫，哼哼，这件事先就这样吧，蔡瑁他们暂时关着，有人已经开始算计我了，江夏防线务必盯紧，不能再给敌军任何机会了……”


第930章　权谋手段（二）

　　观看了一上午，红黑双方交手数次，总的来说文聘一直处于防守中，而高伟这边的进攻也越来越疯狂，为了怕观众们觉得单调无味，公孙续命人在一块地方划分了几个区域，有的被作为演武台，有的则是作为蹴鞠场地，另外还有马球场地，这些都是北疆军中最热门的活动，公孙续很早就在军中推广这些健身又娱乐的方式，很快，观众们的情绪都被调动起来，哪怕很多人都看不懂，可这热闹的气氛已经起来了。

　　热闹的一天很快就过去了，公孙续已经很不少人荆楚名流都熟悉起来，一些世家大族的族长们都想找机会跟公孙续攀谈几句，很多人都发现了北疆军与其他地方军队的不同，那剽悍旷野的气息，即使是这些不懂军事的文人也能感觉到，这是荆楚一带所缺少的。

　　天黑后，观众们接连三场回去，黄碟舞三人这时候才有说有笑的走了回来，蔡夫人拉她们去玩了一整天，带他们见识了荆楚不少新鲜东西。在交流中，蔡夫人与黄碟舞是越聊越投机，毕竟黄碟舞本身也是荆州人，两人扯起关系的时候才发现蔡夫人的辈分要比黄碟舞大一辈，找到这个切入口后，蔡夫人立马以姐姐自居，人黄碟舞为干妹妹，至于那些所谓的辈分，蔡夫人这时候哪里还管得了。

　　“今天玩的开心吗？”看着三位角色没能有说有笑，公孙续上前说道：“一离开就是一整天，肯定是有什么好玩的吸引了你们吧，今天让蔡夫人费心了，他日我必定设宴款待蔡夫人。”

　　“大将军严重了。”蔡夫人回礼道：“分内之事，何足挂次，我与两位夫人甚是有缘，这点小事不算什么的，倒是两位夫人游玩了一天，怕也是累了。”

　　“不累的不累的。”吕绮玲抓着蔡夫人的手说道：“姐姐，明天我们还去玩，你今天说了那么多新奇的东西，我都没见过，说好了明天还要带我们去看看啊。”

　　“只要妹妹喜欢，什么时候都可以。”

　　“咳咳，蝶舞，你们俩也玩累了，先回去休息下吧。”公孙续咳嗽两声后说道：“蔡夫人，我对荆楚的很多事情都不是很了解，既然你在，我恐怕得向你讨教讨教了，不知道夫人可有这个时间。”

　　“夫君，我们……”

　　“妹妹，玩了一天也出汗了，先回去沐浴一下吧。”黄碟舞拉住吕绮玲笑道：“今天就数你玩的最疯，明天我们还得出去呢，急什么……”

　　黄碟舞两人走后，公孙续看着夜空说道：“荆楚的夜空，当年我也曾见识过，那年我才十六左右。”

　　“妾身听人提起过。”蔡夫人慢公孙续半个步子跟在后面，她点头说道：“传闻大将军当年游历到长江一带，听闻有蛟龙作恶，于是就带领属下擒杀了那几条蛟龙，大将军本人更是单手擒拿蛟龙王，此等事迹早已传遍荆楚，荆襄男儿无不崇拜。”

　　“当年是游历，现在可不一样了。”公孙续笑道：“夫人可知我现在最担心什么？”

　　“愿闻其详……”

　　“唉，仗义每多屠狗辈，无情总是读书人啊。”公孙续叹口气说道：“我大军南下拿下荆楚，可荆楚士子似乎并不是真心投靠于我，我时时刻刻都提防别人会背叛我，这里有个东西你看看一下。”

　　公孙续将一封迷信交给蔡夫人后继续说道：“我也很无奈啊，有时候，宁可杀错，也不可放过，这种无奈，你可明白。”

　　蔡夫人看过书信后脸色有点苍白，但很快她就掩饰住了，将书信还给公孙续之后，蔡夫人坚定的说道：“这封信，是假的。”

　　“何以见得？”公孙续笑道：“夫人有何高见，在下愿意洗耳恭听。”

　　“大将军应该知道我蔡家的根基在荆州，在荆楚一带。”蔡夫人回道：“若是离开了荆楚，我蔡家的影响力和实力都会下降不止一个层次，请问在如此情况下，我蔡家有必要向其他地方转移发展吗？还有，最可笑的是，江东比之荆楚如何？大将军或许不清楚，但我们这些土生土长的荆楚人最清楚，江东怎么可能跟荆楚比。”

　　“哦，原来如此，难怪，难怪啊。”公孙续似有所悟的点点头说道：“这么说来，荆楚与江东的敌对关系，恐怕并不是因为刘表和孙坚而起吧。”

　　“他们只是为自己的利益才使得荆楚和江东的矛盾激化了。”蔡夫人笑道：“真正说起来，荆楚瞧不起江东，江东曾经也想融入荆楚，奈何两地之间的斗争不断，再加上往年的时候江东比荆楚贫瘠，两地的敌对关系就慢慢凸显出来。江东的世家大族更多的关注自己的一亩三分地，而荆楚这边不管怎么说都比江东好，有关这些，大将军或许可以都了解了解，或许这对大将军治理荆楚以及以后攻打江东有点用处。”

　　“江东比之其他地方更加依仗世家大族。”公孙续想了想后自言自语道：“江淮豪族盛行私兵，长江以北则是世兵制，原来这就是两种兵役制度的根源，难怪，难怪啊。伯符一开始横扫江东就对世家大族采取狠辣手段，他必定是想将兵权掌控在自己手中，孙权没有这个魄力，也没有这个能力，所以他肯定会向世纪大族妥协，因为世家大族手上不仅有财力还有恐怖的兵力，而且，这些军队都是世袭，父死子代，只有与世家大族共掌江东，这样双方的利益就捆绑在一起，原来历史是这样的……”

　　“大将军。大将军……”看着公孙续已经走神，蔡夫人呼唤了两声后说道：“大将军是不是有什么事情，若是不方便的话，妾身这就告退。”

　　“也好，你去看看蔡瑁吧。”公孙续点点头笑道：“他现在恐怕也担惊受怕得紧，呵呵，你去看看他的话，他至少会心安点。”

　　“大将军，你……”蔡夫人皱着眉头问道：“你其实也不相信蔡瑁会通敌，是吧？”

　　“呵呵，正如你所说，他得要有那个胆量才行。”公孙续苦笑道：“来荆楚之前，我对这边还算有点了解的。”

　　“如此，那就多谢大将军了。”蔡夫人点头回道：“他日我在府上设宴，还请大将军不要推辞……”


第931章　阅兵结束（一）

　　军营中，蔡瑁和张允二人被关押在同一营帐内，公孙续倒也不怕他们耍花样，别看营帐里就他们两个，其实这附近一直有人监视他们，公孙续虽然不在这里，但他们两人的一举一动全在公孙续的掌控之中。

　　也正是这两人这一天来的表现，才让公孙续彻底打消了疑虑，像蔡瑁这两人，确实是没那本事与江东暗地里联合，不过，即使是确定了这两人没有嫌疑之后，公孙续也没有放人的意思，这其中，恐怕有些东西需要这两人自己去揣摩了。

　　“这是大将军的手令，我是来给他们送点吃的。”蔡瑁听到了一个熟悉的声音，没一会蔡夫人掀开帘子走进来，蔡瑁两人连忙迎上去。

　　被关押了两天多，没有一个人来看望他们，大部分人以为他们这是必死无疑的节奏，所以都不愿意趟这混水，其余人即使想来，那也得要有公孙续的允许才行。

　　“给你们带了点吃的，也别客气了。”蔡夫人将篮子放在桌案上说道：“是你们俩最爱吃的菜，还有酒，被关了两天，是不是也憋坏了。”

　　“哎哟，姐姐，亲姐姐啊，你可算是来了。”蔡瑁连忙打开篮子，两人也不客气，直接就吃上喝上了。

　　“唉，你们两个，是以前没吃的这么香过，还是觉得这是断头饭呢？”蔡夫人看着蔡瑁两人，突然说了这么一句，直接就把这两人吓的呛住了。

　　蔡瑁咳嗽几声后连忙跪在蔡夫人面前说道：“姐姐啊，你可别吓我啊，我们什么都没做啊，我们可是真心想为大将军效力，怎么就成这样了……”

　　“我昨天去找过大将军。”蔡夫人这时候玩弄起自己的手镯说道：“他给我看了你们通敌的证据，有你们写给孙策的亲笔书函，我认出了是你们的笔记，想来，大将军是为这个才抓你们的，你们啊，怎么就这么糊涂啊。”

　　“假的，假的啊。”蔡瑁连忙解释道：“我们怎么可能会通敌呢，在荆州，我们掌管二十万水军，与孙策对阵多年，我们与孙策从来都是对立的啊，怎么可能还会联合他……”

　　“幸好，我跟大将军解释了许久……”蔡夫人也不管蔡瑁，她继续说道：“大将军也被我说服了，他也相信这应该不是你们做的事情，不过，那封书信上的笔记，确实是你们的，这要是换了别人，早就直接把你们给杀了，哪还用得着关，必定是你们平时不注意，把自己的某些书信或是印章给弄丢了，要不然也不会有现在这事情。”

　　“这么说，大将军已经知道我们是被冤枉的了。”蔡瑁笑道：“我就说嘛，怎么说我都是掌管荆楚二十万水军的统帅，我……”

　　“到现在，你还不明白大将军为何关你们吗？”蔡夫人摇摇头叹息道：“平时挺会做人，到了关键时刻就猪油蒙了心，你们两个，用用脑子好不好。”

　　“请夫人指点迷津。”按辈分，张允是刘表的外甥，也就算是蔡夫人的外甥了，他还真就必须得恭恭敬敬的跟蔡夫人说话。

　　“北疆大将众多，能人异士无数。”蔡夫人缓缓说道：“就你们知道的，颜良统帅二十万大军镇守西凉，同时还得盯住张鲁，威吓西域，徐荣领兵河套，保障草原安全，赵云屯兵颍川，谨防这些刚被占领的地盘会有人闹事。高顺统帅大军进攻荆州，这四人算得上是北疆军的顶梁柱，可是，你们应该知道，他们只在必要时候才会率领如此之多的兵马，没看见荆州南部稳定后，高顺只统帅了五万人马镇守荆州南部防线吗？比起他们，你们觉得自己才能如何？整天开口闭口说自己是荆楚二十万水军统帅，搞的就好像这二十万人是你们的一样，以前是以前，你们再怎么嚣张也没人敢管，现在不一样了，你们见过大将军麾下有哪个将军像你们在这么嚣张，我听说你们在黄忠将军面前也时常拿这个显摆，我都觉得你们是不是脑子有病，你们归黄忠将军管，他手上都只有江夏那三万兵马，你们竟然敢说自己是二十万水军统帅。这里是襄阳，是荆楚，蔡家和张家的势力又这么大，暗地里的关系网络更是错综复杂，难道大将军不知道这个？如果再加上你们手上那二十万水军的话，你觉得大将军会放心？就算大将军不在意，可你们认为大将军的部下和谋士们会在意不？我也就是个妇道人家，懂的不多，你们都是见过大场面的人，又都是蔡家和张家的家主，到了关键时候，你们的一言一行都关乎到两个大家族的存亡，你们啊，唉，用用脑子吧，大将军可从来没有给你们封过什么水师大都督，明白吗……”

　　“夫人一句话，惊醒我二人啊。”张允连连点头说道：“蔡兄，除了大将军的嫡系部下，恐怕荆州也有些人容不得我们啊，这些日子，我们确实糊涂了。”

　　“姐姐，你，你是怎么接近大将军的，你们是不是……”

　　“混账东西，怎么说话的。”蔡夫人怒的一拍桌子吼道：“还要不要命了，蔡家怎么就出了你这么个家主，脑子里装的是什么……我愿意，也得那边愿意才行啊……”

　　最后两句话，蔡夫人几乎是闭着嘴唇说出来的，蔡瑁两人被吓的不轻，也没听清楚，不过，他们现在也算是明白自己两人被关押的原因所在了。

　　“改天我请大将军赴宴，你们到时候要好好表现。”蔡夫人整理了下自己的头发说道：“北疆军肯定不留闲人，但是你们绝对有这个资本在军中立足，除了家族和其他关系外，把你们的能力和本事都显摆出来，别让外人笑话你们都是饭桶，荆楚肯定有不少人才，你们这个时候还不趁早往自己麾下多拉拢点，等真到了战事的时候，你们自己立不了功劳的话就怪不了别人了……”

　　“明白了，明白了，谢谢姐姐（夫人）……”

　　蔡夫人走后不久，蔡瑁两人也被释放了，不过，自从这次关押后，这两位军中大将，世家大族的家主变了许多，至少已经不那么招人忌恨了。


第932章　阅兵结束（二）

　　这是阅兵前后持续了将近十多天，整个襄阳都处于警戒状态中，至于那场实战演习，最终还是以文聘这边代表的荆州军的失败而告终。文聘是个良将，一开始他作为防守的一方也确实是被高伟压着打，可实际上，他一直在等机会。

　　等到第三天头上，文聘设计引诱高伟主力部队进攻，营寨前门没能守住，就被高伟的主力部队给攻打进来，可谁能想到文聘早就料到这一点，他利用营寨里的工事和建筑困住高伟的主力部队。

　　要想趁机消灭高伟的主力部队那是不可能的，文聘设下这个圈套最多也就能困住高伟这边一个时辰，可一个时辰对文聘来说已经是足够，留下四百人守住各个地方跟高伟被困住的四百多主力部队以及仍在外面进攻的两百多部队僵持之后，文聘果断率领剩下四百多人朝黑方将士的营地攻来，他的目标就是黑方将士的军旗。

　　文聘这边已经打探清楚，高伟在进攻的时候留下了一百人，由其副将高健统帅守护军旗，文聘以为这是他的机会，可惜的是，他算漏了高健以及高健率领的这一百军士。

　　早在实战演习开始前，高伟这边裁减掉了三百人，然后又补充了一百人，外人可能不知道，补充进来的这一百人，实际上都是陷阵营的将士，而且正好是高健一直统帅的那营将士中的一部分。

　　以四百多人对阵高健这边一百人，再加上自己这边士气旺盛，文聘再怎么觉得都不会认为自己会输，哪怕对方士兵的素质确实比自己这边高，可自己这边的将士也是荆楚精锐啊。

　　可一到了交手的时候，文聘才发现自己想错年了，高健背负双刀，拿着个大盾牌坐在军旗底下，其余一百将士分作三队，第一队五十人在最前方列阵，当文聘这边冲来的时候，他们立即拿起兵器，扛着盾牌列阵迎了上去。

　　五十人杀进对方四百多人的阵形中，怎么看都有点找死的意思，可这五十人硬是逆流而上，差点就把文聘这边的阵形给冲乱。

　　大惊之下，文聘立即重新组织阵形反攻，可黑方这边五十人的默契相当好，也不需要别人来指挥，这五十人就像事先排练好的一样，他们相互之间不会离开的太远，隐约中似乎是保持着某种阵形。

　　杀到最后，五十人列出圆阵，盾牌与盾牌相互卡在一起，大刀伸出盾牌之外，随着圆阵的旋转，刀刃也跟着收割对手的性命。

　　好在这只是演习，还不至于有那种血肉横飞的场面，每一个士兵战死的话会立即被人带出场地，文聘这边几番进攻下来，四百多人就剩下三百左右而已。

　　而黑方将士这竟然没有折损一人，眼看着这个圆阵无法击破，文聘留下一百人跟他们纠缠，剩下的两百人绕过圆阵想去夺取军旗，可黑方军士后边的四十人这时候也列出方阵，一步一个脚印的往前推移而来。

　　两军交手之后，文聘才发现事情比想象中的要难很多，高伟留在营内的这一百人的精锐程度超乎他的想象，就在文聘正考虑该怎么解决这个难题的时候，一个人影突然从对面方阵半上空飞出来，一人，一刀，一盾，背上还有一把大刀。

　　这人就是留守的高健，看见文聘这边还有要继续进攻的意思，高健在下令这四十人进攻的同时，他自己也拿着兵器冲了上来。

　　杀入敌军阵形之中后，高健一人就带来了不小的轰动，文聘本以为高健只是个普通的副将，不管是能力还是武艺，应该都比不上高伟才是，他跟高伟交过手，两人也就伯仲之间，这也是文聘避开高伟突击黑方将士营地的关键所在。

　　看着高健那一人一刀一盾在自己这边的阵形之中无人能挡，文聘这下子也急了，对面那四十人明显也不是善茬，这高健明摆着就是要先打乱自己部队前边的阵形，好让后边的四十人杀进来。

　　当下，文聘拿起长枪就冲了上去，别人拦不住，他只能自己上了。可刚一交手，文聘就发现自己选错了对象，这高健，比之那高伟要厉害很多。

　　被缠住之后的文聘无法指挥部下，双方又是一场混战，最后文聘几乎是被高健追着打，等到混战之后，文聘也就只能认输了，高伟率军杀回来堵住了他的退路。

　　这场实战演习的结局也不算太差，双方的军旗都还在，只是，作为红方统帅的文聘差不多算是被俘虏了，连主帅都没了，有军旗还能有什么用。

　　不过，即使如此，这也并不妨碍荆州军将士的欢庆，他们子啊旁观都看的清清楚楚，红黑双方都是玩了命的实战，没有哪一方走后门，也没有谁偷奸耍滑，赢的一方赢的堂堂正正，但输的一方也输的坦坦荡荡，军中将士最敬重豪杰，这场阅兵，算是拉近了荆州军和原北疆军将士之间的距离。

　　长江南岸，自从诸葛亮带着剩余的船只和三万多根箭矢回来后，他就一直在营帐内和周瑜商议怎么应付接下来有可能会发生的事情。诸葛亮当初是信誓旦旦的说自己肯定能搞来十万根箭矢，当他向周瑜借船的时候，周瑜也猜到了他想干什么，本来大家都以为这是有惊无险的事情，谁知道关键时刻被公孙续给搞砸了。

　　这算是诸葛亮与公孙续的第一次正面交锋，虽然他也没什么损失，可这面子毕竟是折了，而且，诸葛亮也领教了公孙续的能耐，接下来的交手中，他肯定不会再掉以轻心了。

　　“都准备好了吗。”大帐内，孙策看着地图说道：“大将军利用这次阅兵又整顿了军队，现在，荆州军的军心恐怕渐渐安定下来，接下来，荆州水师恐怕不会给我们好日子过了。”

　　“我江东水陆大军全都进入警戒状态。”周瑜一脸严肃的说道：“放心吧伯符，我们不一定会输，仲某那边的人马也都开赴长江沿岸，随时听候调遣。”

　　“我家主公亲率十万精锐前来与破虏将军汇合。”诸葛亮也拱手说道：“只要长江对岸的敌军敢来，我们就可放手一搏，谁胜谁负，尚未可知……”


第933章　渡江之争（一）

　　荆州军军心逐渐向公孙续靠拢，公孙续现在面临着一个难题，那就是手上的兵力太多，各地降军加起来就有几十万，如果不发生战事的话，养活这么多军队需要庞大的开支，好在这段时间公孙续击败各路诸侯之后也得到不少意外之财，暂时还算养得起。

　　“这段时间，你们处理公务应该也积累了不少问题。”大帐内，公孙续坐在主座上，两侧都是其麾下的谋士将领，就连刚归附的降将也都在营内。

　　“回主公，我军开支太大。”郭嘉第一个站起来说道：“这段时间我军拿下豫州、兖州、徐州等地，表面上风光，可实际上，我们必须得拿出足够的钱粮来安抚归降的军队和当地流民，尤其是有些地方遭受了战火的摧残，更加需要投入钱粮，不然的话，即使我们现在占据老子这些地盘，那些吃不饱饭的穷苦百姓极有可能会被别人利用，甚至是造反。并州、冀州、幽州三地这段时间一直在往南边运送粮食，好在我军有足够的储备，暂时还没有什么情况发生，可是，要想彻底解决这个问题的话，前后恐怕需要大半年到一年的时间，我们在这段时间内要一直投入粮草，主公，这个负担太重，我们恐怕难以承担。”

　　“军师是不是严重了。”张飞拱手说道：“我军攻取各地的时候就缴获了不少粮草辎重，现今我军占据荆州，粮草更是充足，荆州自古以来就不缺粮，以荆州之粮养兖州、豫州等地都不会有什么问题，我们现在的主要问题应该还是攻打江东吧。”

　　“西凉，河套等地皆有我军大批驻军。”郭嘉回道：“诸位应该清楚，我军主力部队驻扎在外的话，随时都可能有战事发生，一旦战火再起，每天要消耗的粮草辎重不计其数，就算荆州富裕，试问在这种情况下我们又能支撑到何时？”

　　“所以我们更该迅速出兵，一统长江两岸。”庞统这时候也站起来说道：“当今天下，除去江东、交州、西蜀等地之外，其余地方全在我军掌控之中，而这些还没被攻下的地方中，以江东的兵力最多，相对而言，江东孙策也最难缠。另外，江东与荆州隔江相望，随时都可能突袭我军阵地，两军只是相距一条长江，在这种情况下，我们必须彻底解决江东的问题。一统长江两岸后，我们就有了生产粮食的江南水乡，如此情况下，我军还会缺粮吗？只要江东和荆州在手，我军就能生产更多的粮食，有了储粮之后，民心和军心自然会安定下来，郭军师说的那些问题，就不会出现。”

　　“江东有那么好打吗？”郭嘉问道：“江东水师加起来约有七万多，听起来似乎比荆州水师少很多，但是，江东水师更加精锐，而且常年与荆州水师交战，熟悉长江地形，我军要想攻打江东，就必须得先击溃江东水师，蔡瑁将军，张允将军，您二位常年统帅水师与江东水军对阵，我想问问你们，你们可有把握在半年之内全歼江东水军？”

　　蔡瑁张允两人对视一眼后都摇摇头，最后还是黄祖站起来回道：“末将领兵镇守江夏多年，江东军每次渡江都得与我江夏守军恶战一番，一开始的时候我军还能占点便宜，可长年累月下来，江东军是越打越强，别说半年全歼江东水师，恐怕就是一年也难。要不然这些年我荆州水师早就歼灭江东水师了，而且，这些年，随着孙策在江东地盘的稳定，江东水师的综合实力也有了不小的提升，有周瑜统帅江东水师，我军要想攻破长江防线还是比较麻烦的。”

　　“只是有点麻烦而已。”庞统摇摇手说道：“我军除去荆州水师，还有数十万精锐，我们没必要全歼江东水师，只要我们能控制住长江两岸，让我军主力部队渡江作战，江东可一战而定。难道我军水师部队连拿下江对岸防线的实力都没有吗？难道我军二十万水师部队是摆设吗？”

　　公孙续一直在听取部下们的意见，总体来说，现在这些人大致分为两派，一派主张渡江作战，另外一派则主张罢兵休整。加固营垒，而这个问题，公孙续这段时间也考虑不了数百遍，他自己也一直在犹豫要不要继续进攻。

　　“如果继续进攻的话，你们觉得决战地点会是哪？”就在众人议论纷纷的时候，公孙续突然看着大帐中央的沙盘问道：“长江防线这么长，并不是每个地方都适合渡江，即使渡江成功，我们也得提防敌军水师的骚扰，不然，我军在前线作战的时候，江东水师借助长江险要骚扰我军后方的话，那我军可就很危险了。要想解决这些问题的话，我们就必定会与敌军来场决战，你们这段时间应该都查看过不少资料，那么，现在谁来告诉我，决战地点会在哪？”

　　“赤壁……”庞统信心满满的站起来说道：“赤壁附近地势开阔，距离北岸也近，适合我军水陆大军驻扎，我军可将战船集结于此……”

　　庞统正要继续发表自己的意见的时候，公孙续的眉头却锁的越来越紧了，还没等庞统说完，公孙续突然开口道：“赤壁……”

　　众人都被公孙续给吓住了，庞统这时候也停止了自己的长篇大论，良久，公孙续点点头说道：“确实，赤壁是我军驻扎的最合适的地点了。蔡瑁，张允，黄祖，你们怎么认为。”

　　“末将等也认同……”

　　“一场决战，关乎双方的生死存亡，我军现在已经一统长江北岸，实力大涨。”公孙续缓缓说道：“若是与江东军正面对决的话，我有十成把握击溃敌军，但是，我军精锐将士大多来自北方，不熟悉南方地形和气候，很多人都是旱鸭子，掉入水里必死无疑，长江天险是我们要克服的第一个难题，有长江天险在，我军就难以全力施展啊……”

　　众人都能听出公孙续的话中有犹豫不决的意思，战与不战，全在公孙续的一念之间，可是这个决定不是这么好下的，公孙续必须得考虑各方面的因素，他自己，现在也很纠结……


第934章　渡江之争（二）

　　众人还在大帐内商议，那些好战的将领这时候也期盼渡江战事能够打起来，只有持续不断的战事，他们才能获得更多的军功，有军功才有晋升的机会，这个道理，所有人都清楚，再加上这段时间形势一片大好，他们没理由不主战。

　　“我军主力部队不下于六十万。”庞统继续发表自己的关电视活到：“江东军加上刘备的军队最多不会超过三十万，而且是老弱病残加起来的总数，只要我们找到机会迫使敌军与我们决战，我军可一战而定江东。现在孙策和刘备都在江对岸等着我们，这是一举解决两股敌军的好机会。别看他们两家联手，但实际上肯定是各有鬼胎，只要我军打的够狠够猛，其内部联盟必然出现问题，届时，我军完全可以逐一击破，或是联合一个，打压一个，若是能趁此机会解决这两人，天下将再无人能阻挡主公，以后的战事也会少很多，这是个一劳永逸的机会，我们没有理由放弃，主公请三思。”

　　“士元，你把事情想的太理所当然了。”郭嘉摇头说道：“江东水师不可轻视，刘备也是从一个落魄之人发展到现在的一方诸侯，可以说，孙策与刘备这两个人没有一个是软柿子，他们能活到现在，能够继续与我军对抗，这足以说明他们的实力和能力。我军能攻善战确实不假，但是，如果我军因为这场战事陷入泥潭不能自拔的话，那对我军来说是相当危险的，兖州、豫州等地并未完全归附，许多世家大族依旧在观望，若是战事稍稍失利的话，我军后方就危险了，再怎么说，我军的根基，军中主力将士们的家人等等都在北方，我们现在要做的是保障后方，稳定前方。”

　　“奉孝先生，您出谋划策一向胆大，用兵多年也常常剑走偏锋，哪次不是冒着巨大危险，可您哪一次又失算过呢？”庞统拱手说道：“我军兵精将广，士气正旺，又有奉孝先生这样算无遗策的军师在，敌军会有还手的机会吗？而且，主公刚刚的问题只是说我军将士大多来自北方，不悉南方水土，这很简单，抽调部分精锐加紧熟悉水战，靠他们打过长江就行，至于说许多将士在战船上站不稳，战马也难以狂奔的话……”

　　“把战船连起来就行了，反正我军有那么多船只，只要战船相互连接起来，还不就跟陆地上一样嘛……”蔡瑁这时候突然说道：“这种办法虽然古板了，但胜在靠谱。”

　　大部分将领听了之后也都点头赞同，就连郭嘉也找不到反对的意见，很明显，将战船相互连接起来，那些北方将士肯定会好受很多。

　　“历史上的那个典故，或许有其他原因……”公孙续缓缓闭上眼睛想道：“如果历史上的曹操真的是因为庞统跑来献了个计谋就将水师战船全部连在一起的话，那他岂不是太冲动了，计算庞统的名声再大，也不至于让生性多疑的曹操第一次就采纳这个计谋。况且曹操手底下那么多谋士，他们肯定也早就想到了这一点，曹操或许不懂水战，但他还没蠢到什么都不懂的地步，也就是说，在庞统献计之前，曹操应该是跟部下们讨论过要不然将战船全部连在一起，毕竟这样做的话，完全可以让战船在江面上稳定下来。在庞统献计之前，曹操肯定还在犹豫，庞统的到来只是让曹操坚定了这个信念而已。历史上的赤壁之战肯定没有表面上那么简单，曹操再怎么粗心大意，在战前肯定也会小心翼翼，或许，滚滚历史长河中，有太多的东西要淹没了……”

　　“铁锁连环，确实可以在一定程度上解决将士们不熟悉战船的问题。”郭嘉也点点头说道：“但这不重点，重点在于，我军没必要现在就攻打江东……”

　　“如果敌军采用火攻呢？”公孙续突然睁开眼睛问道：“我军战船全部连接在一起的情况下，那岂不是会全军覆没。”

　　“这，主公是太夸张了吧。”庞统不解的问道：“我军数十万将士，营地外围斥候无数，即使是距离我军水寨的江面十几里外也有巡逻船只，敢问主公，敌军如何火攻呢？我敢断定，战事一起，敌军连靠近我军的机会都没有，更别说用什么火攻了，渡江过后，江东军岂能阻拦我军，主公，属下……”

　　公孙续摆摆手，示意众人都不要说话，他似乎是在考虑什么问题，良久，公孙续看着贾诩问道：“文和，你一直没有发言，你怎么说看？”

　　“我赞同奉孝那句话，我们，没必要在这个时候决战……”贾诩睁开半眯着的眼睛说了这句话后就闭上了嘴巴，众人本以为他会来个长篇大论，但贾诩又继续眯上了眼睛。

　　“这就对了……”公孙续点点头说道：“我们没必要在这个时候决战，你们中很多人都想趁此渡江拿下江东，都想与江东军来场决战，其实，江东那边也是这么想的，他们，也想趁此机会翻盘。徐荣、颜良、赵云三人接连写信给我劝我暂时罢兵休整，他们也将河套、西凉、颍川等地的情况汇报给我了，我军虽然已经打到了长江边上，但是，攻打江东真的就是我们目前的主要任务吗？不是，绝对不是。中原百姓遭受战火摧残多年，我占据兖州、豫州等地为的是什么，是要得到一个破败的天下吗？当然不是，如果我们现在攻打江东，之前囤积的粮草恐怕都会被挥霍一空，战事过后恐怕还有很多需要花费钱粮的地方，到时候我军拿不出那么多钱粮的话，那可就麻烦了。士元，我懂你们的求战之心，但是，你们应该站在更高的角度上看待这个问题，我决定，暂时屯兵长江北岸，不会渡江攻打江东。”

　　“主公英明……”众人听出公孙续心意已决的意思，即使是庞统这些主战的部下，这时候也都得跪下来领命，不过，公孙续并没有把话说死，他只是说暂时屯兵长江北岸，也就是说，攻打江东肯定是势在必行，只是现在时机并不合适，要先解决了其他事情再渡江，张飞等人都在等待公孙续的下一个命令……


第935章　裁军之策（一）

　　长江南岸，孙策站在江边远眺前方，滚滚长江之水奔腾而来，又顺流而下一去不复返，即使是隔着这么远，孙策还能依稀看到对岸的情况。

　　“伯符，回去吧。”周瑜走上来劝道：“没办法了，这场战事的主动权不在我们手上，我们又没有主动开战的资本，除非他们打过来，否则，我们就只能这样等着。”

　　“如果大兄确定不进攻的话，我们，还有机会吗？”孙策依旧保持着远眺的姿势，眼中更是充满着迷茫，他缓缓开口说道：“我们集结江东所有兵力物力，再加上刘备的实力，这才有了与大兄一决生死的资本啊……”

　　“如果他们不攻，我们连翻盘的可能都没有。”周瑜苦笑道：“论实力，轮底蕴，论发展，江对岸都远远超过我们，我们唯一的翻盘机会就是趁着大将军占领荆州之后一举渡江作战，可是，我们都小瞧大将军了。你应该知道什么样的敌人最可怕，今生遇到大将军这样的对手，真是人生一大幸事，可也有一大悲剧，大将军用兵，正奇结合，稳中求胜，他走的每一步都是算计好的，一环扣一环，我们想要反抗，就必须得趁着他稍稍失算的那一会，可惜的是，他没有给我们这样的机会。”

　　“那件事情准备的怎么样了？”孙策点点头说道：“只要过个两三年，对岸的军队再大举渡江作战的时候，我们连反抗的机会都没有，所以，必须要趁早铺好退路。”

　　“值得信赖的部下以及他们的家属正在转移，这件事情办的很隐秘，除了你我，旁人都不会知晓，放心吧。”周瑜上前几步远远看着前方突然笑道：“伯符，如果真有那一天，你舍得吗？”

　　“我这一生，最对不起的人就是大兄。”孙策回道：“真到了那一天，大兄不一定会杀我，但是他的部下们肯定不愿意我活着，我不想见大兄，也没脸见他，更不想他在那个时候危难，都已经这样了，还有什么舍得不舍得的，公瑾，你呢，舍得吗？”

　　“或许，这对我们来说，是最好的选择……”

　　襄阳境内，自从北疆军进驻之后，这里就热闹非凡，南来北往的商人不断聚集于此做生意，以往的时候，由于各地诸侯的限制，大部分商人总是很难过界做生意，南北货物的不畅通使得商业不怎么发达。

　　可现在，荆州以北算是统一了，这些规定就不存在，而且公孙续鼓励通商，此刻西域那边都快打通了，不少商人更是商量着要建立商队前往西域。

　　大厅内，公孙续与众谋士将领又在开会，像这样的会议基本每天都有，军中有很多事情要解决，现在这个时候，就连张飞这种拿刀舞枪，一嗓子能吼死敌将的猛人也得拿起毛笔干活。

　　“裁军势在必行。”贾诩依旧是那副不愿意多说两句话的表情，但是今天，由于公孙续的一再强求，他不得不说道：“我军兵力太多，降军有几十万人，战斗力良莠不齐，养活这么多军队要消耗太多的钱粮，这简直就是在浪费。依我看，最好的办法就是全军来次选拔，除去部分精锐保留全部人员之外，其余兵马全部打乱重新编排，以后，军中也不要再说什么自己是北疆军，别人是兖州军、荆州军之类的，大家都是隶属于同一支军队，只是驻扎在不同地域而已，都是同袍兄弟，没必要分这么清楚，这样只会让将士们感到生疏。”

　　“文和说的很对，裁军是必须的。”郭嘉站起来说道：“而且，我军现在也确实不再仅仅是北疆军了，今后，北疆军只是一个番号，为了更好的鼓舞军心，保证军队的凝聚力，我觉得应该有个统一的称号。”

　　“此事易尔。”庞统附和道：“大将军来自北方，南方将士虽然敬畏，但确实也存在凝聚力不够强的情况，若是大将军能够以另外一个身份震慑住他们的话，我相信军中将士都会誓死效忠大将军。”

　　“何解？”公孙续问道：“士元有什么好建议不妨说来，大家一起商议商议。”

　　“当今天下，已快结束群雄争霸之局。”庞统突然跪下说道：“大将军雄踞长江北岸，黎民百姓无不敬仰，全军将士谁不崇拜，陛下早已失踪，现在恐怕是不在人世，而陛下生前又并未留下子嗣，无人继承帝位。若是再从民间寻找高祖皇帝的后代继承地位的话，恐怕军中将士多半不会愿意，属下斗胆建议大将军称帝，给全军将士一个希望，让他们看到封妻荫子的希望，让他们看到追随明君的希望……”

　　“属下等附议……”最先跪下的是张飞等人，他们这些武将都是追随公孙续最早的一批部下，这些年，公孙续为他们也谋求到了他们该得的官职，但是，如果现在公孙续称帝的话，那他们就有从龙之功，这可不是当个将军这么简单，在座的将领恐怕都可以封侯。公孙续的利益就是他们的利益，只要公孙续站得高，他们同样也能水涨船高。

　　“都起来吧……”

　　“请大将军登基……”

　　“我说起来……”公孙续猛的一拍桌子怒吼一声，大厅内的众人都被吓了一条，而后，公孙续放缓语气说道：“今天商议的主题是裁军和恢复民生经济，别的暂时不谈。”

　　“诺……”谁都能感觉得到公孙续的怒火，但是，熟悉公孙续的人都知道，公孙续的怒火看似很大，可却没有要去怪罪谁的意思，这下子，几个谋士相视一眼后都点点头，当下也就不在坚持。

　　“我有个想法。”公孙续继续说道：“军中将士确实太多，即使是剔除老弱病残之后依旧还会有大量兵力，这些士兵除了打仗之外又不会干其他事情，若是就此裁军的话，他们大部分可能会沦为土匪恶霸，甚至被人胁从也有可能，所以，军中将士我们必须还要掌控在手中。”

　　“那，我们不裁军了吗？”

　　“不，裁军是肯定的，但我们可以搞军屯。”公孙续笑道：“中原之地战乱多年，大多数土地都已经荒芜，我们就靠军队来开发……”


第936章　裁军之策（二）

　　“裁军之后，老弱病残也必须要照顾好，不然会让将士们寒心。”公孙续解释道：“所以，军屯是最好的选择，这些被筛选过后留下来的精锐将士专司打仗，平时演练战阵，勤练武艺，战时冲锋陷阵，听候主帅调遣。其余被筛选掉的非精锐将士按年龄和精锐程度分为两组，两组人都要负责军屯，但是在平时比较闲的时候也得进行操练，武艺和战阵不能放下，现在不是有很多商人想与西域，去草原等地方做生意嘛，他们建立了商队之后都缺少护卫，被筛选掉的将士中比较精锐的一组最适合。另外，地方治安，民事诉讼之类的事情也需要地方衙役去负责，可你们也知道，战事打了这么久，好多地方连主管这些事情的部门都没了，遇到紧急事情的时候全城进入警戒状态，这样也会浪费不少兵力，若是有专门的衙役负责这些事情的话，我相信情况会好很多，你们怎么看，我认为军屯势在必行。”

　　“军屯是个好办法，以前也曾有过先例。”徐庶上前说道：“只是这件事情关乎我军兴盛，必须从长计议，另外，敢问主公，我军今后该如何自处，难不成还是以北疆军自称吗，这样的话，恐怕不合适啊……”

　　“哈哈哈哈，你们想多了，自始自终，我们都是汉军，是大汉的军队。”公孙续哈哈大笑道：“不管是北疆军还是荆州军，从来都是汉军，我们都是堂堂正正的汉人，为何不继续以汉军自称……”

　　裁军的计划很快就制定下来，这件事情对公孙续来说确实是当务之急，荆州水师有二十万人，如果再加上公孙续的海军的话，仅仅是水军方面就超过了三十万，这是公孙续不能接受的，养这么多兵，那得浪费多少钱粮。

　　很快，关于裁军的指令迅速传达下去，荆州水师与北疆海军合并，统称为海军，海军将士目前维持在二十万人，大半驻扎在荆州守护长江眼线，其余海军则驻扎在原来的海军基地。

　　至于那些被裁减下来的水军，公孙续给他们安排了个美差，前些年，黄忠率领海军出征海外，打下了一些地盘，这些年，这些地盘也逐渐扩大，但由于中原战事紧张的缘故，公孙续对这方面的投入就相对少了点，现在有了充足的时间，公孙续可不会闲着，裁减下来的水军将士很快就集合到海边集训，等待他们的，将会是海外的异族风光。

　　陆军方面是裁员最多的，公孙续手上的精锐部队不少，能打硬仗的部队也多，可就是成分太复杂了，文丑和徐晃带来的那三十万大军中有不少老弱妇孺，当时文丑他们必须在草原行军，所以只能采取满族皆兵的策略，公孙续的裁员命令下达后，这三十万几乎就裁减了十万左右。

　　至于其他诸侯的降军和俘虏，也是公孙续裁减的主要对象之一，北疆军这些年本来就是不断的裁员，然后不断的补充新鲜血液，有公孙续管着军队，他又怎么可能让军队的战斗力下降，而且，从北疆军组建倒现在，已经这么多年，最早的一批将士中，除去战死和因伤退役的，剩下的有不少人的年纪都大了。

　　留下那些能力比较出众，而且职位不低的将官后，其余年纪较大的老兵都已经被安排退伍，正是这种不断的更新，才使得北疆军的战斗力始终在提升。

　　袁术、袁绍、曹操这三人的部下中，就属曹操的军队精兵最多，但他的兵力也最少，由于曹氏和夏侯氏两族人现在都处于公孙续的掌控之中，再加上曹操此刻也只是被公孙续软禁，所以，对于曹操的降军，公孙续还是得小心应对。

　　最终，裁减老弱病残之后，曹操的精锐兵马被打乱重新编排，接着又分别被派往西凉，辽东河套，海外等地驻扎，如此一来，曹操的主力部队已经不存在了。

　　对于袁术和袁绍的兵马，公孙续也大致是这么安排的，相对而言，这两位诸侯的兵马中大部分成了屯田兵，荆州军这边也有不少人裁减之后成了屯田兵。裁减过后的军队更加精锐，士气也更加旺盛，而军粮方面，公孙续现在有将近四十万屯田兵，只要熬上几年，军队肯定都能自己养活自己。

　　“启禀主公，到目前为止，我军的裁军计划已经进行的七七八八了。”大帐内，郭嘉正在向公孙续汇报裁军情况：“现今，我军各地驻军情况如下，颜良领十五万大军镇守西凉，通往西域的道路也在军掌控之中，徐荣统领二十万大军镇守河套，太尉大人领兵二十万镇守辽东、三韩等地，并州，幽州，冀州等地共有精锐兵马三十万人，我军水师部队二十五人，高顺将军统帅二十万大军镇守荆州，另外还有三十万精兵直接听命于主公，他们，分别驻扎在草原、幽州、并州等地……”

　　“也就是说，即使是裁军过后，我军兵力毅然超过百万。”公孙续打断郭嘉说道：“好在我军的钱粮不会出现问题，要不然养活这么多军队，那可真是一件恐怖的士气啊。”

　　“主公，海外的十几万人马还没有算上啊。”郭嘉提醒道：“这些年，主公不断运送兵马出海去征战四方，我军在海外已经占下不小的地盘，这些地方也是需要大量兵马镇守的，幸好海外是我们的大粮仓，他们不仅不需要我军运送补给，每年还能往回运送足够的钱粮，呵呵，主公当年的出海大计确实高明啊，要不然，我军也不可能撑过那些最艰难的时光，这一切，全赖主公的英明指挥。”

　　“等中原事情安定之后，我还会继续增兵海外。”公孙续笑道：“除去增兵之外，我们还要安排移民，打下这些地方不算什么，最重要的是如何占领这些地方，让这些地方永远的成为我们的地盘，所以，移民的计划也快要提上日程了。以往不是将那些信得过的俘虏移民过去嘛，现在也该考虑考虑那些胆子较大的汉人了，对了，航海行商的计划趁早宣传，哼哼，胆子最大的还是那些商人，由他们开路，移民计划能够更好的实行下去……”


第937章　休整之中（一）

　　距离公孙续的裁军计划实行已经过去两个月了，长江北岸的军队终究是没哟渡江作战，这几个月来，孙策和刘备都全力备战，几乎是发动了所有能发动的人力物力，可北岸的大军没有渡江的行动，他们之前的布置也大半作废了。

　　孙策和周瑜已经商议过，他们断定江对岸的军队应该不会有其他行动了。因为，根据可靠情报，公孙续已经下令要启程返回北疆，荆州这边留高顺率领二十万大军驻守，另外还有十五万水军镇守长江北岸。

　　如此一来，刘备和孙策算是放心了，诸葛亮已经在考虑如何趁这个时间迅速进兵西蜀，周瑜和诸葛亮事先商议好的翻盘计划没能实行，他们现在只得想被的办法增加自己的实力，扩大自己的地盘了。

　　就在公孙续刚启程不久，孙策这边又得到一个确切消息，公孙续下令草原中部那边的十万大军进驻西凉，看样子，镇守西凉的颜良以及其麾下的十五万大军是要有新动作了，按照孙策的估计，这不是要打张鲁，就是要进攻西域了。

　　马超、马岱、庞德、华雄等关西将领都领兵前往西凉大营集结，公孙续确实是要向西域动手了，早在几年前，公孙续就说过要打通丝绸之路，为了这件事情，他不遗余力的支持马超，可最后还是功亏一篑，直到文丑率军从西域打回来之后，公孙续的这个计划又被提上日程。

　　西凉境内，颜良的大营中，各路将领都聚集在此，颜良坐在帅座上盯着众将说道：“主公有令，我军接下来两三年内大都会进入休整状态，除去荆州的高顺军以及西凉的我军，其余部队恐怕部队有太大调动。按照主公的吩咐，我们现在有两件重要任务，第一，打通丝绸之路，为今后的通商做好准备；第二，整兵备战，寻找机会击败张鲁，拿下汉中，堵住西蜀。文丑、徐晃、马超，你三人都曾统帅大军出征过西域，也曾抵达过西域，西域更西边的情况你们至少了解点，我给你们五天，五天之内提交一份详细报告给我，另外，再拟定一份作战计划，如果要打下西域，打通丝绸之路，需要多少兵马钱粮，需要多少时日等等详细情况都得考虑进去。我知道你们在荆州都没有打过瘾，我也很负责的告诉你们，这两三年之内，只有在西凉这边才可能有战功，你们要是想继续往上爬的话，务必要抓住这次机会啊，张飞、黄叙、公孙羽等等，他们现在可都是朝着要来西凉，如果不是主公说这边人手足够的话，恐怕他们现在都已经抵达了，我想说的是，如果你们不行，我就换人，明白吗？”

　　“大帅请放心，末将等定不辜负主公之托。”文丑三人连忙跪下领命，这可是到嘴的肥肉，他们三个怎么可能舍得吐出来。

　　“华雄、马岱、庞德。”颜良继续说道：“这段时间你们亲自负责打探汉中的事情，我现在还不确定什么时候攻打汉中，但有一点你们要明白，主公即将一统天下，现在也就那么几块地方不在我军掌控之中，荆州那边有高顺在，你们半点功劳都捞不到，眼下，你们的机会就在汉中，我需要汉中的兵马钱粮情况，各地驻军情况已经当地世家大族和军中将领的情况，细作会配合好你们完成这件事情，我希望你们自己也抓紧。”

　　“诺……”华雄三人也跪下领命，能在全军休整的这段时间被派往前线，这不是能力特别强就肯定是运气特别好，华雄三人明白自己的能耐，所以更加珍惜这的机会。

　　长安以西的军务算是交给颜良了，公孙续留下高顺镇守荆州之后也留下了一道密林，那就是寻找机会占领荆州最南边的四郡，同时也要想办法与交州的势力取得联系，争取早日拿下交州。至于防备江东军的事情，那就更不用说了，这肯定就是高顺的分内之事。

　　襄阳，高顺大军的营地内，军中将士正在热火朝天的训练着，留在荆州的将士都知道自己有上战场立功的机会，对于那些被调走的同袍，他们都投之以同情的眼神，因为没有战功就难以升迁，没有战事就只能老老实实的领着规定的俸禄，虽然渡江之战还没有打起，但是大部分将士都明白，真到了那一天的话，他们必定是冲在最前边的一批。

　　高顺拿着一袋酒走进了一顶帐篷，让人意外的是，这帐篷内竟然是个牢笼，坚固的铁牢内正关着一个蓬头垢面的汉子。

　　“给你带了点酒。”高顺将酒囊扔给他说道：“怎么，到现在还不服气吗？从当初被我击败俘虏到现在，你小子倒也硬气，不说投降也不说认输，哼哼，如果不是主公念在你还是个人才的话，我肯定早就砍了你。怎么样，还没想清楚是吗？要说你这家伙，打仗确实有一套，姑且算你是个人才吧，可有时候你这脑子就是转不过来，袁绍已经死了，你还在这装什么忠心……”

　　“他死不死关我什么事。”这汉子捡起酒囊仰天就牛饮起来，可酒水刚进喉咙就被呛的喷了出来，他胀红脸问道：“这是什么酒，怎么这么烈？”

　　“好喝吧。”高顺冷笑道：“辽东那边的好东西，有人管它叫烧刀子，冰天雪地里喝上两口，全身都暖和了。”

　　“他娘的，现在没那么冷……”

　　“老子给你带酒喝，还得分季节吗？你以为你是我儿子啊？”高顺回击道：“鞠义，我可没那么多闲工夫，你当初说自己的战败是运气不好，除非看到我军拿下兖州才肯认输，老子都把你带着从徐州跑到豫州，从豫州跑到兖州，现在又把你带到荆州来了，你要是再跟我扯皮，我就当着你儿女的面数落你的不忠不义之行，然后再剥了你的皮，就是让你死都死的不安生。我北疆军最不缺的就是人才，你要真有骨气就不要躲在这里装死，之前的裁军过程中，我将你的先登营保留了下来，不过除去病残之后也就剩下一千人不到，你要是不行，我就让高健接手。”

　　“不行，不能让他接手……”

　　“你算老几，敢命令我，怎么，被高健打爬下抓的，所以到现在还不服气是吧？”

　　“我，我愿意效忠……”


第938章　休整之中（二）

　　离开荆州之后，公孙续并没有直接返回幽州，荆州的战事暂时确实是放下了，但其他地方还需要进一步整顿，趁着现在这个时候，公孙续打算去兖州、豫州等地一趟，一来算是巡查各地民情，二来则是要与镇守当地的将领交代些事情。

　　四千虎贲军担负起保护公孙续以及公孙续家眷的任务，另外，三万选锋军现在就驻扎在兖州、豫州一带，这些地方也不过是刚刚拿下而已，没有谁敢说这里很安全。

　　黄叙带领五百骑兵在前开路，顺带打探附近情况，张飞被公孙续带在身边，本来，按照张飞的意思，他是要去西凉或者荆州南部，毕竟那里才有战事，可是公孙续强调另外有重任要交托给他，这才让张飞放弃了这些打算。

　　“主公，当年也算富裕，可惜了这些年战火不断啊。”张飞看着四周旷野说道：“从黄巾之乱开始，然后是诸侯争霸，袁术进驻豫州，接着刘备、曹操等人都在这一块盘旋过，好好的一个豫州，都被糟蹋成这样了。”

　　“房屋建筑确实是被捣毁了不少。”公孙续点点头说道：“不少百姓都流离失所，袁术当年在豫州征兵比较严重，使得豫州大多数田地都处于荒芜状态，曹操拿下豫州之后又没有好好治理，现在我们来了，可不能这样了。我已经发动流散在外的百姓回乡开垦，另外，最早的一批屯田兵马上会开赴过来，预计会有十万人，只要熬过这两年，豫州还是会兴盛起来的，这么多肥沃的土地，不种粮食太可惜了啊。”

　　“可不是嘛，这么大快土地，山川河流又不少，足以灌溉，豫州发展得好，肯定能自给自足，届时也可以为其他州郡省去不少麻烦啊。”张飞看似粗枝大叶，实际上心思相当缜密，要不然公孙续也不会将他带在身边，这些年，张飞跟着公孙续学了不少东西，逐渐从一员悍将朝一名统帅转变。

　　“报……”两名斥候策马跑过来汇报道：“启禀主公，天色将晚，黄叙将军已经找好扎营地点，方圆二十里内都有我军斥候，并未发现意外情况。”

　　派出斥候打探附近情况也算是行军打仗必须安排的事情，不过现在这个时候还这么谨慎，也算是公孙续太小心了，真要有意外情况或是大队敌军的话，镇守当地的军队肯定会知道情况，关羽奉命进驻豫州之后就一直忙着剿灭乱匪，招抚流民，要是这点事情都还没办好，那关羽确实可以卸担子回家耍刀去了。

　　“夫君，离天黑还有一段时间，我跟黄姐姐想去打猎。”吕绮玲从马车里伸出个脑袋抱怨道：“马车里闷死了，一点都不好玩，这里有这么多山林，肯定有不少野兽，反正现在也有时间，我们去围猎好不好？”

　　“离天黑确实还算早。”公孙续点点头，而后对黄忠吩咐道：“汉升，你且领兵去安营扎寨，我率五百人去附近看看。”

　　“这……”黄忠点点头说道：“也罢，有恶来和翼德在，也不会出什么事情，我且先领兵去扎营，晚些前来接应主公。”

　　五百骑兵吹着号角，拿着弓箭在山林中策马狂奔，围猎的前提是要将山林中的猎物全部驱赶出来，这可不是两三个人聚集在一起打猎这么简单，虎贲军将士们很熟练的利用战马和弓箭驱赶猎物，很快，野鹿，野羊等猎物就出现在众人视野中。

　　“快看，有头熊，哈哈，那是我的了。”张飞指着远处一个角落里刚刚跑出来的一头熊笑道：“主公，我去抓来献给你，哈哈哈……”

　　公孙续没有搭理张飞，这家伙这段时间估计是因为没战事憋坏了，一听说要打猎就比谁都积极，典韦这时候跟在公孙续身后，双手放在腰间，若是有什么意外情况的话，他会在第一时间内保证公孙续的安全。

　　“兔子，有兔子，看我的……”吕绮玲弯弓搭箭瞄准前方笑道：“姐姐，看我射术……”

　　有吕布这样牛气哄哄的老爹，吕绮玲的一身本事绝对差不到哪里去，这弯弓搭箭的速度和姿势，那都是相当标准，只听一声弓弦震动的声音，几十步外的一只兔子中箭倒地，吕绮玲兴奋继续寻找下一个猎物。

　　众人正戏耍的高兴的时候，黄叙策马来到公孙续身边悄悄说道：“抓到两个身份可疑的人，现已经关押在营地内，天色将晚，恐怕附近也不安全，主公不如早点回去吧。”

　　“离天黑还有大半个时辰，不急。”公孙续点点头说道：“你姐姐也许久没有出来这样散心过，我陪伴他们太少了，这样的机会也难得，要不然你去给你姐抓几头鹿，也算是她今天的猎物了。”

　　“这个简单。”黄叙嘿嘿一笑后拿起弓箭就喊道：“姐，看我的，你看中哪个了就跟我说，我去给你抓几头猛虎来……”

　　回到营地后，黄碟舞两人先回营帐歇息，骑马打猎也是个体力活，这两姑娘就算是武艺高强，可也很少这样活动，出了一身臭汗，肯定是要去沐浴干净才行。

　　“有什么可疑的地方。”营帐内，公孙续问道：“发现其他情况了吗？”

　　“两个年轻人，装扮的跟流民一样，可是，末将能看出他们娇生惯养，估计是世家子弟，可是我们报出身份后他们反而支支吾吾，末将觉得其中必有原因。”

　　黄叙办事挺靠谱，要不然公孙续也不会将前锋的职务交给他。思虑一会后，公孙续说道：“带上来，看看是不是跟我们有什么关系。”

　　没多久，四名虎贲军押着两名犯人走了进来，这两人衣着破烂，蓬头垢面，看样子是流浪了许久一样。

　　“你们，可认识我？”公孙续盯着这两人问道：“有什么话赶紧说，说完了就送你们上路。”

　　其中一人缓缓站起来，即使公孙续已经宣判了他的死刑，但他也不紧张，眼中更没有害怕或是愤怒的意思，另外一人就要差很多，这时候都瑟瑟发抖。

　　“二哥，我不想死……”坐在地上的那人似乎是饿了许久，这时候也没什么力气，听到公孙续要杀他们之后，他更加懒得起来了。

　　“一死而已，有什么好怕，正好可以与父亲团聚……”


第939章　被囚之人（一）

　　“怎么，到现在还不肯交待吗？”公孙续冷冷盯着两人问道：“看来我也没什么要问的了，藏头露尾的鼠辈而已。”

　　“起来……”站着的那人对地上的年轻人吼道：“我袁的子弟，什么时候这么窝囊过，给我站起来。”

　　“二哥，我冷。”坐在地上的那人应该是害怕了，这时候坐在冰冷的土地上，浑身抖的更厉害。

　　“哈哈哈哈……”站着的那人哈哈大笑道：“头颅方行万里，何席之为。三弟，坐在你面前的是公孙续，堂堂大汉大将军公孙续，有他在，我们的头颅很快就会被砍下，然后被送往各地用以警戒那些对他会有威胁的人。公孙续，大丈夫性不改名，坐不改姓，在下袁熙是也，这是我三弟袁尚，今日落到你手中也是天意，你若是个英雄，就直接给我们个痛快吧，我正好下去与我家人团聚。”

　　“你们两个，是袁绍的儿子。”公孙续听明白了他们的意思，而后看着袁熙说道：“不错，是块硬骨头，没有辱没了你爹的名声，袁绍虽然做了很多错事，最终也败于我手，但他也并非一无是处。”

　　公孙续这句话并非信口雌黄，也不是要在这个时候摆谱，公孙续之所以历史上的三国英雄，其中很重要的一点九十他们再怎么打都不会让异族骑兵南下，历史上的公孙瓒败于袁绍之手的时候边疆还有不少部队，可是他不想边塞被游牧部落占领，所以至始至终都没有调遣边塞部队回来。

　　袁绍的情况也大致如此，历史上的他临死前还是有足够实力的，官渡之败仅仅是让他大伤元气而已，还不足以赔上老本，即使是在那时候，他也依旧派重兵盯住塞外的胡人，守住了边疆要塞。

　　之后的曹操更不好惹，平定北方的他率军出征草原，于白狼山于踏顿、楼班等草原单于决战，击溃异族骑兵主力，保住边疆太平，而公孙续这些年也是这么做的。

　　“袁绍算是个人物，不过他的失败也是注定的。”公孙续叹息道：“在我打下彭城之前他就已经病死，你们大哥死于乱军之中，至于你们的其他兄弟姐妹以及家人，我已经将他们迁往幽州安置。”

　　“这都是命，命中注定的事情谁也改不了。”袁熙摇头说道：“我不怨你，成王败寇的道理我明白，若是输的是你，我想我父定会屠戮你全族。”

　　“说的是实话。”公孙续笑道：“现在可以说说出现在这里的原因了吧。”

　　“主公，这是在他们身上搜到的。”黄叙递上几块玉佩和两个锦囊，公孙续随意扫了一眼后拿起其中一块玉佩仔细端详起来。

　　“这是袁绍给你们的？”公孙续拿着这块玉佩问道：“说吧，至少你们的家人现在都在我手上，难道你们不为他们考虑考虑吗？”

　　“唉，也罢。”袁熙叹口气说道：“你应该知道这玉佩的主人是谁，他在西凉隐居，我兄弟二人原本已经去了西凉，谁知道你的军队已经进驻西凉，无奈之下我们只得离开，无意中得到了这块玉佩，后来也碰巧得知他在西凉。”

　　“他果然还活着。”公孙续大喜道：“我会带你们去幽州，至于你们的生死，就看你们自己的造化了，我并非嗜杀之人，不过我希望你们明白，曾经的袁家，已经没了。”

　　将袁熙二人押下去之后，公孙续再次拿起那块玉佩端详起来，确定无误后他才开口说道：“汉升，你率三千人保护蝶舞他们会幽州，我有事要去西凉一趟，翼德随我过去，我顺便去巡视一下颜良那边的情况。”

　　“主公，您如果只带一千人的话，也太不安全了。”黄忠劝道：“我看还是多调兵马随行比较好。”

　　“嗯，这件事情我会处理好，翼德，立即传令给附近的选锋军，让他们集结准备随我去西凉。”公孙续笑道：“我要去西凉找个人，对了，汉升，曹操以及他的那些不愿投降的将领现在都关押在幽州，你有空的时候去看看你那位亲家，探探他们的口风，他们随曹操多年，也算是难得的人才。”

　　“属下明白。”黄忠自然懂得公孙续的爱才之心，就算曹氏将领现在还不肯投降，可毕竟已经被关押起来，只要熬上几年，他们也没理由与自己这边一直敌视下去。

　　“原来你在西凉，唉，是不是厌倦了以往的生活，所以都躲起来不肯见我。”公孙续拿着玉佩叹息道：“不管怎么样，我都要问清楚……”

　　公孙续的大部分部队都进入休整状态，长江北岸的敌对势力逐渐被瓦解，看到公孙续的绝对实力之后，那些原本抱有异心的世家大族和地方豪强，这时候也不得不低头臣服。

　　兖州、豫州、徐州等地的事务逐渐走上正规，公孙续留下了足够的军队和可靠的部下镇守这些地方，只要几年时间，长江北岸将永远效忠于公孙续。

　　幽州，右北平城外，经过一段时间的行军，黄忠这边三千多人已经返回右北平，刚回到家，黄忠还想着去逗自己的孙子玩，结果管家告诉他少夫人今天抱着小少爷去了另外一座宅子。

　　黄忠明白他们是去夏侯渊那里了，曹操被击败之后，夏侯氏和曹氏将领都被分开关押，由于夏侯渊与他的关系不一般，所以得到的待遇也好点，只不过，夏侯渊这人现在就跟茅坑一样石头一样又臭又硬，就连自己的女儿几次想去看望都被轰了出来。

　　“不知死活的东西。”得知夏侯渊经常在家里闹事之后，黄忠怒道：“叙儿，跟我去看看你这个岳父，主公要我们探探他们口风，我们现在就去。”

　　夏侯渊的府邸不算大，但对于一个被俘虏的将领来说，这待遇已经是很不错了，其他将领，比如夏侯惇、曹仁他们，现在恐怕也就只能吃口饱饭而已，公孙续俘虏了他们，可没有养活他们的义务，以往他们都是家财万贯，到了幽州之后，一个个都穷的叮当响，这也是公孙续故意为之，不给他干活，就别想有好日子过。

　　“娘，你这里还需要什么就跟我说，我回头就派人送来。”夏侯琳几次向来看看，结果夏侯渊一直堵在大门口，这一次，他带着儿子来串门，总算是被自己娘亲和几个兄弟接了进来。


第940章　被囚之人（二）

　　“你这孩子，这些天往这里送的东西都不少了。”夏侯琳的母亲也是个识大体的女子，曹操战败之后他们所有人都被俘虏，按照传统，他们姓夏侯的基本都难逃一死，夏侯家的女眷更有可能会成为别人的玩物，能有现在这待遇，已经算是不错了。

　　“爹爹喜欢喝酒，我从家里带了点来。”夏侯琳说道：“涓姐也想来看看，可是父亲那脾气，唉，娘，你和哥哥他们有空就劝劝爹，形势已经变了……”

　　“谁说变了，谁说变了……”夏侯渊不知什么时候出现在门口，现在的他哪里还有往日那意气风发的神情，当日的统兵大将，现在不过是落魄之人而已，浑身酒气的他指着夏侯琳就骂道：“你这个吃里爬外不知廉耻的东西，你还有什么脸回来，你给我滚，带着你的东西滚……”

　　“爹，你又喝多了，我送你回去休息。”夏侯衡，夏侯霸连忙上前扶住自己父亲，这段时间，夏侯渊因为难以接受失败被囚禁的变故，所以性情大变，每天不是借酒浇愁就是指着天空骂人，包括公孙续在内，幽州这边有头有脸的人都被他骂过。

　　“啪啪……”夏侯渊抬手就是两下，打得夏侯衡，夏侯霸两人差点没站稳，脸上的红印已经证明了夏侯渊下手确实不留情。

　　“滚一边去，你们现在还向着她，你们都忘了是谁把我们变成这样的吗？”夏侯渊指着自己儿子骂道：“老大，你说，当初是谁带兵把我们困住的，还有你，老二，是谁击破了你的营寨，最后又在战场上抓了你的。我告诉你们，下命令的是公孙续，动手的是黄忠黄叙这两父子，现在站在你们面前的是他黄家的人，你们怎么还帮着外人啊……”

　　“爹，女儿就想来看看你……”夏侯琳抱着自己儿子跪在夏侯渊面前哭道：“您常年打仗，身体不好，现在需要静养，您就……”

　　“用不着你黄家的人操心。”夏侯渊吼道：“滚，给我滚，这里不是你该来的地方，你滚不滚，好，好啊……”

　　盛怒之中的夏侯渊一把从夏侯琳手上抢过小孩吼道：“老子今天就让他黄家绝后，我弄死这小杂种……”

　　“爹，你干什么，快放下……”

　　“老爷，这可是你亲外孙啊，你这是要干什么啊……”

　　旁边众人都被吓了一跳，夏侯衡，夏侯霸兄弟几个也立马上来想拉住夏侯渊，可夏侯渊硬是不让别人靠近，抓在手上的亲外孙这时候也哭的特别大声，看样子夏侯渊是弄痛自己小外孙了。

　　“夏侯渊，你把我儿子放下……”要说这夏侯琳，也还真是遗传了夏侯渊的脾气，看着自己儿子在那挣扎，她猛的抽出自己的佩剑指着夏侯渊骂道：“再不放下我就弄死你，把握儿子还给我……”

　　众人都看着夏侯渊，这时候他要是真做错了什么事情的话，那估计就要给夏侯家惹来大麻烦了。

　　“我还就不信了，这小杂种就不该活着，我摔……”

　　还没等夏侯渊动手，两根箭矢破窗而入击中夏侯渊的双手，紧接着一道黑影闪入，趁着夏侯渊吃痛的那一刻，这黑影迅速从他手上把小孩抢了下来。

　　“夫君，我爹他……”

　　“没事，没事……”来人正是黄叙，他将儿子交给夏侯琳安慰道：“你先哄哄小家伙。”

　　“好啊，你这个杂种也来了。”之前那两根箭矢都被砍掉了箭头，不过那两下依旧让夏侯渊吃痛不已，现在看着黄叙也站在这里，夏侯渊的怒火就更加大了。

　　“哼……”黄忠的身影出现在大门边，他盯着夏侯渊冷哼一声后，夏侯渊也被惊出一身冷汗。

　　“见过黄将军……”夏侯衡几人上前行礼，这里可是黄家的地盘，见到黄叙父子后，他们没理由不恭敬点。

　　“黄将军，我夫君他……”夏侯琳的娘亲本来还想解释几句，结果被黄忠抬手制止了。

　　“夫人还是先回避一下吧。”黄忠拱手说道：“你们几个，也出去，我有事跟他聊聊。”

　　黄忠这话说的很轻松，但是谁都能听出话中是带着怒气的，不过现在这个情况，也确实让这两人单独聊聊比较好，夏侯衡几人拱拱手后跟着黄叙走出去，至于夏侯渊的夫人，他看了夏侯渊一眼也叹口气离开了。黄叙临走前把房门关紧，他隐约能猜到待会可能会发生什么。

　　“老泼皮，我孙子你也敢动，活的不耐烦了吧。”黄忠二话不说就揪住夏侯渊的衣领骂道：“你也不看看自己现在是什么东西，一个阶下囚而已，要不是看在我孙子的份上，你他妈的现在就跟夏侯惇那独眼龙坐大牢去，给脸不要脸……”

　　“老子愿意，怎么了。”夏侯渊这时候也是一副死猪不怕开水烫的表情，即使是被黄忠揪住了，他依旧骂道：“那个小杂种本来就不该活，你黄家的人都是杂种，都是……”

　　“啪啪……”黄忠可不是什么善类，哪怕夏侯渊确确实实是他的亲家，听到夏侯渊又出口不逊，他另外一只手直接就扇起来了。

　　“老子供你吃供你喝，上等的美酒往你这搬，他妈的，老子就是养条狗也知道摇尾巴。”夏侯渊这段时间几乎都把武艺放下了，再加上天天喝酒，现在哪还有力气反抗，看着黄忠那下手不留情的神态，他也只能闭着嘴巴干瞪眼。

　　“也不看看现在是什么形势，你个老泼皮还有猖狂的资本吗？”黄忠领着夏侯渊往地上一摔，旁边桌椅都被砸碎，也亏了夏侯渊以往练就的身子骨，一般人哪经得起黄忠这一下。

　　“在家就老老实实呆着，再敢喝酒闹事，我来一次就打你一次，哼……”

　　房门打开后，黄忠带着黄叙几人离开了，夏侯渊的夫人跑进来扶起他说道：“没事吧，好好的干嘛打架啊。”

　　“你眼瞎啊，是他打我。”夏侯渊骂道：“你等着看，我早晚要去教训他，我早晚要教训他……”

　　“行行行，那你也别赖在地上了，快起来吧……”


第941章　寻访故人（一）

　　西凉，陇西境内，公孙续率军赶赴西凉后就直接来到了这里，由于他提前跟颜良那边打过招呼，所以外人并不知晓公孙续已经到了西凉。

　　一座深山老林中的一处宅院内，一名美貌妇人正在院子里缝补衣物，这座宅院处于深山之中，也算很是清静，鸟语花香，流水潺潺，这样的地方最适合养老或者隐居。

　　突然，宅院里拴着的一条猛犬朝着外面狂吼起来，这妇人也吓了一跳，正当她准备出去看看的时候，宅院的大门却被推开了。

　　“你们是……”这里已经很久没有外人来过了，知道这个的地方的人不多，这妇人也很是纳闷怎么会有外人出现在这里。

　　“下官见过皇后娘娘……”

　　“大将军……”

　　公孙续也算是好不容易才找到了这里，他从袁熙得知刘辩隐居于此后就马不停蹄的赶赴这里，刚一进来，公孙续就看到唐姬在院内缝补衣物。

　　“你们终究还是找来了。”唐姬看着公孙续一行人说道：“我夫君他去了山上，王先生跟他在一起。”

　　“嗯，那我就在这里等他。”公孙续自然知道王先生就是王越，当年幽州皇宫大乱的时候，也只有王越才有这个能耐把皇帝和皇后带走。

　　唐姬也算是见过大世面的女子，再加上公孙续对刘辩始终保持着君臣礼节，所以她并不感到害怕，而且，现在这情况，她害怕也没什么用。

　　“这是山里的新茶，大将军尝尝……”唐姬也不敢怠慢了公孙续，毕竟的官职摆在那里，而且，论辈分，他还是刘辩的结拜兄长，又是刘辩的姐夫，地位不算低了。

　　“这些年，过的还好吗？”公孙续拿起茶杯问道：“我一直派人打探你们的消息，不过始终没有线索，当年那场大乱之后，王先生也跟着消失了，我就怀疑你们还活着，幸好我今天找到了你们。”

　　“全赖王先生的救命之恩。”唐姬回道：“经过那次大乱，夫君也心灰意冷，之后便央求王先生带他离开，当时朝廷中人都心怀叵测，王先生也怕再出现类似情况，所以就带我们来这里了。这里是王先生和他几个老友约定的隐居之处，外人不会知晓，这些年，我们过的很平静，很真实。”

　　“确实是隐居养生的好地方啊。”公孙续点头笑道：“想必王先生也是有了新的领悟，所以也要来此隐居，不知道王先生现在到达什么境界了……”

　　“哈哈哈……”远处，一个声音传来道：“有朋自远方来，不亦乐乎，大将军，当年一别，匆匆数年，想不到我们会在此相见。”

　　话音虽到，人却看不见人影，公孙续朝着宅院外喊道：“请王先生进来说话。”

　　外面的侍卫这时候都已经处于高度警戒状态，没有公孙续的允许的话，他们不会放任何人进来，所以公孙续有必要跟他们打个招呼，另外，这句话也是对王越说的。

　　话音刚落，几道人影就越过山岗，从房屋上跳下来。

　　“大哥……”刘辩从王越身后跑过来喊道：“想不到你会找来。”

　　“微臣拜见陛下。”公孙续正要行礼，却被刘辩一把抱住。

　　“这里没有君臣，更没有皇帝，只有你我兄弟。”刘辩笑道：“你我兄弟，难道还要顾及那些繁文缛节吗？我本以为终身不会再遇见外人了，没想到大哥你找来了。”

　　“我也是碰巧才得知你的下落。”公孙续拍拍刘辩的肩膀笑道：“几年不见，长大了，也壮实了，后面两位先生怎么称呼，也不给我介绍介绍。”

　　王越身边站着两位老头，看年纪跟王越差不多大，不过这三人浑身上下都散发着一股淳朴的气息，公孙续隐约感觉得到这是武者追求的返璞归真的状态，能够跟王越站在一起的，绝非等闲之辈，公孙续猜测他们应该也是武道前辈。

　　“这位是童渊先生，这位是李彦先生。”刘辩介绍道：“这两位都是王先生的挚友，这些年我也跟在三位先生后面求学问道。”

　　“原来是两位前辈，晚辈失礼了。”当刘辩说出这两个人的名字的时候，公孙续已经知晓这二人的确切身份和详细信息。

　　童渊乃是赵云和张绣的师父，公孙续打听过多次，几十年前人称枪神，可惜后来隐居不出，枪神的称号被韩荣夺了去，李彦，也是几十年前名动天下的人物，知道他的都称他为刀神，韩荣那时候还没有闯出刀王的称号。另外，这两位由于都娶的冀州颜家的女子，所以算得上是连襟，而颜良，正是冀州颜家的嫡系子弟，算起来又是这两人的晚辈。

　　“自古英雄出少啊。”童渊笑道：“十多年前我就听人提起过大将军的名号，那时候你还是少将军，想不到十多年过去，你已经成长到如此地步，我听闻大将军组建军队的时候定下过铁律，军队为保护百姓而生，只要是北疆军将士，决不可扰民。大将军爱民如子的作风，在下十分佩服，若是年轻个几十岁，说不定我也就跟着大将军去闯荡天下，换天下百姓一个安康啊。”

　　“得了得了，你徒弟赵云和张绣就在大将军麾下效力。”李彦笑道：“知道的明白你是在赞扬大将军，不知道的还以为你在拍马屁，为自己两个徒弟铺路呢。”

　　“哈哈哈，得了得了，说句话还得被你批评。”童渊笑道：“文恒和不俊那两个小家伙难道就不是你的晚辈了，那你怎么不给他们铺铺路啊。”

　　“好了好了，今天有贵客来，你们就少吵一次吧。”王越笑道：“大将军切莫见怪，我这两位朋友向来如此，这些年突破武道极致之后行事更是随心所欲。”

　　“突破武道极致，难道三位……”公孙续惊奇道：“佩服佩服，三位真乃当世武道至尊啊。”

　　“哈哈哈，这话太夸大了。”王越摇头说道：“我三人还是晚了一步啊，说起武道至尊，有人比我们更适合这个称号，只是可惜，二十多年没见过他了。”

　　“你说的，可是西凉画戟王祝平？”公孙续问道：“他是吕布的师父，可他不是已经死了吗？”

　　“他，哼哼，应该没死，不过用世人的眼光来看，可能也算是死了吧……”


第942章　寻访故人（二）

　　在山上逗留两天后，刘辩等人最终话还是跟着公孙续下山了。刘辩的本意是想避开世俗的那些险恶斗争，他在那种勾心斗角的生活了煎熬了很多年，确实不想再继续下去了，可公孙续跟他详谈两天后，刘辩竟然一改初衷决定下山。当唐姬试探性的问刘辩为何决定回去的时候，刘辩只是淡淡的说了句：“我该去承担自己的责任，作为汉家子弟应该承担的责任。”

　　解开心结后的刘辩不再像以往那般愁容满面，这些年的生活特让他改变了自己那优柔寡断的性格，再加上现在有公孙续在一旁支持他，刘辩也不再害怕什么。

　　“兄长，我们现在是回幽州吗？”道路上，刘辩看着远方问道：“当年好不容易从那逃出来，现在又得回去，还真是有点感慨啊。”

　　“还在担心什么吗？”公孙续问道：“我们还有很多事情要做，不过，这些事情都是我们该做的，有生之年，我希望我汉家百姓都会过上幸福安康的生活。”

　　“有兄长在，肯定能实现的。”刘辩满脸自信的回道：“我愿意陪着兄长一起，还天下百姓一个太平盛世……”

　　不久，一个振奋人心的消息从西凉传遍中原大地，失踪多年的皇帝刘辩已经被找到，现在由选锋军保护着正前往幽州，那些原本对公孙续还抱有敌对态度的士族，以及很多认为公孙续是要谋权篡位的世家大族们这时候都惊呆了，公孙续找到了皇帝，也就是说他现在所做的一切都代表着陛下，代表着天子。

　　割据江东、西蜀等地的地方豪强们这时候也不得不表现出恭敬的态度，没办法，这天下还是汉家的天下，他们虽然割据一方，可天下百姓始终都还是认为刘姓皇帝是正统，若是有谁敢在这个时候谋权篡位的话，肯定会遭到天下人的唾弃，袁术就是最好的例子。

　　不少人都以为公孙续很快就会称帝，谁能想到他现在又把刘辩给找回来了。公孙续的这一行为让很多人都看不透，他们不明白公孙续到底是想干什么，难不成，他现在做的就仅仅是要找一个名正言顺的借口吗？或者说，刘辩回来不回来都不要紧，只要公孙续做任何事情都有一个合理的借口就行？

　　没人能想到公孙续的动机，或许也就只有公孙续自己最清楚，回到幽州之后，那些侥幸活下来的朝廷大臣们都自发前往幽州拜见刘辩，不少人依旧认为公孙续是找了个替身来当皇帝，可当卢植、蔡邕等老臣都拜见过刘辩之后，世人这才确定这是真的刘辩，不是公孙续找来的替身。

　　重返幽州之后，刘辩做的第一件事情就是要给公孙续封王，即使公孙续一再推辞，甚至搬出高祖皇帝的那套非刘姓不得封王的那句话都没能阻拦住刘辩，朝中大臣也都没有反对意见，无奈之下，公孙续只得接受刘辩的分封。从此，公孙续除去大将军的官职外，还有一个赵王的称号。

　　荆州战事没有打起来，可西凉这边却热闹起来了，在与朝中大臣商议过后，刘辩果断同意了公孙续提出的打通西域的计划，为此，镇守西凉的颜良立即派出一支偏师，以文丑为帅，徐晃、马超辅佐之，领兵三万朝西域进发。

　　为了这个通商的计划，公孙续筹备了很多年，丝绸之路是必须打通的，不然公孙续无法与西方取得联系，海军这边虽然已经可以实现远航，但他们对大海和这个世界了解的毕竟太少，仅仅靠海军去与世界的另一端取得联系的话，太困难了。

　　夜晚，大牢内，一队队士兵正在巡逻，这里是关押朝廷大臣的地方，能进这个地方的人都曾是叱咤风云的人物，此刻，公孙续正在与一位犯人下棋。

　　“如果我是你，我肯定趁势渡江作战。”密室内，曹操拿起棋子说道：“这是最好的机会，一统天下，像你这样往后拖下去，完全是在给敌军喘息的机会，没有必要，再者，你打下长江北岸有没有损失什么，不论是兵力还是财力，亦或是粮草辎重，攻打江东乃是绰绰有余，现在给了江东孙氏机会，将来想渡江可就难多了。”

　　“你就这么喜欢冒险吗？”公孙续放下手中棋子笑道：“拿下江东又如何？我军攻下长江北岸大片领土，总是需要消化的，即使我有这样的好胃口，那也得有副好牙口才行啊，你说呢？”

　　“哈哈哈，别说这些了，今天陪我来下棋，又带了我最喜欢的美酒，你肯定还有其他事情吧。”曹操拿起酒杯笑道：“这囚牢里的日子还真不错，有酒有肉还有这么多书籍，不知道的还以为我在享福呢，哈哈哈。”

　　“我已经派兵攻打西域了。”公孙续转身说道：“昨天西凉传来战报，敦煌以东全部落入我军掌控之中，西域十六国现在也在聚集兵力想反抗，我打算增兵西域，怎么样，要不要让你的那些旧部参与一下，他们现在整天都被关着，完全是浪费人才啊。虽然他们都败于我军之后，可我还是得承认你的部下中不缺人才，人生苦短啊，浪费个十几年的话，最好的年华可就没了。”

　　“你还真是什么人都敢用啊你。”曹操放下酒杯说道：“我的旧部，呵呵，既然你都这么说了，我还能怎么说，不过我不保证他们会去。”

　　“放心吧，我不强求。”公孙续回道：“像夏侯渊他们这一辈的大都是死脑筋，他们能去最好，不能去的话我也没办法，不过他那几个儿子还算不错，不去军中效力太可惜了，呵呵，忘了跟你说，黄叙已经将他们带到军中去了。”

　　“我明天就跟他们说说。”曹操点点头回道：“唉，你也太不厚道了，秒才和元让他们再怎么说也是我的兄弟，你也不能把他们的家产全部扣押，甚至连点俸禄都不给。”

　　“我有没有义务养着他们。”公孙续笑道：“再说了，我给了他们机会的，这天底下哪有不干活吃白食的道理，夏侯衡、夏侯霸他们年轻人都知道在军中效力接济家里，如果个个都像夏侯渊那样天天在家喝酒骂人，那我岂不是得亏死啊。”

　　“唉，他们也是无法接受这样的现实而已。”曹操叹息道：“罢了，跟你说不通，我去劝劝他们就是……”


第943章　用人不疑（一）

　　几天后，夏侯渊正在家里享受着黄叙送来的美酒的时候，一队士兵敲开了他家的大门，看着这群一脸冷漠的士兵，夏侯家的女眷们都吓了一跳。

　　“几位是……”夏侯衡身为家中长子，自然要第一个上前，他得搞清楚这群士兵是来干什么的。

　　“奉命邀请几位走一趟。”领头都尉回道：“夏侯渊，夏侯衡，夏侯霸，还有夏侯尚，四位没事的话就跟我们走吧。”

　　夏侯尚是夏侯渊的侄子，被押解到右北平之后，由于他自己家里没什么长辈，再加上夏侯渊的照顾，所以就搬到一起来住了。

　　一道命令就要抓走夏侯家的四个顶梁柱，夏侯家的其他人肯定难以接受。

　　“你们到底想干什么？”夏侯家的老三夏侯称怒道：“你们，咳咳咳，你们是不是公孙续派来的，他是不是等不及要下手了，咳咳咳……”

　　“三弟，闭嘴……”夏侯衡和夏侯霸几乎是同时吼住了自己家的老三，夏侯称也快十七岁了，按照年纪来说也可以效命疆场，他的武艺不差，能力也很强，只是可惜的是，这一年多他不知染上了什么病，每天都咳嗽，好好的身体也越来越瘦，尤其是被带到右北平之后，有点不适应这里的气候，病情加重了点。

　　“这位是夏侯称公子吧。”都尉拱手说道：“这里有一道调令是给你的，你也得离开了，不过不是跟我们走，来人，请夏侯称公子离开。”

　　“将军，这位将军，黄忠将军和黄叙将军怎么说也算是我家亲戚，你们这么做，是不是太无礼了。”夏侯衡说话做事明显就比较老道，他立即搬出黄忠那个父子，期望能压住对方点。

　　“公子不必如此。”都尉回道：“我等也是奉命行事，看在两位黄将军的面子上，我可以很负责的告诉你们，这可是黄叙将军已经黄夫人苦苦哀求的结果，一般人根本就不可能被带到宫中太医那里进行医治，华佗先生和张仲景先生都很忙，夏侯称公子还是快点吧，你的病拖得起，那两位先生的时间可浪费不起啊。”

　　“你们……”夏侯称还要回话，结果一把被自己二哥拉住，夏侯霸叮嘱了他几句话就让他离开了，而这时候，夏侯渊也整理衣衫走了出来。

　　“仲权，伯仁，你们怎么看？”夏侯衡看着夏侯霸和夏侯尚问道：“这应该是大将军的调令，他想干什么？”

　　“我觉得应该不会有什么问题。”夏侯霸回道：“三弟是被接去治病的。”

　　“我同意仲权的观点……”

　　“怕个屁。”夏侯渊这时候走过来骂道：“也没什么好准备的，这就走吧，大不了掉个脑袋而已，公孙续想杀我们又不是一天两天了，现在来点假仁假义也很正常，你们三个，跟我一起去，没什么好怕的。”

　　“老爷，你们……”

　　“你们呆在家里，别乱跑。”夏侯渊回道：“真要是出了什么事，你们去找琳儿，去她那里躲躲。”

　　说完，这队士兵就带着夏侯家的四人离开了，与此同时，另外几个地方，夏侯惇，曹仁等人也同样被带走了。

　　大牢内，密室中，许褚、于禁跪在曹操面前告别。

　　“主公，这恐怕是末将最后一次这么称呼你了，我要离开右北平了。”许褚说道：“当初决战之时，我为了缠住典韦就与他打赌，若是他打赢了我的话，我今后就给他卖命，当时我本是想为您争取点时间的，谁曾想……”

　　“我明白。”操点头回道：“仲康，我还一直替你担心，怕你想不开啊，你们几个也是要离开吗？呵呵，离开好啊，这辈子，你们不欠我什么，都是我欠你们的，就算你们不来，我也会派人去找你们的。”

　　“许褚，你是不是要去给公孙续卖命……”一道人影冲进来，正是刚刚被带来的夏侯惇，他指着许褚吼道：“我本以为你是忠义之人，没想到你也……”

　　“元让，怎么说话的。”曹操呵斥道：“你们都来了，那就进来吧。”

　　夏侯渊、曹仁等人也跟着进来，这段日子他们都知道曹操被关押在某一处大牢内，但是具体在哪，过的好不好，他们都不清楚，进了密室之后他们发现这里布置的很不错，一屋子的书籍。

　　“来，来，都坐。”曹操招呼众人笑道：“好久没聚齐过了，你们几个小的也过来，我有话跟你们说。”

　　“主公，他……”夏侯惇还想什么，却见曹操摆手制止了他。

　　“这里没有主仆，只有兄弟。”曹操笑道：“这次是我叫你们来的，仲康他们要随军远征了，大将军找我谈过，他要远征西域，希望你们也能随他西征，这也是我最希望的，你们跟了我这么多年，最后没得到什么，差点弄得家破人亡，我心里很是愧疚。仲康啊，我知你忠义，你能随军出征的话，我是很支持的，元让，秒才，我听说你们这段时间过的不怎么好啊，人生哪里没有失败和挫折，你们怎么可以轻易颓废呢？”

　　“要我去给公孙续卖命，我做不到。”夏侯渊摇头回道：“不仅我做不到，只要是姓夏侯的都不准去。”

　　曹操看了夏侯衡几人一眼后笑道：“妙才，这可就是你的不对了，年轻人自有年轻人的事业，你怎么能断送他们的一生，这次，夏侯家的年轻一辈都可以去，你们不准拦着，还有，我儿曹昂，也将随军西征，你们要是想去的话，先就跟我说，说实话，我希望你们去。”

　　“我不去。”夏侯惇回道：“反正我是肯定不去的。”

　　“元让，家里都快揭不开锅了，你不去的话，家里那么多人谁来养活。”曹操怒道：“大将军说的对，他没有义务养活你们，所以你们也必须为自己，为自己的家人考虑考虑，还有你，妙才，要不是黄叙接济你们，你这一家这么多人还不早就得饿肚子了。”

　　“可是，公孙续是我们的敌人……”夏侯惇说道：“我们怎么可以为敌人卖命。”

　　“你们两个先不要说话。”曹操呵斥了夏侯惇和夏侯渊之后看着曹仁问道：“子孝，你去不去？”

　　“我，唉，去……”


第944章　用人不疑（二）

　　看着最终于曹操的曹仁如此表态，其他人的反应多少有点意外，不过，曹操也很是欣慰的看着曹仁说道：“子孝，我没看错你，曹家以后就要靠你们了，你们的才能，只有上了战场才能发挥出来，我不希望你们就此埋没了。本来，按照军中规矩，你们是没有资格担任重要将领职位的，不过我跟大将军谈过了，他同意网开一面，子孝将作为大将军的参将出征，你们几个年轻人就差点，可能要从基层干起了，昂儿最多也就是个校尉，至于伯权你们几个，可能也就是都尉或者校尉了。呵呵，不要有别的想法，毕竟你们没有半点军功，能有这样的职位也算是不错了，元让、妙才，我知道你们俩脾气倔，但你们要清楚，天下变了，切莫执迷不悟啊。”

　　“可是，我们要是走了，谁来保护你啊。”夏侯渊问道：“如果他趁这个机会下手的话，那你……”

　　“你们不走的话，能保护我？”草丛啊反问道：“他要杀我的话早就动手了，还用等到现在，还有，你们要记住，北疆军的制度和军规有很多特别之处，入了军中自己就要记住别触犯军规，不然谁也救不了你们。好了，该说的也都说了，你们几个应该会想明白的，现在嘛，呵呵，给你们引见个人，以后你们可就是在他手底下听命了，大将军，现在可以出来了吧……”

　　“用的时间有点多啊。”公孙续从外面走进来笑道：“不就是西征嘛，这次是我亲自领兵，难道还有什么不安全的。”

　　“公孙……”夏侯惇正要指着公孙续说什么的时候，曹仁连忙踢了他一脚，夏侯渊也瞪了他一眼，这才没闹出什么事情。

　　“见过大将军。”相比于曹仁他们，另外几个年轻人就识趣很多，他们立即给公孙续行礼，而且行的是军礼。

　　看着夏侯渊几人一脸迷惑的神情，曹操解释道：“伯权他们应该是没跟你们说是吧，呵呵，他们已经在军中效命了，是我同意的，他们不敢回家说，就是怕你们生气。”

　　“明天去军营报道。”公孙续笑道：“到时候我还是要考核的，要是有谁不达标的话，我也不会要的。”

　　“行，随你怎么说。”曹操笑道：“你们都回去准备准备吧，我还有事要跟大将军商量，下次再见我的时候或许是几年后了，到时候我希望你们不是今天这副神情，或许你们现在不会明白我为什么这么做，可等到有一天，你们能站在我与大将军的这个高度思考问题的时候，你们就会认同我今天的做法，唉，都回去吧……”

　　众人离开后，公孙续坐下笑道：“你怕不怕他们造反？”

　　曹操看了公孙续一眼后回道：“他们能鼓动得了你的士兵？”

　　继公孙续在荆州罢兵的几个月后，精兵简政的汉军现在更加精锐，刘辩加封公孙续为赵王之后就给他修建了赵王府，同时赏赐并州、冀州为公孙续的王国。

　　封王拜相，乃是当世每个男儿的追求，到了这一步之后基本就已经是位极人臣，算是达到了人生的巅峰。可公孙续并不觉得自己已经到了人生巅峰，他还有很多事情要去做。多年前他就想重启丝绸之路，奈何这么多年过去了，大汉与西域依旧没能恢复到当年的状态，通商更是无从叹气。

　　趁着现在有空，公孙续上奏刘辩请求西征，刘辩大笔一挥同意后，汉军将士都摩拳擦掌准备大干一场，已经屯兵于西凉的将领们更是兴奋异常。

　　由于颜良那边已经有十几万人马，公孙续将他们布置在那里也是为西征做好了准备，所以，右北平的事情忙完之后，公孙续亲率一万选锋军，四千虎贲将士，另外还有一万六千精锐骑兵，共计三万人从幽州出发。

　　经过一段时间的长途跋涉之后，公孙续率领三万大军与颜良汇合，这一次，公孙续不仅带领赵云、张飞、黄叙等老部下，曹操的爱将，比如曹仁、夏侯渊等也在军中效命，老将黄忠则被留在幽州镇守。

　　大帐内，公孙续一众人正围着沙盘讨论军情，文丑已经率领三万兵马抵达敦煌一带，现在正在那里休整，只要公孙续率领后续兵马抵达，文丑那边就会继续前进。

　　“出了西凉之后就可能会遭遇西域十六国的兵马。”公孙续指着沙盘说道：“之前，我军将士曾与他们交手过，但那一次并没有完全消灭西域兵马主力，而且，据探子汇报，西域那边得到了援兵，这些援兵来自另外一个国家，那就是安息。这是由一支白匈奴的后代组建的一个国家，曾经与我朝关系密切，其民族更是以安息回马箭著称，曾经，这个国家也很强大，地域辽阔，国内骑兵主力有数十万，不过，那些都是过去的历史了。安息过也想染指西域，哼哼，这是我不能容忍的，我们要做的是拿下西域，重启丝绸之路，这场战事关乎到我国后期的发展，也关乎到我国与西方国家的联系，你们中很多人对西方应该不怎么了解，不要紧，接下来你们会有足够的时间去了解这一切。另外，我要告诉你们的是，我们去西域不是要烧杀抢掠，进入西域肯定避免不了战事，但我不想做强盗，我们要做的是将西域纳入我大汉的版图，所谓的西域十六国不过是十六个部落民族而已，在我大汉面前难以称之为国。每当我们攻占一块地盘之后，国内就会安排移民，以促进东西方文化的交融，也为我大汉同化异族打好基础。我不管你们能不能听懂我在说什么，我要告诉你们的是，这是一场关乎到我汉家子弟兴盛的战事，我们不能败，也没有理由败。即使是安息国大举来攻，我们也能将他们全部击溃。”

　　“殿下英明……”

　　“好了，你们也讨论了这么久，现在是该开始总结了。”公孙续点头说道：“在座的诸位都是沙场宿将，你们不要有什么顾虑，有什么好点子都提出来，就算行不通，大家也可以一起讨论讨论，子孝，你一直坐在那考虑事情，是不是已经有了什么想法，要不你先来说说。”

　　“啊，我……”曹仁指着自己问道：“殿下，末将人微言轻，恐怕……”

　　“你是参将，这是你的责任，就从你开始吧……”


第945章　掌控西域（一）

　　在西凉逗留十天后，公孙续率领六万大军出发，张飞为大军开路先锋，公孙续亲率大军主力跟进，由于西凉早就被汉军掌控，颜良率军进驻西凉之后也肃清了境内敌对势力，所以这次行军速度很快。

　　与文丑那边的三万大军汇合后，公孙续与众将讨论一番后就继续任命文丑为先锋大将，率领一万大军进入西域，公孙续留赵云率领两万兵马为后军，保护大军的粮草辎重和后方。于此同时，河套、草原、辽东等地调集来的十万大军也在西凉集结，这是西征大军的后续兵马，要想攻打西域，同时还得面对安息国这样的对手，没有足够的兵力肯定不行，公孙续是铁了新要打通丝绸之路，所以，调集二十万大军西征也是情理之中的事情。

　　很多人都认为这是一场没有必要发动的战事，毕竟汉军已经占领长江北岸大片领土，海外的那么多岛屿也在大汉海军的掌控之中，仅仅就地盘而言，现在的大汉已经超过前朝。

　　而且，不少人都觉得现在最重要的事情乃是一统天下，江东和西蜀等地还是割据势力，若是不把这些地方拿下，大汉还不算完整。

　　可公孙续竟然在这个节骨眼上给了江东等地足够的喘息时间，他愣是没有发动渡江战事，谁也猜不透公孙续在想什么，也没人敢去猜。

　　西征战事一开始进行的很顺利，直到安息过又增派了二十万大军之后，两军在西域的战事才算是僵持起来，而这么一僵持就是一年多，直到安息国军队最先撑不住，被公孙续指挥的大军击破之后，安息过军队溃不成军。

　　公孙续派出麾下将领率领十万精骑追杀安息国溃军，这一战，终究是以安息国的溃败而告终。西域十六国都不敢违抗公孙续的命令，早在一年前他们就有了要向大汉朝贡的想法，可谁想到安息国横插一杠，才使得这场战事僵持了这么久。

　　安息国前后动用了三十万大军，数十万战马、骆驼和牛羊，可随着战事进入尾声之后，安息国大军也将这些家底败的干干净净。安息早已不是当初强大时候的安息了，三十万大军，已经是安息国内的全部精锐，这三十万大军的溃败，也意味着安息国在短时间内恐怕是很难再组建出如此规模的精锐部队了。

　　江东，长江南岸，孙策每天处理完公务后都会来这里远眺对岸，这已经成了他的习惯。高顺镇守荆州之后，江东军就再也找不到骚扰荆州军的机会，就在公孙续离开荆州后不久，高顺命张辽、宋宪等人率军拿下了荆州南部四郡之地，刘备也差不多是在这个时候进军蜀地，避开了高顺大军的锋芒。

　　这一年多来，长江对岸不断传来公孙续取得大胜的消息，西域已经在掌控之中，大汉各地的商人立即组建了商队，带着大量货物前往西域，同时，由于朝廷颁布的一系列优惠政策，那些苦于没有出路的贫困子弟都随军前往西域，在那里，他们将会有自己的天地，公孙续已经为他们做好了铺垫，只等他们去实现自己的淘金梦。

　　“伯符……”周瑜走过来说道：“对岸的军队越来越强了。”

　　“谁说不是啊。”孙策苦笑道：“你知道吗？当年在幽州的时候，大兄曾对我说过他要拿下草原，打进西域，走向世界。一统天下并不是终结，只是一个开始，我当时听不懂，那时候，我以为江东就是我的地盘，大汉就是整个世界，呵呵，现在想想，大兄当时应该是有种对牛弹琴的感觉吧，我没能明白他的理想，呵呵……”

　　“或许，只有大将军自己最明白。”周瑜点头说道：“西域已经尽在大将军的掌控之中，那个存在于传说中的安息帝国也溃败了，根据商队带回来的消息说，赵云将军甚至率领麾下骑兵一直杀到安息帝国边界，直到大将军下令收兵他们才回来，安息国三十万精锐基本被消灭，或许，在不久的将来，安息也会成为历史吧……”

　　“真想与大兄一起驰骋疆场，他为军中统帅，我为阵前大将，呵呵……”孙策的眼中流露出一丝无奈，他叹口气说道：“永远不可能了，唉，公瑾，那边的事情，准备的如何了？”

　　“随时可以离开，那边现在也建设的不错……”

　　“等到对岸的精锐大军打过来的时候，我们基本没有反抗之力了啊。”孙策远眺前方叹息道：“说实话，不用等大兄调集大军，仅仅一个高顺，加上荆州的大军，就足以攻破我长江防线，一旦等他们踏上长江南岸的话，我们就不可能阻拦得了啊。”

　　“想清楚了吗？”周瑜问道：“我们有两个选择，留在这，守在这，与敌军一决生死，大不了血洒疆场，或者，按照之前的计划，我们离开，永远都不回来。”

　　“我不怕死。”孙策笑道：“但是，我们没必要将性命丢在这里，我麾下的儿郎，也没必要在这里浪费性命，即使对岸的军队打过来，江东的百姓也不会遭殃。可如果我们誓死抵抗的话，江东百姓多半会流离失所，难道还去依靠那些世家大族吗？哼哼，恐怕到时候我们在前线流血卖命，他们就在后方拆台，甚至把我们卖了都有可能。”

　　“总不能一仗不打就走吧。”周瑜缓了缓说道：“要不然的话，你我都会遗憾终身。”

　　“那是自然，哼哼，我孙伯符又不会输给谁，只要对岸的军队敢过来，我就敢迎战，江东子弟，何惧于天下……”

　　西凉境内，大批的商队和迁徙的队伍集结在这里，西域的情况逐渐稳定下来，汉军主力部队进驻西域后开始清剿残敌，西域十六国接连请降，一个个都声称愿意归附大汉，祈求大汉的庇护。

　　不过公孙续没有同意，他需要的不是归附，而是同化，最多几十年，这里也将成为汉家子弟的疆土，西域十六国已经是历史了，公孙续要做的，是迁徙大量流民来此定居，将当地居民彻底融入自己的文明之中。

　　凡是愿意来此定居的汉家子弟，都可以得到免费的田地，都能受到军队的保护，甚至可以去多娶几个胡人美女为妻，这一系列优厚条件，正吸引着不少有抱负的汉家子弟前来……


第946章　掌控西域（二）

　　西凉境内，汉军大营中，一队队精锐士兵正在操练，一批批俘虏正被押解着要送往营地内看管。公孙续击败安息国的三十万主力后不仅获得了大量的牛羊马匹和辎重，也抓捕了十几万俘虏。

　　大营中间最大的一处营帐内，公孙续麾下的将领们正为接下来的战事激烈的讨论着，公孙续自己则在帅座上翻阅情报，并时不时的与身边的郭嘉、贾诩、李儒三人交流意见，这次西征，公孙续将麾下能带来的将领都带来了，连军师都带了三个。

　　“启禀主公，安息国使者带到。”黄叙掀开帘子走进来汇报道：“现在就在帐外，是否让他们进来。”

　　“安息国，哼哼，终于撑不住了吗？”公孙续放下手上的情报说道：“带他们进来吧，我倒要看看他们想干什么。”

　　帐内众将瞬间停止争论，一个个全都用一种相当不善的眼神盯着外面，不一会，安息国的使者被带进来，众将士的目光都集中在他们身上。

　　“阁下就是大汉的赵王殿下吧……”

　　“放肆，既知吾王在此，为何不跪？”张飞一掌拍碎了桌案吼道：“蛮荒小国，果然不知礼节，在吾王面前，还敢如此狂妄。”

　　“我乃安息使者，代表的是我家陛下。”使者反讥道：“我家陛下乃是安息国国君，与你们的皇帝地位同等，你们的赵王不过是皇帝手底下的人而已，世上岂有一国之君向一国臣子跪拜的道理，哼，不懂礼节的恐怕是你们吧。”

　　“好一张利嘴，竟然如此狡辩。”曹仁指着使者骂道：“你区区一个蛮荒小国的使者，也敢如此狂妄自大。”

　　“我安息国幅员辽阔，疆域何止万里，精锐将士两百万。”使者笑道：“如果这也算小国的话，那恐怕你们口中的大汉连小国也不如吧。”

　　“大言不惭的东西，我……”

　　曹仁还要骂人，却见公孙续抬手示意别人不要说话，良久，公孙续突然开口笑道：“阁下对我汉家文化应该有点研究，只可惜，你懂的都是皮毛，你的汉话说的还可以，至少我能听懂，鉴于你刚刚的表现，我赐你一死。”

　　“两国交战，不斩来使，这不是你们汉人的规矩吗？”使者惊慌道：“你们怎么可以如此没有大国风范，难道就不怕天下人笑话吗？”

　　“我公孙续，想要杀谁就杀谁，谁敢拦我。”公孙续冷哼道：“你区区一个安息国的使者也敢在我面前放肆，简直是笑话，别说是你，就是你们国君敢在我面前如此说话，我也要杀他，你算什么东西，哼，杀……”

　　“赵王殿下饶命，饶命啊，小人知错了……”眼尖强硬没有好下场，这使者的口气立马转变了，他立即跪在地上磕头说道：“小人不知轻重，冒犯了殿下，请殿下恕罪，我这是带着我国国君的诚意来跟大汉议和，还请殿下看在两国多年交情的份上绕了我这一次。”

　　“你们的国君带来了什么消息。”公孙续问道：“议和要有议和的诚意，别告诉我你只带着一张嘴就想来跟我议和。”

　　“不敢，不敢。”这使者明显是被公孙续的强硬态势给吓住了，在公孙续面前更加不敢说谎，很快，这使者就从怀中取出一份锦帛递给旁边的卫士说道：“我家国君的诚意，全在这上面，请殿下过目。”

　　公孙续接过锦帛看了一眼后冷笑一声，然后交给郭嘉三人，郭嘉看了之后也是冷笑道：“贵国好大的诚意啊，既然要割让西域给我大汉，那我大汉是不是还得给你们回礼啊。”

　　“不敢，回礼就免了吧，只希望安息和大汉再也不要发生战事最好。”使者回道：“为了表明诚意，我家国君都已经割让领土了，还请殿下为两国百姓着想，不……”

　　“我问你，西域一开始是谁的，现在又在谁手中。”公孙续怒喝道：“我说过了，议和就要有议和的诚意，且不说西域原本就不属于安息，就算是，那又怎么样，现在我大汉铁骑遍布西域，你还敢说这里是你们的地盘吗？如果你们没有诚意的话，那就战场上见真章吧，我大汉铁骑，很快就会越过你安息国的边界，到时候，我会在你们的皇宫内跟你们安息国的国君好好聊聊。”

　　“啊，殿下，你……”使者吓的浑身发抖，最终他低下头问道：“那依殿下的意思，还当如何是好？”

　　“进攻战马十万匹，牛羊骆驼三十万头，另外再进贡白银两百万两，黄金五十万两。”公孙续回道：“如果连这点诚意都没有，那就不要谈了。”

　　“殿下，这，这么多东西，我……”作为安息国的使者，不管对方提出什么条件，他都要往下压一压，唯有如此才能保证自己国家的利益。

　　“安息国疆域何止万里，牛羊马匹更是以千万计。”公孙续笑道：“如此庞大的国家如果连这点诚意都拿不出来，那我只好让我的部下亲自去取了，我的部下们现在都在这里，你可以问问他们，如果他们自己去拿，会拿多少。”

　　“殿下请放心，这点诚意我们还是有的。”使者连忙回道：“我回去后就会尽快将这些东西备齐。”

　　“不是尽快，是半个月之内。”公孙续摇头说道：“我等得了，我的部下们也等不了的，我希望安息国不会让我失望。”

　　使者离开后，帐内众人再次讨论起来，张飞更是站起来说道：“主公，就要这么点东西吗？是不是太亏了，最起码也得要五十万匹战马吧，安息国的战马还是不错的。”

　　“你懂什么。”公孙续回道：“要多了他们肯定舍不得拿出来，到时候就只有拖着，我现在要的不算太多，他们省一省肯定还是能在半个月之内叫出来的，而且，哼哼，你以为这样就结束了吗？子孝，你来说说，我们接下来该怎么办？”

　　曹仁一脸兴奋的站起来回道：“以战养战，继续消弱安息国的实力，这只是一个开始而已，安息国肯定不会就此罢休，那我们就有更多发财的机会，只是，不知殿下会采取什么计策继续进攻。”

　　“不需要计策，安息国根本就没打算放弃这场战事。”公孙续渐渐眯起眼睛说道：“安息国向贵霜借兵去了，他们派使者来不过是想暂时稳住我们而已，哼哼，诸位，你们的功劳，很快又要来了……”


第947章　西域各国（一）

　　控制西域之后，公孙续并没有就此罢手，安息确实放低了姿态，一般情况下，遭受了巨大损失的安息国肯定是需要一段时间恢复元气的，毕竟三十万精锐大军可不是那么说丢就能丢的，咽不下这口气的安息国秘密派出使者与贵霜国联盟，两家商议出兵西域，正在为歼灭公孙续的大军做准备。

　　而此时，公孙续一边下令接受了安息国的物资，一边安抚西域各国，其实，西域十六国只是个统称，在西域境内，真正意义上的国家还是少的，他们都是由各个部落联合组成，当其中某一个部落变的相当强大的时候，其余部落就成了附庸，然后一个国家就出现了。

　　这些年，西域各个部落过的不怎么好，丝绸之路封闭之后，他们得不到来自大汉的物资，失去了商路之后，他们的牛羊马匹等特产也无法销售出去，得不到粮食、盐巴、茶叶等生活物资的西域部落们也陷入苦恼之中，尤其是这些年天灾不断，牧场锐减，西域各部落不得不为争夺牧场开战。

　　在西域，想要生存下去是艰难的，河流、牧场都是那么稀少，那么珍贵，没有哪一个部落不想多占点，没有哪一个部落的族长不想让自己的子民过上好日子。可是人的贪婪是无止境的，弱小的想变强大，强大的想吞并弱小的，战事永远不会停止。

　　公孙续掌控西域之后立即号召各个部落首领前来商议通商的事情，这些部落不分大小，手头上其实都有一定数量的牛羊马匹，牛羊马匹是这些部落的命根子，他们吃的，用的全来自牛羊马匹，可关键问题是，他们不能仅仅吃牛羊马匹啊，这些牲畜吃完了可就没了，如果可以，他们肯定是更愿意吃大汉那边运来的粮食。

　　“主公，各个部落首领都来齐了，现在就在大帐内坐着，不过，看他们相互之间似乎不怎么对眼。”张飞走公孙续的营帐汇报道：“子龙他们现在在招待这些首领，商议通商的事情恐怕还得主公牵头了。”

　　“让郭嘉，甄逸，糜竺他们去帐内探探那些首领的口风。”公孙续点头说道：“还有，派人去接应一下从西凉、草原等地赶过来的商队，他们带着粮食、茶叶、瓷器等商品能赶过来也不容易，绝不能让他们在这里出半点事情。”

　　“属下明白。”张飞点头说道：“还有，主公，我军的后续兵马是不是已经跟着商队一起过来了，末将听说，吕布也来了？”

　　“哼哼，你的消息倒是很灵通嘛。”公孙续笑道：“不错，他是要来了，还有我那小舅子也来了，那小家伙现在也厉害得紧，现在也快十四岁了，被他老子天天带在身训练，吃了不少苦头，这次被带到西域来应该也是历练的，看情况，我可能要给他安排个职务了。”

　　“吕布还真是个操心的命啊。”张飞笑道：“他大前年生了个小儿子，本来还以为他会就此呆在家里当个富家翁，说知道他现在还得为自己这大儿子的前途奔波，呵呵，这一次，我可得好好找他玩玩。”

　　“要玩的话上战场吧。”公孙续笑道：“据我推测，不出三个月，这边可能又会爆发战事，我们现在要做的就是把通商的事情确定下来，将西域各个部落的利益跟我们捆绑在一起，唯有如此，才能在最短的时间内将西域完全掌控，呵呵，战争永远是民族融合最好的方式，现在我们有共同的利益，就不怕西域各个部落不跟我们站在一块了。”

　　“主公好计谋，属下佩服……”

　　“有时间在这瞎扯，你还不如抓紧去子龙那帮帮忙，就靠你这一张能吹能喝的嘴，应该也能帮奉孝他们摆平不少麻烦。”

　　“呵呵，好咧，那我这就去了，应该还能从子龙他们那里要点好酒，西域的葡萄酒更是美味啊，哈哈哈哈……”

　　“安息，贵霜……”张飞走后，公孙续看着地图自言自语道：“你们要战，那就战，不仅仅是西域，将来，你们的地盘都将是我大汉的疆域……”

　　议事大帐内，一百多各个部落的首领正在等候公孙续的出现，帐内众人交头接耳，无非都是为通商的事情在讨论着，郭嘉、甄逸等人也正和几个大部落的首领套近乎，其余将领，比如赵云、张飞、黄叙等，这时候也没闲着，就算公孙续不下令要他们派作陪，他们自己都不会放过这样的好机会。

　　公孙续的这些嫡系部下们可不仅仅是指挥打仗的将军而已，他们中每一个人都有万贯家财，这些财产少部分来自于公孙续的赏赐和他们的俸禄，其余的，则是来自于他们自己家族的生意。

　　很多年前，公孙续就向部下们灌输了这样的思想，行商是赚钱的最好办法，而且，这些年来，公孙续赏赐众将的时候很少赏赐土地，一般都是赏赐商铺。

　　赵云、张飞、黄叙等都有自己家的商队，有自己家的地盘，赵云就不用说了，家里的生意全交给妻子甄姜打理，再加上甄家本身就是商业老大，所以赵家这些年也是赚了不少，张飞家里原本就是做生意的，只是后来又拓宽了路子，黄叙就更不用说了，如果不是行商的话，黄忠和黄叙父子俩就是卖了命也赚不到现在的身家，要知道，夏侯渊被关在右北平的那段时间几乎每天都要喝五六坛酒，一坛酒大概就要上百两金子，要不是黄叙这些年有点家底，他还真不一定养得起这样的岳父。

　　不过，真要说起来，大汉的商业龙头老大现在是公孙家，军火、盐铁、丝绸、陶瓷等等，公孙家已经深入到各个行业，只是，外人都以为公孙家只是一个豪门家族，却不知道，这个家族已经把生意做到了大汉的每一个角落了。

　　“仲权，你谈拢了几个啊？”黄叙抓住夏侯霸问道：“赶紧下手啊，晚了就被别人抢上前了啊。”

　　“我怕我要的订单太多，到时候兑现不了啊。”夏侯霸是第一次做这样的事情，他自己也没想到，原来在打仗之余，还可以这样发财。

　　“放一百个心，我不是让你大哥回去想办法了嘛。”黄叙回道：“我黄家的商队很快就会过来，到时候保证所有订单都能解决了，快去，多拉几个单子，到时候给你分红……”


第948章　西域各国（二）

　　张飞这人特别豪爽，能喝酒有能说会道，他拿着个酒坛往人堆里一挤，立马就能与那些部落首领拉近关系，几杯酒下去，张飞都能把人家的老底都套出来。有时候遇到那种特别谨慎不肯说话的，张飞就故意向他们指了指夏侯惇，大帐内这么多人，夏侯惇绝对算是比较特别的一个，长年累月打仗养成的那股子气势，再加上一只眼睛看起来更加恐怖，所以大部分首领都怕跟他交谈，也不知道张飞在暗地里说了夏侯惇什么坏话，反正那些首领看这夏侯惇的眼神就是有点不正常。

　　“仲权，你们给我过来，乱跑什么，身为将领，怎么能没有点风度。”夏侯渊看着自己儿子和侄子在大帐内跑来跑去就忍不住呵斥道：“都给我坐好了，待会……”

　　“爹，我们忙正事呢，你别捣乱。”夏侯霸回道：“你先坐着，我跟伯仁待会给你拿点好酒来。”

　　“你们，你们两个混小子，仲权，你说实话，你大哥去哪了，为什么最近总是看不到他？”

　　“他回家了，过一段时间就会回来，反正你放心就是，肯定没事，得了，这是我跟伯仁刚从几个部落首领那里弄来的葡萄美酒，你边吃边喝，别的你就别问了，就这样哈……”

　　夏侯霸几个年轻人脑子还算灵活，一开始黄叙找他们一起做生意的时候，他们还不敢相信，尤其是有夏侯渊和夏侯惇这两长辈坐镇，他们更加不敢放肆，可经过黄叙和张飞两人的一番劝说，夏侯衡、夏侯霸他们都有了兴趣，夏侯衡自己更是立即请假回去组建夏侯家的商队。

　　“赵王殿下到……”随着虎贲军将士的一声呼喊，帐内众人立即安静下来，就连张飞他们也都跑回自己的位置正襟危坐。

　　看着身边的夏侯惇还是那副冷漠的表情，张飞推了他一下说道：“行了，别装了，事情谈拢了一半，回头继续谈。”

　　“说好了三十坛葡萄酒的，拿来。”夏侯惇低声说道：“黄叙说你最喜欢赖账，可不能拖。”

　　“急什么，不就三十坛酒嘛，回头心情好给你五十坛，下次配合好点，除了这张死人脸的表情，你就不能有点别的啊，没事多学学文丑，不笑的时候吓死人，笑的时候把人吓尿，他的表情都能派上用场……”

　　“众位，在下乃是大汉赵王公孙续，今日能与众位在同一营帐饮酒，实乃在下的福气。”公孙续举起酒杯说道：“不管我们以前有没有仇怨，不管你们之间有什么恩怨，今天既然都来了这里，那就是朋友，来，为我们的友谊先干一杯……”

　　公孙续发了话，帐内将领和谋士都举起酒杯，那些首领就更加不敢怠慢了，这几十年，西域不断发生天灾人祸，尤其是最近几年最厉害，更糟糕的是，最近几年，大汉派兵打了三次，安息也多次想从这边夺取利益，西域各个部落算是吃了太多的苦头了。

　　“有关于通商的建议，不知道众位有反对的没。”公孙续放下酒杯笑道：“我这人做事最讲究公平，通商肯定是要双方都愿意才行，不然就成了强买强卖了，这样名声都不好，人敬我一尺，我敬人一丈，诸位好不容易都聚齐了，我看这件事情还是要确定下来比较好啊。”

　　这些首领来自不同部落，相互之间的交流都存在点问题，更别说公孙续的汉语了，他们要是能听懂也就怪了，不过公孙续事先已经找来了足够的翻译人员，他们将公孙续的原话翻译成不同语言传达给那些首领，这些首领听懂公孙续的意思后，一个个都点头表示赞同。

　　不过，有时候，即使是再好的气氛，也会有扫兴的人。这不，有个首领也不知怎的，竟然站起来说了一大堆。

　　公孙续自己也听不懂，他看着那首领旁边的翻译人员，这人连忙回道：“这个首领想问之前被我军抓捕的那些俘虏怎么处置，我军如果真有通商的诚意的话，那就应该先释放那些被抓捕的俘虏，俘虏里有他们部落的青壮。”

　　“哼哼，呵呵……”公孙续有意无意的看了文丑一眼，文丑也不废话，他只是转头盯着那首领，然后咧嘴笑了一笑。

　　张飞也立即碰了夏侯惇一下后悄悄说道：“瞪那家伙，吓唬他。”

　　这一年多，公孙续的老部下和夏侯渊、夏侯惇他们的关系也还算不错，张飞这人也是个自来熟，再加上有美酒的作用，所以夏侯惇跟他的关系还算可以，经过张飞这么一提醒，夏侯惇果然回头瞪着那首领，仅剩的那只眼睛似乎都能射出精光一样。同时被这样两位悍将盯着，这首领也吓出一身冷汗。

　　“我家主公问的是通商的事情，通商，明白吗？”赵云冷冷盯着帐内众人说道：“我家主公能请你们来已经是最大的诚意了，难不成，你要我军将士去请吗？”

　　赵云的原话也被翻译给这些首领，经过这么一出之后，所有首领都不敢乱说什么了，汉军击溃贵霜精锐，千里追杀的场景还历历在目，他们可不想步这样的后尘。

　　“通商是互利的好事情，我希望众位能明白我的苦心。”公孙续依旧是那副笑脸，他看着众人说道：“当然了，如果你们之中有谁觉得这会损害你们的利益的话，我不会强求的，不管怎么样，我希望不会有事能损害我们的友谊，不知道众位有没有诚意与我大汉通商啊……”

　　这些首领们听懂公孙续的意思后一个个都点头表示同意，他们中所有人都想重启丝绸之路，都想与来自大汉的商队们进行贸易，现在公孙续这么一说，他们哪里还会反对呢。

　　“我就知道众位肯定是有诚意的。”公孙续的那笑容看起来永远都是那么人畜无害，不少首领甚至都觉得公孙续很是友善，毕竟作为大汉的赵王，还能跟他们这么好好说话，已经算是很给他们面子了。

　　“既然如此，那今天我们就敲定主要商品的贸易价格，也省得以后交易的时候会出现争议，不管怎么说，我愿意和众位成为最真挚的朋友，诸位，你们呢……”


第949章　西域联军（一）

　　通商的相关事宜当然不需要公孙续亲自来商议，正如张飞所说，公孙续的作用只是牵头而已，没有公孙续的允诺，这些部落首领又怎么敢放心大胆的与汉军通商呢？而且，公孙续想彻底掌控西域的话，就必须要与这些部落首领接触，不管这些部落首领对他的态度是怎么样的，公孙续都必须先做出自己该有的姿态才是。

　　除此之外，这次召集各个部落首领还有一件重要事情，现如今西域确实是在汉军的掌控之中，但是潜在的敌人不会就此罢手，要想解决后患，公孙续要做的就是以强大的兵力震慑所有敌人，然后以吹呼拉朽之势横扫一切。

　　可如果所有的战事都需要汉军打头阵的话，那对公孙续来说将会是一个很大的负担，况且，这里是西域，是这些西域部落繁衍生息的地方，公孙续虽然也会移民不少汉家子弟在此扎根，可这些西域部落是不是也应该为西域的安定和平贡献一份力量呢？

　　为此，公孙续提议西域各个部落有人出人，有力出力，组建西域联军，受公孙续节制，接受汉军的训练和装备，为保护西域的和平征战沙场。

　　一开始公孙续提出这个建议的时候，不少首领都以为公孙续这是要变相的剥削他们，而且组建部队的话，肯定是要从他们所有部落中挑选青壮，这些部落首领很难接受。

　　可当公孙续说西域联军将会由之前抓捕的西域各个部落俘虏中挑选时，他们算是松了一口气。公孙续没有狮子大开口，这对他们来说已经是最好不过的事情，之前，这些部落或多或少都与安息国有勾结，甚至还组建了较为庞大的军队来抵挡汉军，可随着安息军队的溃败，这些西域部落的兵马也没能坚持多久，最终绝大多数都被公孙续率军围困，然后迫降了这些军队。

　　这些俘虏前后加起来有十多万人，公孙续肯定不需要这么多人马，况且，这些俘虏中老弱也有不少，这不符合汉军挑选士兵的要求，为此，公孙续肯定是要剔除部分不合格的俘虏的，另外，为了表现自己的大度，公孙续号召部落中愿意从军的青壮前来报名，组建西域联军，是每个青壮的责任。

　　“诸位，今天我们谈的很开心。”公孙续笑呵呵看着众人说道：“我相信你们所有来到这里的首领都是有诚意，有信心将西域经营好的，我将会与你们一起，共同创建一个繁荣，安定的西域，西域联军组建的工作马上就会展开，我希望诸位都能鼎力支持。”

　　这些首领们商议一番后又提出了一些问题，比如士兵的待遇，他们将会从事什么样的战事等等，另外，有些别有用心的首领也询问起部落贵族子弟参军是否能担当重要职务，看来，这些首领也不傻，他们也希望能掌控这支军队。

　　可惜的是，他们遇到的是公孙续，如果这支军队由这些西域首领掌控的话，那公孙续也就没有必要呆在西域了，连军权的问题都不能解决，公孙续还呆在这里干什么。

　　“汉军的制度大家可能还不清楚。”公孙续解释道：“回头我会安排人给你们讲解的总之，我可以向诸位保证，这支军队，绝对是为了西域的和平而存在，当有外敌侵犯时，他们就会拿起武器保护自己的家园。”

　　公孙续都这么说了，这些首领自然没有反对的意思了，再者，那些被俘虏的士兵原本是要受到惩罚的，没有谁会对自己的敌人仁慈，这些生活在西域土地上的首领们都明白这个道理，如果有其他部落来进攻他们，最后失败被俘虏了大量士兵之后，他们自己肯定也不愿意白白把人放掉，要么杀光，要么全部充当奴隶，这就是西域的规矩。所以，当公孙续说要从这些俘虏中挑选精锐组建大军的时候，他们还算是松了一口气。

　　不少人一开始都是打算用钱财或是牛羊马匹换回自己部落的青壮，这也是西域的规矩，在他们看来，奴隶跟牛羊马匹没有区别，如果可以，他们愿意赎回自己部落的勇士。

　　会议结束后，公孙续派人去安顿那些首领，具体细节肯定还需要慢慢磋商，公孙续有的是时间，但现在，公孙续要做的就是要组建好西域联军。

　　“你们对组建联军有什么看法？”大帐内，公孙续和其麾下的将领都聚集在一起商议组建联军的事情，公孙续看着众人说道：“接下来，在西域发生的战事，肯定不可能仅仅由我军出面摆平，我们需要一支雇佣军，或者，我们可以利用当地的贫苦百姓组建一支军队，让他们成为我们手中的利刃，维护丝绸之路的安定。”

　　“殿下的计划肯定是好的。”赵云拱手说道：“只是，这些俘虏来自不同部落，有着不同的信仰，饮食习惯等等也各不相同，相互之间说不定还有仇恨，要组建这样的联军，难度恐怕不小啊。”

　　“老办法，剔除老弱，挑选精锐，按照我军的训练方法进行集训。”公孙续说道：“这些俘虏绝大多数都是来自他们部落的最底层，对他们来说，养活自己，养活他们的家人才是最重要的，如果说他们的首领已经不能养活他们，而我军完全可以时，你们觉得我们有没有机会完全掌控这支军队呢？”

　　“应该不难。”文丑回道：“属下昔日流落草原时也曾抓捕不同部落的俘虏，最终组建出的军队凝聚力也很强，将他们的利益与我军的利益捆绑在一起之后，他们就会渐渐融入我军。”

　　“不错，我要的就是这个结果。”公孙续点头说道：“我军的融合力，才是我们掌控西域的重要武器，这件事情必须尽快执行，十多万俘虏中能挑选出八万精锐就算不错了，我的要求是，宁缺毋滥。这件事情由子龙负责，不俊、翼德、公明辅佐之，另外，子孝，元让、妙才，你们也要参与进去，今后，这支联军中可能就有你们的部下。”

　　“我们？殿下……”曹仁难以置信的看着公孙续问道：“殿下是要我们去联军之中担任将官？”

　　“不仅仅是你们，子修、伯权，仲权，伯仁等等，你们都要有可能去联军之中，我希望你们好好表现，将来，你们将会率领这支军队与敌军作战。”

　　“末将等，谢过殿下……”


第950章　西域联军（二）

　　组建西域联军的事情刻不容缓，公孙续需要这样一批雇佣军为自己卖命打地盘，而且，西域这里部落众多，情况复杂，人心不齐，也最适合招募雇佣军。汉军这边要做的就是组建雇佣军，然后养活他们，武装他们，兵将他们牢牢掌控在手中。

　　十多万西域部落俘虏，若是真要挑选的话，最起码能挑选出六万精锐来，这些都是上过战场，经历过战事的汉子，只要训练的好，绝对可以成为一支精锐之师，但与几个谋士商议过后，公孙续最终决定西域联军的人数暂时定在五万以下，绝对不能多。

　　贸然组建一直数量庞大的西域联军是很危险的，弄不好就会给自己惹来不必要的麻烦，而且，为了能掌握联军的军权，公孙续决定自己亲自来整训这支军队。

　　当然，说是亲自整训，公孙续真正要做的并不是去督促将士们训练，他要做的只有一件事情，那就是让所有联军将士都记住他公孙续才是联军的最高统帅，也只有他公孙续，才能给予他们财富、名誉和权力，其他人，都取代不了公孙续。

　　各个将领的任务很快就分配完毕，公孙续从自己的部队中抽调三千五百多将士去联军之中充当将官，为了保证军队的稳定性，伍长以上的军官全由汉军中抽调的将士担任，只有将这些基层将官掌控在手中，整个军队的忠诚度才会有保证。

　　校场上，四万多联军将士列成按各营归属列成方阵在站军姿，短时间内公孙续要做的并非提升他们的战斗力，更不是要他们去卖命，而是要做到让这些西域联军听话。

　　“这些将士的背景如何？如果军中还有某些部落首领的影子的话，那就继续筛选，直到满足要求为止。”公孙续看着校场问道：“我需要的是绝对听话的部队，是只忠诚于我的部队。”

　　“主公请放心，我们都仔细筛选过了。”赵云拱手说道：“凡是与各个部落的首领或是贵族有联系的人我们一概不要，首批将士都来自西域各部落的最底层牧民，他们大多都拖家带口，为了混口饭吃才给那些部落首领卖命。而且，西域个部落之间常见征战，有时候某一部落的牧民为了生存也会去投靠其他部落，总体来说，他们这些底层牧民对自己部落的忠诚度并不高，他们需要的只是一口饱饭，一个能让家人栖息的地方。”

　　“为避免出现意外，首批将士绝对要保证忠诚度。”公孙续点头说道：“尽快与各个部落首领联系，这些被留下来的将士的家人必须送来，我愿意用商品跟他们交换，选好安置这些将士家属的地方没有。”

　　“选好了。”赵云回道：“按照主公的吩咐，我们将会在此建城，届时会将将士家属安置在城内，不管他们是经商还是打工，也不管他们是放牧还是耕种，我们都会妥善安置，而且，我们会在城内建厂，西域的羊毛、皮革等物资可以就地加工，如此再运回中原，或是与中原的商人交易的话，也能赚的更多。总之，联军将士们的家属绝对会安置妥当，只要他们表现的好，他们的家人绝对吃喝不愁。但是，如果他们表现的不好的话，呵呵，将官们也不会客气，更不会跟他们讲什么仁义道德，这里是西域，没有仁义可言，他们要做的就是听话，不听话，那就什么都没有，自己吃不饱，家人得不到安置。”

　　“对，就要这么干。”公孙续笑道：“言语不通的问题也要尽快解决，汉语必须成为西域的官方语言，军中将士至少要懂得最基本的交流，不然上了战场听不懂指挥就麻烦了，白天训练，晚上进行学习，将学习同样纳入考核。”

　　“属下明白。”赵云回头看了看校场上的士兵说道：“他们要学会的第一件事情就是效忠，绝对效忠于主公……”

　　校场上，将官的呵斥声和怒吼声此起彼伏，没办法，语言的障碍影响到了正常的军事训练，一开始，那些将官们的指令很难传达下去，为了配合训练，大部分将官身边都会安排翻译人员。

　　让这些士兵听话的最好办法就是大棒加甜枣，在训练的时候，谁不合格或是不达标，绝对会受到重罚，轻则挨一顿打，重的话就得挨饿。这些士兵都是来自底层，挨打他们倒不怕，可挨饿的话他们就不愿意了，尤其是当看到自己的同僚们都大吃大喝，而他们只能眼巴巴的看着的时候，那滋味绝对难受。

　　凡是在训练过程中表现优异者，当天就可以得到一定的奖赏，一条羊腿，一坛好酒等等，都足以激起这些士兵们的热情，尤其是当将官们向他们宣布，一个月后会有演武大会，表现最好的士兵将会提高待遇，同时，他们的家人也将会过上安稳的日子。

　　不需要杀人，也不需要卖命就能实现自己一直以来的理想，这些士兵们也都快高兴疯了，他们当初肯去与汉军作战，为的还不是一口饱饭，还不是为了家人的安稳生活，可现在，机会就在眼前，而他们要做的仅仅是听话而已。

　　当然，一味的奖赏肯定是不足以让这些将士归心的，即使有适当的惩罚也不够，这不，一队执法队士兵拉着十几个人走到校场中央。

　　“这些人不尊号令，私自出营，意欲与外部勾结。”执法官拿着一柄战刀吼道：“触犯军规者，杀无赦，我不管你们是谁，也不管你们有什么样的背景，只要落在我手上，那就得死，执法队……”

　　十几把亮晃晃的战刀举起，然后迅速落下，十几颗人头就这样飞了出去。围观的联军将士见了都不由一阵后怕，原来，死亡如此之近，触犯军规者，杀无赦。

　　执法队很快就收拾了残局，其余将士继续训练，有了这样的警告，所有将士都不敢动歪心思。公孙续看着执法队离开后，嘴角露出一丝冷笑。这些被杀的人其实并没有犯下什么大错，他们都是某些部落首领派来试探军情的人员，军权，绝对是公孙续的禁区，谁敢染指，谁就得死，更何况是这些刚刚被打趴下的西域部落。


第951章　谋划安息（一）

　　时间过的很快，转眼又是两年过去了，公孙续早在两年前就班师回朝，他留下大将赵云统帅西域事务，像曹仁、夏侯渊等将领都被留在西域驻防，西域联军在这两年内也增长到七万人，另外，驻扎在西域的还有十万汉军将士。

　　这两年，公孙续全力发展经济，由于丝绸之路的再次开通，使得东方与西方再次联系起来，中原的商人们不远万里去西域行商，西域，甚至西域更西边的商人们也不辞辛苦的带着商队赶到中原来。

　　这两年内，赵云镇守西凉，其麾下将士与西域各个部落相处的很好，虽然出现了几个劫掠商旅的部落，给西域的稳定带来的一点麻烦，但是，在赵云的铁血手腕下，这几个部落很快就遭到了灭顶之灾，而这一系列事情的背后，或多或少都有安息国的影子。

　　一年前，安息国本想向贵霜国借兵攻打西域，结果贵霜因为自身原因，再加上两家没有谈拢，借兵事宜就给搁置。而随着汉军在西域变的越来越强大，再加上通商之后西域各部落对汉军的归属感超过以往，安息国上下君臣都感到了一股危机感，所以这才有了鼓动部落劫掠商旅的案件。

　　现在的西域足可以用繁荣二字来形容，虽然通商才两年，可从中原运来的粮食，瓷器，茶叶等物资极大的丰富了西域百姓的生活，尤其是公孙续制定了一系列法案，规定了买卖的合理性和公平性，很多西域百姓即使不会做生意也不会太吃亏。

　　一队队商旅正往丝绸城进发，此城为汉军和西域各部落百姓一起建造，公孙续亲自设计，在加上军中的测绘和土木人才共同商议，这个具有历史意义的城池就出现在西域。

　　城内军营中，将官们在训练士兵，最近也爆发了点小战事，各部将领都希望自己能被派出去执行军务。

　　大帐内，赵云将手中的一封情报交给曹仁后说道：“你们都来看看，安息国也太不安生了，这一年内，安息国上下都忙着招募军队，表面上好像是要弥补之前一战损失的三十万精锐，可实际上，他们对西域还是没有死心，他们是想继续进攻。”

　　曹仁看过情报后又交给夏侯渊等人，而后请命道：“大帅，末将请求率军出战安息国，这群蠢货太不识好歹，这两年我们没去动他们，他们还以为我军都是好欺负的，前几次那些部落的叛乱肯定是出自安息国的手笔，在西域劫掠商旅，这事情影响很大，虽然所有部落都已经保证会约束自己的部下，可谁能保证他们不会因为利益而出卖我们。现在这个情况，只有将他们打怕，打趴下，他们才会老实，安息国已经没有多少精锐了，传说中的安息回马箭也难以对我军造成伤害，末将只需两万联军即可击溃安息国在边境上的五万部队，大帅，我们必须做出强硬姿态，要不然，西域的某些部落首领可能又要动歪心思了。”

　　“大帅，末将请战……”

　　“末将请战……”

　　夏侯渊等人也接连请命，他们最渴望战斗，因为全军之中，他们最需要战功，比起公孙续的那些老部下，他们受到的待遇虽然不差，可由于是降将的缘故，他们的地位肯定要低些，更主要的是，他们自身没有足够的战功，所以最好的赏赐肯定落不到他们头上。

　　“公孙源，你怎么看？”赵云看着麾下大将公公孙源问道：“安息国现在是越来越猖狂了，看样子当年那场教训还不够惨烈啊。”

　　“相对而言，我们需要的是发展经济，这是主公离开前嘱咐我等的任务。”公孙源眯着眼睛回道：“主公说过，只要我们的经济实力足够强大，安息的落败就不远了，我们现在是在和他们打经济战，很明显，到目前为止，我们一直占着上风，要不然安息国也不会搞这些小动作，总而言之，安息现在也坐不住了。只是，若是真要开战的话，我军虽然不惧安息，可也还是要承担不小的风险的，西域被我们建设成现在这个样子实属不易，一旦战事开启，西域的商业肯定会受到影响，西边的商人恐怕难以前来进行贸易，这有悖于主公原来的计划。”

　　“可是我们就这么干等着吗？”夏侯惇问道：“要我说，发展经济是必须的，赵王殿下的计划和初衷都没错，可安息国太闹腾了，这样也会让南来北往的商人感到恐惧，如此也会影响西域的商业。”

　　“不错，所以，我们确实该做点什么。”公孙源笑道：“但不一定是要发动大规模战事，曹仁将军如果真的率领两万大军击溃了安息过边境上的五万大军的话，那战事会直接升级到两国开战，这样不合适。我们可以用局部战事来敲打一下安息国，同时，西域内部各个部落之间的矛盾也该解决解决了，最好的办法就是将矛盾重心转移，我们可以让人传出话，就说安息国想要抢掠西域部落的财产，他们眼红西域的财富，如此，西域各个部落必定同仇敌忾，正好也可断了安息国策反某几个部落的心思。”

　　“局部战事影响不够大，恐怕难以震慑安息国吧。”夏侯渊皱着眉头问道：“游牧民族组建的国家向来好战，不把他们打痛他们是不会低头的，小打小闹，终究不能让安息过肉痛啊。”

　　“局部战事只是其一。”公孙源看着众人说道：“我们还有外交途径，除去派遣使团质问安息国外，我们还可以派遣使团出使贵霜，贵霜国与安息国也不见得是好盟友，而且，这两年来，我们这边与贵霜也是往来密切，通商之后，贵霜也是受益者，如果现在安息在这件事情上影响到了贵霜的利益的话，你们觉得贵霜过会怎么样？”

　　“漂亮，就这样干。”曹仁笑道：“将安息孤立起来，如此一来，安息还能怎么放肆，如果我们再能挑起安息和贵霜的矛盾的话，西域这边将会一直太平。”

　　“军师，你以为如何？”赵云看着沉默寡言的李儒问道：“此计可行否？”

　　“可行，不过需要仔细筹划。”李儒面无表情的点头说道：“曹仁将军仍可出兵，不过要把握分寸，既要把他们打痛，又不能把他们打怒……”


第952章　谋划安息（二）

　　众将仔细商议一番后，初步计划就制定出来，公孙源率领使团出使贵霜，曹仁率领六千骑兵巡视边界，同时，西域境内现在有不少关于安息国的传言。

　　南来北往的商人在贸易之余最喜欢坐下来闲聊几句，这样既能加深相互之间的感情，又能增广自己的见闻，而茶楼、酒楼无疑就成了最好的去处，再加上绝大部分茶楼、酒楼都要各民族的表演，那些喜欢凑热闹的人肯定不会错过。

　　“听说了嘛，安息似乎想在边界上闹事啊。”丝绸城内最大的万籁酒楼中，一名胡人打扮的商人对同桌上的其他同伴说道：“我亲眼看见安息国的骑兵追赶贵霜国的商队，当时我那商队也差点遭殃，好在我那商队里的随从们及时亮出汉军旗号，这才免了一灾啊。”

　　“大胡子，你命可真大啊。”另外一名汉人打扮的商人说道：“这安息国也太会闹事了，他们就是见不得我们过的比他们好啊，边境上时常发生商旅劫掠事件，绝大部分都是安息国的军队做的，他们以追捕叛逆为借口，变着法的想抢我们的东西啊。”

　　“可不是嘛，为了这事，我听说好多部落首领都闹起来了。”那胡人说道：“他们都希望赵大帅出面去与安息过谈判，要不然那些边境上的部落可就危险了。”

　　“你还别说，搞不好咱们赵大帅一生气就率军打进安息国内了。”另外一名胡人商人笑道：“安息国也太自不量力了，还想闹事，我可是真希望大帅能把他们打趴下。”

　　“唉，哪有那么容易啊。”人群中最为年老的一名汉人叹息道：“打仗就是烧钱啊，大帅虽然不想我们受苦，可这战事也不是说打就能打的啊，你们也不想想，军中粮草，战马铠甲，兵器物资，还有将士们的俸禄赏银，这些都是钱啊。没有足够的钱财，大帅就是想打也难啊，再者，一旦开启战事，我们这些行商的还不得最先遭罪，大帅肯定也不愿意我们受苦啊。”

　　“要我说，只要大帅愿意打，我第一个捐款资助军队……”

　　“算我一个，大胡子，我也捐款，将士们流血卖命，为我们营造了行商的好环境，我也愿意捐款资助他们……”

　　“我也是，我也是啊……”

　　西域各地现在都掀起了一阵反对安息国的热潮，这主要是由当地百姓和南来北往的商人发起的，因为安息国已经影响到了他们的利益，他们都不能容忍安息过的一再挑衅。

　　消息传到安息国内后也引起不小的震动，说实话，安息过并没有打算发动一场较大的战事，至少现在不行，两年前，公孙续抓捕了击溃并俘虏了安息国的大部分精锐，那一战之后，安息国元气大伤，而更重要的是，公孙续当时扣押了所有俘虏，将他们留下来开荒采矿，不管安息国的使者怎么请求，公孙续总是用安息国的军队造孽太多，需要赎罪这个借口来搪塞。

　　有一次，安息国的使者也实在是说急了惹怒了公孙续，结果被公孙续几声冷哼给吓跪了，西域之中都盛传公孙续是个绝对强势的人，谁敢惹他谁就得死，那一次，公孙续生气后直接就要率领十几万大军朝安息过进发了，最后还是以安息过的认错而告终，从此，安息国再也不敢提起释放俘虏的事情，只是有时候会旁敲侧击那些士兵什么时候算是赎罪完毕，不过，公孙续也从来不会给他们一个准信。

　　安息国的这些俘虏是不可能被放回去的，公孙续不可能在这个节骨眼上让自己的敌人变的强大，但同时，他也不愿意背负扣押俘虏的名声，所以，每当安息国的使者前来询问的时候，公孙续都会提出赎买的策略，并且，这价格是相当的高。

　　赵云执掌西域军权之后也继续采用这种办法，安息国必须拿出足够的钱财或是货物赎买他们的将士，对于那些王公贵族，或是家里特别有钱的将领的来说，这无疑是个好消息，不等安息国的使者与赵云谈妥，他们家里人私底下前来找赵云商谈，最终，这些俘虏中的有钱有地位的将官都被赎买走，剩下的都是穷鬼，不仅他们家里拿不出钱赎买他们，就连他们的国家，他们的国君，也不愿意花费这样一笔费用。

　　手上有了十几万人，赵云不可能白养活他们，在公孙续离开前，他就和几位军师一起商议好了，建设西域是个长久浩大的工程，仅仅是各处要塞就需要不少劳力来修建，而正好，这些俘虏就可以派上用场。

　　西域没有现成的城池，所以公孙续要从头开始，好在右北平那边的匠作营早就研制出公孙续需要的建筑材料，并且也早就应用于军事和民用。

　　水泥的产生无疑有划时代的意义，以往，若是要修建军事要塞的话，首先要做的就是去深山开采石头，而且是那种大石头，只有用这种石头才能修筑坚固法城墙，可开采石头本身就是个费时费力的工程，再加上运输，然后再修建城池、要塞的话，那得多少年才能修筑出公孙续需要的要塞啊。

　　有了水泥之后，这些问题都迎刃而解，公孙续掌控下的所有地盘现在都在用水泥修建军事建筑，高顺更是在长江北岸修建了一个个堡垒。至于西域这边，只要有足够的人力就行。修建城池不是难事。

　　这些俘虏对回去已经死了心，连他们的国家都不会来赎买他们，谁还肯为他们出钱，再者，其实给汉军干苦力并不是苦差事，相反，很多俘虏甚至觉得这差事不错，根本就不像是在恕罪。

　　公孙续下令厚待俘虏，只要这些俘虏肯老老实实工作，每天都还会算工钱，如此一来，这些俘虏吃喝不愁，性命无忧，而且还能给家里寄钱，这可是天上掉馅饼的好事啊。

　　不少俘虏更是让人带口信给家里，要家人迁徙到西域这边来，这里的繁荣已经超过了安息境内，若是能在这里安家立户，那也是最好不过的事情，而且，这些俘虏大都想通了，等赎罪完毕被释放后，他们也不打算回去了，留在这里挺好，至少比以前的日子要好。

　　殊不知，这一切全是出于公孙续的计策，他需要的不是一个军事强大的安息国，也不是一个稳定的安息国，从一开始，公孙续就在算计安息，随着时间的推移，安息国很快就会走上一条不归路。


第953章　渡江计划（一）

　　荆州，长江沿岸，高顺照例又率军巡视长江北岸的防务，自从高顺统筹荆州军务以来，他就从没放松对江东军的监视，不过，江东军这几年也很老实，他们也不想主动去招惹江对岸强大的敌军，但是长江两岸的将士们都明白一个道理，渡江战事终会打响，只是，谁也不知道是哪一天而已。

　　江夏城内，高顺检阅了江夏驻军之后勉励了将领们几句，然后就吩咐各营将士回归自己的驻地驻防，于此同时，一支大约五万人的军队已经从襄阳出发，现在正朝江夏进发。

　　晚上，江夏军营中灯火通明，由于是前线阵地，所以江夏的将领们都提防着对岸的敌军，即使是像这样平常的晚上，他们也会一丝不苟的巡逻，一开始的时候，有些将领还抱着松懈的心思，可惜的是，高顺是荆州统帅，他不可能容忍自己的部下会出现这样的想法。

　　几次突击检查之后，军中那些带有松懈心思的将领和士兵不是被贬就是被杀，高顺治军讲究的就是赏罚分明，谁要是犯在他手上，那绝对得受到相应的惩罚。水军大将蔡瑁曾在营内饮酒，结果被高顺吊起来打了一顿，长沙守将张辽有次演习的时候不小心践踏了百姓的庄稼，结果也是被点名批评，而后又加倍补偿百姓。

　　总之，高顺这人从来不会去跟别人讲人情，谁也别想跟他套近乎，于是乎，荆州上下都知道高顺这人是绝对不能惹。

　　“这半年来，诸位辛苦了。”高顺看着营内众将说道：“虽然这几年江东军没有发生什么大的战事，但是诸位一直都兢兢业业，坚守岗位，为保护荆州的安定与和平做出很大贡献，我已经上奏陛下，想必用不了多久陛下的赏赐就会下来。”

　　“职责所在，不敢言功……”营内众将都正襟危坐，在高顺面前，他们可不敢马虎。

　　“我知道，你们中很多人肯定有疑问，为什么过了这么久，我们都还不进攻江东。”高顺继续说道：“唉，赵王殿下当初定下发展大计，要用经济实力拖垮江东，这几年来，我大汉实力增长迅速，丝绸之路的开通更是为我大汉开辟了新的一条财路，诸位多多少少都参与了一点通商的事情，想必也知晓通商之后我大汉得到的好处。”

　　“殿下英明……”

　　“嗯，赵王殿下也一直记挂着诸位，如果不是你们镇守荆州，我大汉将士也不可能这么放心大胆的去打通丝绸之路。”高顺一直在观测将领们的神情，停顿了一会后，高顺从怀中拿出一份圣旨说道：“今天，我来这里有两件事情，一是照常巡视军务，很明显，诸位都做的很好，我也很满意。这第二嘛，呵呵，有一件事情我要吩咐诸位一起去完成，蔡瑁、张允、黄祖听命，尔三人立即组织军士准备从江夏渡江攻打江东。文聘、苏飞听命，你二人率领一万水军前往合肥，以协助合肥守军渡江作战。”

　　帐内众将一时还没有反应过来，最后，还是蔡瑁试探性的问道：“大帅，这，这是要攻打江东吗？”

　　“呵呵，难道诸位不想攻打江东吗？”高顺反问道：“这是陛下的圣旨，前天中午才送到我手上，陛下与赵王殿下仔细商议过后决定对江东发动突袭，你们以为本帅只带了五千护卫来了吗？哼哼，襄阳那边的五万援军很快就会抵达，只要你们能在对岸占领一个据点，我们的援军很快就能打过去。”

　　“哈哈哈，好，好啊……”张允拍手叫好道：“等了这么久，总算是要渡江了，可是，大帅，这是否有点仓促，我军是否需要从长计议。”

　　“哈哈哈……”高顺哈哈大笑道：“你能想到这一点也很不错，不过，我可以很负责的告诉你们，为了这次战事，赵王殿下已经准备了大半年了，我们只是渡江的前锋而已，用不了多久，豫州、徐州、兖州的援军会以最快的速度抵达，届时，我军兵力会超过三十万，不要以为这一次又是小打小闹，之前的那些骚扰只是为今天的突袭做掩护而已，连你们都想不到我军会在今天发动渡江战役，敌人就更加想不到了。”

　　“赵王英明……”

　　“好既然你们都知道了事情的重要性，那我就来布置具体任务。”高顺说道：“在江夏战事打响的时候，其他地方暂时不会有多大举动，等到敌军主力被我们吸引过后，合肥将士就会对庐江发动袭击。”

　　“大帅，合肥守将乃是纪灵，其麾下也不过三千将士而已，突袭的话恐怕不够啊。”黄祖拱手说道：“依我看，文聘和苏飞的援军当早日出发才是。”

　　“黄将军说的有理。”高顺点头说道：“不过，我军为这场战事已经准备的够多了，张辽已经率领两万将士从荆州绕道豫州，而后分批潜入合肥，此刻，合肥主将乃是张辽，文聘、苏飞的主要任务是等张辽军渡江之后维护江上通路，保证合肥将士的后路不被影响，同时又要保证我军后续兵马能从合方向继续增兵。”

　　“江东孙策和孙权面和心不合，大帅的意思是要两路进军，以张辽那一路为主攻吗？”文聘皱着眉头问道：“相比较起来，孙策肯定比孙权难缠很多，那我军的任务主要就是缠住孙策的兵马了，以协助张辽击破孙权。”

　　“不错，整体计划正是如此。”高顺满是欣赏的看着文聘说道：“殿下有令，要我们在最短的时间，以最小的代价攻下江东，所以，我们前期主要进攻孙权的防区，但是，张辽那边渡江之后，主要战场就在我们这边了，孙策的部下才是江东军主力，只有消灭了江东军主力部队，我军才能在最短的时间内拿下江东，计划就是如此，诸位可都明白了？”

　　“明白……”

　　“这次之所以没有事先通知诸位，这也是殿下的意思。”高顺眯着眼睛看着众人说道：“根据我军细作的情报，江东军有安插了奸细在我军之中，所以，只要我们有太大的动作，江东那边都会得到音讯，这一次突袭，江东军细作事先不知，有利于我军突袭，明白吗？”

　　“明白……”


第954章　渡江计划（二）

　　随着高顺在前线的一系列调兵动作，襄阳这边很快就给予支持，之前出发的五万大军距离江夏不过三十里，渡江战事快要打响。

　　“襄阳守军出现调动，似乎有大动作。”襄阳城内，一辆再平凡不过的马车上，一名妙龄少女拿着一份密报自言自语道：“必须尽快通知大兄，不能耽搁了……”

　　就在这少女想将襄阳这边的情报传达给江东的同时，又有个消息传来，当今大汉大将军，赵王殿下，在四万大军的护卫下已经今日荆州，这一切都来的这么突然，之前并没有谁知晓赵王要来，毕竟公孙续的身份那么尊贵，他要出行的话肯定是会通知下面的官员的，可这一次，荆州官员也只是在公孙续进入荆州的那一刻才知晓。

　　“果然，要渡江了……”马车内的少女再也等不及了，她想将这消息告诉给自己兄长，好让江东将士做好准备。

　　南阳境内，四万骑兵护卫者公孙续前进，为了统一长江两岸，公孙续筹备了大半年，从兵员调遣，物资运送，再到安排大将等等，公孙续都做了充足的准备，这几年来，高顺也没闲着，他在荆州时常督促部下盯紧江东军，有时还会故意搞出些大动作迷惑敌军，甚至，也有那么两次，高顺还指挥部下渡江成功，只不过后来又被打回来了。

　　长江北岸一直在发展，一直在进步，不论是军事还是经济，在公孙续和其幕僚们的努力下，长江北岸越来越繁荣，相比较之下，长江南岸就要差很多了。丝绸之路的开启也在一定程度上刺激了江东的经济，可惜的是，为了防止江对岸的细作大批潜伏进来，孙策下令对岸的商队不能过江，双方需要交易的话也不能过界，于是乎，江东的商人们只能拿着自己货物跟对岸的商人交换，赚点蝇头小利。

　　为了封锁长江，也为了抵御江对岸的军队，孙策在这几年也没停下来，先是凿船沉江，制造人为障碍，防止荆州水军战船渡江，而后又花费大力气打造铁索封锁长江，不让对岸的军队有过来的可能，总之，孙策也不愿意束手待毙。

　　不得不说，孙策的这一系列举措还是有点效果的，可如果荆州水军真有决心渡江的话，这些举措最多也就只能耽误他们一点时间而已，再者，长江这么长的防线，孙策能全部防守住吗？当然不可能。

　　天刚亮的时候，江夏军营内就吹响了进攻的号角声，在这之前大部分将士只是觉得今天有点反常，比之以往提前了一个时辰埋锅造饭，不少有经验的将领隐隐猜到可能又要搞突击演习了，可当各部主将传达了高顺的帅令的时候，将士们这才知道是要打响渡江战事。

　　荆州水军的船只往来于江上清除那些阻碍战船行进的江中沉淀物，至于那些铁索，已经有士兵利用火药和火油在解决。

　　将对岸，江东军大营外，孙策策马狂奔进来后立即下令擂鼓聚将，三军将士立即进入警备状态。

　　“公瑾，对岸到底什么情况，了解到了吗？”大帐内，孙策盯着地图问道：“是演习是真的要渡江，为何细作没有传来情报。”

　　“目前我也猜不准，不过，如果说是演习的话，那这动作也闹的太大了。”周瑜回道：“不管怎么样，我们必须反击，绝对不能让他们渡江成功，否则……”

　　“报，襄阳密报……”

　　孙策从亲卫手上接过密报后，仔细阅读起来，看着那熟悉的娟秀笔迹，孙策的眉头开始紧缩起来。

　　“小妹怎么又去了襄阳，就算要打探消息也不用去襄阳啊。”孙策怒道：“公瑾，立即启动紧急方案，这次不是小打小闹了，是要决战了，他已经到了荆州。”

　　“连赵王都来了，唉，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理啊，这几年，高顺一直想拖垮我们。”周瑜叹气道：“也罢，这一天终于来了，好在我们也不是全没准备，只是，伯符，你认为他们的主攻方向在哪，是我们这边，还是仲某那边？我们现在才得到消息，仲某那边呢？他能处理好吗？”

　　“该死，来人，传我将令，命令庐江守军警戒，江对岸的军队要打过来了。”孙策下令之后又继续吩咐道：“还有，让小妹赶紧撤回来，战时状态，荆州那边肯定会更加警戒，我们的细作和情报人员必定会遭到他们的追杀，大兄亲自来荆州督战，肯定不会允许消息外泄，小妹那边有危险……”

　　襄阳城外，一众大小官员都在城外站着，远处，赵王的旗号已经出现在视野中，公孙续骑着骏马，在卫士们的保护下缓缓前进，道路两旁，围观的群众都时不时发出高喊声，他们对公孙续有股莫名的崇敬。

　　自从长江北岸统一后，老百姓的日子过的是越来越好，尤其是商业之路的兴起，不少百姓也都在农忙之余做点其他事情赚点钱财补贴家用，这生活质量，自然就慢慢提升起来。

　　“夫君，听说江南水乡风景别致，我们是不是可以在这里多逗留一段时间。”公孙续旁边的几匹骏马上坐着几位美貌的妇人，这次南下，公孙续的几位夫人随行，这一路上也算是比较热闹。

　　这么多年，公孙续忙于军务，或多或少都亏欠了自己的家人，只要有机会，公孙续都会尽量弥补，这次渡江作战不会有太大问题，公孙续就带上了几个妻子，就当是陪他们出来散散心。

　　“江南的风景与北方确实不一样。”公孙续爱惜的抚摸着甄道的秀发说道：“这次来就是要一统长江两岸，到时候我再带你们去将对岸看看……”

　　“他真的来了……”道路两岸，一个不起眼的角落中，一位女扮男装的少女看着远处的公孙续和他的几位夫人，眼中满是羡慕和哀怨。

　　这么多年，公孙续或许不会知道，在江东之地，有那样一个女孩，从小就对他仰慕异常，尤其是自己大哥每次提起他的时候，这女孩都会流露出发自内心的喜悦，当年，孙策曾与公孙续说过自己有个小妹，等到了出阁的年纪后要公孙续来江东一趟，可惜，随着形势的变化，当年的承诺成了一句戏言，可那个女孩，至始至终都没改变过自己的心意……


第955章　齐头并进（一）

　　“江夏的战事如何了？”大厅内，公孙续看着部下问道：“有正方统筹前线战事，想来不会出现多大问题，但这一次，我军讲究的是突袭，是出其不意，为了渡江作战，我们准备了这么多年，是该一举拿下江东了。”

　　“主公，江东战事已经打响，可西蜀那边却不得不防。”关羽站起来说道：“刘备早在两年前就进入蜀地，据探子回报，他已经完全掌控了蜀地的军政大权，唇亡齿寒的道理他肯定明白，再加上有诸葛亮的辅佐，我怕刘备会趁机出来捣乱。再者，明眼人都知道我军拿下江东之后就会进军蜀地，若是没有外援的话，蜀地的陷落也是迟早的事情，刘备肯定不愿意这种情况出现，所以，末将觉得在进攻江东的同时，也必须防备好刘备。”

　　“不错，云长说的很对。”公孙续点头说道：“我军此次突袭江东，短时间内敌军可能反应不过来，但随我军大部队进入荆州之后，敌军的反击肯定会强烈，云长，我想让你去镇守宜都、武陵等地抵御刘备大军，在我军拿下江东之前，你的任务是抵挡刘备军队。不让他出来搅局，在我军拿下江东之后，你的任务是为我军进攻蜀地开辟道路。”

　　“末将领命……”

　　“张飞、黄叙，你二人即刻整训军队，一旦我军在对岸占领据点之后，尔等必须配合高顺强行渡江，争取缠住或是击溃敌军主力。”公孙续继续下令道：“马超，你率领两千骑兵赶往合肥，张辽在那边准备多时，我军这边的战事已经打响，想来他那边也已经有动作了，届时我军两点进攻，你可不呀让我失望啊。”

　　“诺……”

　　公孙续还要布置任务的时候，一名亲兵走进来在公孙续耳边说了几句话，公孙续笑了笑后说道：“好好招待她，不要让她出现半点意外。”

　　“属下明白。”亲卫告退后，公孙续继续和众将商议军情，虽然他们已经商议过很多遍，但是新的情况在发生，他们必须时刻准备应对突发情况。

　　晚上，公孙续的府邸内，在一间房屋外，公孙续的亲卫们把守严密，往来巡逻的士兵没有丝毫松懈的意思。

　　公孙续推开房门，正见一名身着劲装的妙龄女子坐在那。

　　“民女见过赵王殿下……”这女子上前行礼道：“不知道殿下为何将民女囚禁在此，天色已晚，民女理当回家才是，家人甚是牵挂，民女心中也深感不安。”

　　公孙续笑了笑，然后坐下来说道：“小妹，伯符没跟你提起过我吗？”

　　“殿下在说什么，民女听不懂。”

　　“呵呵，你听不懂那就算了。”公孙续笑道：“既然如此，那从你身上找到的这块玉佩和这把短剑应该跟你没关系吧，看来得物归原主了。”

　　“你，你怎么可以这样。”这女子回道：“送人的东西怎么可以要回，好歹你也是赵王，怎么连这点礼节都不懂啊。”

　　“是啊，送人的东西不可以要回。”公孙续拿出一把短剑和一块玉佩说道：“但是，当初我是让伯符将这两样东西送给小妹的，既然你不是，那这东西你肯定是偷来的了，不是你的东西你怎么可以据为己有，当初是我送出去的，那我就有权力收回来啊。”

　　“你，你欺负人……”

　　“那你是否认呢，还是承认呢……”

　　“殿下，你，你既然知道的身份，又何必多问呢？”这女子正是孙策的小妹孙尚香，本来她是打算今天潜伏回江东送信的，谁知道公孙续来了之后各处要道都封锁起来，就连正常的商贸都不能进行，再加上军中细作早就注意到孙尚香一行人，所以，等到孙尚香这边有动作的时候，公孙续的部下就立即将她们逮捕了。

　　“我与伯符为结义兄弟，你也可以称呼我为兄长。”公孙续笑道：“送出去的东西自然是不能要回来了，不过，你得在我这里住一段时间，到时候我会送你去见伯符的。”

　　“只是兄长吗？”

　　“嗯？什么意思？”公孙续有点莫名其妙的问道：“没听懂……”

　　“算了，当年你大概也只是说着玩的。”孙尚香大大方方的坐下来看着公孙续问道：“你想怎么样，是拿我去威胁我大兄他们吗？”

　　“难道，在你心中，我就是如此不堪吗？”公孙续反问道：“还是说，你觉得伯符会因为你一个人而乱了自己的布置。”

　　“我大兄英明神武，自然不会因小失大。”孙尚香回道：“所以我对你也没多大作用，你不如就放了我吧。”

　　“那可不行，你就老老实实呆在襄阳吧。”公孙续摇头说道：“战事凶险，谁也不能保证不会出现意外，你放心，在我这里很安全，到时候我会让你跟伯符见面的……”

　　淮南前线，合肥境内最近兵马调动频繁，为了防备江东军，这些年纪灵一直领兵镇守此处，外人只是知道纪灵率领三千兵马镇守合肥，实际上，除去三千常备军之外还有上万屯田兵，而现在，随着张辽率领大军进入，合肥的兵马是越来越多了。

　　“甘将军，此次强渡长江还得靠你了。”大帐内，张辽、纪灵二人拱手对甘宁行礼道：“我等对水战知晓不多，甘将军统帅海军多年，此次作战，还得甘将军出马才行。”

　　“大家都是同僚，这等客气话就不多说了。”甘宁拱手回道：“我们来商议下这战事该怎么打吧，黄忠将军坐镇寿春统筹大局，我们这边要配合到殿下在荆州的布置。”

　　“不错，两处配合，必能尽快破敌。”张辽点头说道：“江夏那边战事已经打响，想必渡江不会太难，关键是我们该在何时渡江才好呢？”

　　“不急，不急。”甘宁笑道：“渡江只是第一步，最重要的还是击溃江对岸的敌军，孙氏兄弟中以孙策最为难缠，现在我们要对付的是孙权，只要江夏那边有了新的进展，江东军的布置就会被打乱，届时就是我等强渡长江之日。”

　　“好，有甘将军这句话，我们也可以放心了。”纪灵大笑道：“只要过了长江，江东军能耐我何，哈哈哈……”


第956章　齐头并进（二）

　　这几年，即使长江两岸没有发生什么战事，可孙策却一直没有放松警惕，在安排自己和将士们后路的同时，孙策也时时刻刻提防着来自对岸的威胁，所以，当高顺指挥水军突袭的时候，孙策这边经过短暂的混乱之后也很快稳定下来，虽然蔡瑁他们指挥的水军已经在长江南岸抢夺了据点，可孙策并不会就这样放弃。

　　只是，相比于孙策，孙权的才能就更加体现在内政上了，要他去统筹军事的话绝对是难为他，再加上孙权此人并不像他哥哥那样久经战阵，甚至一次独自领兵的机会都不曾有过，身边有没有像周瑜那样的能人辅佐，要他抵挡住甘宁的水军，那绝对是痴人说梦。

　　甘宁何须人也，陆战能斩匈奴大将，水战能乘风破浪，公孙续特意将他安排在合肥与张辽他们一起肯定是经过仔细思考的，而且，难道就只有荆州军和江东军对长江熟悉吗？公孙续的部下中，黄忠和甘宁也不差，尤其是甘宁，当年可是在长江上混迹过一段时间的，这些年，甘宁一直在联络自己往日的部下，就是为了今日能够渡江成功。

　　“江东军又杀来了。”码头上，蔡瑁指着远方说道：“张允、黄祖，你们想办法抵挡住敌军，我们现在的首要任务是接应对岸的将士过江，只要我们的后续兵马过来了，江东军就再也闹不起什么浪花。”

　　“击杀他们倒是挺难，不过击退嘛，呵呵，就简单多了。”黄祖冷笑道：“放心吧，这里有我，就算是孙策亲自出马也不能奈我何。”

　　“主公，对岸已经打起来了，我们不迅速出兵支援吗？”公孙续身边，一员年轻小将盯着江对岸问道：“我军的突袭部队冲过去，定能击退江东军，如此一来，我军后续人马过江就不是什么难题了。”

　　“仔细看着，考虑的要长远点。”公孙续笑道：“吕骁，你对在陆战算是有点本事了，不过在水战上面却差的有点多，这也是你爹特意把你送过来的原因，呵呵，是不是这两年在西域呆的时间长，脾气都变暴躁了。”

　　“属下不敢，请主公责罚。”这年轻小将连忙请罪道：“属下只是认为现在是渡江的关键时刻，绝对不能给敌人有可趁之机。”

　　“就局部而言，你的观点没错。”公孙续笑道：“不过，我要统筹全局，所以，你还是先仔细看着吧，回头要是不能向你爹汇报出一份好的战事经过的话，我可救不了你啊，温侯的脾气谁都清楚，他要打人，谁敢拦啊。”

　　“额，呵呵……”这年轻人正是吕布之子，前两年被吕布带到西域去熟悉军旅生活，后来吕布觉得自己的儿子需要独立，于是就将他一个人丢在了西域，经历过两年的军旅生活后，吕骁现在略显老成，在赵云的特意栽培下，也算是成了个合格的校尉了，现在渡江战事爆发，吕布特意请求调吕骁回来参战，其实，公孙续心里也清楚，吕布是想借用这样的机会让自己儿子好好历练历练。

　　“此战过后，你去虎贲军中任职吧。”公孙续突然开口说道：“虎贲军中有你需要的东西，别错过了这次机会。”

　　“谢主公栽培……”

　　“传令下去，继续渡江。”公孙续对身边亲卫命令道：“不管敌人攻打的如何凶猛，只要守住阵线即可，不管敌人溃败的如何散漫，也不必追击，守住阵地即可，贪功冒进者，斩立决……”

　　江对岸，在蔡瑁等人的指挥下，江东军并没能攻破他们的阵地，丢下了一地尸体后，江东军仓皇溃逃，这时，有部分将领请求追击，黄祖却下令全军严守阵地。

　　“贪功冒进者，斩立决……”蔡瑁拿着宝剑在军阵中央来回走动吼道：“你们都给我好好干，功劳有的是，但现在谁都不准乱来，不然，老子绝对不客气，清扫战场，敌军若是再来就给我反击，反正不准追击残敌，老子就在这盯着，谁敢违抗我的命令，我就要谁死……”

　　一天后，江东军还是没能击退岸边的敌军，为此，周瑜不得不改换策略采取强攻，之前他还想诱敌出战，可蔡瑁他们是王八吃了秤砣铁了心一样不肯追击，哪怕有再好的机会，他们也只是止步于阵地外围。

　　合肥境内，长江边上，甘宁仰望着漆黑的夜空，回想起了多年前的事情，当年，他不过是一个家仇未报，四处流浪的落魄之人，当年，他满怀信心的率领弟兄们去投靠荆州军却被无情拒绝，当年，他走投无路，却又不肯就此放弃，直到公孙续再三邀请他去北疆，邀请他去组建海军。

　　“人生如梦，变幻无常啊。”甘宁自言自语道：“我终于又打回来了，我甘兴霸，又打回来了啊……”

　　“时辰已到，将军，我们该怎么办？”一名亲兵走过来问道：“弟兄们都准备好了。”

　　“趁夜突袭，一举攻入对岸敌军营地……”

　　趁着江东军的主要精力都放在江夏那边的时候，甘宁带着部众悄悄在合肥这边布置，他的目的就是要从此处一举跨越长江。当年与匈奴军主力决战的时候，他甘宁就敢带着百名亲兵大闹匈奴军营地，现在，对岸的敌军防守不严，人数又不多，而自己这边准备充分，甘宁有绝对的信心能一举渡江成功。

　　一个多时辰后，江对岸的江东军营地内突然出现火光，紧接着，喊杀声和惨叫声此起彼伏，张辽和纪灵率领着兵马在江边等待信号，他们心里也很着急，此次渡江成功与否关乎到一统天下的战局，他们可不想拖了大军的后腿。

　　“快看，文远兄，信号……”纪灵指着远方喊道：“兴霸成功了。”

　　“嗯，不过，为了安全起见，我们还是分批渡江比较合适。”张辽一脸严肃的说道：“你率军先渡江接应兴霸，固守码头，我指挥后续兵马尽快渡江抢滩，争取天亮的时候开始搭建浮桥，为后续兵马渡江做准备。”

　　“哈，文远兄考虑周全，那就这样办……”纪灵点点头表示同意，张辽虽然比自己年轻，但行事作风相当老练，他现在也算是明白为何张辽会被派到这里来了，有能力的人，肯定会得到重用。


第八卷　一统华夏


第957章　孙策断后（一）

　　在汉军强大的攻势面前，江东军将士进行了殊死抵抗，同时，为了延缓对方的进攻，周瑜也是想尽了一切办法，他已经派遣信使前往蜀地向刘备求援，这已经是第四批信使了，如果刘备有心出兵的话，恐怕应该早点动手吧。

　　可周瑜想不到的是，关羽早已快马加鞭赶赴荆州西南部布防，即使刘备想出蜀作战，那也得问问他关云长同意不同意。

　　蔡瑁这边在江边占据了一个据点之后就接应后续兵马陆续渡江，僵持了两天之后，前锋兵马全部渡江成功，此刻，在高顺的指挥下，汉军开始朝江东军的营地发动进攻。

　　“该来的总是要来。”孙策一掌拍在桌案上吼道：“敌军已经进攻了，他们还会有更多的兵马渡江过来，将士们，我们要做的是将敌军全部赶下去，不给他们任何机会。”

　　“诺……”即使是面前强大得难以抗衡的对手，江东军将士也依旧不会退缩，哪怕他们都会丧命于此，可只要孙策一句话，他们都愿意奔赴战场。

　　“接下来我来布置任务，要阻止敌军渡江是不可能了，但我们可以利用江东的有利地形给予敌军沉重打击，直到敌军自己撤退。”孙策下令道：“留下一营兵马阻挡敌军进攻，其余人马分批撤往预定埋伏地点，记住，我们现在还不足以与敌军抗衡，所以我们更需要配合，相互之间绝对不能出现半点纰漏，听明白了吗？”

　　“明白了……”将校们齐声怒吼，他们等这一天也等了很久。

　　“那好，现在……”孙策还要下令，却看见周瑜走进来，然后给了他一个眼色。

　　“都立即下去整顿各营兵马，随时听候调遣。”

　　等到将校们离开后，孙策才问道：“出什么事了，公瑾，难道不是按照预定计划与敌军周旋吗？”

　　“怕是来不及了。”周瑜叹口气说道：“敌军有一部人马从合肥对江东展开攻势，一夜之间就拿下江对岸的全部据点，敌将张辽、纪灵等人率领大军渡江过后开始攻打庐江，看这情况，庐江那边恐怕撑不了多久。”

　　“这怎么可能，荆州水军全被我拖住，怎么可能还会有多余水军前往合肥呢？”孙策摇头说道：“我直到仲某不善军事，所以多次提醒于他，并让他在沿岸布防，就算敌军在怎么骁勇，也不应该在一夜之间渡江成功啊，这怎么可能。”

　　“不是荆州水军，可能是大将军早年组建的那支海军，你还记得吗？大将军曾经跟我们说过的海军。”周瑜解释道：“我们当时组建水军的时候也是借鉴了不少海军的经验，大将军麾下海军的精锐程度恐怕还在荆州水军之上，合肥统帅是黄忠，水军大将是甘宁。”

　　“甘宁，甘宁，我记起来了。”孙策点点头说道：“曾经有一段时间，黄忠和甘宁都消失了，那时候似乎是北伐河套刚刚结束，我还纳闷为何大胜之后这两员大将会销声匿迹，直到几年后他们又出现在我们视野中，后来有消息说他们率军海军出海作战了，看来，这是真的，从那时候开始，北疆海军就已经应用于实战，比我江东水军组建的更早啊。”

　　“现在怎么办，仲某那边肯定坚持不了多久。”周瑜问道：“据探子汇报除去张辽、纪灵之外，黄忠身边还有大将魏延，而且，张飞、马超等人的旗帜也出现在合肥，想来也很快就会渡江成功，庐江，丹阳等地怕是难以坚守啊。”

　　“他们的主要进攻点原来在合肥那边。”孙策苦笑道：“也就是说，不论我们这边打的再怎么好，依旧挽救不了江东败亡的命运，本以为长江天险足以依靠，现在，呵呵，我们只剩下靠自己了，公瑾，启动预备计划吧，我们边打边撤。”

　　周瑜点点头，可过了一会后，周瑜突然开口问道：“荆州那边的细作已经很久没有传回消息，估计是泄漏了身份被抓了，小妹，可能在大将军手上。”

　　“大兄仁义，必定不会为难小妹。”孙策闭上眼睛说道：“再者，我们现在也顾不了那么多了，小妹的事情以后再说吧，执行预备方案，我们撤……”

　　半天过后，江夏城内，高顺在城门口迎接公孙续入城，随着蔡瑁那边打的越来越好，公孙续的援军经过荆州赶赴江夏后都准备渡江，作为这场战事的总指挥，公孙续必须要亲临前线慰问将士，并鼓舞大军士气。

　　“正方，做的很好。”公孙续与高顺并肩而行，很快就来到江边，看着已经搭建好的浮桥，公孙续点头说道：“你这边做的很不错，为汉升那边争取了足够的时间和机会，早上汉升那边已经传来战报，文远他们已经进攻庐江，我命翼德他们奔赴合肥，从那里渡江之后攻打江东，很快，你这边也就可以加快速度，争取两军早日汇合。”

　　“现在形势一片大好，但末将依旧觉得我军应该稳扎稳打。”高顺点头回道：“这几年我们一直在准备，但孙策肯定也没松懈，要保证大局安稳，我么就必须死死压制住对手，斥候传来情报说江东军抛弃大营迅速后撤，看起来似乎是溃逃，不过末将觉得可能有其他淫阴谋，所以我只派遣黄叙领三千骑兵追击并进一步打探消息。”

　　“你这样做是对的。”公孙续点头说道：“黄叙随我多年，精通兵法且久经战阵，呵呵，他可是早就想与伯符沙场对决啊，也不知道这次能不能了了他的心愿……”

　　江东军废弃的营地外，一队队骑兵正往来刺探消息，黄叙看着四周下令道：“不可轻举妄动，弓箭手准备，若有异常，立即射击。”

　　“报，将军，远方出现敌军旗帜，似乎是江东军的断后兵马……”

　　“好，出现了就最好。”黄叙笑道：“我率五百骑兵先行，尔等随后，与我相距五里路，若有异常则前来支援我，切不可中了敌军圈套……”

　　公孙续麾下的精锐兵马也开始渡江了，为了保证江夏的安全，公孙续留下五千选锋军在城外扎营，另外还有其他兵马戍守在城内，如此一来，后方可保无忧，他们要做的，就只剩下进攻了。


第958章　孙策断后（二）

　　“快，跟上……”黄叙对身后的将士们吼道：“敌军就在前方，追上去，杀啊……”

　　江东军的断后兵马也是骑兵，而这支骑兵的统帅，恰恰就是江东小霸王孙策，换做其他人断后，孙策肯定不放心，他对公孙续手底下的那些将领相当熟悉，不管追来的是张飞还是黄叙，亦或是马超等其他大将，江东军这边都没有合适的将领来抵挡。

　　更重要的是，江东军唯一的一支称得上是精锐的骑兵一直由孙策自己掌管，其他人指挥不了这支精锐，孙策可不想在这个时候让自己的精锐骑兵丧命于此。

　　“众将士，起……”孙策单枪匹马站在道路忠言，当看着黄叙率领五百骑兵出现在自己视野中的时候，他立即发出号令，道路两旁原本埋伏在树林的江东军骑兵跟着摇旗呐喊，惹得原本就小心翼翼的黄叙立即勒停战马。

　　“孙策，看来你在这里等我很久了啊。”黄叙看着前方的江东军骑兵以及大军中央的孙策笑道：“怎么，打算在此埋伏我吗？不过你似乎下手早了点啊，我还没进你的埋伏圈呢。”

　　“黄叙，你拦不住我的。”孙策上前喊道：“这里是江东，我要走，谁也别想阻拦，我劝你还是回去吧，否则，今日我定要你丧命于此。”

　　“哈哈哈，孙伯符，你好大的口气。”黄叙仰天大笑道：“放眼天下，还真没几人敢跟我如此说话，我倒想见识见识江东小霸王到底有多厉害。”

　　“黄叙，念在昔日情分上，我不忍伤你性命。”孙策抖动霸王枪吼道：“若是你执迷不悟，我就不客气了，哼，你就五百骑兵而已，此处我已经布置上万精锐，我看你如何能逃。”

　　“将军，殿下有令，我军只可追击，却不可与敌军过分纠缠。”黄叙的副将凑近说道：“再者，我们的主要任务是打探敌情，刺探地形，若是真在此损兵折将的话，回去怕是要被殿下训斥啊。”

　　“我知道，但是我敢肯定，孙策在这里必定没有布置多少兵马。”黄叙盯着远处的孙策说道：“孙策亲自断后，必定是想为他的部下转移争取时间，我们若是在这里缠住他的话，完全有机会拿下孙策，之前我特意安排后续骑兵落后五里就是为了这个，信号已经发出去，他们那边也肯定会接到，用不了多久，大营那边也会知道这边的情况，我们只需缠住敌军片刻就行。”

　　“黄叙，来日方长，今日留你一命。”就在黄叙正在思考如何进攻的时候，对面的孙策突然吼道：“本应与你沙场对阵，一决胜负，奈何今日并不合适，若是再有相见之日，我定要再与你一争雌雄……”

　　“不好，他们要跑，将军，我们追不追……”副将盯着正在撤退的江东军说道：“他们要走了，快追吧将军。”

　　“不，此处有诈。”黄叙制止部下说道：“孙策用兵向来狠辣，且其特点在于正面溃敌，他从来没有主动撤退过，现在追击的话，怕是会中圈套。”

　　“可是，他们……”

　　“撤退，与后续兵马汇合。”黄叙立即下令道：“有问题，快撤……”

　　果然，等黄叙这边刚撤退不久，之前与孙策遭遇的那片树林就被火海吞噬，看来孙策确实早有布置，若是刚刚黄叙真的率军进攻的话，孙策只需要与他纠缠一刻钟，而后再命人放火的话，恐怕黄叙这边也不会剩下多少人马吧。

　　“黄叙，你倒是越来越难缠了。”看着后方的大火，孙策叹息道：“与我同龄人中，除去大兄远胜过我之外，也就你跟孟起能与我一较高低了，唉，若是有机会，真想与你分出个胜负啊。”

　　“将军，敌军跑了，我们还追不追。”副将看着黄叙，而后又望着快要消失的江东军说道：“这大火恐怕要烧上一个时辰啊。”

　　“不追了，来不及了。”黄叙摇头苦笑道：“江东军主力应该不是从这个方向撤退的，孙策是留下来断后的，他刻意留下线索，估计是想引诱我们追击，这埋伏圈看似是用来阻挡我军，这大火看起来也似乎是用来杀伤我军，但是，孙策最主要的目的还是要将我们引入歧途，江东军主力应该是从其他方向撤走的，多派斥候打探消息，将这里的情况汇报给殿下，其余人马清查附近山林，不可让敌军在此留下暗哨。”

　　自从当年治好病之后，黄叙就一直跟随在公孙续身边，可以说，大多数情况下，公孙续学什么，黄叙就学什么，公孙续带兵打仗，运筹帷幄的时候，黄叙就在旁边看着，再加上公孙续也特意嘱咐贾诩、郭嘉等人多多教导黄叙等人，有了这样一个伴读的身份和机会，黄叙的各方面能力都直线上升。

　　如果是换了其他将领的话，恐怕孙策今天的计策多半会成功，可惜，黄叙经历的战阵不在孙策之下，他要考虑的事情也不少，孙策想算计他，确实很难。

　　“江东军撤退了。”大帐内，公孙续拿着黄叙送来的情报说道：“伯符临走前设下圈套，却被黄叙识破，之后伯符不得不用火计断后，阻断了我军追兵，哼哼，伯符这几年又长进了不少啊，现在用兵，也有点难以捉摸的味道了。”

　　“江东军放弃营地主动后撤恐怕是有阴谋。”高顺回道：“孙策用兵还算老道，再加上周瑜等人的辅佐，想来已经是想好怎么应付撤退之时发生的情况，黄叙没有贪功冒进是对的，就现在这个情况，我们也没有必要如此。不过，黄叙一人怕是难以招架江东群雄，主公何不再增派援军支援黄叙。”

　　“哼哼，黄叙我还是放心的，他知道自己该干什么。”公孙续点头说道：“典满、颜成、文猛，你三人各领两千兵马去支援黄叙，共同为大军开路。”

　　“诺……”三员小将出列领命后立即下去准备，他们早就想独自领兵去争取功劳了，现在公孙续给了他们机会，他们可不能放过啊。

　　“伯符啊，我倒要看看，你还有哪些手段，呵呵，大半个天下我都打下来了，我就不信你能以江东之地阻止我……”


第959章　拼死挣扎（一）

　　得到后方支援后，黄叙继续领兵前进，不过，他现在并不是咬着孙策的尾巴突击，相反，这一路上，他与另外三支兵马相互配合，共同清洗敌军沿路的暗哨，攻打城池的事情他不做，哪怕有城池的官员或是世家大族派人来表示愿意投降，黄叙也只是向后方大营那边转达他们的意思而已。

　　要他进城去接管防务，或是清点官府留下的物资等等，黄叙绝对不会去做，同时，只要有人来表示投降，黄叙也警告他们将城池稳定好，汉军主力不日即到，若是在这之前发生了点什么事情，所有责任都得有他们来承担。

　　如此一来，周瑜之前布置的一些利用城池阻挡汉军前进的计划难以施展开来，按照周瑜的策略，只要先剿灭汉军的几支前锋兵马，这必定能阻滞汉军前进的势头，而且，到目前为止，江东军都还没有取得一次胜利，只要有一次这样的胜利，哪怕是小胜，这都可以用来鼓舞江东军的军心，可黄叙就是不肯上当，这也使得周瑜的计谋成了空。

　　“传令典满、颜成、文猛三部人马向我靠拢。”旷野上，黄叙看着周围地形说道：“要他们天黑之前就抵达我军营地，否则军法处置。”

　　别看黄叙与典满他们都是同龄人，可年轻一辈中当属黄叙为翘楚，公孙续自然是最优秀的，可他的身份摆在那里，自然不会与黄叙等人相提并论。

　　后方，汉军大营内，高顺正在与众将商议接下来的作战计划，公孙续留在长江南岸布防，虽然汉军已经度过长江，可根基毕竟不稳，而且，江东水师到现在都没真正出击过，若是让江东水师找到机会偷袭了江边大营，甚至烧毁了浮桥，然后又趁势猛攻的话，汉军的江边大营肯定会受到影响。

　　这次攻打江东，公孙续讲究的就是一个稳字，稳中求胜才是他的要求。都准备了这么多年，如果在这种占据绝对优势的情况下还是惨胜的话，那公孙续可就算是吃大亏了。

　　“接管城池的事情立即着手处理。”高顺指着沙盘上的几座未被占据的城池说道：“同时，立即派遣军中斥候和测绘人员勘察附近地形地貌，我军对此处不算熟悉，在主公亲领大军抵达前，我要完整详细的地图。这些城池里应该也保存着比较好的地图，附近山林中肯定也有猎户或者上年纪的老人，他们对这一带肯定很熟悉，你们要利用所有能利用的人力物力，务必打探清楚。江东孙氏盘踞此地多年，他们对此地甚是熟悉，若是我们不能在短时间内弥补这个弱势的话，极有可能会被敌军算计。江东之地，多山川河流，不利于大规模骑兵纵横奔驰，山地部队在此处才算是有优势，第一批进入长江南岸的兵马多为南方将士，且接受过不少山地战的训练，总的来说，我们也不完全吃亏，可是，我发现军中已经开始有了傲慢情绪。你们不要以为江东军是被我们撵走的，也不要以为江东军连与我们一战的勇气都没有，哼哼，我敢肯定，江东军主力部队必定在某一处等待我们去决战，所以，在这之前，我们也要做好决战的准备，我不希望你们因为眼前这点小小的胜利就掉以轻心，都明白吗？”

　　“谨遵将军之命……”

　　“嗯，我军前锋部队已经深入前方上百里，这不是什么好的信号。”高顺继续说道：“我已经下令要他们暂时停下来休整，同时，有斥候汇报说附近有敌军出没的情况，我猜敌军可能是等不住了，鞠义，你领三千部队前进，前去接应黄叙，若是遇到敌军部队骚扰，当以击溃为主，敌军若逃，也不可过分追击，以免中了敌军圈套。你也算是军中老将，麾下部队有熟悉山地丛林作战，这次，是你立功的好机会啊。”

　　“末将醒得，请将军放心。”自从决定投效公孙续之后，鞠义也一心一意的投入到自己的事务中去，这几年，他在高顺麾下不断的练兵，然后又率军去攻打荆州和江东附近的土匪，敌军据点等等，通过一次次实战演练，他麾下的三千兵马很快都变成精锐，高顺需要一支擅长山地作战的部队，鞠义就让自己的部众朝这方面发展。

　　不得不说，这鞠义确实是难得的将才，当年他能以临时召集的死囚组建出强悍的先登死士就足以证明这一点，后来若不是遇到了高顺，鞠义还不一定会被俘虏。

　　前方一百多里外，江东军的营地内，一队队精锐将士正在巡逻，昨天已经有将士发现汉军斥候摸到了附近，这引起了周瑜的警觉，他确实是在不一个局，按照他的计划，只要汉军跟着他的节奏走，很快就会付出不小的代价。

　　可随着事情的发展，周瑜发现局势有点不随自己掌控了。首先，敌军前锋大将黄叙竟然没有贪功冒进，更没有追击自己的部队，最糟糕的是，黄叙的兵马从来不进城休整，也不从城池补充军需，这让他在那些城池里的布置就派不上用场了。

　　为了避免打草惊蛇，周瑜暂时还不想去动黄叙这些前锋兵马，可当高顺率领大部队前进之后，周瑜发现如果再不动手的话恐怕就没多少机会了。高顺用兵太过老练，根本就不会给他半点机会。

　　可是，开弓没有回头箭，计划虽然要做出调整，但整体却不会改变多少，周瑜明白，即使是要败，也该堂堂正正的与敌军较量一场才行，这一次，水军，步兵，骑兵三方配合共同布局，如果这样都不能击败汉军的话，周瑜自己也不觉得还剩下多少机会了。

　　另外一处山林内也有一座营地，即使是在这夜晚中也免不了传来几声战马的嘶鸣声，不过，由于这支军队选择的扎营地点很好，所以外人根本察觉不到。

　　“高顺的营地在这里，黄叙的前锋兵马在此处。”孙策指着地图说道：“等到水军袭击江边大营之后，敌军必定会做出调整，然后公瑾再袭击高顺大营，黄叙这边必然回防，我于半路伏击黄叙，哼哼，我就不信你们不上当，大兄，我会让你知道我的厉害的。”


第960章　拼死挣扎（二）

　　筹划了几年，也准备了这几年，江东军不可能一点布置都没有，公孙续的攻势确实强大，也确实难以招架，可这并不代表孙策毫无还手之力，这不，正当汉军顺利进军的时候，孙策和周瑜之前的布置也开始起作用了。

　　天渐渐黑了下来，这段时间，汉军还未与江东军遭遇，不少汉军将士都认为江东军不值一提，至少到现在为止，江东军连与他们一战的勇气都没有。

　　在这种顺境情况下，这些汉军将士也难免会骄傲自大，如果已经渡江的这些将士都是公孙续的老部下的话，或许这种情绪暂时还不会出现，可是，为了保证渡江战事的顺利进行，同时为了防止山地山和水战等情况的发生，公孙续首先调来的都是原属荆州军和淮南军的部下。

　　这些军士大多来自南方，对江东的地利情况和气候还算是熟悉，对山地战和丛林战也不陌生，在公孙续的部下中，也就这些部队最适合来进攻江东，不过，这些部队毕竟不是公孙续一手训练出来的，即使经过裁军过后又整训了这么久，军中的某些陋习却依旧保存了下来。

　　“将士们的情绪可有什么异常？”大帐内，公孙续看着身边的蔡瑁等人问道：“最近战事顺利，不过这才刚刚开始，我可不希望将士们滋生了什么不好的情绪。”

　　“殿下请放心。”蔡瑁大大咧咧的说道：“军中士气如虹，击破江东军指日可待，只要江东军敢与我军正面对决，我军将士必奋勇杀敌，全歼江东军也不是不可能，那些……”

　　蔡瑁还要说什么，结果张允扯了下他的袖子，这时候，蔡瑁才发现公孙续的脸色有点不对，同时，旁边的黄祖、文聘等人也都静悄悄的，谁都看得出来公孙续是有点生气了。

　　“殿下，我，我是不是说错了什么……”

　　公孙续挥挥手，而后对典韦吩咐道：“传令三军，加强戒备，这几天大营的巡逻任务就交给虎贲军接管，文聘，苏飞，你二人自明日起便驻扎在江边看守浮桥，军中将士滋生了傲慢情绪，这可不是什么好事，明白吗？”

　　作为一个统兵多年的老将，公孙续时时刻刻都关注着将士们的情绪，他最明白一支军队在什么时候容易犯错，他也清楚，只要没有到最后，现在的形势再好也说明不了什么，这些年，与他对阵的敌手中，就有不少人是因为这样才功败垂成，所以公孙续绝对不允许自己犯这样的错误。

　　“主公，末将……”蔡瑁正想说几句赔罪的话，毕竟今后都在公孙续手底下讨生活，他可不想给自己的这主公留下不好的印象，虽然他现在也算是公孙续的岳父，而且，也有消息说自己姐姐跟公孙续的关系不错，但这并不代表他蔡瑁就能凭借这些关系坐稳自己的位置，一切还得看他自己的能力。

　　“呜……”大营内突然响起预警的号角声，紧接着，召集士兵守卫营寨的鼓声也响起，公孙续眯着眼睛盯着帐外吼道：“发生什么事情了，为何预警？”

　　“报……”一名亲兵跑进来汇报道：“启禀主公，后方江边大营来报，江面上出现敌军船只，被我军巡逻船发现，敌军正向我江边大营靠近。”

　　“文聘，苏飞。”公孙续立即下令道：“你二人立即去江边大营主持战事，文聘负责后营安全，苏飞保护浮桥，江东军总算是要动手了，你二人定要保证后营无恙。”

　　“末将领命。”文聘、苏飞二人领命后立即出发，不过，帐外的预警声没有间断，看样子情况比较危险。

　　“黄祖何在？”公孙续继续下令道：“你领两千刀盾手，两千水军，一千弓箭手去给文聘、苏飞压阵，若遇紧急情况可自行决断，如果他们有撑不住的时候，你要立即支援他们，没过一炷香的时间就给我汇报一次情况。”

　　“诺……”

　　“主公，那我们……”

　　“恶来，吹号角，下令虎贲军、选锋军集合，发信好给对岸的选锋军，让他们警戒。”公孙续没有理会焦急中的蔡瑁，他看着帐外说道：“营地不可乱，现在已经是深夜，也不可出击，命令弓弩手压阵，对于无故靠近影帝者，全部射杀。”

　　“报……”又有一名亲兵跑进来汇报道：“主公，前营外面出现大量敌军，他们正在向我军靠近，从火把数量上判断，敌军应在两万以上。”

　　“固守营地，切不可出营出击……”

　　后方，江边大营苏飞和文聘刚一过来就看见了江面上的火光，苏飞指着判定方向的旗帜吼道：“不好，风向突变，于我军不利，敌军多半是想用火船顺势烧毁我军浮桥和江边大营，文聘，我立即率军阻挡敌军火船，大营就靠你了。”

　　“苏兄请放心，这里有我……”

　　与此同时，遭受江东军进攻的还有高顺的营地和黄叙的营地，高顺用兵老练稳重，在这种情况下他肯定不会出营追击，不过，敌军想要靠近他的营地却也很难。

　　另外一处，黄叙正骑在战马上指挥部下固守营地，营地外围的敌军越来越多，这可不是他从火把数量上判断出来的，已经有敌军士兵冲到营地前方了。

　　“典满、颜成、文猛，你三人各领本部人马看守大营其余三门。”黄叙镇定自若的下令道：“记住，固守营地，不管敌军如何引诱，切不可盲目追击，把军中的手雷都给我收集起来分发给骑兵，在敌军攻破我军营地之前，万万不可滋生突围的念头，明白吗？”

　　“明白……”

　　“主公，那几座城池同时出现叛乱，高顺的大军被拖住了。”山林内，一名士兵跑到孙策身边汇报道：“我军水师进攻敌军江边大营，大都督的火把迷惑之计已经起作用了，敌军真以为我们派遣了主力部队去进攻江边大营。”

　　“好，给我强攻敌军前锋营地。”孙策点点头说道：“我就不信我军三万精锐还拿不下黄叙这边的一万兵马，对敌军四处营门同时强攻，务必要让敌军摸不清我军的主攻方向，等到天快亮的时候，我自会给黄叙一个惊喜。”

　　黄叙军后方的高顺这时候也猜到了江东军可能会围剿黄叙这边的前锋兵马，可现在这个情况容不得他多想，几座已经归降的城池出现叛乱，他必须要去平叛，至于黄叙那边，只要他们能撑到天亮，高顺就会想办法去救援他们。


第961章　有惊无险（一）

　　黄叙这边集合了典满他们的兵马后也不过一万人，不过作为前锋兵马，绝大多数都是骑兵，这倒是黄叙这边的一大优势，在出发前，高顺派遣给黄叙的兵马可都是军中精锐，典满他们带来的人马也不差，为了打探出敌情，公孙续和高顺都舍得下本钱。

　　随着营外江东军人数越来越多，黄叙的脸色也越来越难看了，从火把数量上判断，江东军可能有七八万人左右，也就是说，他这边一万人要面对七八倍的对手，而且敌军将领极有可能是孙策或者周瑜，即使黄叙再怎么自信，在这种情况下，他也不免有点担心。

　　“敌军数量不可能会有这么多人。”黄叙对部下吩咐道：“传令给其他三位将军，切莫被敌军的表象给吓到，让他们坚守营寨即可，不可轻易突围，更不可乱了配合。”

　　营地外的敌军火把数量确实不少，可随着一开始的那种担心褪去之后，黄叙也发现了点问题。敌军火把数量多，可却总是在外围摇旗呐喊，而且，他要负责的这边敌军似乎只有四五千人，也就是说四处营门加起来的敌军应该也就两万多而已。

　　“虚张声势而已，哼哼，伯符，你用计也还算老道啊。”黄叙看着营门处的战事冷笑道：“我有营寨工事作为依仗，就算你麾下兵马众多又如何，你只有这一夜时间而已，还有两三个时辰就天亮，我们就比比看谁更能坚持下去。”

　　营地外，江东军士兵正扛着盾牌清理汉军营地外围的拒马等工事，不少人也扛着沙袋准备去将汉军挖好的沟壑填满，已经有部分士兵能接近汉军营地五十步距离内，双方已经展开对射。

　　不过，现在这种小范围的对射的话，汉军这边可能要吃亏些，他们集中在营地内，火把通明，外面的江东军能轻松找到目标，而对于汉军弓箭手来说，外面的那些小股江东军弓箭手则是躲在暗处，他们只能通过箭矢射来的方向大略判断敌军位置，然后再进行反击，这样一来，肯定是处于被动的局面。

　　“传我将领，节约箭矢。”黄叙也意识到这个问题，他可不想白白浪费箭矢，营地内的军用物资并不算太多，若是前期浪费的多的话，恐怕还真不一定能撑到天亮。

　　“报……”一名校尉跑到孙策身边喊道：“启禀主公，敌军工事已经被清理完毕，唯有距离敌军营地三十步范围内的工事和沟壑还存在。”

　　“哼哼，没关系，进攻吧。”孙策下令道：“枪盾阵在前，弓箭手压住阵脚，将士们，我军占据绝对优势，杀啊……”

　　“来了……”黄叙点点头，看着营地外越来越清晰的敌军阵形下来的道：“留下一千骑兵作为预备队，其余士兵分作三批轮流防守营寨，另外，给我挑选出两百骑兵，每人携带五颗手雷，随时听候命令，将我的布置传达给另外三位将军，让他们随机应变。”

　　惨烈的战事已经打响了，江东军士兵一波波的冲了上来，他们虽然占据着人数上的优势，可是，汉军是这么容易就能被击败的吗？

　　高顺军营地内，一队队士兵正在加强巡逻，之前出现在营地外围的敌军士兵已经被击退，那些虚张声势的江东军没能瞒住高顺，很快，附近几座趁机捣乱的城池也被高顺派兵连夜拿下，带头闹事着被当场处决，城内的那些世家豪强以及有钱的富户们现在都提心吊胆的不敢出门，这个时候，只要高顺一道将领，谁都有掉头的可能。

　　“看来主攻方向不在我们这边。”高顺放下手上的战报下令道：“挑选五千步骑，前去支援黄叙，天快亮了，希望他们已经支撑了下来，另外，给我联系鞠义，我要知道他的具体位置，动乱了一夜，倒是跟他失去了联系。”

　　黑夜渐渐泛白了，江东军激战一夜后也没能拿下汉军的营地，黄叙他们依旧在营地内镇定指挥，战事虽然打的惨烈，但营地还在手中，黄叙这边并不算败。

　　“黄叙，果然有一套。”看着败退下来的部下，孙策怒道：“每次快要攻破营地的时候你就派处一队骑兵逆冲，又用那种犀利武器逼退我军，厉害，厉害啊，哼，我知道你还有预备兵，我也有，要不就比比看，看谁能坚持到最后吧。”

　　孙策正要调用一万预备部队上场的时候，一名斥候策马跑过来喊道：“不好了主公，我军后方出现一队敌军，先正朝我军这边杀来，从火把数量上看，敌军约有五千人，而且后方还有更多的士兵正杀来。”

　　“援军这么快就来了，不可能吧。”孙策惊讶道：“高数就算再怎么厉害，也不可能连夜派出援兵才是，我那边的布置最起码也能拖住他两三个时辰，这，难道他们也早有布置，还是说，这是他们将计就计……”

　　“主公，天快亮了，您就下令吧……”旁边的将校们这时候也着急了，是继续强攻，还是暂时撤退，他们需要一个准确的命令，不过，大多数人心里也清楚，计算他们把预备队都算上，想要在一个时辰内击破敌军营地也是不可能的，谁也不知道敌军手中还有多少那种犀利的武器，更主要的是，敌军现在几乎全是骑兵，如果他们全部突围的话，自己这边也抵挡不住。

　　“罢了，命中注定的事情，非人力所能改变啊。”孙策叹息道：“传令撤军吧，我们不能被他们缠住，否则还不知道要折损多少将士在这里，我率四千骑兵断后，你们先撤。”

　　其余将校还想说点什么，可都被孙策给阻拦下来，这个时候，没有必要再多说了。

　　看着营外敌军很快就退走，典满他们请命想追击，不过被黄叙给阻止了，敌军来的蹊跷，撤退的也诡异，他可不想在这个节骨眼上出现什么乱子。

　　“来者何人？休要靠近营地，否则我们就要放箭了……”

　　“我乃高顺将军麾下鞠义是也……”一队士兵靠近了营地喊道：“请黄叙将军前来答话，我军援兵已到……”

　　“原来是鞠义，呵呵，果然是员难得的将才……”黄叙确认了对方身份后立即与鞠义汇合，谁能想到，这场战事会以这样的局面收尾。


第962章　有惊无险（二）

　　鞠义原本是被高顺派出来巡视附近地域，顺便接应黄叙的前锋兵马，兵顺带接管那些愿意投诚的城池的，可是，领兵出发之后，鞠义综合各方面情报后感觉到情况有点不对劲，等到他想汇报给高顺的时候，有斥候传回消息说发现了江东军的影子。

　　结果又没过多久，那些城池出现叛乱的情况，鞠义立即察觉到这极有可能会是江东军的阴谋，思虑一番过后，鞠义觉得大营那边肯定不会出事，毕竟自己已经将消息传了回去，再者，有高顺坐镇大营，谁敢去大营那边找麻烦。

　　思前虑后，鞠义立即下令全军抛弃辎重迅速向黄叙这边的前锋兵马靠拢，这一段路程可不好走啊，毕竟是连夜行军，稍微弄错点方向都可能前功尽弃，再加上江东军可能会有埋伏，鞠义这边也是承担了极大的风险，幸运的是，鞠义无愧于良将之名，由其一手挑选并训练出来的先登营将士也是精锐中的精锐，再多的困难也被他们克服了。

　　“多谢鞠义将军援救之恩，在下铭记于心。”黄叙走上前拱手说道：“若是将军再晚来半个时辰的话，恐怕我军就要突围才行了。”

　　“黄将军其实早就有了自己的布置，想来即使我不来的话，将军也能安全脱险。”鞠义笑道：“此处不是说话的对方，我已经将消息传回大营，大帅很快就会传回命令，依我看，江东军必定是谋划许久，现在我们要做的还是固守营地，江东军刚刚退去不久，极有可能还会反攻。”

　　“鞠义将军乃是得到主公和高大帅称赞的良将，有能攻善守之名，有你在，我军营地定可保无忧。”黄叙点头说道：“将军请，论年纪，论辈分您都是前辈，晚辈们就不造次了，接下来怎么做，还请将军定夺。”

　　“不敢不敢。”鞠义摆手笑道：“四位小将军布置的很好，我们现在要做的是继续打探敌情，摸清敌人的情况，同时清理营地周边的工事，等待大帅的下一步命令。”

　　鞠义这个人确实很有才，以前，他也有点恃才傲物，可是当初在袁绍手底下的时候，就因为他这性格，不知道得罪了多少权贵，最后差点死在袁绍手上。投效公孙续之后，鞠义才发现公孙续手底下有那么多得力干将，能力在他之上的不少，与他相差不大的更多，在这种情况下，他也生不起什么傲慢的情绪在，再者，以往的教训已经够惨痛了，鞠义可不想重蹈覆辙。

　　眼前这四位小将看似缺乏经验，没有多少资历，但实际上他鞠义都惹不起。他们四个人的老子哪一个不是公孙续麾下大名鼎鼎的得力干将，黄叙与典满更是有赵王伴读的名声，这样前途无量的小将，他鞠义确实惹不起，再者，鞠义的年纪确实是他们叔叔辈，现在他姿态放低点，以后他儿子入军的时候多少也能得到这几位的善待，鞠义不是傻子，他知道自己该怎么做。

　　五六里外，孙策率领四千骑兵断后，当得知敌军援军不过数千人之后，他也懊恼得很，不过，仔细一想之后，孙策还是下令继续撤兵，敌军援军看似不多，却都是精锐，现在又进了营地，更难攻打，再者，仅仅鞠义的名声就足够孙策忌惮的了，这可是当年号称袁绍麾下第一战将的人物，武功虽然不高，但用兵确实厉害，传闻，公孙续麾下大将之中，在小规模步兵军队的运用上，恐怕也就只有高顺才能压他一头。高顺是什么人物孙策心里清楚得很，有鞠义防守大营，孙策不觉得自己还能找到什么好机会。

　　“走吧，回去等公瑾的消息，唉，没有什么机会了啊……”

　　长江边上，汉军的江边大营之中，将士们正紧张的忙碌着，鏖战一夜之后，敌军终于被击退，不过，浮桥却被烧毁了一半。

　　昨夜那场大战中，苏飞率领战船出击，结果遭遇了对方的火船，当时风向对敌军有利，苏飞若是退走的话，后方浮桥以及江边大营极有可能会遭殃。关键时刻，苏飞下令战船继续前进，硬是死死挡住了敌军的火船，好在敌军火船都是些小船，且没有军士驾驭，苏飞利用自己这边的战船撞毁，击毁大部分火船，虽然也因此折损了几座战船，但终究还是破了敌军的火船之计。

　　可惜，敌军的布置远不止如此，捣毁敌军大部分火船之后，苏飞遭到地方战船围攻，混乱之中，苏飞负伤撤退，之前漏网的火船冲到了浮桥边上，引起大火，可这火势终究有限，浮桥并未被全部烧毁。

　　黄祖在关键时刻率军接应苏飞，荆州水师与江东水师在江面上大战一场，文聘则率领部下守卫江边大营，同时趁机朝江东水师战船进行远程打击。一夜苦战，江东军无功而返，汉军大营无恙。

　　“这都不能取胜，唉……”江面上，周瑜站在船头看着后方叹息道：“我军占据天时、人和之利，地利则是两军平分，再加上我军又有偷袭之利，可依旧不能捣毁敌军浮桥和江边大营，唉，大将军的布置太过严密，我军根本就没有多少胜算啊……”

　　“启禀殿下，敌军已退。”黄祖走进大帐汇报道：“江东水军也折损不少，此战两军互有损伤，不过我军能很快补充，两天后便可修复浮桥。”

　　“嗯，苏飞伤势如何？”公孙续点头问道：“全靠他拼死力战才抵挡住敌军火船，要不然，我军浮桥和江边大营恐怕就要丧失在火海之中了。”

　　“苏飞中了两箭，并无大碍。”黄祖回道：“将士们正在统计战果，接下来……”

　　“主公，主公，我们回来了……”蔡瑁、张允走进来汇报道：“黄将军也在啊，呵呵，主公，营外敌军早已撤退，我军追击途中发现敌军士兵每人背着个架子，一个架子上有好几根火把，昨夜敌军故布疑阵，实际上并没有多少人。”

　　“原来如此，哼哼，虚虚实实，用的倒是挺妙。”公孙续点头回道：“加强戒备，派兵询问高顺那边的情况，另外，继续进军，决不可给敌军有任何喘息的机会……”


第963章　攻取新都（一）

　　偷袭失败之后，江东军暂时没有其他大动作，高顺按照目前的情况做出了一系列举措，很快就稳定住了江夏、豫章等地的局面，孙策率领部下退守鄱阳，集结各处兵马与鄱阳大营死守，汉军暂时还没有进攻到此处，看来，江东军似乎还有一战之力。

　　“没机会了……”大帐内，孙策看着地图叹息道：“公瑾，接下来的事情你全权负责吧，我们要离开了，再硬耗下去，我江东军会全军覆没于此，唉，大兄的布置太过牢靠，简直就是步步为营，别说击退他，我连高顺的中军都无法动摇。”

　　“不是说好了我们一起走吗？”周瑜问道：“放心吧，伯符，将士们的家属已经被转移走，你不用亲自留下来断后，我会安排好的，趁着敌军还没有反应过来，我们现在赶紧离开，高顺的主要经历还在鄱阳以北，暂时也就黄叙、鞠义他们与我鄱阳大军有所接触，并无大碍的。”

　　“我要去新都一趟，到时候我回来跟你汇合。”孙策回道：“你放心，这里是江东，是我的地盘，我要去哪里，没人能拦住我，我现在只是把约定好的事情稍微改了一下而已，这里有你主持大局，我也放心，就算我不在，敌军也不能拿你怎么样。”

　　“何必呢，伯符，你想什么我会不知道吗？这样值得吗？”周瑜撇过头问道：“汉军从合肥方向发起猛攻，其先锋张辽部、纪灵部已经攻入丹阳境内，黄忠麾下水军大将甘宁更是完败那边的江东水军，占据着绝对优势，你自己心里清楚，这都是仲某不懂军事带来的后果，你现在去，难不成是想去自投罗网吗？”

　　“不管怎么说，他都是我亲兄弟啊。”孙策走过来拍拍周瑜的肩膀说道：“父亲死的时候我才十八不到，弟弟妹妹们都小，没有教育好他们是我的错，早年，仲某确实做了不少错事，但是，如果他真心悔改的话，我这个做大哥的怎么能不帮帮他。你也说了他不懂军事，面对张辽、纪灵等沙场老将，他又怎么应付得了，合肥那边的主帅是黄忠，那可是我大兄麾下第一战将，连吕布都不敢说能击败的人，仲某又有什么能耐去跟他们斗呢。张辽和纪灵两人各自统帅大军攻入丹阳，早先时候，苏飞、文聘的水军往来于江夏和合肥两地清洗沿途的障碍，有消息说张飞、马超等人已经率军从庐江登陆，也就是说，仲某那边将会面对我大兄麾下的能人干将，进攻庐江、丹阳的这些大将，随便一人就足以击败仲某，可现在他们还没有出手，为的就是等仲某集结所有兵力的时候好一网打尽啊，我不能看着仲某就这么败了，至少，我得保他一条性命才是，我是他大哥啊。”

　　“一个黄叙就能与你比肩，加上一个鞠义我军就难以抵挡。”周瑜淡淡说道：“合肥那边的张飞、马超、张辽、纪灵等人，在用兵溃敌上哪一个差了，你现在去不也是送死吗？你也说了他们是在布局，这个局，未免不是针对你的，你又何必……”

　　“我意已决，公瑾，就当是帮我一次吧……”

　　“我在约定地点等你，你不来，我不走。”周瑜低下头说道：“说好了一起同生共死，真要是出了什么意外，我也没心思独活。”

　　“不行，今后的大局还得靠你掌控，就算我不来，你也得走。”孙策怒道：“我从来没求过你什么，也没命令过你什么，但是这一次，公瑾，你必须听我的，否则，今后就别认我这个兄长，我也不会认你这个兄弟。”

　　“这……”周瑜缓缓闭上眼睛叹息道：“唉，好吧……”

　　豫章境内，黄叙与鞠义等将正率领部下接受这一带的城池，随着江东军的撤退，这些城池的防务就空缺出来，不少当地的恶霸、流氓等势力趁机跳出来捣乱，更有甚者借机烧杀抢掠，无恶不作。

　　当初孙策掌管这些城池的时候，谁敢闹事谁就得死，江东小霸王的名号绝对不是吹出来的，那可是一刀一枪杀出来的名号，所以，江东地盘上的所有势力都不得不屈服于孙策的权威。

　　现在江东军一走，他们自以为有机会闹独立，却不想黄叙和鞠义的动作很快，很多城池都被他们接管，只是，这样接管却也遇到不少麻烦。

　　黄叙年纪不大，用兵也还算是有一套，可处理起这些事情来就显得生疏了一点，接连两座城池都让他头痛不已，可得知鞠义的策略之后，黄叙的胆子也大了起来，谁敢闹事，黄叙直接下令抓起来砍了，如此血腥而又暴力的手段却是这么有效，在血淋淋的屠刀下，谁还敢忤逆这些汉军前锋的心思。

　　这么做自然是最有效最直接的，可因此也拖住了他们的速度，一座城池一座城池的接管，他们手上也没有那么多兵力，好在后来高顺及时派兵前来支援，才算是解了他们的困局，不过，这个时候，江东军主力部队已经撤退走了，黄叙他们连对手的尾巴都没看见。

　　庐江境内，张飞率领五千大军与这边的一支大约万人的江东军对阵，本来，这支江东军有城池可以依靠，可谁知道他们接到了前方的调令，为此他们不得不抛弃城池来到这荒野上，结果遭遇了张飞的五千大军。

　　“围点打援的策略还算是有效。”张飞看着敌军散漫的阵形笑道：“在这里等了这么久，又等来一批，传令下去，全军列阵对战。”

　　当张飞这边还在忙着列阵的时候，对面的江东军就已经发动进攻了，五千对一万，怎么看都是张飞这边吃亏，不过张飞的部下都是沙场老兵，他们并没有因此而混乱。

　　两军交手后自然是一番厮杀，江东军的全军压上，张飞这边五千人也没办法，很快，前线阵地被夺，张飞这边只能边打边退，打到最后，张飞的部下都四散逃走。

　　幸运的是，张飞的部下都是骑兵，之前为了列阵对战，也只有上千骑兵下马列阵，在这种逃散的过程中，那些没有战马的将士很快就被骑着战马的战友拽起逃走，精锐将士之间默契和配合显露无疑。


第964章　攻取新都（二）

　　“哈哈哈……”江东军主将看着已经逃散的敌军大笑道：“区区五千人也想阻拦我，简直是笑话，素问北疆精锐铁骑无敌，哼哼，只可惜我江东之地水系发达，容不得你这数千骑兵同时狂奔……”

　　“快看，战马，上千匹战马啊……”有士兵注意到了汉军来不及带走的战马和其他钱财等物资，大胜之后，本来有不少人是去追击敌军，可两条腿的他们怎么可能跑得过四条腿的战马，正愁没功劳的江东军将士看到了这些战马后都快疯了，这可是难得的战利品啊，现在不去抢，待会就每份了。

　　一万人的江东军阵形本来就散漫，在进攻的时候开始边的混乱，追击的时候更是乱了阵形，现在这么一闹，哪里还有阵形的影子。

　　“呜呜……”三队骑兵很快就出现在江东军的侧翼和后方，每队骑兵不过千余人，不过，这些骑兵装备精良，士气旺盛，一看就知道是难得的精锐。

　　马超、马岱、庞德各领一千骑兵突然杀出，江东军瞬间就被吓住，那江东军主将本还想重新组建阵形，却不知他早已就被马超给瞄上了。单枪匹马，于万军之中直取敌军上将首级，斩将夺帅，在乱阵之中建立奇功，这，就是马超经常干的事情。

　　当马超砍下敌军主将的首级的时候，张飞那边也率领部下重新杀回，腹背受敌的江东军如何能抵挡住这些精兵强将的猛攻猛打，没多久，一万江东军全部溃败，当场被斩杀者不下千人，除去少数人趁乱逃走之外，其余人全部被俘虏。

　　“下次该你装孙子了马超。”营地内，张飞看着一队队俘虏说道：“这一次我带着五千人竟然被江东军一万人追着打，这要是传出去，我张翼德的名声可就毁了，这种事情说什么也不能再做了，不管怎么说下次该你诱敌了。”

　　“别啊，你可是主将啊。”马超双手一摊笑道：“殿下命令我四人中以你为主攻打江东军，你说，要是与敌军对阵的时候是我这个偏将上场去与他们对阵，那他们肯定怀疑啊，搞不好计谋就被识破了，那岂不是得不偿失，再说了，我看你装的也真好，简直就跟真孙子一样，说败就败的。反正我是装不了的，你别这么看着我，我也就说句实话而已，要我说啊，我最适合率军冲击敌军阵形，乱军之中直取敌军上将首级，你嘛，额，统帅大军，吸引敌军注意力，同时装装孙子让敌军高兴高兴也挺合适，反正我肯定没你在行。”

　　“这么说来，我这个主将是该行使一下主将的权力了。”张飞盯着马超冷笑道：“连你这个小小的偏将都制伏不了，我还拿什么去号令三军，这样吧，今后再遇到这种事情，你就伴我左右随我列阵，庞德和马岱职位不变，另外，由我副将张鸿接任你的位置统帅骑兵冲阵，反正诱敌是要做真实才行，有你西凉马超在我身边才更像。”

　　“你是不是想趁机把我的名声给搞臭啊。”马超一脸警惕的看着张飞问道：“军中好多人都说你张飞心眼多，我可不想上你的当啊。”

　　“怎么可能，我可是主将啊。”张飞笑道：“哼哼，主将自有主将的风度，那啥，吃力不讨好的事情我怎么可能去做，你这个副将肯定得多劳碌劳碌才行，你放心，只要有人说我张飞的名声不好的话，你马超就绝对是那个给我垫背的。”

　　“别啊，哥哥，我刚才不是跟你开玩笑的嘛，咱们兄弟谁跟谁，你说我……”

　　“报……”一队骑兵策马跑到营门处喊道：“将军，纪灵将军急报……”

　　“快呈上来。”张飞一改之前的态度，连忙吩咐身边人说道：“纪灵和张辽都是稳重之人，他们用兵讲究的就是一个稳字，现在有急报肯定有突发情况，庞德、马岱，你们立即去把俘虏处理好，有谁敢闹事，杀，马超，你赶紧去准备一下，召集所有骑兵候命。”

　　吩咐好这些事情后，张飞这才拆开情报匆匆看了一眼，而后，思虑一番之后，张飞立即与马超等人商议，留下马岱率领五千步兵接管城池兵看押俘虏，同时协助友军攻打被围困的江东军。

　　张飞、马超、庞德三人各自率领三千骑兵立即奔赴新都，因为，纪灵在信上说遭遇了大批敌军，新都是孙权的地盘，他在这里集结了大量部队，当然，这并不是最紧要的事情，最让纪灵和张辽担忧的是，有斥候打探到新都西南侧出现了一支精锐骑兵，这支骑兵现在正向新都方向靠近。

　　“江东之地，最为精锐的骑兵只有一支。”战马上张飞对马超和庞德喊道：“那就是孙策的亲兵卫队，现在向新都靠近的这支骑兵必定是孙策的部下，纵观以往战事，孙策都是亲自统帅这支骑兵作战，我敢肯定，孙策自己已经跑过来了。主公有令，江东乃是人才聚集之地，要我等少生杀孽，除非是十恶不赦与冥顽不化之人，否则都该留一条活路，孙策必须要活捉，马超、庞德，我们三人分散开各自去寻找孙策的骑兵，找到后尽量拖延住并发信号给友军，这一次，我定要将孙策抓住。”

　　“好，你们自己小心，我要亲自将伯符带到殿下身边。”马超大喊道：“我领兵去鄱阳境内看看，令明你去新都支援张辽将军和纪灵将军他们，翼德，你在中间巡逻排查，这次绝不能让他给跑了。”

　　“没问题……”

　　新都境内，张辽和纪灵率军的大军多次与孙权麾下的军队作战，结果孙权麾下的部队全被击败，最后都躲入新都城内甘宁已经全歼附近的江东水军，这时候也正率领部下押运物资军械前来支援友军。在这种情况下，孙权已经没有半点翻盘的可能。

　　没办法，他的军事才能确实不怎么样，而他的对手们，哪一个不是沙场宿将，再加上他麾下的那些军队素质也不怎么样，很多人都是被匆忙招募来的新兵，上了战场两腿都会打颤的人，怎么能跟汉军的精锐部队作战。

　　被围困于此，孙权除了突围之外别无选择，要不然，他就只能呆在城内等死。


第965章　围捕孙策（一）

　　就在张辽和纪灵率军围困新都的第二天，孙权就下令全军突围，他坐不住了，也等不及了，现在不突围的话，等到张辽与纪灵在城外布置好一切后他肯定走不了。

　　“杀，杀出去……”孙权穿上一副普通的战将铠甲，被身边亲兵护卫着与城外的敌军厮杀，他选择了从纪灵的防区突围，相比于骁勇敢战的张辽，他觉得纪灵应该好对付些，更主要的是，作业他已经接到了孙策的亲笔信，两人相约夹击纪灵的部队。

　　“来的好，选择从我的防区突围，也不知道是看得起我还是看不起我，传令下去，全军列阵，弓箭手压住阵脚……”纪灵自然明白对手的心思，区区一个孙权，这样一个晚辈，竟然把他当软柿子捏，这让他如何受得了。

　　“不好，我军后方出现一支骑兵……”一名校尉跑过来对纪灵汇报道：“将军，敌军骑兵来的突然，我军防线出现漏洞……”

　　“赶紧给我补上。”纪灵拿起三尖两刃刀吼道：“好胆，我倒要看看到底是谁，亲卫队和预备营，随我来……”

　　三千骑兵跟着纪灵绕过本军阵形直扑后方，果然有一队骑兵正在冲击己方后阵，纪灵怒吼一声喊道：“哪里来的贼子，敢在我的地盘上撒野，找死……”

　　“且让我孙伯符来会会你……”乱军之中，孙策策马朝纪灵奔来吼道：“叔父，多年未见，别来无恙乎。”

　　对于纪灵，孙策还是比较尊敬的，当年自己父亲死后，纪灵或多或少对他也有点照顾，而且，那时候袁绍不断派兵追杀他，尤其是阻挡他去北疆参与会盟的事情，那时候没人肯帮孙策，也就只有纪灵借着袁术的旗号为他挡去了不少灾难，后来在宴会上，没人愿意与孙策同席，也还是纪灵，招呼他坐在自己身边，同时也有将他保护起来的意思。

　　这些事情过去了很久，但孙策一直没敢忘记，在他人生最贫困潦倒的时候，除了公孙续对他毫不吝啬之外，也就只有这样一位毫无关系的叔父肯为他出头，这份恩情，孙策也不敢忘。

　　“伯符，是你……”纪灵虽然诧异，但还是拿起武器与孙策比斗起来，不过，他的武艺终究有限，比起孙策这位江东小霸王，纪灵还是差了不少。

　　“叔父，伯符今天得罪了。”孙策加重攻势后喊道：“往日恩情，伯符铭记于心，今日沙场对阵，伯符不敢伤叔父性命，还请叔父放我一马。”

　　“不行，我为赵王殿下效命，岂能顾及私情。”纪灵怒道：“你若是有能耐，今日杀了我便是，我不会怪你，伯符，听我一句劝，投降吧，殿下曾下令要我等生擒你，你放心，殿下从来没有想过要杀你啊，伯符，收手吧……”

　　“伯符已经辜负了大兄，再也没有脸面面对大兄了……”孙策摇头喊道：“对不起了叔父……”

　　“不好，敌军突围了……”远处，新都城内突然冲出一支骑兵，趁着纪灵军腹背受敌的时候冲了出去，纪灵现在正被孙策缠着，根本脱不开身去指挥。

　　“今日一别，再见无期，叔父保重……”眼见计划已成，孙策逼开纪灵喊道：“伯符去也……”

　　“你，唉，你走不掉的，此处突起战事，文远必定率军来援，太史将军昨夜率军赶来，就是为了抓你啊，你这孩子……”

　　甩开纪灵的部下后，孙策与新都城内冲出的这支骑兵汇合后继续前进，眼下，对他们来说最紧要的事情就是避开敌军部队。

　　“大兄，我……”

　　“什么都别说了，我是你亲兄长，不会看着你就此丧命的，今日不管有什么困难，你我兄弟联手，一起杀出去……”

　　“好，愿随兄长并肩作战，小弟……”

　　“我当是谁，原来是江东小霸王啊……”突然，一队大约三千人的骑兵出现在孙策军的侧翼，领头一将吼道：“我乃雁门张辽，孙策哪里逃……”

　　“你们先走，我来断后。”孙策二话不说就率领亲卫拦在中间，他指着张辽吼道：“久闻温侯帐下八健将大名，雁门张文远的名声更是如雷贯耳，今日我可要好好讨教一下，张辽，可敢与我一战……”

　　“文远，你要指挥大军，我去缠住他。”侯成喊道：“只要你尽快击破敌军，孙策也逃不了。”

　　“不行，孙策不可轻视。”张辽摇头说道：“他的武艺在你之上，殿下又下令要活捉，你肯定用不了全力，弄不好还会被他斩杀，我去缠住他，你们随机应变。”

　　很快，两支骑兵就混战在一起，孙策更是找上了张辽对决，张辽的武艺虽高，但比起孙策却也差了那么一丝，再加上有公孙续那活捉的命令，他又不可能去伤及孙策的性命，所以交手之间难免有束缚，三十几个回合之后，张辽渐渐就被压着打了。

　　“咻……”正在两人鏖战的时候，一声箭矢刺破空气的声音传来。

　　“冷箭，不好，我怕是要丧命于此了……”孙策现在被张辽缠住，根本躲不开这箭矢，再加上射箭之人的角度和时机都把握的相当好，就算没张辽缠着，孙策也不一定躲得开。

　　不过，想象中的中箭倒地的场景并没有出现，孙策只是觉得自己头盔被撞击了一下，这时候，张辽竟然停手了，战场上的敌军更是以最快的速度脱离战圈重新列阵，而孙策却发现自己并无大碍，转头看那箭矢的时候他才发现是一根无头之箭。

　　“江东小霸王果然名不虚传，我东莱太史慈今天算是领教了。”一队大约五百人的骑兵出现在战场外侧，太史慈缓缓放下弓箭喊道：“孙伯符，可敢与我一战……”

　　“好，不放冷箭，你也算是磊落之人。”孙策吼道：“你我一战，只凭兵器，一百回合内，你若胜我就跟你走……”

　　“哼哼，你以为我太史慈只会骑射吗？”太史慈大笑道：“吃我一戟……”


第966章　围捕孙策（二）

　　小半个时辰后，孙策率领亲卫落荒而逃，他与太史慈颤抖了将近半个时辰，这场比斗，孙策没有占到一丝一毫的便宜，两人的武艺算是半斤八两，不过，很明显，太史慈没有用全力，至少没有玩命，而孙策确实用尽了十二分本事才与太史慈打了个平局。

　　公孙续麾下众将之中，太史慈算是一个另类，弓马骑射，刀枪剑戟，长短兵器，太史慈样样精通，一开始的时候太史慈用双戟，后来用长枪，然后是方天画戟，随着武器的变化，太史慈的武艺也跟着长进，直到与吕布一战之后，太史慈的武艺又上升了几个层次，一杆方天画戟已经快跟上吕布的掌中之戟了。

　　就是这样一位战将，他放弃了弓箭的优势，放弃了以命博命的打法，与孙策僵持了小半个时辰后打了个平局。其实，孙策心里清楚，若是继续缠斗下去的话，落败的必定是他，太史慈不论是在气力还是耐力上都在他之上，如果不是因为孙策自己天生神力，还有那股子悍不畏死的霸勇之气，太史慈怕是已经拿下他了。

　　“太史将军，还追不追。”张辽上前问道：“殿下有令要生擒孙策，这可是绝好的机会啊，若是让孙策就这么逃了，怕是殿下会责罚我等。”

　　“哼，当然要追。”太史慈笑道：“说好了要比斗，他却使诈逃走，这家伙还真是有点难缠，我率军去追击，你与纪灵要负责好新都那边的事情，孙权逃走，新都城内必定混乱一片，我怕纪灵镇不住局面，你要以最快的速度镇压新都的混乱，并立即传信给黄忠大帅，请他立即发兵支援，新都已经被拿下了，这一块也就不再会有江东军的主力了。”

　　“诺，末将现在就去办，侯成，宋宪，你等率骑兵两千人保护太史将军，不得有误。”

　　“诺……”

　　孙策率领麾下骑兵狼狈逃走，正如太史慈所说，他确实使诈才逃脱，要不然，他还得与太史慈继续比斗下去，按照之前的那个情况，他无法拿下太史慈，这样的比斗要么是以他的失败而告终，要么，则是要出现两败俱伤的局面。

　　“快撤……”孙策对身边骑兵喊道：“不要停留，敌军随时都有可能追上来，不要被缠住，撤……”

　　“孙策哪里走，西凉庞德来也……”逃了一个多时辰，孙策这边已经甩来了太史慈，正当他想休息一下的时候，庞德却率军杀来了。

　　“无名鼠辈，也敢猖狂，且看我孙伯符如何杀你……”孙策也明白自己的部下疲惫不堪，这时候可不适合混战，最好的解决办法跟之前一样，通过斗将来决定胜负。对于庞德，他倒是听说过，当年北疆会盟的时候庞德还年轻，保护着年幼的马超来会盟，那次他们算是相识，只是，孙策并不知道庞德的武艺有多高，再加上这些年他进步神速，对于那些没什么大名气的将领，孙策确实不放在眼中。

　　“好大的口气，今日我定要好好教训教训你……”

　　庞德挥舞大刀直取孙策，两人很快战成一团，兵器上传来的那股力量让孙策感到心惊。现在，孙策才算是有点明白庞德的能耐了，能够被马超称之为大哥的仆人，一个被马腾收养的侍卫，如何能在西凉马家有那么高的地位，这绝对因为有一身本事。

　　“好你个庞德，果然有几分本事。”两人相斗三十回合后不分胜负，孙策也不想继续比斗下去，他指着庞德吼道：“看在昔年交情的份上，今日我就饶过你，你走吧。”

　　“放肆……”庞德指着孙策吼道：“如果不是因为殿下有令要生擒于你，我早已将你斩落马下，岂容你还这么放肆，江东小霸王难道只会耍嘴皮子吗？你这种人，有什么资格与我家殿下称兄道弟，简直是侮辱了殿下。”

　　听到庞德如此辱骂的时候，孙策脸上闪过一丝痛苦的神情，他缓缓指着庞德吼道：“敬酒不吃吃罚酒，有胆子你就来，我们走……”

　　说完，也不等庞德回话，孙策就带着部下逃走了，这里是江东，是孙策的地盘，这里的每一片山林，每一座山峰，每一条河流，孙策心里都清楚得很，所以，他有足够的信心甩开庞德，而且，从之前两军遭遇的情况来看，庞德也是碰巧才追到这里的。

　　“撒铁蒺藜，拦住敌军……”逃跑过程中，孙策也不忘给庞德使绊子，羊肠小路上撒下这么多铁蒺藜，庞德的骑兵根本不可能追来。

　　“主公，天快黑了……”一名亲自跑到孙策身边说道：“我们是连夜赶路还是怎么办？”

　　“连夜赶路肯定是不行的。”孙策看了看四周说道：“这里距离我们的第七个藏匿地点很近，我们去那里休整，天亮之后再离开，今天我们已经引开了敌军追兵主力，我二弟那边必定能安全脱身，走，去藏匿地点休整……”

　　夜幕降临之后，双方都不可能继续有大动作，孙策对这里熟悉，所以能避开一些陷阱，庞德他们可就不行了，无耐之下，庞德只得下令就地扎营休整。

　　天亮之后，庞德这边继续追击，可他已经失去了孙策军的行踪，这个时候，孙策已经率领部下翻过了山岗从另外一边继续上路了。

　　甩开了庞德之后，孙策这边轻松了许多，很快就进入了鄱阳境内，现在正朝会稽赶去，只是，鄱阳境内也有一支骑兵在寻找他。

　　“伯符，留下吧……”一声怒吼从后方传来，孙策回头一看，却见马超率领骑兵正往自己这边冲来，好不容易甩开追兵，却不想竟被马超给盯上了。

　　“孟起，你也来了。”孙策暗自下令继续撤退，可同时，他还得应付马超。

　　“伯符，跟我回去见殿下吧，你走不了的。”马超边追边喊道：“我答应了殿下要将你带回去，不要逼我动手。”

　　“你要真有这个能耐那就来吧。”孙策留在队伍最后边，他知道马超的部下都是精锐擅射的西凉铁骑，所以，要是被他们拉近距离的话，自己那些落后的部下必定遭殃，可是，公孙续有生擒他的命令，若是他留在后边的话，那些骑兵必定不敢放箭。


第967章　情义难舍（一）

　　两支骑兵一前一后在道路上狂奔着，孙策想走，马超则是想留下他，这两位当世青年俊杰都是上天的杰作，若是他俩在此一战的话，多半也会成为传世佳话，可惜的是，孙策确确实实不想鏖战下去。

　　“还剩多少铁蒺藜。”孙策吼道：“都撒了，拦住他们，快……”

　　“伯符，留下来，留下来吧……”马超也看出孙策是下定决心要逃走，正当他想要加速追击的时候，却见前方骑兵往地上撒东西，等靠近一看之后他才发现是专门克制骑兵的铁蒺藜。

　　“停……”马超骑术高超，他的坐骑也是万里挑一的骏马，即使是再这种高速行进的情况下，他依然能及时勒住战马，这也难怪他那么大胆敢以最快的速度追击。

　　“清理地面，快，不要让他们跑了。”马超下令道：“江东军主力部队必定就在前方，大好功劳就在眼前，绝对不能错过，立即给附近友军发信号，翼德和令明他们肯定也在附近，让他们协助一起围剿孙策方是上策……”

　　“还有三十里路。”孙策吼道：“还有三十里就到码头，那里有我军巨舰接应，将士们再加把劲，不要放弃……”

　　“大兄，大兄……”没多久，一队一千多人的骑兵从另外一条道路上奔出，孙策仔细一看才发现是昨天先行离开的孙权，当时他那边可是有五千多骑兵的，自己还专门分了一千亲卫保护他，怎么一天不见就剩下这么点人。

　　“怎么回事，你那边不是有五千骑兵吗？”孙策问道：“怎么就剩这么点人了，其他人呢，敌军追兵全被我吸引开了，你们是不是走错路了。”

　　“是张飞，我们遭遇了张飞的三千铁骑。”孙权解释道：“昨天我们分开后本来也没有追兵，可是快天黑的时候却被一直骑兵缠上，后来才得知敌军主将是张飞，天亮之后我军强行突围，被张飞拦截，混战之后我们就剩下这点人了。”

　　“罢了罢了，快撤，敌军追兵很快就会追上来，我们到了码头就安全了，公瑾在那接应我们。”孙策吼道：“将士们，都撑住，我们快到了……”

　　很快，孙策这边数千骑兵就靠近码头了，海面上巨舰的影子他们也隐约能看到，不少人都有种死里逃生的感觉，只要上了船，敌军骑兵肯定也就不会再追来了。

　　“伯符……”正当孙策安排部下分批登船的时候，后方却传来一声极为熟悉的怒吼声，孙策回头一看，一面写着公孙二字的帅旗引入眼帘。

　　“大，大兄……”孙策惊道：“想不到你亲自来了，仲某，你们先上船，快撤，不要再耽搁了。”

　　“伯符，就这么急着走吗？”公孙续一马当先出现在两百步开外吼道：“留下吧，你我兄弟联手，定能打出一片大好河山。”

　　“我去拦住他，你们先撤。”孙策抖动霸王枪喊道：“大兄，愚弟心意已绝，大兄何必阻拦，若是大兄执意阻留，那小弟就冒犯了……”

　　说完，孙策就策马迎上去直取公孙续，在这种情况下，他不期望自己真的能拿下公孙续，但是，自己的那些部下要撤退完毕肯定还需要一点时间，他要做的，就是尽量争取部下们撤退的时间而已。

　　两人一交手就是一阵狂风乱舞，孙策已经算得上是当世第一流战将，不论是武艺还是体力那都是上上之选，江东之地无人能挡其十回合，放眼天下，也就那么几个人能与他相提并论。

　　只是，他遇到的是公孙续，一个同样优秀的当世豪杰，一个甚至比他更勤奋，更有天赋的战将。

　　公孙续的长槊接连刺出，很快就压制住了孙策的霸王枪，两人又鏖战了几回合之后，孙策已经是被压着打了。

　　后方，一队队骑兵狂奔着出现在众人视野中，公孙续的虎贲军已经来了，更多的骑兵从四面八方赶来，昨天高顺接到前线战报得知江东军已经人去营空之后就发觉出现问题，后来有斥候抓到几个舌头才打探出江东军已经全线撤退要扬帆出海。得知这个消息后，公孙续立即率领虎贲军赶往会稽，总算是在最后关头遇到了孙策。

　　“姐姐，请恕妹妹冒犯了。”后方，虎贲军阵形中，孙尚香看着身边的黄碟舞说道：“回头他若问起，你就说我命中注定没这个福分……”

　　话音刚落，孙尚香一脚踢在黄碟舞的坐骑胭脂马上，胭脂马也是难得的宝马，被这么一惊吓，瞬间就提速要狂奔，好在旁边的典韦及时跳下来抱住马头才避免了意外的发生，不过这时候，孙尚香已经趁着混乱的时候逃走了。

　　“大兄，公孙大哥，你们别打了……”孙尚香挥舞长剑杀进战圈喊道：“公孙大哥，你就放我们一马吧，我保证我大兄不会再回中土，不会再给你找麻烦。”

　　“大兄，小妹，仲谋来也……”孙权看着自己大哥和小妹都在与公孙续缠斗，他就是再胆小也不能后退了，很快，孙氏兄妹三人就围着公孙续比斗起来。

　　“不好，他们以多欺少，典将军，你快去帮忙啊。”吕绮玲挥舞方天画戟就要上前，却被黄碟舞拦了下来。

　　“夫君不允许我们帮忙，而且，你仔细看看，他们三个也奈何不了夫君，夫君到现在都还没动真格的。”黄碟舞解释道：“放心吧，夫君自有分寸。”

　　“主母请放心，主公现在对阵三人游刃有余。”典韦拱手说道：“别说是他们孙氏兄妹三人，就是三个孙策，也不一定伤得了主公。”

　　“伯符，不要逼我出手。”公孙续一槊击退孙策后猛的抖动兵器，一杆神兵立即变成两根，右手执槊，左手掌勾，这样的公孙续才算是正常状态。

　　“这，双手兵器……”孙策现在才反应过来，最开始交手的时候，他隐约注意到公孙续的长槊似乎变了点，槊头旁边的一个形状诡异的勾给了他一种心惊的感觉，只是，孙策怎么也想不到，原来自己大兄手中的长槊竟然是由两件兵器组合成的。


第968章　情义难舍（二）

　　一勾一槊，双手并用，仅仅在两个回合内，孙策就发现自己既攻不破公孙续的防守，同时还得防止自己伤害到弟弟妹妹，这种攻守并用的招式让他难以招架，若是只有他一人或许还好点，至少不用担心孙权和孙尚香的安全，那样的话，他自己也能全力施展，可现在，他明显感觉得到自己大兄的那柄诡异的勾能够将自己的招式和力量转移到自己的弟弟妹妹身上去。

　　“不好，二哥你快走……”孙尚香曾经见识过公孙续的这套武艺，当时，公孙续在演练武艺的时候对阵黄叙、典满、颜成、文猛四人，正是有了这套借力打力，攻守兼备的套路，他才能立于不败之地，而且，一旦对手中有一人远远超过其他人的话，这种打法就更有效。现在孙尚香好几次都看到自己大哥的长枪差点刺中了自己二哥，这就是最好的证明。

　　“大兄你也走……”情急之中，孙尚香一跃而起扑向公孙续，这时候孙权已经逃走，孙策也刚刚被公孙续差点挑落马下，若是不出意外，公孙续肯定是能擒住孙策的。

　　“小妹……”孙策回头一看，却见自己小妹正死死抓住了公孙续的长勾，如果不是公孙续手下留情的话，恐怕其右手的长槊已经刺中了自己小妹。

　　“大兄快过来，快……”远处，孙权也招呼自己兄长逃走，他知道这样的机会甚是难得，之前的比斗，公孙续并没有杀心，自己这兄长更不敢有伤害公孙续的意思，所以继续缠斗下去只会对自己这边不利，现在自己小妹使出这一招，明显就是为自己这边逃脱争取机会，而且，看公孙续那态度，他肯定不会拿自己小妹怎么样的。

　　“他们走了……”公孙续就是再狠心也不可能杀死孙尚香，现在孙尚香就跪在他面前，他若是要前进的话，怕是必须要踏着孙尚香的尸体才行。

　　“你就给我们留条活路吧，我求你了……”

　　“你也要走吗？”公孙续叹口气问道：“留下来，不更好吗？”

　　“对不起……”孙尚香低下头哭道：“你我命中注定有缘无份，对不起……”

　　看着公孙续并无追击的意思，这时候自己的两位兄长也已经上了船，船只快要有离开的迹象，孙尚香回头看了公孙续一眼后就跳上战马朝巨舰奔去。

　　“孙策哪里走……”

　　“休要走了孙策……”

　　这时候，太史慈、张飞、马超等人也从其他方向追杀而来，典韦早已率领数百精锐护住了公孙续，海面上，最后一艘巨舰已经鼓起船帆，孙氏兄妹三人跪在甲板上望着公孙续，若是这时候公孙续下令追击或是弓箭手招呼的话，或许还是有机会射杀孙策的。

　　“想走，没那么容易……”

　　几乎就在同时，太史慈和黄叙同时弯弓搭箭瞄准了一百步开外的孙策，虽然公孙续没有下令要他们射箭，但是，他们这些作为部下的很清楚一件事情，那就是，自己主公的敌人就是自己的敌人，有时候自己主公不好动手的话，他们就得代劳，尤其是面对那些非常有威胁的对手，他们必须处理干尽。

　　“罢了……”公孙续终于开口了，他制止了快要射击的太史慈两人说道：“他们要走就让他们走吧，罢了……”

　　这话一说出来，太史慈和黄叙也不敢再放箭，旁边那些已经准备好射击的精锐骑兵也相互看了看，然后都缓缓放下了手中的弓箭。

　　“伯符，山水总相逢，只要不死，你我终会有再见之日……”

　　“大兄待我恩重如山，伯符终身不忘。”甲板上，孙策哭喊道：“伯符能有今日全赖大兄提携，并非伯符不知回报，实乃是伯符没这个颜面，若有来生，我定做牛做马回报大兄恩情，大兄，伯符此去便不会再回来，你自己保重……”

　　说完，孙策就朝公孙续的方向磕了几个响头，旁边的周瑜、孙尚香等人，还有那些上了战船的将士都一同跪下。

　　“你们抓了多少俘虏？”公孙续看着张飞等人问道：“伯符的亲兵中，你们应该也抓了不少吧。”

　　“加起来约有两千人。”张飞回道：“他们对孙策都很忠心，想要招降，恐怕……”

　　“安排船只，将他们送走吧。”公孙续调转马头说道：“伯符必定是在海外发现了什么地方可以安生，不然他是不会扬帆出海的，他现在缺的就是可靠之人，唉，这些俘虏留着也没多大作用，你去问问，有谁愿意跟伯符一起走的，就将他们送走吧……”

　　公孙续离开了，这次率军狂奔而来，他本是想留下孙策，谁知道孙策去意已决愣是不肯留下，其实，自始自终，公孙续都没有要击杀孙策或是孙氏某一人的想法，只是，他心里也清楚，孙策性子刚烈，定然不会在被击败的情况下再来投效于自己。江东小霸王乃是血性男儿，当初他与自己对着干的时候已经是痛苦不堪，现在若是再来投效自己的话，恐怕心里上也不会舒服。

　　“主公似乎……”看着公孙续的背影，张飞说道：“好像很落寞。”

　　“孙策这个蠢货，就是不肯低头。”马超愤愤不平的说道：“为什么非得离开，这个犟牛，唉，这次，怕真是永别了……”

　　“夫君，小妹他……”黄碟舞策马走到公孙续身边想安慰几句，但却又不知从何说起。

　　“回去吧，大好江南尽入我手，天下也快太平了。”公孙续牵着黄碟舞的手笑道：“我没事，只是有些伤感而已，伯符他们是铁了心要走，拦不住的，等过几年我再去找他，说不定到时候他就想通了。”

　　“快看，后方有小船，是不是敌军追上来了……”

　　周瑜拿出简易望远镜仔细看了一遍后连忙说道：“快停船，是自己人，伯符，好像是你的亲兵，大将军应该是把你的亲兵全都放了。”

　　“大兄……”孙策低下头哭道：“伯符有愧……”

　　“大海茫茫，我们这是去哪啊，兄长，我们……”

　　“数年前，我们在海外发现了一座岛屿，那里很大，适合居住，我们去哪里安家。”周瑜叹息道：“只是，这一去，恐怕今后再也没有机会回来了啊……”


第969章　进驻新都（一）

　　江东，新都城外，那些不愿意跟孙策逃走的江东将士和世家大族的代表们正跪在城门口准备迎接公孙续的到来，孙氏在江东的统治已经结束了接下来，将会是一个新的时代，汉军以不可抵挡之势入主江东，盘踞此地多年的世家大族，现在也只有颤抖的份。

　　“哒哒哒……”一队骑兵出现在众人视野中，领头一将甚是年轻英俊，那骨子天生的傲气洋溢在脸上，似乎是在向这些失败者们炫耀。

　　“就算是伯符，恐怕也难盖过这位将军啊。”人群中，孙静看了看那年轻将领叹息道：“唉，赵王麾下人才济济啊。”

　　“殿下快到了，尔等准备迎接。”马超对着人群说句话后就转身对张辽和纪灵行礼道：“殿下有令，两位将军辛苦了，现在随我去面见殿下吧。”

　　张辽两人心中一喜，这个面见和迎接肯定有不同的意思的，他两人在攻打江东的过程中可谓是出了不少力，尤其是拿下新都这一战，他们没有为了抢夺功劳而去围捕孙策，相反，在其他大将都去围捕孙策，争夺那不世功劳的时候，他们俩则是率领部众击溃其余江东军，稳定新都城内的局势，查封府库，清点战果，维持城内纪律，可以说，新都城能这么快被平定，与他们的付出绝对有很大关系。

　　而现在，公孙续要接见他们，这意思再明显不过，那是要当着三军将士的面赏赐或者慰问他们啊，作为降将，张辽和纪灵做事一向规规矩矩，毕竟公孙续麾下能人太多，跟他们差不多水平的就不少，胜过他们的也有很多，若是他们不放低姿态的话，恐怕连平定江东这样的战事都轮不到他们吧。

　　“末将见过殿下……”大军阵前，张辽和纪灵下马跪在地上行礼说道：“恭迎殿下入主江东。”

　　“都起来吧。”公孙续点点头说道：“你们做的很好，我很满意，不错，这次新都能这么快被平定，你们功不可没，我已请奏陛下，想来官升三级不是难事，具体事宜回头再与你们详说，现在，带我去看看那些新都父老吧。”

　　“多谢殿下。”张辽两人站起来后翻身上马为公孙续引路，官升三级，这可不是简简单单的升职啊，从今以后，他们算是进入了汉军上层了，作为降将，能升这么快，他们也算是异数了。

　　“夫君，进入新都为何还要闹出这么大阵势啊。”战马上，甄道疑惑的盯着公孙续问道：“新都与别的地方有什么不同吗？两位将军不是已经拿下了新都吗？还有，你什么时候有接见当地父老的传统吗？”

　　“呵呵，傻丫头，这新都，肯定是有点不同的。”很久以前，公孙续就在自己的军队中实行改革，这些年来效果显著，本来，按照这个时代的习惯来说，女子是不可能出现在军中的，可随着公孙续的改革，女子不仅可以出现在军中，还能在军中任职，黄碟舞和吕绮玲更是各自统帅三千精锐女营将士，这次南下战事本来就不多，所以公孙续一直将三位爱妻带在身边，一来可打发军旅寂寞，而来嘛，这也算是满足了三位爱妻四处游玩的要求。

　　“在我军进攻江东之前，其实这里已经分成了三块。”公孙续解释道：“孙策、孙权，另外还有当地的蛮族。孙策领军后撤，他的部众大多是对他死心塌地的忠义之士，所以，那些部众都主动跟随他撤离，其丢下的那些地盘上已经算是无主之地，也没有什么世家大族的势力，我军攻打过去后只是接管地盘而已，并不需要与当地的世家大族打交道。这新都嘛，就是孙权的权力中心，这一带曾经都是孙权的地盘，这里的世家大族大都是支持孙权的，而文远他们突袭新都的时候，孙权来不及布置，也根本布置不了什么，那些世家大族对他谈不上死心塌地，更别说在这种情况下跟他去颠沛流离了，所以，情急之中，孙权一人率领少部分亲卫突围逃走，那些曾经支持他的世纪大族们全都留了下来。这些世纪大族可不简单，他们中随便一族都可能是在这块土地上扎根上百年的家族，我军进入此地后必定是要与他们打交道的，他们现在正担心自己的利益会不会受到损害，自己的性命能不能保得住，所以，人心惶惶的情况肯定是有的，如果我不出面安抚的话，这些人肯定会有其他心思，到时候做出了些不利于我军的事情可就麻烦了。”

　　“哦，原来是这样啊。”甄道点点头回道：“这么说来，这些人还是必须要见见的了，对了夫君，你不是说有三股势力嘛，还有一股呢？”

　　“还有一股，哼哼，那就是居住在江东境内那些尚未开化地域的蛮族。”公孙续冷哼道：“江东之地本也肥沃，但苦于人口不多，所以这么多年都没怎么开发，再加上山越蛮族时常劫掠，这才使得江东的发展一直都比较缓慢，要想经营好江东，就必须要解决了山越蛮族这个难题。当初孙策拿下江东的时候来不及处理这个问题，等到后来稍微安定了点后又要应付长江以北的敌人，再加上山越难以行军，地理条件复杂，山丘，沟壑，瘴气等都成为江东精锐的阻碍，这才使得山越蛮族一直不能平定。现今我军取下江东，肯定是要解决这个难题的，我已经开始准备了，不管是从军事上还是经济上，我都会想办法让山越为我所用。”

　　“那你是不是又要派兵去打仗啊？”甄道看着公孙续问道：“我听说这些蛮族不服教化，看来又得生灵涂炭了。”

　　“哈哈哈哈，你也太小看你夫君我了。”公孙续大笑道：“对于山越，军事手段只是辅助作用，如果我能为山越蛮族解决他们饿生活困难，让他们过上更好的生活的话，或许我军将士都不用去打仗了，这么多年，山越一直成为江东的隐患，最主要的原因是，当地的执政者认定他们是敌人，是对手，只想着将他们赶尽杀绝，呵呵，这种想法是错的，同样生活在这片土地上，那他们也就是我大汉子民，岂能区别对待……”


第970章　进驻新都（二）

　　“草民等见过赵王殿下，见过王妃……”当公孙续来到城门口处的时候，跪在地上的那些代表们全都磕头行礼，江东变了天，他们的未来都是不确定的，现在不努力讨好公孙续的话，他们中大多数人恐怕都不会有好日子过。

　　“诸位，都是这新都城内的父老乡绅吧。”公孙续跳下战马走到众人面前，典韦和另外十名虎贲精锐则隐隐上前护住公孙续，这时候要是这些跪在地上的人中有谁有点特别的动作的话，恐怕性命会立即不保。

　　“呵呵，诸位都起来吧。”示威够了后，公孙续笑呵呵的请众人起身，让他们一直跪着肯定也不是办法，就算公孙续想秋后算账也不该是现在，毕竟，脸面上的文章他还是要做的，整个江东都盯着他的动作呢。

　　“这位，是孙静先生吗？”人群中，孙静低着头不敢直视公孙续，他怕被人认出自己，所以刻意低调，谁知道公孙续还是一眼就看到了他。

　　“草民，草民，见过殿下，请殿下恕罪……”要说孙静不害怕那绝对是不可能的，自己两个侄子阻止公孙续统一江东这么多年，期间发生的战事又这么多，可以说，仅仅是江东，就浪费了公孙续太多的人力和物力。

　　“孙先生这话就说错了，你罪从何来啊？”公孙续笑道：“伯符与我是结义兄弟，你又是伯符的叔叔，按辈分来说，我还得称呼你一声叔叔呢，呵呵，今天你也在这，我正好有件事要麻烦你，伯符离开了，想必孙坚叔父的墓地没人打理，早年我父与孙坚叔父也算是莫逆之交，如今我这个晚辈来这里了，自该要去上上香，这件事情，先生能帮我吗？”

　　“草民马上去办，明天殿下只需召唤我便是。”孙静连忙回道：“家兄能与太尉大人相识吗，真是他的福气，伯符能有殿下这样的兄长，也是他的福气。”

　　“呵呵，这件事情就麻烦你了。”公孙续点头笑道：“好了诸位，都别在这吹风了，随我进城吧，今天我摆酒设宴款待诸位，还请诸位一定要来。”

　　“一定，殿下邀请，岂敢不来……”众人都弯腰低着头答应，公孙续能邀请他们就说明有戏，至少不会责罚他们，不少人心中已经松了口气，有些人更是为经商的事情开始活动脑筋了。

　　“城内情况如何？”大厅内，公孙续与众将和谋士们齐聚一堂，接管新都城只是第一步，接下来还有很多事情要做，在武力上，公孙续及其率领的将士远胜孙策和江东精锐，可武力并不代表一切，接下里，公孙续只有在内政上超过孙策，让江东百姓过上更好的生活，江东的世家和百姓才会对他心服口服。

　　“我军已经全面接管城内防务。”张辽拱手回道：“府衙、仓库等重要地方我已经命重兵看管，江东军降卒也被分开关押在城外大营，由我军将士看管，该怎么处理他们，还请主公示下。”

　　“打乱重编，择其精锐从军。”公孙续吩咐道：“遣散老弱，优胜劣汰，在江东也实行军屯，俘虏的事情就有文远亲自负责吧，务必要保证不会出现乱子，即使是那些负伤或是失去行动能力的士兵也要照顾好，在江东实行军屯肯定会有很好的效果，开坑荒地，招募流民，为稳定大局做好准备。”

　　“主公，江东与其他地方怕是有点不一样啊。”庞统站起来说道：“江东世家大族星罗棋布，即使是孙策统治江东的时候除去了不少，可他并没有彻底解决江东世家大族这个难题，其实，江东之地人口不算太少，只是大部分都掌握在这些世家大族手中。他们手上有太多的免费劳动力，他们手中又掌握着太多的土地，那些流民和失去土地的百姓不得不依附世纪大族而活，久而久之就会倒是土地兼并，百姓流离失所的现象，更主要的是，不少世家大族都是自己的私兵，而且数量还不少，当初孙权与其兄闹翻之后能够迅速组建出一直军队接管新都等地的防务，就是靠着这些世家大族的支持。主公若是想在江东实行军屯或者招募流民开坑荒地的话，恐怕必须要过了他们这一关，即使是主公给所有百姓分配的土地，可过不了几年，这些土地恐怕大部分都会落入世家大族手中，他们有的是办法从贫苦百姓手上弄到土地。届时，百姓成为流民，然后依附于世家大族的现象还会出现，所以，属下认为，要想开垦江东，要想发展江东，就必须要解决江东世家大族的这种现象。”

　　“士元之言甚合我心。”公孙续点点头说道：“所以，江东改革刻不容缓，江东之地若是经营好了，足可以成为我大汉的一大粮库和钱库，届时只要开通漕运，南方的钱粮可直接运送到北方，天下连成一体，我大汉将会更加繁荣。士元，这件事情我已经想了很多，该怎么做，我也有了初步计划，不过我需要你先去敲打敲打本地的世家大族，当然，若是有谁想阻止欧文改革的话，我也决不手软，你去告诉他们，本王支持他们经商，要是他们想组建商队前往西域通商的话，本王会想办法帮他们，但是，若是他们铁了心要跟我对着干的话，呵呵，我手中屠刀也愿意饮足鲜血。”

　　“属下明白，这件事情我一定办好，只是，怕是免不了要借用军队的力量……”

　　“纪灵，城内防务暂时由你负责，你比较熟悉这里的情况，那就由你来协助士元，这件事情要是处理好了，我记你一等功。”

　　“末将领命。”纪灵兴奋的跪下领命，刚刚升官就又被安排了任务，纪灵已经看到了自己光明的未来。

　　“汉升，你回头与正方碰个头。”公孙续吩咐道：“张飞，太史慈，魏延、蒙复、马超、庞德、马岱，你们立即收集有关于山越的所有情报，尽快建立有关于山越的情报网络，同时挑选南方将士进行山地战和丛林战训练。江东初定，很多地方还不太平，山越极有可能会趁着这个时候捣乱，我不允许任何人、任何势力在我的地盘上乱来，张辽、纪灵，你们处理玩手头上的事情后也参与进去，等你们准备好了，我就会对山越下手……”


第971章　孔明之计（一）

　　经过几天的忙碌，新都这边的事情逐渐走上正轨，虽然有部分世家大族反对公孙续的改革，但在绝对强权之下，这些世家大族的反抗是那么的苍白无力，而且，作为孙氏族人代表的孙静竟然在这个时候无条件的举双手支持公孙续的改革，这使得其他世纪大族的家住们也找不到理由反对，要知道，江东之地，最大的世家本就是孙家，即使孙策兄弟走了，可根基仍在，若是连孙家都这般，那其他世家又拿什么反抗呢。

　　“孙静很识趣，还算不错。”公孙续放下情报笑道：“士元，就由你去统筹江东世家通商的事宜吧，在这件事情上，可以适当给孙静那边一些甜头，凡是真心投效于我的，我绝不亏待，至于那些犯错的世家，呵呵，下手别太狠就行。”

　　“诺，属下明白。”庞统不喜不悲的答应着，内心却欣喜不已，要知道，在公孙续的众多谋士中，他算是比较年轻，资历又最浅的一个，可一旦到了荆州和江东这边，公孙续就将这么多重要事情都交由他打理，这足以证明是他快要被重用的信号。

　　“主公，荆州南部四郡的急报。”张飞走进来递上一份情报说道：“关羽将军一直领兵与刘备军对阵，双方互有攻守，即使是在我军拿下江东之后，刘备军也没有要立即撤军的意思，这些天正方开始朝那边增兵，诸葛亮这才准备撤兵，关将军想缠住对方，结果双方又大战几场。我军将士精锐，士气旺盛，再加上兵甲武器上的优势，倒也没怎么吃亏，不过据细作回报，诸葛亮这段时间一直在长江上游蓄水，从之前的种种迹象来开，他极有可能是想借洪水击溃我军，只是还没等到那时候我军就已经拿下江东了，现在嘛，怕是他有其他打算。”

　　“不好，主公，孔明之才我甚是清楚。”庞统连忙说道：“这借用山川河流之力打击敌军的手段我也是见识过的，若是我没猜错的话，孔明恐怕是想以长江之水弥补兵力上的劣势，若是我军追的急的话，这洪水一下，怕是十万精兵也得一朝丧尽。除去前线关羽将军那边有危险之外，荆州南部四郡，江东各地也多少会有影响，若是长江之水冲破堤岸的话，江东各地必定遭受水灾，数年内都难以恢复生产，更糟糕的是，我军刚刚攻取江东不久，虽然孙策并没有留下什么烂摊子给我们，可要想建设好江东各地的话，前期投入必定不小，若是在加上这样的水灾，我军的投入恐怕是要多少好多倍才行啊。”

　　“立即传信给云长，命其停止对蜀军的追击，寻找合适地点扎营，并在长江下游建造堤坝准备阻挡洪水，传令荆州水师收集船只进入战备状态，若是真爆发了洪水的话，恐怕也只有我军战船才能搜救溺水之人。”公孙续皱着每天下令道：“另外，传令荆州驻军立即疏散下游人群，各地官员务必处理好这件事情，诸葛亮，你要是真敢做出这种人神共愤的事情，我定要你身败名裂，遭受世人唾骂，遗臭万年。”

　　要说公孙续不生气那绝对是假的，刚刚庞统说的那些也不是没有可能，诸葛亮是什么人，他或许不是很清楚，但历史上的诸葛亮为了达成目的，确实没少用计，而且多半都是毒计。

　　没有哪一个谋士的手上不沾点血，在公孙续的认知中诸葛亮最可恶的地方就在于做了那么多坏事，还非得要别人来奉承他，感激他，称赞他，当然，作为一个谋士，作为一个军师，如果不够心狠手辣肯定也是不行的。

　　只是，公孙续隐约记得诸葛亮算计的人太多，所以他对诸葛亮的印象并不像其他人那般崇拜。

　　赤壁之战，关羽放走曹操是出于诸葛亮的算计，最后关羽还得感谢诸葛亮的不杀之恩。为了帮刘备收服马超，诸葛亮用计离间马超和张鲁，然后又出面救下马超，在磅刘备收服马超的同时，也害得马超的妻子儿女全部被杀，最后马超还得感激诸葛军师奇谋妙策。

　　这样的例子太多，公孙续并不认为像诸葛亮这样的谋士真的会把万千百姓的生死放在心上，更不会认为诸葛亮会为自己治下的黎民百姓考虑考虑，或许，在诸葛亮看来，有效的破坏对手的地盘，有力的杀伤对手治下百姓，才是对敌人最好的手段，如此釜底抽薪的锦囊妙计，他又怎么不会去用。

　　“孔明啊孔明，你可千万别用这种毒计啊。”庞统叹息道：“我知你大才，世间少有，也懂你的抱负理想，可是，你总是喜欢用这样的手段来向别人证明自己，唉，殊不知，为了你一人，多少无辜百姓流血牺牲，你这是在造孽啊……”

　　公孙续的命令以最快的速度传到了关羽军中，得到命令后，关羽立即放弃了追击的打算，兵迅速将营地转移到附近最高的山丘上，同时，关羽命令军中将士立即打造木筏备用，大部分民夫和附近百姓都被征调过来构造堤坝以防不测。

　　距离关羽军营地两百多里外的一处山丘上，诸葛亮冷冷盯着滚滚东去的长江之水，而后又看了看远处正在劳作的军中将士。

　　“军师，这要这样吗？”陈到走到诸葛亮身边问道：“主公必定不会同意我们这么做的，荆州四郡再加上江东地势较低的那些地方都会受到波及，我们一开始蓄水不是为了阻击敌军吗？现在关羽已经没有追击了，我军可顺利进入蜀地，这水……”

　　“断其根，灭其源，破坏其生产，绝户，绝粮，绝兵，如此才能保证我军不会受到敌军的攻击。”诸葛亮轻摇羽扇笑道：“要想动用军队达到这个效果的话，不知道要死伤多少人，我这么做，也是为主公考虑啊，这件事情就这么定了，近日来大雨不断，即使我们不这么做，洪水还是会爆发的，此乃天意，与我等无关……”

　　荆州南部四郡的各个城镇村庄内，一群群百姓正拖家带口的往被迁移，一队队骑兵策马来往于村庄之间督促百姓们赶紧离开，不少人眷恋故土，说什么也不肯走，至于百姓们说的洪水之事很多人也不放在心上，他们哪里知道，一场灾难，正向他们扑来。


第972章　孔明之计（二）

　　就在关羽正统帅荆州南部四郡的军民为可能到来的洪水做准备的时候，长江竟然爆发了洪水，连续多天的大雨确实反常，之前也有人预言今年可能会出现涝灾，只是谁也没有想到，涝灾出现的这么快，一些来不及转移走的当地百姓就这样被洪水淹没。

　　“主公，荆州南部四郡急报。”黄叙掀开帘子走进来汇报道：“洪水肆虐，荆南郡百姓深受其害，不少百姓和村庄已经遭难，关羽将军现正统帅荆南四郡百姓抢灾救灾，只是，这场洪水来的太突然，关羽将军那边虽有准备，但并不充足，这次怕是会苦了当地百姓。”

　　“有查过洪灾的起因吗？”公孙续结果情报后没有查看，而是直接丢在桌子上问道：“别告诉我这次洪灾完全是自然发生的。”

　　“我军前线的不少探子也因洪水遇难，连尸体都没找到。”黄叙回道：“所以，这次灾害有没有蜀军的原因在内我们现在也难以确定，不过，关羽将军已经派人去查看了，想必三五日之内必有消息汇报。”

　　“嗯，我知道了，你下去吧。”公孙续点点头说道：“传令关羽，放弃追击蜀军，让他在各要塞布防好即可，现在最重要的是抢灾救灾，务必要将人员伤亡减低到最小，以人为本，财产粮食都不算什么，我会让荆州北部立即支援他，让他放手去做。”

　　“诺……”

　　黄叙离开后，公孙续这才缓缓打开情报翻阅起来，情报上的内容跟黄叙所叙述的没有多大差别，其实，早在黄叙将这份情报传来之前，他已经通过其他渠道得知了荆南四郡的情况，公孙续能有今天这样的成就，在一定程度上还得归功于他组建的完善的情报网络，这可不仅仅是指军中的斥候和细作，另外一边，公孙续还有其他部门负责这件事情。

　　“主公，你找我……”贾诩走进来拱手说道：“刚才有影卫来传信，我猜主公怕是遇到了什么难题了。”

　　“有件事情，想让你去负责。”公孙续将手中情报交给贾诩说道：“此次洪灾的情报是你最先递交给我的，你应该知晓那边的情况，这次洪灾绝非仅仅是天灾，其中必定不缺人祸，没有人为因素，这场灾难或许还不一定会降临到荆南四郡百姓的头上，所以，我要这个导致这场灾难的罪魁祸首付出代价。”

　　“主公的意思是？”贾诩接过情报看了一眼后问道：“主公认为这场洪灾是诸葛亮一手造成的？还是说……”

　　“你自己心里肯定也清楚是谁干的。”公孙续冷笑道：“废话就不多说了，诸葛亮好虚名，又善用毒计，其算尽人心，即使是在自己做了错事的情况下也依旧会得到受害者的感恩，这种人太过虚伪，这一次，他又算计到我头上，我若是不回击一下的话，他诸葛亮还以为自己聪明绝顶足以算进天下之人。我要你通过其他渠道散出消息，十天之内，我要荆州、江东各地百姓都知道这场洪灾是诸葛亮为了一己私利而造成的，我要让天下人都知道他的真面目。诸葛亮本来就在荆州生活多年，前两年又常往来于荆州和江东，这两地的百姓对他甚有好感，不少人甚至还以为他是救世之人，哼哼，这一次，我要撕下他那虚伪的面具。”

　　“诺，属下这就去准备，十天之内，大街小巷都会在议论这件事情……”贾诩点点头，他已经明白了自己主公的意思，贾诩心里清楚，这一次，诸葛亮确实是惹怒了自己主公，要不然，以自己主公那爱才的性格，断然是做不出这种事情的。

　　荆州南部受灾的消息很快就传到了其他州县，公孙续以最快的速度返回襄阳，而后调运荆州水师和各地船只眼长江逆流而上去拯救灾民，同时，驻守荆州的二十万屯田兵也立即朝南部进发，此次长江决堤，已经闹出不小的动静，若是不把缺口堵上的话，后面怕是还会出现更大的灾难。

　　冀州、兖州、徐州各地的粮食、被褥等物资也被紧急运往荆州，更为重要的一些物资也正又当地驻军押运往荆州，面对这种灾害，公孙续处理起来还算是有点经验这些年他没少为黄河的事情烦恼，所以其麾下也算是有这样一批专门治理水患的人才，再加上一些新式物资，比如水泥，火药等东西能为治理水患带来不小的效果，所以，这次长江闹洪水也并没有让公孙续太过惊讶。

　　“到目前为，各地传上来的数据中显示有两万多百姓失踪，受灾百姓接近三十万。”大帐内，贾诩汇报道：“好在关羽将军早有布置，暂时并未出现乱子，北方各州的物资也陆续运到，粮食方面不会出现难题，屯田兵已经聚集在决堤口处，预计半个月内会堵住缺口，只是，此次灾害波及范围较广，受灾百姓也多，荆南四郡以及江东部分郡县这两年怕是交不上什么粮食了。”

　　“这个不重要。”公孙续挥挥手说道：“粮食方面我暂时还不需要让荆州南部来支援，一统江东之后，我军的粮草已经不会出现短缺的情况，接下来也就剩下汉中张鲁和西蜀刘备而已，我们不主动去找他们就已经算是不错了，他们若是有胆在这个时候来找我的麻烦，呵呵，我想，我的部下们或许也欢喜得紧。”

　　“有探子汇报说，此次刘备军阻拦我军的时候，交州那边也出现了点情况。”贾诩说道：“交州牧与刘备交好似乎有结盟的意思，今后，那边或许不会太平。”

　　“交州，哼哼，一个尚未开发的交州也敢与我做对。”公孙续眯着眼睛冷笑道：“传令高顺，让其统帅本部山地部队五千精锐，另外再从江东抽调一万精锐，从荆州抽调一万五千精锐，统领魏延、纪灵二将前往零陵练兵，并可招募当地青壮组建雇佣军，要他们以最快的速度适应当地气候，若是时机合适，我允许他自行出兵攻打交州。交州的事情我会先以谈判的方式解决，若是谈判的方式解决不了这样的问题的话，那就靠军队了。”

　　“主公，交州偏远，尚未开化，如此地带，比之鸡肋尚且不如……”

　　“不，文和，你不了解交州，那里，其实值得我们出兵……”


第973章　救治灾民（一）

　　“快，上去帮忙，又有一群灾民被运来了。”哨塔上，一名哨兵对着底下大喊道：“腾出场地，给穿上的兄弟们准备饮水食物，立即组织人手引导灾民去领取食物和被褥，快……”

　　荆州南部，这里是受灾最严重的地方，同时也是大汉军民抢灾最积极的地方，关羽麾下的大军基本聚集在此，从荆州和江东调来的水师将士这些天也确实忙坏了，由于洪水的缘故，现在也就只有水师才有可能渡过灾区去救人，陆地上，一批批灾民被就地安置，一顶顶帐篷搭建在旷野上，虽然天空中还下着下雨，气温也有点低，但是灾民们的心却不冷。

　　当今赵王殿下在第一时间内就派出军队来解救他们，不少荆州百姓到现在都不敢相信，这位殿下竟然放弃了剿灭贼军的机会，用这样天大的功劳来换取他们的性命，这份恩情，所有灾民都记在心中。

　　“都排队，站队站好了就有粥喝，老弱妇孺到这边来领，大家都不要抢啊……”许多健壮精悍的军士正在维持派粥的纪律，由于刚刚从灾区运来了一批灾民，所以现场有点混乱，若是不维持好纪律的话，恐怕又得闹出不小的麻烦。

　　“新来的灾民往左边去，一个一个来……”

　　看着这些虽然凶悍，但却让人感到亲近的将士如此为他们安排，所有灾民都投去感激的目光，天下乱了这么多年，每当有天灾人祸的时候，受苦受难都是这些最底层的老百姓，他们失去家园之后为了生存极有可能会铤而走险，其实，对于这些只求两餐一宿的普通老百姓来说，如果不是被逼急了的话，他们又怎么可能愿意走上造反这条不归路呢。

　　幸运的是，这次洪灾虽然冲毁了他们的家园，但却有这样一位仁慈、宽厚的赵王想着他们，念着他们，记挂着他们。赵王不仅将他们从洪水中解救出来，还给他们分配食物和被褥，不少人甚至都领到了新衣服。

　　“大家都不要急，你们已经饿了好几天了，现在不宜吃太多太硬的食物，所以目前我们只是派粥。”一名校尉模样的将领拿着喇叭喊道：“大家请放心，在这里你们不会饿着，暂时让你们吃粥是为你们着想，等过两天后伙食肯定会改善。大家如果有什么难题就去找士兵解决，生病了的话会有医护兵来救治你们，到了这里也不用太拘束，但一定要遵守纪律，若是做违反军纪的事情，我军将士也不会留情，所以，只要大家安分守己，我能保证大家的安全，若是有宵小之辈想趁着这个时候捣乱，还请大家一定要相互举报，相互警戒，切莫被宵小之辈利用……”

　　“好香啊……”人群中，一名年轻人嗅了嗅鼻子说道：“这是什么粥啊，怎么这么香，我都饿了好久了总算是能吃到点好东西了。”

　　“嘿嘿，傻小子，前面锅里煮的是小米粥。”旁边一位老大爷说道：“按照规矩，每人都能领一大碗，吃完以后自己把碗洗干净，两个时辰后还会派粥，等把肠胃调理好了的话，就可以去吃更好的东西了。”

　　“我现在就只想吃上十几碗小米粥。”年轻人笑道：“我要一次吃个饱……”

　　“唉，你们这些年轻人啊，就是这般没经验。”旁边另外一位中年汉子笑道：“我听军中的那些当兵兄弟说了，这里有吃不完的粮食，但是刚刚被接来的灾民只能吃粥，而且不能多吃，不然会撑死的，像你这样想一次吃十几碗吃撑的人肯定不少，如果都让你们这样吃，那一天之内不知道得死多少人呢。”

　　“可不是嘛，这可是殿下的命令，我们都得遵从。”之前那老大爷说道：“殿下说不能多吃，那就不能多吃，反正殿下是不会让我们饿着的，嘿嘿，我那两个儿子身体调养的差不多，现在在军中帮忙，每天都能吃三餐，每餐稀饭、大饼管饱管够，而且还有工钱拿呢，说起这赵王殿下啊，那可真是没得说的，他可是上天安排来拯救我们的神啊。”

　　“可不是嘛，我明天也能去帮忙做工了，到时候也就可以拿工钱。”那中年汉子点点头说道：“这天底下，恐怕也就赵王殿下惦记着我们了，不仅给我们吃的，还给我们钱财，我听说啊，很久以前，赵王殿下就来过荆州，那时候他还为当地百姓除掉了作恶的蛟龙呢，当时我还不信，现在嘛，我就觉得赵王肯定是苍天派来拯救我们的。”

　　“唉，我也听说了一件事情。”那年轻人插嘴说道：“我刚从灾区过来，有人说亲眼看到是蜀军决堤放出了长江之水，这才导致了这场洪灾，赵王殿下为了拯救我们，不仅放弃了大好功劳，甚至他自己都会亲自过来慰问我们。”

　　“你们还别说，这消息十有八九是真的。”又有一名年轻人凑过来说道：“我听说下令蜀军决堤的那人叫诸葛亮，现在都在传这件事情，还说诸葛亮原本就是我们荆州人，哼，我就没见过这样祸害乡亲的人。”

　　“这种人，自有上天来收他，上天不收，咱们的赵王殿下也不会放过他……”

　　不知道什么时候，军中和难民营中都在讨论这场洪水的起因，已经有很多人都把矛头指向了蜀军，而作为蜀军统帅的诸葛亮，则受到了万千灾民的怒骂，这也难怪，当得知是谁破坏了自己的家园的时候，这些灾民怎么可能还忍得住，不少人甚至在自己的帐篷内扎个小人，写上诸葛亮的名字，然后闲着没事的时候都拿着臭鞋拍打小人，嘴里还不忘骂几句。

　　总之，曾经搅动风云的荆楚才俊，年轻俊逸的诸葛亮先生，现在成了所有灾民的仇人，不管他们听没听说过诸葛亮，也不管他们知道不知道诸葛亮是谁，这都不影响他们对诸葛亮的仇恨。

　　这些年，诸葛亮做事一向都会处理的很干净，即使是做过一些错事，事后也不会让人把脏水泼到自己身上，只是，这一次，他失算了，哪怕公孙续没有直接证据证明是他做的，可只要公孙续一句话，荆州军民都会认定诸葛亮的罪行。


第974章　救治灾民（二）

　　洪水过去了两个月后，灾民们都得到妥善安置，刚刚入主江东的公孙续在这两个月内彻底得到了荆楚和江东百姓的仰慕个心服，现在不论是大街小巷还是酒楼茶馆，只要有谁提起这位当朝大将军，就没有谁不竖起大拇指称赞的。

　　得到了民心之后，公孙续继续推行自己的政策，很快就把江东治理的井井有条，不过，新打下这么大一块地盘，肯定得靠信得过的部下才能治理好，要不然，如何才能建设处锦绣江东。

　　庐江境内，一队骑兵正朝丹阳进发，这是公孙策从幽州调来的官员，江东被拿下之后，公孙续已经从并州、冀州、青州等地抽调得力干将前来治理江东，这些被抽调来的官员五一不是公孙续仔细考虑过后才选出来的人，所以，公孙续对他们的安全也很在意。

　　“下官孙静，奉殿下之命前来迎接上官。”丹阳城城门前，孙静恭敬的对停下来的马车行礼道：“下官在此恭候多时，大人远道而来辛苦了。”

　　“呵呵，谈不上什么辛苦，只是，我没想到自己会是以这种方式回来了。”帘子被掀开后，一个看起来甚是清秀的文人走下来笑道：“阁下就是孙静大人啊，殿下已经在信中跟我说过了，接下来还有许多要仰仗大人的地方，还请不要推辞，在下鲁肃，这厢有礼了。”

　　“鲁大人说笑了，这本来就是在下的本职工作。”孙静笑道：“听闻大人刚才所言，似乎曾经来过江东啊，在下也算是对江东有点了解，不知道大人以前往来于哪一块啊。”

　　孙静误以为鲁肃曾经为公孙续来江东打探过情报，所以想趁机套套近乎，毕竟他以后都得在鲁肃手底下办事，不给他留个好印象怎么行。

　　“呵呵，孙静大人在江东定居这么久，想必对这里很是熟悉了？”

　　“呵呵，谈不上很是熟悉，多多少少都了解点。”

　　“江东鲁家，可曾听说过？”

　　“江东鲁家？”孙静皱着眉头想了会后突然说道：“十几年前，江东曾经有一个鲁家，难道就是大人的家族，只是，传言说后来鲁家家道中落，后来不知所踪啊。”

　　“哼哼，鲁家竟然成了家道中落了。”鲁肃点点头笑道：“传言总是如此，唉，不知道有没有其他传言，比如说，江东曾经很有名的陆家呢？”

　　“陆家？”孙静的眉头皱得更深了，他试探性的问道：“是那个跟鲁家同时没落的陆家吗？不是说，陆家是遭受了什么变故才……”

　　“哈哈哈，传言，传言啊，哈哈哈哈……”鲁肃仰天大笑几声，而后对后边的人群喊道：“伯言，原来你陆家也不过如此嘛，当年虽然留下了点人手看守老宅，但似乎作用并不大啊，你们陆家怕是早就被人给忘的干干净净啊。”

　　“就你话多。”一个面白无须的年轻人策马上前，而后跳下战马笑道：“怎么，你鲁家难道就很好吗？孙静大人，在下陆逊，奉殿下之命来江东任职，今后还请你多多照应啊。”

　　“不敢不敢。”孙静的额头开始冒汗了，早在孙策掌管江东之前，鲁家和陆家的传说就已经传遍了整个江东，只是，到现在，孙静才发现事情没那么简单。而且，眼前这两人都这么年轻，尤其是那个陆逊，明明是一副文人打扮，而且长的也瘦弱，可他却骑着这么好的战马，周身也散发出一股军旅气息，难不成他是在军中任职？

　　不过，孙静现在也不敢问那么多，从这两人的交谈内容来看，他们似乎对江东很是熟悉，有很多地方都是他不曾了解的，见识到这两人的厉害后，孙静算是有点明白公孙续为何要将这等能人调来了。

　　江东这边快安定的时候，西凉那边却开始热闹起来，这几年，颜良镇守西凉，在平定西凉各个叛乱的同时也努力恢复生产，由于有河套、冀州等地的支持，西凉也由苦寒之地慢慢朝富饶之乡转变。

　　有了这些基础后，颜良开始朝汉中用兵，汉中张鲁算是割据一方多年的诸侯，这些年虽然没能打进中原，但却利用自己独特的手段牢牢掌控住了汉中这块地盘，当初刘备入蜀前，汉中名义上归刘璋管，可张鲁已经将汉中打造成了自己的小王国，刘璋根本就不能拿他怎么样，即使是刘备占据西蜀之后，他也不能拿张鲁如何。

　　不过，要论军事的话，汉中这边肯定比不上西凉，有颜良这等沙场老将，再加上西凉这几年已经呈现蒸蒸日上之势，张鲁是无论如何也不敢染指西凉。

　　颜良不是个耐得住寂寞的人在这几年中，他屡次出兵骚扰，甚至攻打汉中，一开始的时候，张鲁还组织兵力反攻，甚至意图打进西凉扩大地盘，可是，颜良何许人也，他怎么可能让张鲁得逞。

　　再加上颜良手底下有那么多精兵悍将，要是这样也还能被击败的话，那他真该找块豆腐撞死算了。

　　当江东已经被平定之后，一队传令兵已经策马奔进西凉传达了公孙续最新的命令，接下来，该是一统天下的时候了，而颜良，等这一天也等了很久。

　　“不好，不好啦主公……”大厅内，张鲁正在与自己弟弟商议是不是要派使者去向公孙续交好的事情，却不想自己的大将杨任跑了进来。

　　“发生什么事了，慌慌张张的像什么样，你是大将，自该有大将的气度。”张鲁对部下们的表现很是不满，尤其是这几年屡屡败于颜良之手，仔细算起来，张鲁都发现自己的部下竟然从来没在颜良的部下手上讨到便宜过。

　　“主公，有一支汉军，正由长安朝我汉中进发来了啊……”

　　“什么，又要来找我汉中的麻烦了吗？”张鲁怒道：“这颜良也真是麻烦，这几年总是不让我安稳，每次不是上门来打就是暗地里使坏，他就不烦吗？这次又是谁领兵，是颜良麾下那个文丑还是谁？”

　　杨任摇摇头，张鲁怒道：“可恶，这颜良现在真是不把我放在眼里了，他是不是觉得随便一个部将就能击败我。”

　　“不是这样的，主公，敌军约有五万人，看样子不是一个偏将能够率领的。”

　　“哦？难不成是他颜良亲自来了？”

　　“也不是，这支军队从长安而来。”

　　“哦，长安，貌似颜良不会从那里出兵才是，领兵主将到底是谁啊？”

　　“敌军帅旗上写着个徐字，我军探子打探到的消息是，敌军主帅叫徐荣……”


第975章　谋划汉中（一）

　　大厅内，张鲁正在听闻杨任的汇报，当听到从长安而来的敌军只有五万人的时候，他算是松了口气，毕竟这些年，颜良领兵十多万镇守西凉都没能拿他怎么样，现在这五万人又能如何？而当杨任提到敌军统帅叫徐荣的时候，他更加放心了，因为他根本就不知道徐荣是谁，在他看来，这样的无名之辈定然比不过颜良才是。

　　“哼哼，徐荣，徐荣是什么东西。”张鲁冷笑道：“我汉中有天兵不下于二十万，颜良号称统领十几万精锐铁骑都不能拿我怎么样，现在不知道从哪里冒出来这么个货色，竟然想凭五万兵马就攻打我汉中，简直是痴人说梦。颜良算是有本事的人吧，可这些年他打进过汉中吗？我承认，这些年我们也确实没在颜良手上讨到便宜，但至少我们已经立于不败之地，公孙续麾下的那些大将我多少都有点耳闻，要是说现在领兵的是高顺或是赵云，或许我哈真会惧怕几分，可这样一个名不见经传的徐荣，哼哼，我真搞不懂公孙续派他来干什么，欺我汉中无人吗？”

　　“属下也没听说过徐荣，不过，我倒是知道颜良麾下有个厉害的大将叫徐晃的，一杆大斧曾经打遍西域无敌手啊。”杨任回道：“这徐荣会不会跟徐晃有什么关系啊，如果真有点关系的话，说不定这徐荣也却有过人之处才是，我们理当小心应对。”

　　“正该如此。”张鲁的弟弟张卫连忙说道：“目前我军所虑者，西凉颜良是也，我估计从长安来的这支军队是支偏师，只要我军扼守关隘城池，定能将之拒之门外，而西凉那边的颜良我们却不得不防啊。兄长，我军在西凉的探子这几日也接连传回消息说颜良在西凉已经有了一系列调动，看样子他也是准备动手了，我们不得不防，从以往的战事中可以看出，颜良此人善攻，其麾下将士擅长野战，若是出了城池关隘的话，我军五万人都不一定抵挡得住他一万铁骑的冲锋，这也是没办法的事情，谁叫敌军以铁骑居多呢。而且，我听说公孙续前两年派赵云镇守西域，这些年经过通商和其他途径已经将贸易拓展到万里之外，之后，公孙续以重金从其他地方购买上等战马，而后在西凉建造了一座马场，选调各地优秀战马进行繁殖，这些年，敌军的战马素质提升太多啊，颜良麾下也有部分精锐装备了这种战马，其战斗力更胜往昔。反观我军，到现在连支像样的骑兵都没有，就算我们花费大价钱通过其他渠道从西凉、草原等地购买了战马，但那都是公孙续的骑兵淘汰下来的坐骑，唉，虽然对我们来说甚是难得，但对公孙续的骑兵来说，那些淘汰掉的战马已经不算什么了。”

　　“哼，公孙续就是个败家子啊。”张鲁摇头说道：“他已经占据了大片草原，幽州、并州、西凉这些产马之地又在他的掌控之中，他若是需要战马的话，那只是一道命令的事情，没想到他竟然还要花钱去万里之外的地方购买战马，哼哼，我看啊，他是有钱没地方花了，对了，你刚刚说公孙续去万里之外购买战马，具体是在哪里，买的是什么战马，我们有没有可能也去购买呢？”

　　“这，具体是哪里我也不清楚。”张卫摇头说道：“太远了，若不是丝绸之路重新开通，我想汉人商队永远都不会去那些地方才是，至于是什么战马嘛，其实我觉得应该也没多大不同，貌似公孙续称呼那些购买来的战马叫什么阿拉伯马匹，哼，战马就战马了，他还搞这么多路子，也不知道他忙什么。正是因为西凉那里有这样一座马场，再加上河套那边本身九十天然的马场，所以颜良麾下的骑兵从来不缺坐骑，故而，我军要想抵挡住敌军的话，那就绝对不能野战，颜良确实很能打仗，但有件事情他也很清楚，骑兵，岂能攻城。只要我军扼守著阳平关，任凭他十几万铁骑也无法前进一步，兄长，我军最大的敌人是颜良，而颜良想进入汉中就必须经由阳平关，所以，小弟请求赶往阳平关布置，必定不让颜良前进一步。”

　　“这，唉……”张鲁摇摇头说道：“其实，这天下的形势你们都知道的，公孙续已经拿下江东，整个天下几乎都在他的掌控之中了，我汉中这么大点地方，怎么跟他斗啊，本来我已经打算投降于他，按照公孙续的手段和脾气，他至少也能让我安享富贵，现在若是跟他做对的话，那岂不会惹怒公孙续。”

　　“兄长，我知道的你的意思。”张卫点头说道：“确实，比起公孙续的地盘，我汉中确实不算什么，只是，兄长，您觉得在这种情况下去投降的话，公孙续会怎么对待你，首先，你没有半点功劳，再者，我们又不曾让他惧怕过。依我看，即使是要投降，那也必须得打一场才行，只有让他意识到我汉中军队的战斗力，意识到兄长你不是这么好惹的时候，他才会亲自出面安抚，届时，兄长就算是要投降，那也有投降的资本了不是。”

　　“这样好吗？”张鲁问道：“若是开启战事，会不会惹怒公孙续？”

　　“兄长请放心，公孙续能有今天就说明他不是心胸狭小之辈。”张卫自信满满的说道：“只要我扼守阳平关几个月，打磨掉颜良的锐气，届时再由兄长出面与公孙续商议投降一事，我张氏一族定可保世代荣华，我汉中百姓，也定能得到善待。”

　　“也罢，既然不能争霸天下，那就落个富贵荣华吧。”张鲁点点头说道：“不过，长安那边的那五万人怎么办，两路大军进攻汉中，长安那边也要防才是。”

　　“主公，末将请战。”杨任抓住时机请命道：“长安敌军不过五万人，末将愿领大军五万镇守汉中东边防线抵挡敌军，敌我双方兵力相当，我军又有城池关隘之利，坚守几个月肯定不难，届时，末将定能为主公的谈判争取到足够的资本。”

　　“好，杨任，我没看错你。”张鲁大笑道：“你放心，富贵荣华，肯定不会少了你那一份。”

　　“谢主公……”


第976章　谋划汉中（二）

　　几天后，阳平关以北三百多里外的道路上，颜良亲自率领十五万大军朝汉中前进，这次，他是接到了公孙续的密令进攻汉中，同时，徐荣已经从长安出发配合他攻打张鲁，一统天下的战事已经快进入尾声，颜良心里清楚，自己这一次将会为自己主公扫平最后的割据势力，而后一统江山。

　　“大帅，区区张鲁，用得着闹出这么大动静吗？”文丑骑着战马跑过来问道：“不过是一个张鲁而已，若不是这几年我们要配合子龙安定西域，这汉中怕是早就被拿下了，我承认汉中是易守难攻之地，但这几年我军细作已经传回足够情报，依我看，我军当采用奇袭为上，争取一举拿下阳平关，然后以迅雷不及掩耳之势击败张鲁，如此一来，张鲁必降。”

　　颜良听了点点头，然后并没有说什么，他只是回头看了看自己率领的十几万大军，这几年他准备充分，十几万大军也经受了山地战训练，为了适应接下来的战事，颜良甚至都下令骑兵要下马训练山地战。

　　不过，颜良也不傻，他不可能拿精锐骑兵当步兵使唤，这次调用的十五万人马中，有五万是来自于镇守西凉的精锐骑兵，另外十万则是从并州、兖州等地调来的步兵，毕竟接下来的战事当以攻坚战为主，骑兵来多了也没用。

　　纵使如此，这十五万人依旧有十几万匹战马，为了提高行军速度，颜良下令从养马场征调一批战马供步兵骑乘，如此一来，这十五万人看起来倒像是十五万骑兵一样。

　　“大帅，你倒是说话啊。”文丑继续说道：“你给我两万精锐，我连夜奔袭，必定能一举拿下阳平关，届时您再率大军来援，我军必定可以拿下整个汉中，徐大帅那边以步兵为主，现在距离汉中还早着，按照我的计划行事，到时候我们都可以在汉中等徐大帅的大军了。”

　　“拿下汉中之后，你打算怎么做？”颜良开口问道：“击败张鲁之后，你觉得接下来该怎么办才合适？”

　　“拿下汉中之后自当是休养生息才是。”文丑立即回道：“传闻张鲁乃是张陵后人，又是当代五斗米教教主，其掌控汉中的办法也很是特殊，按照主公的说法，他是采用政教合一的策略，汉中百姓既是他的臣民，又是他的信徒。主公说过了，这样政教合一的统治方法最容易蛊惑人心，想必汉中百姓都已经被张鲁迷惑，所以，即使我们拿下汉中的话，也不能拿张鲁怎么样，恐怕到时候还得好吃好喝的款待他，主公那边说不定还得给他封个大官，这样才能安抚汉中民心，而后嘛，自当是要用我们的政策和手段管理汉中，让汉中逐渐摆脱张鲁的控制。”

　　“然后呢……”

　　“然后自然是开发汉中了，不然拿下汉中干什么？”

　　“然后呢……”

　　“唉，大帅，你到底在说什么啊？”文丑不耐烦的转过头看着旁边沉默的徐晃说道：“公明，你来说，我说的有没有道理。为了这次攻打汉中，我军从西域那边都调来不少精锐，其实这又何必，一个张鲁而已，不论是你上还是我上，那都是轻而易举就能拿下的，你说是不，大帅还说什么然后然后的，哪来这么多然后啊，你说，我们然后该干什么？”

　　“然后，哼哼。”徐晃冷哼道：“携大胜之势，以张鲁之兵，攻打西蜀，击败刘备，为主公荡平天下，一统江山。”

　　“你说什么？”文丑惊道：“你是说，其实我们这次的主要目的并非攻打汉中，主公命我们率领大军前来，其实是为攻打西蜀做准备？”

　　“不然呢，你以为为了一个汉中，为了一个张鲁，就需要动用二十万大军，需要动用主公帐下两员大帅，数员战将，还得动用如此多的精锐吗？”颜良笑道：“还有，你以为这一次只有两路大军吗？哼哼，实话告诉你，主公为了这次战事已经谋划了许久，我们只是其中一路而已，拿下汉中也只是初步计划，这一次，我等定要为主公荡平贼寇。”

　　“我明白了。”文丑兴奋的说道：“这么说来，那我们肯定可以赚到不少功劳啊，哈哈哈哈，好，好啊，大帅，末将请命攻打阳平关，三天之内，末将定能击破此关。”

　　“不急不急。”颜良摇头说道：“这一次，我们没必要这么急，想必张鲁已经知晓我颜良率领十五万精锐将要攻打阳平关，为了能尽早解决战事，我当然要给他机会布置，汉中共有大军二十万，除去老弱和临时征召的青壮之外，七八万精锐肯定还是有的。我想，现在张鲁必定正忙着召集大军前往阳平关布防，等到他麾下的主力都来的差不多的时候，我们再出手也不迟。”

　　“大帅的意思是，我们是佯攻？”文丑不满的说道：“那岂不是没什么功劳了，得了，这样的事情我可没什么兴趣，公明，我看你很合适，要不你去吧……”

　　另外一边，从长安而来的五万大军正在靠近汉中，杨任此时也正率领大军赶赴各个关卡城池布防，在他看来，自己这边也有五万大军，虽然有三万人是临时征召的青壮，但这并不会影响他防御，毕竟对手也才五万人而已。

　　“报……”一名传令兵策马跑到杨任身边汇报道：“将军，细作传来的情报。”

　　杨任接过情报打开一看，上面只写着一句话：“徐荣者，小白起也。”

　　“原来这个徐荣还有这么个威风的外号。”杨任满不在乎的说道：“要说这公孙续麾下的战将，大部分都有响亮的外号，比如古之恶来的典韦，白马将军颜良，白马银枪赵云，鬼见愁文丑，呵呵，这么多外号中，我就从来没听说过有个叫小白起的，看来，公孙续麾下的将领都喜欢给自己贴金啊……”

　　徐荣的外号确实是叫小白起，这主要是因为徐荣在辽东，在三韩，在草原，在河套等地的战功惹出来的，杨任自然知道白起是何许人也，要不然他也不会嘲笑徐荣如此狂妄了，竟然敢以白起自居。不过，他若是知道徐荣在之前镇守的那些地方干过些什么的话，恐怕他现在都笑不出来。

　　提起白起，很多人自然就会想到坑杀四十万赵军的那场战役，而徐荣，这些年为了平定边疆，也没少杀人。


第977章　大军进攻（一）

　　汉中东北侧，斜谷以东三十多里处，徐荣率领五万大军紧赶慢赶总算是快到了，这段时间，徐荣整合了各方面情报，已经得知颜良的大军正驻扎在阳平关下，比起颜良那边来，徐荣这边五万大军的行军速度确实不怎么样，阳平关的战事都打响好几天了，他这边才刚刚靠近汉中地界而已。

　　“想不到，我会来这里。”营地内，徐荣站在高台上远眺前方说道：“主公啊，末将总算是有机会南下作战了，这么多年，您一直将我安置在最紧要，最关键的地带，这是您对我的信任，呵呵，现在边塞安稳，想做乱的胡人都被我杀绝了，现在，也的确是该我为您攻破汉中，拿下西蜀的时候了。”

　　“大帅，前线探子来报。”一员虎背熊腰的将领走到徐荣身后汇报道：“敌将杨任果然在斜谷布置了五千大军，不过，我军细作渗透进去后发现敌军士气并不旺盛，而且，这杨任似乎并不把我军放在眼中，斜谷的防御工事并不怎么样，我军一个奇袭再加一个强攻，必定能一战而下。”

　　“嗯，我知道了。”徐荣点点头说道：“大军远道而来，将士们也辛苦了，现在不宜立即发动进攻，等到养精蓄锐之后再做打算，这斜谷的地形比较特殊，我们不可大意，敌军看起来疏忽大意，但这极有可能只是表面现象，继续打探，我要详细的情报。”

　　“这，大帅，我军虽然长途跋涉而来，但今天也没行军多少路，斜谷那边的敌军仅有五千人而已，我们为何不发动进攻啊……”

　　这员将领本还想再说什么，却见徐荣的看着他笑了笑说道：“怎么，我的帅令，你也要质疑不成？”

　　“末将不敢。”这将领连忙跪在地上说道：“末将这就去布置。”

　　“嗯，去吧……”

　　徐荣在边塞之地统兵多年，军中将士多多少少都知道他的脾气，这五万人大多都是从河套带来的部下，他们都明白，徐荣看起来比较温和，不过，谁也不能保证他的笑容后面藏的是什么，曾几何时，有些草原部落首领不知天高地厚，惹怒了徐荣之后惨遭灭族，当时，徐荣也是微笑着下命令的，所以，军中将领有时候还真不敢见到徐荣的笑容。

　　“杨任？”徐荣缓缓眯起眼睛自言自语道：“无名鼠辈，一战可擒之，不过，我要的是整个汉中，区区一个斜谷又算得了什么。”

　　阳平关外，徐晃提着巨斧来到大军阵前，他指着阳平关的城墙吼道：“我们要进去，就必须得攻破这道城墙，将士们，我知道你们不怕流血不怕牺牲，但是赵王殿下说了，我大汉将士，绝不能白白牺牲，所以，暂时我们没必要去抢夺城楼。弓箭手，投石机上前布阵，盾牌兵，长枪兵列阵防御，两翼各布置三千骑兵盯住敌军，将士们，用你们手中的弓箭，用你们的投石机来招呼敌人，他们敢嘲笑我们，那就得付出嘲笑的代价，告诉我，你们是谁……”

　　“汉军、汉军……”三军将士齐声怒吼，他们手中的兵器不是敲打着盾牌就是击打这地面，这声音，这气势，让远处城楼上的汉中军看到发抖。

　　“他们又来了。”城楼上，张卫皱着每天说道：“真是可恶，这几天他们用弓箭手和投石机就打得我们抬不起头，听说敌军大营那边正在打造更厉害的攻城器械，要是继续等下去，我军可就完全处于被动状态了啊，不行，必须得要援兵，这里是主战场，大意不得啊。”

　　确实，正如张卫所看到的，徐晃就是要用自身方面的优势来压制对方，汉中军不就是仗着阳平关的险要和城墙才敢与颜良对抗的嘛，颜良又不傻，当然不可能在这个时候迎着头皮去攻打阳平关，要不然，这十五万大军不知道会有多少人倒在这里。

　　徐晃接到颜良的命令后，首先想到的不是争夺城墙，相反，徐晃到现在为止都没有靠近城墙的意思，他只是一再吩咐弓箭手和投石机进行骚扰和杀敌，同时，随军而来的工匠们每天都记录着打造的器械的所有数据，比如投石机的射程，抛射高度，使用次数等等，如此一来，工匠们就知道怎么继续改进投石机，怎么利用身边所能找到的所有材料打造更好的器械用来攻城，简单来说，徐晃现在貌似是在试探，他似乎很有耐心。

　　“井栏，攻城车等器械打造的如何了？”徐晃盯着远方的城墙问道：“此地靠近深山密林，有我军需要的木材、石头等原料，想来要打造这等器械不会太难，军中工匠虽有，但青壮民夫还是少了，看来，再攻下汉中之前，我们还是无法拥有能够攻破西蜀的器械啊。”

　　“末将已经传令下去加紧赶造。”旁边副将回道：“将军，我军现在已经有了不少器械，再等上两天的话，所有攻城器械用来攻打阳平关肯定是够的，现在还不使用吗？”

　　“谁说攻打阳平关需要这么多器械的。”徐晃冷笑道：“传令下去，按照我军之前统计出来的敌军射程搭建平台，从附近山上开采石头，运送土壤，我要在阳平关前堆积起一座平台，到时候，哼哼，我军弓箭手和投石机就不必仰射了。”

　　“啊，这，将军，这可是个浩大的工程啊。”副将惊道：“这得需要多少人力才能完成，末将担心……”

　　“我又不是要把阳平关给埋了，怕什么。”徐晃笑道：“让军中测绘队和土木开始勘察设计，我要的是一座可以让弓箭手和投石机立脚的地方，如此一来，敌军引以为傲的高度优势就可以抵销，甚至，我们可以利用阳平关前的山峰搭建平台对阳平关进行射击，我就不信这样还不能打垮阳平关的守军。”

　　“末将明白了。”副将点头回道：“若是这样的话，发动全军将士和所有民夫，想来用不了几天就可以完成，末将现在就去准备……”

　　“张卫……”徐晃握紧了拳头冷笑道：“你以为躲在里面就安全了吗？一味的防守，肯定是死路一条，我看你怎么破这个僵局……”


第978章　大军进攻（二）

　　“赶快传急报给南郑那边，就说颜良大军连日强攻，我军死伤惨重，请求后方务必支援。”城楼上，张卫看着城外那渐渐堆起的高台喊道：“颜良这是想干什么啊，他是想从城外再建一座城墙吗？按照这速度，怕是这些高台的高度会超过我军的城墙啊，到时候，我军拥有的高度优势就没了啊。”

　　“将军，我们这几日已经连续发了六份急报回去，真的还要再发吗？”旁边副将问道：“敌军还未攻城，这几日也只是试探性攻击，我们……”

　　“你懂什么，你以为他们真的不会攻城吗？”张卫冷笑道：“颜良是什么人，我岂会不知，此人能得到公孙续的重用，多年前就被派出去镇守一方，从草原到河套，从河套到西凉，你以为颜良这个名字是白叫的吗？我可以很负责的告诉你，颜良是在寻找机会，他等的就是我军露出破绽，你看他现在好像不进攻，可是你又怎么知道他是不是在想别的办法呢，若是城外的十五万大军大举来袭，你叫我怎么办，难道在那个时候才去求援吗？不管怎么样，我们必须现在布置好，唯有如此，方能立于不败之地，这些天你也看到了，敌军一直在以远程武器的优势打击我们，很多将士甚至抱怨我们不该躲在城楼上当靶子，哼哼，若是城楼上真的没有人的话，恐怕颜良也就该派人抢夺城楼了。”

　　“将军所言甚是，末将佩服。”副将恭维道：“末将这就去派人传信回去。”

　　“嗯，传令将士们严防死守，即使敌军只是以远程武器进行攻击，我们也不能松懈。”张卫点头说道：“唉，要是能阻止敌军堆积高台就好了，也不知道等敌军筑好高台后会发生什么，让弓箭手们都盯紧了……”

　　城楼外，徐晃每天都会到前线来视察情况，筑建高台的策略是他提出的，那他自然就得负责到底才行，弥补了高度上的劣势后，徐晃相信自己的弓箭手和投石机定能取得更为客观的战绩。

　　斜谷这边，徐荣下令大军驻扎后就派人对附近地形进行勘探，驻守斜谷的五千汉中军这些天也都打起精神来防御，虽然这五千人中只有部分是精锐，可他们毕竟有地利之势，再加上他们的准备也还算充足，所以，暂时来说，他们还真不惧对面的汉军。

　　“大帅，按照您的吩咐，我军的进攻小队已经准备完毕。”一员校尉跑到徐荣身边说道：“进攻小队中小部分是我军士兵，大部分是这次随军而来的青壮民夫，大帅，您看我们是不是该进攻了。”

　　“嗯，动手吧。”徐荣点头说道：“总是要打的，早点开始，也能早点结束，也不知道颜良现在在忙什么，我可等着他的迷信啊……”

　　斜谷后方五十多里处，杨任的大营就在此地，斜谷那边并不适合大军驻扎，所以杨任只派了五千人马驻守，再者，进攻汉中的道路肯定不止这一条，其他方向也可能会有敌军出现，杨任接到的命令是总管汉中北部防线，故而他绝对不能将所有经历都压在同一处。

　　“哈哈哈……”大帐内，杨任拿着战报大笑道：“不错，不错，敌军一日之内发动三次进攻，都被我军击溃，看来这徐荣的本事也确实不怎么样，我有城池山谷之利，敌军数量又不超过我军，我看他徐荣拿什么来击破我的防御，来人啊，将战报传回主公那里，想必主公现在也很希望有几分捷报吧，哈哈哈……”

　　两天后，张鲁正在大厅内阅读前线战报，杨任这边接连大胜，虽然这大胜中肯定有点水分，比如杨任在战报上提到的击溃敌军先锋兵马，杀敌数千之类的话，肯定是有夸大的成分，但是，张鲁清楚一件事情，那就是杨任确确实实打了胜仗，要不然他拿什么来吹嘘呢？就算是吹牛，那也得有吹牛的资本才行啊。

　　反观阳平关这边，连日来不曾有过一份捷报，传来的只是催促派遣援兵，运送物资等求救信，当然，张鲁也同样明白是怎么回事，阳平关那边是公孙续麾下赫赫有名的大将颜良，他那白马将军的名号在草原上响起的时候，塞外胡人无不闻风丧胆。有这样的大将，再加上十五万精锐将士，阳平关能撑到现在也确实不容易。

　　“阳平关虽然险要，但颜良此人却不可小觑。”张鲁自言自语道：“本来还以为长安来的那五万大军会给我造成点什么麻烦，现在看来，有杨任率领五万大军防御，足可以抵挡住对方几个月，目前最要紧的事情就是抵挡住颜良，绝对不能让他打进来，不然，我军可就什么都没了啊……”

　　七天后，几封关于汉中内部兵力调配已经物资运转的情报分别被送到阳平关和斜谷两地，得知这个消息后，颜良果断下令大军日夜强攻，就连之前一直作为军事秘密的火药也被派上用场，一天之内，阳平关的汉中军被打的抬不起头，张卫更是吓的接连派出信使给张鲁，希望后方能在给与支援。

　　另外一边，杨任算是过的比较安逸，虽然徐荣一直派遣兵马日夜攻打斜谷，可到现在为止，斜谷依旧在自己手中，徐荣那边就没有成功过，杨任很是兴奋，在他看来，他竟然以一己之力抵挡住了公孙续派出的一路大军，这样的战绩，放眼天下有几人能比拟，可惜的是，杨任不知道，一场灾难正向他靠近。

　　“连续数日强攻，敌我双方虽然都没有损失什么，但敌军驻守斜谷的士兵必定疲惫不堪。”大帐内，徐荣看着部将们下令道：“按照之前的计划，派遣八百精锐从小道上山奇袭斜谷，另外，正面也要派人进攻，如此才能吸引敌军注意力。我知道你们憋了很久，我也知道，你们中很多人都没有这么憋屈过，以往我们与草原骑兵对峙的时候，即使是处于被动状态，我军也能适当出击取得大胜，这些天为了迷惑敌军，你们受了不少气，现在，我可以很负责的告诉你们，拿下斜谷后立即出兵攻打杨任的大营，我军，将会成为第一支进入汉中的部队，届时，赵王殿下必定会看到我军的捷报。将士们，是该动真格的了，出击吧……”

　　“谨遵大帅之命……”


第979章　徐荣用计（一）

　　“唉，都过去这么多天了，也不知道阳平关那边什么情况了。”大厅内，张鲁正与部下们在商议前线战况，从汉军进攻到现在也快大半个月了，要说他不担心那绝对是假的，毕竟汉军的强大早已深入人心，这一次，自己这边完全是靠着城墙和关卡的优势与汉军一搏，要不然的话，恐怕汉军早就打进来了吧。

　　“报，报……”一名士兵慌张的跑进来喊道：“主公，不好啦，敌军打进来了，我军前线阵地失守，敌军长驱直入……”

　　“什么，阳平关被击破了吗？”张鲁吓的一屁股坐在地上说道：“想不到，想不到啊，我在阳平关集结了如此之多的兵力，又囤积了这么多粮草辎重，这样都还抵挡不住颜良的大军，唉，早知如此，当初就该选择投降啊。”

　　“不，不是阳平关，是斜谷。”这士兵连忙回道：“是杨任将军那边，斜谷五千守军遭受夜袭后一片大乱，后又被徐荣大军击败，而后汉军乘胜追击，等到他们抵达杨任将军的大营附近的时候，我军竟然还未察觉，徐荣采用火攻之计，直接就破了我军大营，杨任将军也被俘虏了，我军在北边的五万大军溃不成军啊主公……”

　　“是北边？”张鲁的脸色稍微好了点，他继续问道：“你是说北边那个叫徐荣的吗？他只有五万兵马，还好，还好，杨任这个饭桶，连个徐荣都对付不了，哼，看来我还有翻身的余地，一个徐荣而已……”

　　“你刚刚说是谁击败了杨任将军？你再说一遍。”旁边一个文人打扮的中年人站起来说道：“北边的敌军统帅是谁？”

　　“怎么了，阎圃。”张鲁问道：“有什么问题吗？”

　　“主公，属下刚从西蜀回来，对前线战况还不了解，您能告诉我，从长安来的敌军统帅是谁吗？”这人叫阎圃，乃是张鲁麾下第一谋士，只是一个月之前，西蜀那边也出了问题，所以他才去边境执行任务，也正是因为阳平关情况紧急，张鲁才把他叫了回来。

　　“是个叫徐荣的，有什么问题吗？”张鲁继续问道。

　　“这个徐荣，是不是四十多岁？”

　　“这个我就不知道了，探子没有说他的年纪。”

　　“那，我军细作可有打探出其他消息吗？”阎圃问道：“比如，他有什么喜好或是……”

　　“哦，倒是有，细作传回情报说此人外号小白起……”

　　“完了……”听到张鲁说出徐荣的外号之后，阎圃吓的说不出话来，他只是直直的盯着张鲁问道：“主公，有此人率领大军从长安而来，为何不早点告诉我，为何不在斜谷那边布置重兵。”

　　“这有什么问题吗？不就是一个徐荣而已。”

　　“主公可知白起的战绩？”

　　“知道，秦国大将，曾为秦国开疆拓土，攻城拔寨，也曾坑杀赵国降兵四十万，难不成这徐荣也有这等战绩？”

　　“何止是有啊，主公，我们都上当了啊。”阎圃回道：“徐荣此人，号称公孙续麾下第一统帅，只是这么多年一直在塞外和北部边疆作战，所以外人并不知晓，可是，此人的能力绝非一般，他能排在高顺、颜良之上也是有原因的，据说，这些年，他在边疆坑杀的异族叛军就不下于四十万，塞外胡人闻其姓名，无不胆战心惊啊主公，您竟然不知道这徐荣是谁，唉，有此人在，汉中难保啊……”

　　“此人竟然如此厉害，这，是不是有点危言耸听啊……”张鲁还是有点不相信，确实，如果徐荣真的这么厉害的话，那他之前多少也应该知道点消息才是，可这样一个厉害角色跑到自己地盘上来，张鲁作为东道主竟然都不知道，这只能说明他最近有点糊涂了。

　　阳平关内，张卫正在率军巡逻，最近几天战事吃紧，关外的汉军是各种攻城器械齐上，仅仅是投石机，汉军一次就动用了上百台，若不是因为关外场地限制，恐怕汉军还会拉来更多的工程器械吧，一想到这里，张卫都觉得有点后怕，几百斤的石头都被扔进来砸人，这场面，想想都吓人啊。

　　“弟兄们都撑住了，挨过了这一阵就可以歇会。”张卫给将士们打气道：“汉军并不可怕，他们到现在都不敢强攻我军城池，这就说明他们怕了，他们没这个胆量，这还没开战，我们就已经压制住对方了，将士们，汉军……”

　　“将军，北部急报……”副将拿着一份战报跑过来说道：“信使累的晕倒了，战马都跑废了，应该是非常紧急的事情，将军……”

　　“有什么事情这么紧急。”张卫拆开急报说道：“难不成北边守不住了……”

　　一句话还没说完，张卫自己已经目瞪口呆了，急报上描述了北边的情况，杨任被擒，五万大军只逃回了两万多人，斜谷失守，从长安而来的汉军现在极有可能会断了自己的后路，若是继续耽误下去，恐怕阳平关会陷入腹背受敌的境地。

　　“怎么会这样？”张卫自言自语道：“好好的战局，怎么就成了这样，杨任有五万大军，又有关卡城池之利，怎么就守不住了呢？”

　　“将军，主公有其他命令没，我们该怎么办？”副将问道：“我们，还要继续留在这里抵挡关外的大军吗？”

　　“怕是挡不住了啊。”张卫摇摇头说道：“我军后路随时都有可能被断，现在就算我们能抵挡住正面的颜良大军，可后方随时都有可能冒出五万敌军来，挡不住了啊……”

　　张卫现在也是六神无主，这等局面他哪里应付得了，阳平关内的汉中军将士大都知道了后路被断的消息，现在人心不稳，而这个时候，徐晃正率领三千精锐从小道翻山越岭潜伏到阳平关侧方准备袭击，至于正面战场，文丑则是表现了一如既往的勇猛和凶悍，从西凉方向来的精锐将士们此刻都想拿下阳平关的城墙。

　　拿下斜谷之后，徐荣继续进军，他明白，自己这边已经抢得先机，现在要做的就是打得敌军喘不过气来，唯有如此，才有机会迫降张鲁。


第980章　徐荣用计（二）

　　南郑境内，张鲁正利用自己五斗米教教主的身份和权力调动一切力量准备进行防御，自从得知徐荣的身份和能力后，张鲁总有种心惊胆战的感觉，北边防线被破，接下来汉军有两条路走，一是长驱直入攻打南郑，二是截断阳平关后方。不管哪一条，都会导致汉中军的失败，所以，张鲁现在必须要赶紧做出布置。

　　“各个世家的家兵是否都调来了？”大厅内，张鲁焦急的问道：“必须赶紧做出布置，要不然敌人就快要打上门来了，阳平关那边还没有消息吗？颜良的大军现在在哪，是不是还被抵御在阳平关外啊……”

　　“报，主公，北边来了一支军队乔装我军，袭击了北边的四道关卡，此刻，这支军队正朝我南郑杀来。”一名满脸血污的士兵跑进来说道：“主公，敌军骁勇难当，我军将士准备不足，再加上敌军狡诈，防不胜防啊。”

　　“这么快就杀来了吗？”张鲁连忙问道：“敌军统帅是谁，兵力有多少啊？”

　　“袭击我军关卡的敌军不过三四千人，不过，我军探子打探到这支军队后方还有大批军队。”士兵回道：“敌军打着徐字帅旗。”

　　“完了，真是徐荣，他真的杀来了。”张鲁焦急的走来走去，不一会，他连忙下令道：“徐荣最多五万人，加上急行军，肯定是抛弃辎重，想要就此攻破南郑的话没这么容易，传我密信给阳平关那边，让那边出兵袭击徐荣大军后方，争取截断敌军后路，颜良打了这么就都不能拿下阳平关，这说明我军在阳平关的布置很合理，只要解决了这支敌军，我汉中可保无忧。”

　　“诺……”

　　“还等什么，立即给我召集城内各个世家的家主。”张鲁看着身边的部下说道：“南郑若是被破，他们也没好日子，现在只有将他们手上的家兵都调出来才行啊……”

　　张鲁做出了这一些了布置，看起来也算是合理，只可惜阎圃这时候不在这里，不然，他多多少少也能看出事情有点不对头，再说了，徐荣何须人也，他用兵多年，又怎么会在形势大好的情况下将自己至于险地呢？此刻，阎圃正前往南边调兵，以求能增援南郑，只是，不知道他这边还来不来得及。

　　南郑北边的关卡被徐荣的大军攻陷，沿途道路都被封锁，汉中军的探子和细作根本潜伏不出去，占据了这些关卡后，汉军立即派人驻守，后方援军也迅速赶来。

　　“将军，我们抓到几个细作。”汉军大营内，几名斥候打扮的汉军压着几个人走到一员将领面前说道：“小人从他们身上搜出了这些东西。”

　　“想不到我公孙然又要立一大功。”这将领甚是年轻，正是当年公孙续落难时脱颖而出的公孙家子弟公孙然，本来他不在徐荣的五万大军之中，当初为了迷惑张鲁，徐荣能带的兵马绝对不能多，公孙然一行人就驻扎在长安等候调令。

　　等到徐荣拿下斜谷，击破杨任之后，公孙然即刻率一万精锐直接奔袭南郑，而此时，徐荣并没有赶来攻打南郑，相反，他正在其他地方布置。

　　“传令白羚将军，命其伺机攻打南郑，不必强攻城池，只要骚扰敌军即可。”公孙然下令道：“把铁獒给我叫来，我有事情吩咐他去做。”

　　两天后，阳平关内的军队出现了调动迹象，张卫接到了自己兄长的求救信，也知晓了汉军击破杨任后就直接进攻南郑的事情，他现在也很着急，关外的颜良一直盯着他这边，虽然这边时间并没能拿下阳平关，但是，阳平关内的守军也疲惫至极。

　　“南郑不可不救。”张卫下令道：“本将准备出兵三万袭击敌军后方，诸位以为如何？阳平关也是重中之重，不可不守，敌军长途奔袭，所能携带的重型工程器械有限，南郑那边肯定守得住，我们只要骚扰敌军，逼迫他们退兵即可。”

　　“将军英明……”将领们当然没有异议，毕竟张卫是阳平关主帅，再者，他还是张鲁的弟弟，他的命令，基本上就是张鲁的命令，而且，这样的布置也确实没什么问题。

　　阳平关内的援军很快就朝南郑出发，这三万人是阳平关内机动力最强的一支，毕竟事态紧急，张卫必须得保证自己的派出去的兵马能及时解了南郑之围，只可惜，他并不知道，有一个口袋，正等着这三万人钻进去。

　　“大帅，前线密报，敌军出城了，现在正朝南郑方向赶去。”定军山附近的一座隐秘山谷内，徐荣将大营驻扎在此，他拿下斜谷之后就立即派人四处打探地形，当得知定军山地势险要，易守难攻之后，他立即下令在此附近驻扎。

　　“让山上的将士们都提高警惕，他们留在那里会起到大作用，但现在，没有我的命令，他们不准离开自己的位置。”徐荣点头下令道：“按照原计划，去预定地点设伏，记住，只需要击溃这支敌军即可，没必要全歼敌军，而且，必须要让敌军后活口逃回阳平关。”

　　徐荣能坐上公孙续麾下第一统帅的位置，可不仅仅是他的比较年长的缘故，这些年，他立下的功劳不算少，只是在中原这边，他的名声确实不响亮，以至于到现在为止，很多人都只知道公孙续麾下有高顺、颜良、赵云等统帅，有黄忠、关羽、张飞等大将，而对于这样一个战功卓著，能力超凡的徐荣，中原英雄则知之甚少。

　　要知道，当年高顺刚刚被公孙续收为己用的时候，徐荣就已经统兵一方了，这次公孙续派他来攻打汉中，张鲁又怎么可能逃得过他的算计。

　　两天后，从阳平关内出来的三万援军遭遇汉军伏击，这三万人算得上是张鲁手下的精锐，可惜在精锐汉军面前，他们不仅在实力上差了一截，在兵力上也同样差了，一番抵抗之后，三万汉中精锐被击溃，除去当场战死五千多人外，有将近一万多人因负伤没能逃走，又有八千多人在逃跑的过程中被俘虏，其余人四散逃走，后面的汉中军跑的快，有将近五千人逃回了阳平关。

　　援军被击溃，张卫急的不行，他明白，自己的对手现在是守住了道路不让他救援南郑，在这种情况下，张卫只有派重兵打通道路，否则，南郑定会不保。


第981章　拿下汉中（一）

　　退路被断，南郑被围，这个时候张卫要是还不着急的话，那他或许也就是傻子了，三万援军被击败之后，张卫立即点起六万大军准备再次救援南郑。

　　而这个时候，阳平关外的颜良大军似乎是内部出现了什么异常，以至于放弃了大好局面，竟然有了要撤退的迹象。或许是连日攻城不顺士气低落，也或许是粮草方面出了什么问题，总之，颜良那边的十五万大军现在已经放缓攻势，隐隐有了后撤的准备。

　　“将军，将军，打探清楚。”张卫的副将一路小跑来到张卫身边说道：“打探清楚了，颜良的大军确实撤退了，他们内部出了点问题，不知为何，前段时间突发马瘟，虽然颜良一直压制着，但消息还是传出来了，我军细作亲眼看到敌军好几次都斩杀上百匹战马和牛羊，最多的一次杀了上千马匹，如果不是马瘟的话，颜良不会下这样的狠心，就算他们战马再多也经不起这样屠杀啊。”

　　“天助我也啊。”张卫兴奋的说道：“好，只要颜良不进攻数万大军足以镇守阳平关，徐荣击破杨任的时候肯定折损了不少人马，他又要分兵去攻打南郑，又要留下兵马驻守从长安到南郑的各个关卡要道，我敢肯定，他手上现在的兵力应该不会超过三万五千人，上次我军遭遇伏击就是最好的证明。若是徐荣兵力足够的话，在那种大好情形下肯定会全歼我军，可是，我军三万人马当时就逃出了一万多人，加上这些天逃过关内的将士三万大军真正折损的也就一万多而已，哼哼，徐荣那边兵力见拙，这是我们的机会，本将即刻率领六万大军去攻打徐荣，等我解了南郑之围后再回军阳平关。阳平关粮草充足，尚有大军五万余，足以防守，这里就交给你了，你只要坚守即可，不论颜良会不会进攻，或者会不会退走，你的任务就是严守关卡，明白吗？”

　　“末将明白……”

　　交待好关内的事情后，张卫就率领六万大军朝南郑出发，大军刚离开阳平关七十里的时候就遭遇了徐荣的军队，双方一阵恶战，奈何张卫这边人数太多，徐荣派来的五千大军不得不退走。尝到了甜头后，张卫下令大军继续前进，不过他也很小心，一路上都派出斥候打探消息，徐荣几次布置的埋伏都被他识破，就这样，张卫的六万大军一路追着徐荣的军队打，一直打到定军山附近。

　　而此刻，张卫已经率领大军离开阳平关有五天了，他不知道的是，就在他离开阳平关的第三天晚上，颜良率领大军突袭阳平关，被他留下来镇守阳平关的副将没能及时出面组织将士们进行防御，当士兵前来汇报消息的时候才发现这些副将早已被暗杀，巧合的是，就在颜良强攻的时候，阳平关内突然出现了不少叛军，他们四处捣乱，与关外的汉军里应外合破了阳平关的防御。

　　关内五万大军全部崩溃，除去将近两万人被俘被杀之外，其余人全部朝南郑方向逃走，这些溃军只能循着张卫的路线逃窜，毕竟张卫这边还有数万大军，只要能找到主力部队，或许还有一战之力。

　　“阳平关就这样没了？”大帐内，张卫还是不肯相信自己一直依仗的天险就这样被击破，在他的预想中，就算颜良率领十五万大军猛攻也不至于陷落的这么快，毕竟他才离开没几天啊，以前又不是没跟颜良交手过，汉军的勇猛他是知道的，但是阳平关的险要也不是吹出来的啊。

　　“被徐荣击溃的那些兵马中夹杂了汉军细作，当时他们穿着我军衣服，再加上部队编制基本被打乱，所以我们也排查不出什么。”一群校尉跪在张卫面前，领头一校尉哭道：“谁能想到汉军细作会跟着溃军一起涌入关内，最可恨的是当夜敌军进攻时，将军的几位副将全部被暗杀，我军没人指挥，黑夜之中，敌军的弓箭和投石机一直压制着我们，后来敌军细作抢夺了城门，敌军杀了进来。我军缺少夜战的经验，被敌军细作这么一捣乱，不少将士都发生营啸，城门被破，我军难以坚守，即使是进行巷战，我军也抵挡不住敌军的猛攻，敌军使用了那种传说中的那种可以召唤天雷的武器，我们实在是抵挡不住，无奈之下，我们只能逃走。”

　　“圈套，都是圈套。”张卫失神的坐在地上吼道：“攻打南郑是个圈套，颜良的围而不攻是个圈套，徐荣的埋伏是个圈套，这一切的一切，就是为了将我调出阳平关，然后派遣细作混入关内，颜良、徐荣，你们倒是好算计啊。”

　　“将军，我们该怎么办，阳平关没了，敌军很快就会追上来啊。”旁边将领连忙问道：“不如我们现在杀回去，或许还能抢回阳平关。”

　　“呵呵，颜良是什么人你们不知道吗？”张卫摇头苦笑道：“到嘴的肥肉，他怎么可能会吐出来，我们现在回去就是死路一条，为今之计，要么击破眼前的徐荣兵马，要么退守定军山等待救援。”

　　“那我们就强攻徐荣，这几天又不是没交手，徐荣的大军不过如此。”有将领站起来说道：“将军，末将请命出战，我只需五千精锐，必定击溃敌军。”

　　“王将军，你……”张卫本想劝阻，但帐内将领大多有强攻徐荣那边的意思，虽然张卫隐隐觉得徐荣肯定没这么简单，但现在这个情况，若是不让部下们去试试的话，他们又怎么会死心。

　　“我给你一万精锐。”张卫狠下心说道：“王将军，只要你能击破敌军阵地，我必定向兄长举荐你。”

　　“多谢将军，末将现在就去准备……”

　　其实，张卫心里也清楚，自己这边也就只剩下背水一战的机会了，若是这样都还不行的话，那就只能退守定军山，依靠定军山的山势进行防御。

　　可惜的是，张卫这边终究还是不能击破徐荣的阵地，因为，这一切的一切，都在徐荣的算计之中。

　　“败了，败了……”一名士兵跑进大帐喊道：“将军，我军强攻敌军阵地后遭遇敌军弓弩手堵截，王将军与敌军一员年轻将领交手三回合后被击落马下，我军一万精锐，只逃回六千多人。”

　　“果然，这也是圈套啊……”


第982章　拿下汉中（二）

　　前路不通，后面的追兵又马上要杀来，无奈之下，张卫只得率领其余兵马退守定军山，好在他对定军山还算有点了解，汉中的有哪些险要关卡，那些易守难攻的天险，张卫心中都还是有个谱的，定军山山势险要，只要自己这边布置合理，还是可以与汉军对峙的。

　　可惜的是，张卫现在也太过于着急了，若是他能冷静下来想想的话，或许他就会发现一点细节问题。比如，徐荣用计如此环环相扣，难道就没有料到现在的局面吗？或者说，徐荣是否想过派军驻守定军山呢，可惜的是，张卫能想到的事情总是有限的，现在又被打的这么惨，他哪里还能考虑这么多。

　　“公孙将军又立一功，可喜可贺啊。”营门口处，徐荣拱手对公孙然笑道：“这次张卫的兵马必定退守定军山，用不了多久我军便会与颜大帅那边汇合，到了现今这个局面，汉中精锐不是被消灭就是被围困在定军山，我军只需派遣一员大将，率领一支精锐部队堂堂正正的攻打南郑即可。”

　　“大帅英明。”公孙然也不敢居功，在徐荣这样有老资历的大将面前，他表现的还是很安分，听到徐荣如此解说，他忍不住问道：“大帅，定军山乃是险要之地，张卫退守定军山是最明智的选择，我军若想强攻的话，恐怕会损失惨重。若是不攻，则张卫那边至少还有数万兵马，对我军也是个不小的威胁，如此一来，我军岂不是要留下七万，甚至更多的兵马镇守此处，这恐怕与我军初衷不符啊，毕竟我们应该尽快解决南郑那边的事情，为接下来的行动做准备。”

　　“哈哈哈，小事一桩，小事一桩。”徐荣大笑道：“在敌军退守定军山之前，我已经命人毁了山上所有的水源，此外，我还留了后手在山上，将军请拭目以待，不出三日，山上的汉中军必将陷入断粮断水的绝境，如此一来，我军最多只需坚守五日，五日之后，敌军若是在不下山的话，那就得等着饿死。至于南郑那边，呵呵，失去了阳平关的援军之后，南郑根本就坚守不了，我军要做的，就是进一步打击敌军顽抗的勇气和信息，张鲁此人也算是识时务，届时他自会知道该怎么选择，如若不然，哼哼，我倒是不介意为主公铲除此人。”

　　“报……”一队骑兵策马跑过来吼道：“启禀大帅，阳平关方向有一队精锐骑兵赶来，领军主将乃是颜良大帅麾下大将文丑，他们距离我军不过五十里，一个时辰内就会赶到，是否要放他们经过。”

　　“动作这么快。”徐荣摇头苦笑道：“我就知道这家伙耐不住性子，想必颜良也劝不住他，呵呵，这个文丑啊，打起仗来可真是不要命，传令沿途部队，各部相互配合后撤，不要与友军发生冲突，文丑这家伙脾气臭，真闹出矛盾可不好。”

　　“沿途部队？”公孙然从徐荣的话中听出了什么，他继续问道：“难不成大帅早已在沿途布置了伏兵，即使张卫率军朝阳平关方向赶去的话，也依旧会遭遇伏击，这么说来，我急忙忙的从南郑那边赶过来岂不是白帮忙了。”

　　“话可不能这么说。”徐荣摇头说道：“我军兵力不足，所以必须要借用你麾下的精锐骑兵，至于沿途布置的伏兵，那不过是为了阻缓敌军后退的速度，打击敌军撤回阳平关的勇气而已，其实这也只是有备无患罢了，依照颜良的能力和性子，就算张卫要回阳平关也没那个机会，只需文丑率五千铁骑，张卫这边恐怕就得耽误好几天，我只不过是想让张卫的兵马趁早退守定军山而已，要不然容易把他们逼急，那样的话，我军肯定也会折损不少兵马。”

　　“大帅真乃神算也。”公孙然由衷的佩服道：“末将佩服。”

　　“这又不是我一个人想出来的，没什么好佩服的。”徐荣看了看天空说道：“主公派遣文和先生坐镇长安调度一切，我在这边也不过是按计划行事而已，罢了，这边事情快差不多了，公孙将军现在何不率领麾下精骑去接应下文丑将军。”

　　“末将领命……”

　　一天后，南郑城内已经是一片大乱，即使张鲁已经从其他方向调来了部分援兵，但是，汉中主力部队被围困，精锐被歼灭，他现在这点人手想守住南郑根本不可能。

　　“阎圃，你一向足智多谋，现在这个情况，你看该怎办才好啊？”大厅内，张鲁只留下阎圃一人商议，现在人心惶惶，很多人跟他已经不是一条心了。

　　“属下想要主公一句实话。”阎圃看着张鲁说道：“主公是真心想与汉军顽抗到底吗？就算赵王殿下派遣大军前来，主公是否也要战至最后一兵一卒？”

　　“当然不是。”张鲁连忙摇头说道：“与汉军死拼对我有何好处？就算我军全部丧尽，汉军也不见得会有多大损失，我本就想投降，奈何就这样投降的话，难免会被赵王轻视，故而才有了这一系列抵抗，为的，还不是想争取点投降的资本而已。”

　　“那，主公可曾争取到了？”

　　“唉，现在这个形势你又不是不清楚。”张鲁苦笑道：“再打下去就不是投降了，反倒成了俘虏，汉军势大，非我能敌啊。”

　　“既然如此，主公何不早降。”阎圃说道：“向那赵王素以仁义闻名天下，主公治理汉中多年，也算是有所功绩，汉中百姓无不感恩戴德，赵王殿下肯定也是记挂着主公的功绩，所以才没有下杀手，要不然，那徐荣恐怕早就率军杀来了。汉军对我军只是以俘虏招降为主，以击溃击败为辅，难道主公还看不出来吗？要不然，我军其余兵马如何有机会退守定军山呢？主公现在投降，至少能封个安乐侯爷，只是，今后汉子就与主公无关了。”

　　“唉，早知如此，当初就该趁早降了才是。”张鲁叹气道：“罢了罢了，阎圃，你替我出使汉军大营吧，就说我愿意偷袭，但有两点要求，善待汉中百姓，善待被俘虏的将士。”

　　“诺，属下定当将此话传到……”


第983章　施展密谋（一）

　　“主公，汉中捷报，张鲁降了……”张飞拿着份战报走进公孙续大帐笑道：“有徐荣和颜良出手，张鲁必定难以抵挡，我军几乎可以说是没折损多少人马就拿下了汉中全境，按照您的吩咐，徐荣已经将张鲁以及与张鲁亲近的一批人送往幽州安置，另外，张鲁的弟弟张卫，已经汉中军中威信较高的几员大将则被留了下来。”

　　“那边的进展还算顺利。”公孙续接过战报笑道：“好，很好，徐荣和颜良联手，区区汉中又岂能抵挡，接下来，该是想办法一统天下了，来人，传我将令，命徐荣、颜良屯兵汉中，整合汉中降卒。择其精锐，淘汰老弱，我给他们一个月时间，一个月后，我就会从荆州朝西蜀进攻，届时他们也得从汉中进攻西蜀。”

　　“哈哈，如此一来，大事可定矣。”张飞笑道：“主公，末将现在继续去训练士兵，一个月后我军进入蜀地作战的话，恐怕会遭遇不少突发情况，我可得趁这段时间让我的部下多熟悉熟悉山地战和丛林战才是。”

　　“主公，蒙复将军求见……”张飞还没走，帐外就走进一名亲卫汇报道：“黄叙将军、马超将军他们也在帐外候命。”

　　“嗯，叫他们一起进来吧。”公孙续的注意力转移到了帐内的沙盘上，他叫住张飞说道：“翼德，暂时别走了，待会要商议点事情，你既然想提高部下的山地战能力的话，那最好就是去进行实战，我们已经操练的够多了，我相信我军精锐会很快适应的。”

　　不一会，黄叙、蒙复等人接连走进大帐行礼，等到人都来齐之后，公孙续这才招呼众人围着沙盘开始讲解。

　　“我准备一个月后发动对西蜀的战事，所以，在这之前，我军要进行充足的准备。”公孙续看着众人说道：“这些年，北疆太平，兖州、徐州等地也全在我军掌控之中，徐荣、颜良他们又刚刚拿下汉中，放眼天下，现在就只剩下一个西蜀了。六天前，高顺那边传来捷报，他那边与交州军队交手数次，已经将交州主力军队击溃，交州太守也向我军投降，我已经派人去接管交州的军务和政务，此刻，高顺那边的大军已经进入休整状态，他们也在为进攻西蜀做准备。江东现在已经是我们的地盘，等到进攻西蜀的战事爆发后，江东、荆州则会成为我军的后方是，所以，在战事发生前，我要确保我军后方的安全。有探子来报，诸葛亮曾派人到江东联络当地的山越部落首领，意欲等我军主力离开江东的时候捣乱。呵呵，这种事情，我决不允许发生在我的地盘上，所以，在进攻西蜀前，我想先拔掉山越这个钉子，即使不能全部消灭山越的危机，至少也要保证接下来一年内山越再无余力骚扰我军后方。蒙复，你刚刚从那边回来，想必对那边最为熟悉，我派你去执行的任务你也完成了，现在，你就来跟大家说说，这场战事该怎么打。”

　　“有主公和诸位将军在，蒙复不敢造次。”蒙复拱手对众人说道：“不过，在下对山地山和丛林战也略有心得，既然主公都这么说了，那在下就放肆一回。在我军刚刚拿下江东之后，我就奉命前往山越内部打探消息，兵寻找机会对其内部进行分化。不知诸位可还记得，当年北疆演武大会的时候，有一个名叫沙摩柯的汉子，当时他还带着不少护卫前往北疆参加了演武大赛，想必诸位应该有点印象。巧合的是，此人其实就是山越人，山越内部也分好多部落，这沙摩柯的父亲是其部落的上一任首领，说起来，这个部落算是山越所有部落中实力最强大的一支，沙摩柯此人能力出众，自己也很有抱负，可其父亲并没有将首领之位传给他，因为，沙摩柯的母亲是汉人，是其父亲当年从江东掳掠回去的一个汉人女子。所以，在其部落内部，很多人都瞧不起沙摩柯，而沙摩柯此人自小就向往我汉家文化，习汉语，穿汉服，他最大的理想就是让部落子民过上富足安康的生活，但是他也明白，整日游走在山林之间的山越人很难过上这种生活……”

　　“等等，蒙复，你说了这么多，到底想说啥，直接来个总结吧。”张飞不耐烦的说道：“这个沙摩柯我还记得，就是当年与你交手的那个，摔跤本事有点，力气也有一把，但是武艺方面就差了点，对了，当时都说他跟点典韦最像来着，是一个打猎的好手。”

　　“张飞，来，我们出去商量点事情。”一直站在公孙续身后的典韦突然走到张飞身边抓住张飞的肩膀说道：“这里有点小，比较闷，我们出去说几句话。”

　　“别闹，忙正事呢。”张飞一把摔开典韦的手臂笑道：“蒙复还有话说，先听他说完，这可关乎到我军能否顺利进攻山越啊。”

　　得到公孙续的肯定后，蒙复继续说道：“前不久，沙摩柯所在的部落经历了一场巨变，其兄长死于部落混战，现在他接管了部落首领的位置，其他部落都想趁这个机会来占便宜，我找到他后说明了来意，他立即答应愿意与我军合作，只是希望殿下能给他的部落一条活路，最好能让他们迁徙出山进行耕作，而不在是过那种食不果腹的游猎生活。”

　　“这个没问题，我本来将很想帮助这些山越部落。”公孙续点点头说道：“事成之后，我会在江东划分出一块地方给山越部落定居，届时，他们想打猎就进山打猎，想耕作的话就在当地耕作，我都会派人去帮助他们。”

　　“我军本就占优，现在又有沙摩柯作为内应，想来拿下山越不是难事了。”黄叙开口说道：“而且，山越将士常年行走山林，对山地战和丛林战最是熟悉不过，若是到时候我们能招降一支这样的军队，同时让他们使用我军装备，而后指挥他们去攻打西蜀的话，那岂不是一举两得。”

　　“所以，你们现在就得想出个章程来。”公孙续笑道：“部队已经在集结，明天就开始出发，你们都得去，留给你们的时间不多了，现在就好好商议商议吧……”


第984章　施展密谋（二）

　　西蜀境内，程度城外，刘备麾下的兵马也正在操练，入主西蜀之后，刘备本想抓紧时间积蓄实力，可惜，天下形势变化的太快，快到他都反应不过来。

　　他在西蜀这边还没有站稳脚跟的时候，公孙续就已经连败中原诸侯，拿下兖州、徐州、豫州等地，曹操、袁绍等诸侯不是战死就是失踪，他们的部众也全被公孙续收编，那时，刘备才不过是刚刚将手伸到西蜀而已，以至于在公孙续率军南下进入荆州的时候，他还不得不整顿兵马与江东军联手备战。

　　那一战终究是没有打起来，所以刘备也保留了足够的实力入蜀，这几年，外面的形势变化的依旧很快，而刘备在西蜀这里也没闲着，通过种种手段，他已经快将西蜀的军政大权掌握在自己手中，至于蜀地之前的掌权者刘璋，现在也快被众人忘记了。

　　“太快了啊……”城墙上，刘备看着远方葱葱郁郁的山林叹气道：“本以为借助西蜀之地能与公孙一氏抗衡，谁知道江东和汉中这么快就陷落了，用不了多久，他们多半就会打来吧，呵呵，我这个侄子可真是了不得啊，终究是免不了要与他正面一战。”

　　“主公也不必丧气，我军并未到绝境。”诸葛亮走上前劝道：“如今这形势，却是与当初楚汉相争之时甚是类似，昔年楚霸王项羽分封诸侯，其势何等强大，高祖皇帝不得不听命入蜀，可是，后来谁能想到，高祖皇帝能出蜀作战，虽然历经艰辛，可最终不也是击败了不可一世的项羽，一统天下吗？”

　　“孔明可是有何妙计？”刘备问道：“就算我比得上高祖皇帝，可我那侄儿不是武夫项羽啊，要想击败他，何其难也。”

　　“公孙续的确不是项羽，但是，他并不一定能掌控住天下形势。”诸葛亮回道：“当初项羽之所以落败，无外乎是因为其刚愎自用，落得众叛亲离的下场，亮有一计，活可解了汉中那边的压力，同时也能让公孙续后院起火。”

　　“你是说……”

　　“汉中那边的领兵主将是徐荣和颜良，此二人都是公孙续麾下大将，地位相等，此时在一起统筹军务的话，多多少少都会出点矛盾。”诸葛亮解释道：“昔年项羽麾下大将英布不也是被高祖皇帝成功策反自立为王嘛，主公何不给出承诺，只要他们愿意，我们完全可以支持他们自立为王。就算他们犹豫不决，我们也可以在他们之间制造点矛盾，届时，公孙续必然对他们起疑，陷入僵局之后，他们要么被撤职，要么就率军返回自己的驻地听调不听宣，如此一来，公孙续可就算是折了左膀右臂啊。再者，现在陛下在幽州，公孙续将陛下玩弄于鼓掌之中，难道陛下不会暗怀恨怒吗？朝中必定还有终于陛下的大臣，只要我们暗中联络，让他们在幽州成功发动政变的话，公孙续不就后院起火了，到时候，公孙续麾下四大统帅中有两人与他貌合神离，赵云又领兵在西域，多半也会被断了后路自顾不暇，而公孙续就只剩下一个高顺，且此刻，高顺还停滞在交州，主公觉得，在这种形势下，公孙续还能进攻我西蜀吗？”

　　虽然这几句话说的简单，但刘备已经能感觉得到诸葛亮大有将天下形势掌控于手中的想法，这个计划要是实施起来的话，整个天下都会风云变幻吧，届时，也不知是谁来搅动这变幻莫测的风云。

　　虽然希望很渺茫，但出于对诸葛亮的信任，也出于自己心中的不甘，刘备当下就托付诸葛亮全权负责此事，若此计奏效，西蜀便可得到数年喘息之机，中原各地必定再起风云，公孙一族多多少少也会受到点影响。

　　很快，就在徐荣和颜良在汉中整顿兵马的时候，天下各地谣言四起，尤其是以汉中这边最为猖獗。据说有人看到天降陨石，石头上写着徐荣、颜良和赵云称王的文字，同时，西凉、兖州等地又传出其他谣言，有人打着曹操和袁绍等人的旗号造反，虽然造反的军队还没有出现，但这谣言却传的越来越真，很多人都已经开始相信了。

　　更有谣言说远在西域的赵云已经在西域称王，他掌控着十几万精锐兵马，同时管辖西域联军数万，统治疆域何止万里，西域诸国无不臣服，仅仅在西域之地，赵云的名望早已超过公孙续，现如今，公孙续怕是指挥不了他了。

　　这些消息一串出来，天下好事者无不为之震动，就连刚刚被平定的江东之地也有蠢蠢欲动之势，有谣言说孙策不日即会率领二十万精锐水师从海外杀回，有些不甘心落败已经利益遭受损失的世家大族这时候也坐不住了，他们都从这些谣言里看到了希望。

　　汉中，南郑城内，张鲁之前的府邸中，此刻士兵巡逻频繁，大厅内有两人正在指着沙盘讨论军事。

　　徐荣和颜良都是公孙续麾下的统帅，但这两人也各有所长，徐荣在战略上有优势，而颜良则是战术方面的高手，想必这也是公孙续派他二人一起进攻汉中的原因所在吧。

　　“两位，你们怕是要停一会了。”贾诩拿着一个蜡丸走进来说道：“这几天天下可不太平啊，四处都有流言，你二位要还是不管不问的话，怕是都要变天了。”

　　“难不成先生要告诉我，子龙真的在西域称王了？”颜良拍了拍双手笑道：“还是说，先生现在也是来劝我们拥兵自立？”

　　“哈哈哈，若是将军真有这份雄心，我或许还真能助将军一臂之力啊。”贾诩仰天大笑道：“这里以两位将军为尊，你们的话，我也只有听从的份。”

　　“主公一直叫你是老狐狸，看来还真没叫错啊。”颜良回道：“我跟你开个玩笑，你就想算计我一下，唉，先生，这种话可不能乱说的，要不然我将来可有不少苦头吃。”

　　“别啊，有想法就说啊。”徐荣突然开口说道：“这天底下的异性王现在就主公一个，要是谁想自立为王，我还真想见识见识的，先生，您可是带来了什么情报？”

　　“有一份不好的情报。”贾诩捏碎蜡丸后取出一份情报，粗略看了一眼后说道：“敦煌以北出现乱军截杀往来商队，有人说看到了子龙的旗帜，领兵主将是夏侯惇……”


第985章　汉中危局（一）

　　“先生不会是想告诉我外面的那些谣言是真的吧。”颜良接过情报看了一眼后说道：“我相信子龙不会做出亲者痛仇者快的事情，这里面必定有什么误会。”

　　“现在还很难说，我们相信不相信不要紧，关键是看主公那边怎么说。”贾诩回道：“另外，丝绸之路出了问题的话，西凉西边和北边多半也会受影响，这关乎到我军进攻西蜀的计划，绝不能轻视。主公那边现在还没接到情报，所以要等主公的指示的话，恐怕会耽误很久。颜良，主公命你镇守西凉，就是想让你治理好西凉，保护好丝绸之路不管子龙那边有没有出问题，我们首先要保证的是西凉不会受到影响，如果真出现什么意外的话，我们还得保证那些商队能及时退入西凉避难。”

　　“不管怎么说，我相信子龙。”颜良摇头说道：“我们不能因为几句谣言和一份情报就去怀疑自己的兄弟，就去否认在西域浴血奋战的汉家男儿，先生聪明绝顶，应该能猜到这极有可能是西蜀那边的阴谋，试问世上哪有这么巧的事情，子龙怎么可能会在这个时候闹出这种动静，再说了，情报上也说了领兵主将是夏侯惇，这似乎与子龙没有直接关系吧。”

　　“站在你的角度来说，你说的没错。”贾诩回道：“但是，站在我的角度来说的话，我却不得不防，西凉边关上肯定是出现了一群乱军，不然情报上不会这样写，就算跟子龙没关系，但是，他领兵镇守西域，竟然让一支乱军蹿到西凉和西域交界的地方闹事，这也有他的责任。我们必须赶紧布置，当然，若是乱军被很快平息那就好，若是不能被平息的话，我们就得做出调整了，要知道，现在外面都在传你们二位有自立之心，若是你们在这个时候不做出点什么，岂不是证实了那些谣言，你们这样做，让主公怎么想？”

　　徐荣和颜良对视一眼后都点点头，其实，他们对外面都谣言也很是烦恼，要说不在乎那绝对是假的，他们毕竟是位高权重的一方统帅，手底下掌管数十万大军，当然，他们心里也清楚，他们麾下的兵马只是在一定程度上听从他们调遣而已，若是他们真想乱来的话，恐怕他们最多也就能调动数千军队，其余兵马绝对不会听从调遣，只是，他们自己知道，外界的人可不知道。

　　西域东边，一队大约一万人的骑兵正朝西凉北边狂奔，领兵主将是几个年轻人，看样子，他们应该是奉了赵云的命令往这边赶来。

　　“夏侯霸，你率领两千骑兵从左侧迂回，夏侯尚，你率领两千骑兵从右侧迂回。”领兵主将乃是赵云的副将夏侯兰，他指着前方吼道：“按照原定计划，今夜突袭乱军营地，绝不可给敌军有喘息之机。”

　　“诺……”

　　夏侯霸和夏侯尚都是承担着极大的压力领兵出征的，当乱军作乱的消息传到西域那边的时候，他们也很惊讶，而当赵云说有人看见是夏侯惇打着他的旗号，所有夏侯氏和曹氏将领都吓了一跳，这两个世家大族现在可都是走在风口浪尖上，稍有不慎，就会落得全族皆灭的下场啊。

　　夏侯霸眼中满是怒火，如果不是他父亲夏侯渊亲自率领一百亲卫狂奔几百里把夏侯惇给带了回来的话，恐怕这件事情不会这么快解决。

　　其实，夏侯惇也很委屈，情报上作乱的将领很像他，只因为对方也少了只眼睛，所以矛头就指向了他，巧的是夏侯惇那时候也正领兵在西域东边巡逻，可他竟然没有发现这个事情，别说赵云了，就连夏侯渊对他也有怒气。

　　夏侯霸看了看前方，他脑海中闪过临出发前自己父亲和大兄的嘱咐，夏侯家的未来就交托在他们手上，这个时候，身为统帅的赵云肯定不能动用曹仁等将领，若是夏侯霸不能证明夏侯氏和曹氏的清白的话，恐怕这两个家族会永远消失了。

　　“贼子找死……”夏侯霸心中暗怒道：“敢如此污蔑我夏侯家，我岂能饶你……”

　　两天后，江东境内，公孙续也接到了四处传来的急报，幽州、西凉、汉中等地都传来情报说发现敌军探子活动猖獗，尤其是外界的那些谣言，现在已经波及到公孙续帐下四大统帅中的三人，这情况，已经是相当严重了。

　　“让颜成、文猛他们进来吧……”公孙续说道：“这件事情我自会处理，他们现在跑来请罪也没必要。”

　　没一会，颜成、文猛二人低着头走进来，毕竟最近的这些谣言指向了他们的父亲，若是谣言属实的话，那他们肯定就没有好日子过。

　　“我有封信，需要你们送到汉中去。”公孙续拿起桌案上的一封迷信说道：“此信要交给徐荣、颜良、贾诩三人，只有他们三个在场才能开启，这一路上，恐怕是要辛苦你们了，你们可愿意去汉中一趟？”

　　“主公……”颜成较为年长，他跪下来说道：“送信任务可否交给其他人，末将只愿留在此地作战。”

　　文猛也跟着跪下，他隐约也猜到这与外面的那些谣言有关，可他的脑子毕竟没有颜成那么好使。

　　“放心吧，外面那些谣言我还是懂的，这里有个锦囊，你们带着，出营二十里后再拆开。”公孙续笑道：“这也是你们的任务，而且，非你们莫属啊……”

　　半个时辰后，颜成与文猛率领两百骑兵离开了，公孙续则在帐内看着沙盘发呆，等到郭嘉走进来后，他才开口说道：“这两个小家伙会不会有危险？”

　　“主公请放心，属下已经安排好了。”郭嘉说道：“我已经命黄叙、马超率兵接应他们，再说了，他们身边那两百骑兵可都是主公的亲卫，有他们在，谁能伤害到这两位小将军，而且，呵呵，主公已经跟他们说明情况了，我相信这两个小家伙会保护好自己的。”

　　荆州境内的一处山谷中，一群人正在商议事情，领头那人对众人说道：“果然不出军师所料，公孙续真的派颜良和文丑的儿子送信以表示对他们的信任，哼哼，按照原计划，准备伏击这两百骑兵……”


第986章　汉中危局（二）

　　当颜成这队人马进入荆州之后，一群神秘人已经盯上他们了。等到这两百骑兵走到一处山谷附近的时候，山峰上，有人伸出脑袋看着下方，似乎是在等下面的这两百人走进山谷，只是，这两百人似乎是感觉到了什么，他们竟然在山谷外停留下来。

　　“果然是精锐，我们隐蔽的这么好都还是被他们嗅到了。”山峰上，领头那人下令道：“不能等了，过了此处我们就没机会了，只有在这里才能把脏水往公孙续身上泼，动手吧，他们只有两百人而已，我们却有上千人，就算正面厮杀我们也赢定了，传令下去，动手，记住，我们现在是公孙续派来的……”

　　“奉赵王之命，诛杀逆贼颜成、文猛，其余人等，不得阻拦……”就在那两百骑兵还在探查地形的时候，山谷两侧突然出现一大批伏军，这批人也打着汉军的旗号，而且，领头那人更是已经打出公孙续的名义。

　　“赵王有命，颜良、文丑叛乱，论罪当斩，株连九族，颜成、文猛乃逆首之子，绝不能放过，弟兄……”

　　“咻……”

　　可怜那传话的人话还没有说完，山谷外面的那两百人却抢先动手了，一根箭矢已经将那喊话之人钉在了他后边的大树上，谁也不会想到，已经处于绝对弱势的那两百人，竟然抢先动手，而且，看着射箭的手法，绝对是高手啊。

　　“诛杀叛逆，杀啊……”

　　“列阵，布防……”山谷外的那两百骑兵并没有慌乱，最中间一人直接下令道：“组建防御阵形，弓箭伺候……”

　　汉中，南郑城内，徐荣和颜良的办公大厅内，此刻，有一个人正想徐荣与颜良诉说着些什么，奇怪的是，身为谋士的贾诩竟然不在场。

　　“两位，你们真的以为公孙续会放过你们吗？”这人恭敬的说道：“有一个道理，亘古不变，狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏，两位已经是功高震主之辈，公孙续也给予了你们足够的荣耀、地位和权力。只是，若是等你们打下西蜀的话，你们的功劳簿上肯定又会多上一笔，试问，到时候公孙续拿什么来封赏两位，等到天下一统之日，也就是两位丧命之时啊。若是两位还看不穿这个道理的话，恐怕惨剧很快就会发生。”

　　“先生说笑了，这种事情，绝对不会发生在我们身上。”颜良冷笑一声说道：“你不了解我们，更不会了解我家主公。”

　　“呵呵，那是你因为你们不了解权力，不懂得坐到那个位置上的人的身不由己。”这人笑道：“我相信公孙续现在不会这么做，可等他坐上那个位置后，他也控制不住自己的，而且，就算他不想这么做，可形势所迫，他也不得不这么做的，二位应该明白我在说什么。”

　　颜良和徐荣相视一眼，他们都从对方眼中看出了一丝焦虑，这件事情毕竟关乎到他们的身家性命，关乎到他们的家族未来，若是不能处理好的话，肯定会招惹大麻烦上身。

　　“我知道两位对公孙续是死心塌地的效忠，我也曾任，在这之前，公孙续也确实值得你们信任。”这人说道：“但是，现今谣言四起，你们难道会认为公孙续什么都不做，等着谣言散播吗？若是公孙续真的相信你们，那他肯定要在这个时候做点什么来安抚军心。若是他不相信你们，想必他很快就会派人来取代你们，只要你们离开了这个位置，离开了军队，公孙续要对付你们的话绝对易如反掌，言尽于此，两位该作何选择，还请仔细思虑一番，在下就在这等着，若是两位的心意还是不会改变的话，那就只能算在下白来一趟了。”

　　“你走吧。”不等徐荣开口，颜良挥手说道：“背着主公见你已经是不忠，我不能再对不起主公了，两军交战，不斩来使，你现在回去告诉刘备，让他在成都等着，我等会率领大军抵达成都城下，届时，我看他如何自处。”

　　“好，好一个忠义的颜良将军。”这人拍手叫好道：“可惜啊，你的这份忠义，用错了时候，也用错了地方，据在下所知，将军的长子现在就在公孙续身边效命吧，如果公孙续这时候没能保护好令公子，不知道您会不会觉得奇怪？”

　　“你想说什么？”

　　“我这里有一份刚从荆州传来的急信，关乎令公子的生死，将军要不要……”

　　“大胆……”文丑这时候掀开帘子走进来怒道：“哪里来的贼人，敢在这里大放厥词，两位大帅，此人心思歹毒，末将请求立即斩杀此人。”

　　“不俊，你怎么来了。”颜良急道：“这里不是你该来的地方，你回去，回头我自会跟你解释，不要让文和先生和公明他们知道，你快……”

　　“兄长糊涂。”文丑回道：“这里的事情，怎么可能瞒得住文和先生，你这不是欲盖弥彰吗，兄长，不可一错再错了。”

　　“你，是你……”颜良指着那使者怒道：“阁下好算计，嘴上说与我等会面，暗地里却将消息传给了被人，今日要不是我兄弟来的话，恐怕晚些文和先生会找我们质问吧，阁下就这么想把我们逼上绝路不成？”

　　“将军且稍安勿躁。”这使者笑道：“文将军来的正好，我这里有封信，你们或许可以看看，公孙续命两位的公子前来送信，可半路上却被一队官军伏击，两位公子死于乱军之中，哼哼，难不成两位会认为，在公孙续的地盘上，他连自己的部将都保护不了吗？两位也不用这么看着我，我家主公不会用这种手段，更不可能会在这个时候去伏击两位的公子，其实，两位心里应该很清楚，没有公孙续的默许，又怎么可能会有人敢去伏击，又能伏击成功呢？可惜了两位公子啊，唉。年纪轻轻就……”

　　“你，滚出去。”文丑指着使者骂道：“好，你不走，我现在就杀了你……”

　　“报……”帐外突然后亲兵喊道：“大帅，文将军，有人求见。”

　　“不见，谁都不见。”文丑也怕外人知晓这里的事情，所以这时候他肯定是谁都不能见。

　　“慢，是谁？”颜良问道：“何人要见我们？”

　　“是大帅的家兵。”

　　得到颜良的默许后，帐外有两人走了进来，他们蓬头垢面，满脸血污，一走进来就跪在颜良和文丑面前痛哭道：“主公，你们可要为公子报仇啊……”

　　“你们，怎么是你们？”颜良指着这两人问道：“你们不是在江东吗？怎么到了这里？发生什么事了？”

　　那使者这时候却暗暗松了口气，嘴角也露出一丝阴险的笑容，其实，那份书信是他伪造的，他怕荆州那边的消息会传不过来，不曾想，颜良和文丑的家兵却帮了他的忙。


第987章　出兵伐蜀（一）

　　“主公，成了，成了……”成都城内，刘备的府邸中，多日前曾出现在颜良大帐内的那名使者现在就在刘备眼前，他激动的说道：“属下幸不辱命，终于说动了颜良。”

　　“宪和，你说什么？”，这使者乃是跟随刘备多年的一名谋士，名叫简雍，刘备连忙扶起他问道：“你是说颜良答应我们了？好啊，哈哈哈，颜良已叛，汉中那边的压力就没了，快，去把军师找来，我们一起商议商议。”

　　当听到简雍已经回来之后，诸葛亮也兴冲冲的跑过来，一进门，他就看到了刘备脸色洋溢着笑容，诸葛亮心中大定，他知道，简雍肯定是带回了好消息。

　　了解到事情的始末后，诸葛亮看着简雍说道：“只有颜良同意吗？徐荣呢？他不肯与我们联合？”

　　“没办法，我能说动颜良已经是千难万难了，那徐荣始终不肯低头。”简雍回道：“若不是军师在荆州的布置起到了效果，再加上颜良的家兵正巧赶到的话，恐怕那颜良也不会松口的，颜良的那个结义兄弟文丑原本还想擒杀我，结果当他得知自己儿子死在荆州后也呆住了，呵呵，说起来也很是惊险。在下趁机继续说服颜良，同时又放出消息说公孙续很快就会知道我出使汉中的事情，纵使如此，那颜良也还是犹豫不决，不过，从当时的情况来看，颜良明显是动心了，再加上痛失爱子，他也思考不了那么多，徐荣本想劝劝他，结果却被颜良给踢倒在地。这一脚可算是把颜良踢上绝路了，文丑以为颜良决定叛乱，而徐荣也这么认为，那文丑与颜良乃是情同手足的兄弟，他一向以颜良马首是瞻，结果还没等颜良发话，他就先控制住了徐荣，大错以成，无奈之下，颜良只得同意。”

　　“徐荣呢？他有说什么没有？”诸葛亮问道：“汉子的汉军有很大一部分听命于徐荣，他也是我们要争取的关键对象啊。”

　　“徐荣不肯松口，当世文丑已经制服他，而且，文丑出手太狠，颜良制止不及，徐荣已经受了重伤。”简雍回道：“可惜啊，要是那徐荣也肯定松口的话，事情就更容易了。”

　　“是这样啊……”诸葛亮皱着眉头陷入思考中，他似乎是想从简雍的言语中找到点什么。

　　“军师，有什么不对吗？”刘备焦急的问道：“你是担心我们没能说服徐荣？”

　　“暂时看不出有什么不对。”诸葛亮回道：“不过，按照目前的情况来说，现在这个结果却是最合理的。”

　　“哦，何以见得？”

　　“若是连徐荣都被我们说服的话，那十有八九是假的。”诸葛亮解释道：“颜良身后有颜家，颜家也是冀州的世家大族，而徐荣只是一个出身苦寒的低贱之人，只是徐荣与颜良最大的差别之处。当年徐荣受公孙续赏识才有今天，可以说，徐荣拥有的一切都来自公孙续，而颜良不一样，就算他不投靠公孙续，仅凭颜家嫡系长子的身份，他的荣华富贵就不会少，而且，这些年，公孙续在北边推行的一系列政策都损害到了很多世家大族的利益，这其中就包括颜家，据说颜家的土地已经失去了五成，要说颜良对公孙续没意见，那绝对是不可能的。再者，颜良此人心高气傲，能力也出众，可公孙续偏偏就将他安置在西凉这苦寒之地，攻打富饶的徐州、豫州、荆州的时候都没颜良的份，渡江作战的时候没有颜良的份，攻打西域，劫掠安息的时候，也没有颜良的份。这些年，颜良一直呆在西凉，每天除了整训军队之外还得大力整治当地政务，事情做不好就会遭到公孙续的责骂，试问这些年，颜良从西凉这穷乡僻壤得到了什么好处？反观公孙续麾下另外三位统帅，高顺镇守荆州，南下江东，那可都是富饶之地，赵云镇守西域，掌握着丝绸之路和西域的贸易市场，那里面的油水谁能知道，徐荣掌管着河套、草原等地的贸易，又开辟了直接通往西域的上路，仅仅是那些商队孝敬给他的钱财礼物，每天都可以装上百辆车子，可颜良呢，他虽然也掌管着丝绸之路，可毕竟是众人眼皮子底下，再加上公孙续一再警告要鼓励通商，所以，他压根就得不到多少好处。”

　　“原来如此，难怪军师从一开始就说要把重点放在颜良身上，原来是这样。”刘备点点头说道：“听到军师这么一分析，我算是彻底明白其中的关键了，军师洞察人心，非常人能及啊……”

　　汉中和成都这边距离江东还是远了点，就算当天有什么消息也不能及时传过去，一月之期已到，公孙续又在江东那边暂时解决了山越这个大难题，高顺在零陵集结兵马后就率领大军朝西蜀进发了，一统天下的最后一战，终于打响了。

　　高顺这边只率领了三万大军，要想拿下西蜀全境，仅仅靠这点人马肯定是不够的，按照原计划，除去高顺这边之外，汉中那边将会出动将近二十万大军，同时，公孙续已经从荆州，江东等地调集十万大军前来支援高顺。

　　战事一开始就已经投入这么多兵力，足见公孙续对攻打西蜀的重视程度，为了支援前线作战，荆州、江东等地的粮草全部运往荆州南部，关羽此刻就领兵作战荆州南部镇守高顺大军后方，以保证前线军队的粮草所需。

　　而此刻，公孙续正在与部下们交接手头上的事宜，从山越等地招降而来的三万山越军已经集结完毕，此刻正朝零陵出发，山越首领沙摩柯也请战出征西蜀，可以说，这一战，公孙续是动用了手上大约八成的山地战部队，如果不是因为骑兵不适合大规模入蜀作战的话，恐怕他会一口气将三万选锋军全部调来。

　　“是该结束了啊。”大营内，公孙续看着眼前关于西蜀的沙盘叹息道：“这么多年，总算是快结束了，希望这场战事不会进行的太久吧，天下动乱多年，百姓流离失所，汉人元气大伤，若非我北疆男儿镇守北部防线，击退塞外胡人，恐怕五胡乱华的悲剧已经拉开序幕，我绝不可能让这种事情发生……”


第988章　出兵伐蜀（二）

　　高顺作为首先对西蜀发动进攻的统帅，他很快就击破了蜀军的几道封锁线，作为公孙续麾下四大统帅之一的他，从一开始就打得蜀军毫无还手之力，若非蜀军凭借着城池和天险的优势，恐怕高顺的大军这时候已经打进蜀地心腹地带了。

　　“二十天，这才二十天不到啊。”刘备焦急的在大厅内走来走去，前线的战报让他很是忧愁，高顺能打，也敢打，这一次，是公孙续亲自在其后方压阵，荆州、江东等地的物资、兵员都源源不断的经过公孙续的调度被送往前线。

　　蜀军引以为傲的天险和城池只能是滞缓高顺大军的速度，想要完全阻止那是不可能的。在高顺眼中，这世界上就没有攻不破的城池，没有克服不了的困难，即使敌军有天险可以凭借，可他高顺却拥有这世界上最先进的科技，拥有最优秀的士兵，更有数不清的攻城器械。

　　准备了这么多年，公孙续已经囤积了足够的火药，高顺对火药的运用也达到了炉火纯青的地步，正是有了这个优势，他才能如此之快的接连击破地方城池。

　　“汉中那边什么情况？”刘备看着诸葛亮问道：“颜良有什么异动没有？汉中那边可是集结了将近三十万大军，若是这时候他在我们背后插上一刀的话，我们可就难了。”

　　“从目前的情形来看，颜良已经是听调不听宣了，公孙续在不知道颜良叛变的情况下就发动了战事，现在想收手都难。”诸葛亮回道：“依我看，颜良现在是待价而沽，他是在等公孙续给他足够的好处，不得不说，颜良掌管了汉中三十万大军，这的确足够影响到战事的结局，颜良不肯动手帮我们，他也不敢这么做，所以，目前我们唯一能依靠的就只有我们自己了。”

　　“也罢也罢，只要汉中那边不捣乱，我们集中自己手上全部的力量还是能够应付高顺的。”刘备叹口气说道：“唉，可惜我军没有对方那么多犀利的武器，尤其是那种被称之为火药和手雷之类的武器，实在是惊世骇俗，我军将士难以抵挡，也难怪当年袁绍和曹操会败退的那快，那么迅速。当初司马懿为了争取一点喘息的时间，秘密联络北匈奴南下，后来有传言说公孙续只派了三千虎贲就杀得北匈奴三十万人马溃不成军，死在虎贲将士手下的北匈奴人有数万之多，当时我怎么也想不通虎贲军怎么可能这么厉害，现在见识到他们那么多犀利的武器后，我算是懂了啊，我这个侄儿，呵呵，隐藏了太多的秘密啊。”

　　“工欲善其事必先利其器，放眼天下，没有谁在这一点上做的比公孙续更好。”诸葛亮点头回道：“这一点我承认，只是，武器并非战事的决定性因素，一切还得看人，属下有信心抵挡住高顺的大军。”

　　“我相信你，孔明，一切就拜托你了……”

　　刘备现在也没得选择，原本蜀地也有很多人才，可惜由于刘备是外来户，再加上使用了些不正当的手段取得西蜀，所以很多蜀地人才都不愿意为他效力，再加上公孙续的名声不比他差，地位和权力有远在他之上，所以，西蜀俊杰们自然而然的都首先会想到去为公孙续效力。

　　汉军军营内，一队队汉军正在巡逻，高顺亲领大军屹立在最前线，打得蜀军惶惶不可终日，不过，高顺这边现在也需要小小的休整一下，毕竟进攻速度有点快，即使后边的物资跟得上，将士们的体力也有所消耗，从目前的情况来看，汉军占据着优势，高顺又是沉稳之人，所以他选择在这个时候休整。

　　“孝直，你的建议我看过了，整体来说很好，只是，从我军目前的形势来看，我们还没必要这么冒险。”大帐内，高顺放下一份奏章对眼前的一个年轻人说道：“主公说的没错，你能力很强，善出奇谋，假以时日，你的成就必定不会输于奉孝先生，只是，孝直啊，你还是缺了点经验。想必这也是主公将你安排在我身边的主要原因之一，主公对你期望很高，他希望我能好好照顾你，让你尽快成为我军的顶梁柱，所以，孝直啊，不要在乎一城一地的得失，也不要在乎眼前的一点小利益，你应该纵观整个战局才行。”

　　“多谢大帅教导，属下明白了。”这年轻人叫法正，原为刘璋的部下，刘备入蜀时他分析了各方面因素后果断决定离开刘璋，转而去投效公孙续，原本他还以为自己会从底层做起，谁知道公孙续看到他的名字后立即将他调到高顺身边，前段时间高顺率大军攻打交州就有法正的功劳。

　　“刘备从后方调兵增援前线，我军的压力也增大了。”高顺看着沙盘笑道：“不过这样也好，我这一路大军就吸引了刘备手上超过七层的实力，哼哼，这场战事，他耗不起啊……”

　　面对高顺的猛攻，刘备经过殊死抵抗后终于遏制住了汉军的势头，双方你来我往各有胜负，战事又进行了一个月，这一个月内，高顺得到后方的支援后重新布防，加重了对蜀军的攻势，而刘备为了稳住防线，不得不选择继续从后方增兵，可以说，刘备现在是拼尽了手头上所有的力量在打这一仗。

　　“不好了，不好了，主公……”一名亲兵火急火燎的跑进刘备的书房，直接就打断了正在商议军情的众人。

　　“发生什么事了，用得着这么害怕。”刘备怒道：“高顺现在还被我军抵挡在数百里之外，这里安全得很，有什么会不好的。”

　　“汉中，是汉中那边。”这人回道：“颜良派遣大将徐晃率领五千精锐突袭葭萌关，我军防备空虚，没能抵挡住徐晃的进攻，葭萌关已经丢了，颜良的大军现在正朝葭萌关聚集……”

　　“完了，这次是全完了……”霎那间，刘备似乎是老了十岁一般，他失落的看着地图说道：“这一次，我们是输的一干二净了，我就知道，颜良怎么是那么容易就能被说服的，看来，他们是将计就计啊……”

　　听到这个消息后，诸葛亮沉默不语，拉拢颜良的计划是他提出的，只是，他自己也没想到，自己的计划不仅失败了，而且还被别人给利用了一把……


第989章　兵临城下（一）

　　距离高顺出兵已经有快两个月了，公孙续调集了荆州、江东、西凉等地的人员、物资、兵力，为的就是能够一战而定蜀地。

　　颜良的出兵意味着刘备的失败已经不可避免，当得知汉中那边由徐荣镇守，颜良亲率十万大军拿下葭萌关之后，益州各地驻兵都人心惶惶。没办法，刘备取得蜀地的时间太短了，他根本来不及消化自己吞并的那些地盘。

　　再加上刘备谋夺益州的手段并不光彩，而且又没能在短时间内处理好益州本地势力与追随自己多年的那些部下之间的冲突，所以益州本土势力对他也只是表面上的奉承而已，真到了紧要关头，他们一个个都出卖了刘备。

　　颜良率领的十万大军中有一半是张鲁原来的部下，经过一段时间的整顿后，汉中军被裁减了将近一半，剩下的都是精锐。也就是说，颜良即使是耗尽了手上的十万大军也没关系，汉中那边随时都可以再给他支援十万人，正是有了这样的底气，益州守军的防守在颜良大军强大的攻势面前都不值一提。

　　蜀地，成都城外，颜良先一步率军抵达，比之高顺那边，他遇到的阻碍要小很多，毕竟一开始的时候刘备把主要力量都掉过去应对高顺，留在西边的防御力量并不强，再加上这段时间反水的驻兵太多，这也就导致了颜良这路大军进展神速。

　　抵达成都后，颜良只是围而不攻，此时，徐荣从汉中又调集五万精锐朝成都进发，一来这一路上颜良招降了太多俘虏，二来嘛，益州险要之地太多，不把这些关卡城池掌握在自己人手上，徐荣会很不放心。

　　五天后，在徐晃的协助下，高顺指挥大军击破了阻挡自己的敌军，两路大军在成都城下汇合，彻底完成了对成都的包围。

　　“都来了……”城楼上，刘备看着城外旌旗招展的汉军阵形说道：“都来了啊，高顺和颜良都是身经百战的统帅，汉军将士又是虎狼之师，从草原打到海外，从北疆打到西南，就没有他们打不败的对手，唉，就算我们退入西蜀，也终究是躲不过他们的进攻啊。”

　　“亮有一计，或可为主公除去此二人。”诸葛亮现在说话也不像以前那般自信满满，若是以前，他出计策的时候向来都是打包票，哪像现在还加了个或字。

　　刘备盯着城外汉军的阵形没有说话，旁边陈到忍不住问道：“军师有何计策，何不详细说来？”

　　“大军远征在外，统兵大帅权力太大，高顺、颜良掌管了公孙续麾下太多的兵马。”诸葛亮解释道：“我想，哪怕公孙续再怎么英明，这个时候肯定都是不会放心的，尤其是益州之地太过险要，若是高顺或者颜良占据益州的话，公孙续恐怕得耗费更多的钱粮兵马才能拿下。没有哪一个上位者不会担心自己的权力和地位会被取代，所以，我敢肯定，公孙续现在也不放心，我们若是能利用好公孙续的疑虑之心，想来还是会很容易除掉高顺和颜良的，再者，公孙续自己也清楚这将是一统天下的最后一战，高顺和颜良早已是功高震主之辈，留着他们终究是个祸患。想必颜良和高顺自己心里也清楚这个道理，要不然颜良为何在抵达成都城外的那一刻并没有立即发动进攻呢，高顺来了之后也只是继续围困，因为他们心里都清楚，拿下成都的那一刻，也就注定了他们会彻底失去公孙续的宠幸，所以，他们不敢擅自进攻，主公，我们还有反败为胜的机会。”

　　“主公，军师之言甚是有理，我们还没到山穷水尽的地步啊……”看着刘备只是拿着望远镜观望城外汉军的阵形，陈到忍不住提醒几句，其实，这些天谁都感觉得出来刘备对诸葛亮有点冷淡了，或者说是一种难以言表的失望吧。可是，所有人都清楚，这个时候只有诸葛亮这位军师才有办法解决困局，故而，当诸葛亮提出这个计策的时候，陈到等人还是抱着一丝希望的。

　　“来了……”刘备放下望远镜笑了一笑说道：“这次是真来了。”

　　“谁来了？”陈到连忙问道：“是又有敌军来了吗？”

　　“我要等的两个人，来了一个。”

　　诸葛亮的脸色瞬间变的煞白，别人或许不明白刘备在说什么，但他最清楚，自己主公要等的，无非就是公孙父子二人而已，现在来了一个，那必定是公孙续无疑了。自己刚刚想好的计策不可谓不妙，但有一个前提就是高顺和颜良远征在外，公孙续对前线不够了解，若是连公孙续都来了的话，那这个计策根本有没有实施的可能。

　　“威武，威武，威武……”一阵阵呼喊声由远及近，原本安静的汉军阵形瞬间变的躁动起来，那些勇猛沉着的汉军将士几乎都在同一时间沸腾了。

　　“恭迎大将军……”三军将士接连跪下，远处，公孙续在三千虎贲精锐的护卫下靠近城墙。在这些将士心中，公孙续永远是他们的大将军，即使是加封赵王之后，也只有大将军这个称呼最能表达他们的敬意。

　　“众将士平身……”公孙续大手一挥喊道：“诸位辛苦了……”

　　“不辛苦……”

　　“汉军威武……”公孙续很自豪的看着自己的部下们吼道：“汉军威武……”

　　“大将军万岁，大将军万岁……”

　　“他这是在炫耀吗？”诸葛亮看着士气高昂的汉军将士苦笑道：“这次，唯有死战到底了，主公，属下等都准备好了。”

　　“还有个人，他肯定会来的。”刘备脸上并没有沮丧的表情，也没有因为眼前的困局而感到焦虑，相反，在看到公孙续号令全军，指点江山的那副派头时，他脸上满是自豪之色，这是发自内心的一种自豪。

　　“侄儿拜见叔父……”公孙续策马来到阵前，典韦和数十精锐卫士护卫在其左右，黄叙、马超等人也是各自拿着弓弩兵器警戒，这个时候，他们不允许出现一丁点意外。

　　“好，好，好，哈哈哈哈……”刘备连说三声好，而后仰天大笑，笑声中夹杂着伤感与自豪，他似乎想把自己这几十年的委屈、沧桑等所有的情感都笑出来……


第990章　兵临城下（二）

　　“叔父，大局已定，何不早降？”公孙续行完礼后劝道：“城墙再怎么坚硬高大，也难以抵挡我麾下雄兵猛将，叔父乃心怀天下之人，必定不愿生灵涂炭，侄儿恳请叔父放弃一切抵抗。”

　　“叙儿，你叔父我也是堂堂七尺男儿，我手中还有宝剑，麾下还有忠勇将士。”刘备回道：“男儿自当有男儿的结局，你难道就认定我不会死战到底吗？”

　　“二十四年前，北疆边塞防线空虚，草原胡人屡屡南下。”公孙续看着城楼继续喊道：“当时我父与家乡众位叔伯都是血性男儿，他们都自发组建队伍前往边塞抗胡，那时候叔父你还未成年，可你依然提枪跨马随从，即使是九死一生也决不后悔，事后朝廷并未给你们半点封赏，当地守将甚至贪墨了你们的功劳，但是，你们没有半句怨言。当年黄巾乱起，天下各地都深受其害，叔父你背井离乡，远赴各地作战，为的就是想要还天下百姓一个太平，在抓捕大批黄巾俘虏之后，叔父念及他们都是贫苦百姓，不忍杀之，故而多次违抗将令为俘虏求情，即使是拿自己的功劳去换他们的性命你也毫不犹豫。当初我流落草原，鲜卑数十万大军南下抵达长城一带，南匈奴亡我之心不死，意图攻取河套，侵犯我并州、河东等地，当时我北疆军队大多集中在北部一带布防，叔父那时完全可以领兵北上攻打冀州、并州等地，为自己争取一块地盘。可是你不仅没有这么做。而且还秘密派人协助我冀州，并州将士布防，叔父虽然从未跟别人说起，但侄儿心中早已知晓。若是你我沙场对决，我相信叔父会倾尽全力，因为叔父也是当世英雄，也想一统天下，建立不世功绩，但若是以胡人南下，以汉家子弟残敌在异族铁蹄之下作为代价，叔父定然不会接受。因为叔父你自由生长在北疆，看到了太多的民生疾苦，见识到了胡人南下后的惨状，所以，你绝不能容忍我汉家子弟遭受异族蹂躏之苦，故而你放弃了抢占地盘的最好机会，之后也不得不颠沛流离……”

　　“哈哈哈哈……”刘备再次仰天大笑，笑够了之后，他看着公孙续说道：“我刘玄德，乃中山靖王之后，皇族血脉，又是七尺热血男儿，你刚说的那些事情，都是我应该做的，这没什么好值得炫耀和显摆的。若是换做其他人，比如袁绍、比如曹操，比如你父亲跟你，我相信，你们也会这么做，个人荣辱事小，民族危亡事大，叙儿，若是有一天，需要你用现在的地位，族人的性命，甚至你自己的性命去换取我汉家子弟的生存，你告诉我，你可愿意？”

　　“我愿意……”公孙续毫不犹豫的回道：“若是真有这一天，我公孙续愿意第一个冲锋在最前线。”

　　“好，说的好。”刘备赞赏的看着公孙续喊道：“其实，这一天曾经来过，而你，也就是这么做的，这些年，中原诸侯争夺地盘的时候，你在北疆训练将士，征战异族，夺取草原，加固边塞，打出了我汉家男儿的威风。仅仅这一点，你和你父亲就强过我太多，南下中原之时，你虽是为击败对手而来，但却从不滥杀，即使是对待俘虏，你也很是宽容，这一点上，曹操和袁绍都比不过你。仁者无敌，我想，这应该也是他们那么快就被你击败的主要原因。我相信，若是再有草原异族南下的话，你肯定会毫不犹豫放弃眼前的大好形势，转而率领麾下精锐远赴草原击杀异族入侵者，世人都以为你是要一统天下，但叔父知道，你要做的事情比这意义更大，在这一点上，叔父很是佩服。”

　　城外的汉军将士此刻眼中已经是狂热的眼神，一直以来，他们都把公孙续当作神对待，是公孙续率领他们走向了一次又一次胜利，也是公孙续，带领他们一次又一次的击溃了异族入侵者。

　　城楼上的蜀军此刻也对公孙续投去尊崇的目光，这是汉家子弟对公孙续应有的尊敬，经过刘备这么一解说，他们才算是更多的了解了这位当世豪杰的可敬之处。

　　“这些，都是我应该做的，也是我自愿去做的……”

　　“很好，你做的那些事情，是每一个汉家男儿都该去承担的责任。”刘备严肃的喊道：“这些事情，你能做得，为何我就做不得，我刘玄德，也是血性男儿。所以，你之前说的那些功劳都不算什么，因为这本来就是我的责任。叙儿，你能来送我最后一程，我很开心，也不枉我当年对你的宠爱，只是，你叔父我并非懦弱之人，你既然来了，那就给我一个体面的死法吧，我麾下将士没有贪生怕死之徒，我死后，他们也就失去了效忠对象，不会对你构成威胁，我希望你能好生安置他们，众将士……”

　　“战，战，战……”城楼上的蜀军将士这时候都群情激奋，他们高声呼喊着求战的口号，即使城外的对手是他们的数倍之多，但他们没有半点畏惧之情。

　　两军将士这时候都爆发出前所未有的好战之意，他们并非天生的仇敌，也没有什么生死大仇，但是，他们都是热血男儿，都是沙场勇士，所以，在这种情况下，沙场对决是最好的选择。

　　诸葛亮这时候没有说话，有生以来，他第一次感到了疑惑，眼中也充满了迷惘之色。一直一来，他都是以辅佐刘备夺取天下为首要目标，所以有时候他会用一些有伤天和的手段，甚至会牺牲许多无辜百姓。

　　但是，到现在为止，诸葛亮发现者自己似乎并没有了解刘备，或者说了解的不够彻底。他无法站在谋士的角度去看待一个诸侯想要看待的问题。

　　陡然间，诸葛亮想起了司马懿，那个同样优秀得要逆天的年轻谋士，他为曹操出谋划策，建功立业，但诸葛亮总是感觉到曹操对司马懿并非那么亲近。现在，他明白了，曹操其实从心底里就厌恶司马懿，因为司马懿从来没有考虑过天下百姓，也无法站在曹操的角度看待所有问题。

　　“我错了吗？”诸葛亮看了看刘备，而后又看了看公孙续后自言自语道：“我错了吗……”


第991章　劝君归降（一）

　　一场旷世之战并没有发生，公孙续只是劝说刘备投降，当看到蜀军被激发出最后的战意的时候，公孙续只是摇摇头苦笑，而后吩咐高顺加派人手围困城池，城池外挖掘壕沟，构建防御工事，弓箭手每隔两个时辰换一批，如此一来，城内守军被死死困住了。

　　“是我对不起诸位。”两天后，城墙上，刘备看着城外那严谨的防御工事说道：“诸君抛妻弃子追随于我，我却没能给诸位带来什么，大局已定，我不想再连累诸位了，你们都散了吧。”

　　“父亲，我们还没输，孩儿愿为父亲冲锋陷阵……”旁边一名年轻人跪下说道：“父亲，您可不能就这么丧气啊。”

　　“封儿，你看看城外敌军的阵形，这是高顺布置下的。”刘备扶起他说道：“高顺此人，用兵如神，号称攻必克战必取，汉军优势太明显，我军只剩下这一个城池了，别说是我们，恐怕就算是高顺自己也破解不了这样的困局，一切都成定居了。孩子啊，当初我看你青春年少，英气逼人，甚是喜爱，再加上我颠沛流离半生没有半点子嗣，故而收你为义子，却不想反而会害了你，若是你没跟着我的话，现在至少也还能做个安稳的富家翁。唉，回去吧，回老家去，你不姓刘，你姓寇。”

　　“父亲……”

　　“主公……”

　　旁边众人都跪下痛哭，唯独陈到与诸葛亮站着没说话，诸葛亮这时候不知道该说什么，任凭他才华横溢，聪明绝顶，可他依旧解不了眼前的困局。

　　“主公，末将追随您出生入死多年，难不成今日您就要抛弃末将吗？”当刘备转头看着陈到的时候，陈到拱手笑道：“忆往昔征战岁月，匆匆十数载，主公，就让末将随您走这最后一程吧。”

　　“好，好，叔至，你我虽为主仆，但情同兄弟，这辈子只有我欠你的。”刘备拍了拍陈到的肩膀后吼道：“白耳精兵何在？”

　　“在……”

　　这一声令下，城楼附近的一千精锐士兵齐声怒吼，刘备颠沛流离多年，每次都能够死里逃生，靠的就是这支精锐护卫队。城内蜀军这两天士气已经低落了不少，不少将士都很彷徨，眼神和脸色都好不到哪去，唯独这支精锐还是那一如既往的冷漠，一如既往的好战。

　　“呜呜……”

　　“主公，号角声响起，敌军有动作。”陈到盯着城外说道：“公孙续要攻城了吗？”

　　“不是，是催促我的信号。”刘备笑道：“我写信与他在城外约战，今日，我白耳精兵就去会会那闻名天下，三千破匈奴三十万，杀得胡人闻风丧胆的虎贲军。”

　　“战，战，战……”所有白耳精兵此刻都放声怒吼着，仿佛只有这样才能宣泄他们内心的滔天战意。

　　“玄德……”一声呼喊从城外传来，声音虽然轻，但刘备却听的清清楚楚，想不到，在这个时候，这种情况下，还会有故人前来。

　　“兄长，是兄长来了吗？”刘备喜出望外的趴在城墙上喊道：“兄长，小弟在此，你是来送我最后一程的吗？”

　　城外，汉军阵形中，一队白马白甲的骑兵走出来，领头一员将领骑着神骏的白龙马，白色的披风随风而起，他就是北疆军的奠基人，白马将军公孙瓒。

　　“我从辽东日夜兼程赶来，你就这么招呼我吗？”公孙瓒将长槊交给旁边的白马义从将士，而后又朝着城楼吼道：“兄弟相聚，何不痛饮一杯？”

　　“兄长有请，岂敢推迟，此间事了，必与兄长痛饮一番。”已经四十多岁的刘备，因为常年征战的缘故，头发早就有点花白了，脸上的皱纹也多了不少，可现在，当他看见公孙瓒的时候，竟然欢喜的跟个年轻小伙子一样。老去的是身体，逝去的是年华，但唯一不变的，却是那冲天豪情。

　　“这些年，我虽恩师征战辽东、草原、三韩等地，没当一场战事了结，恩师都会提及你。”公孙瓒仰天喊道：“恩师说，若是玄德在此，必能更早平定各地异族，护我大汉疆域。我自知只有冲锋陷阵之能，却无治理地方之才，所以这些年并为能为恩师分担多少烦恼，若是你也在恩师帐下的话，想必恩师会很是欣喜的。”

　　“恩师……”刘备的眼眶已经泛着泪花了，公孙瓒口中的恩师自然就是卢植，想当年，公孙瓒和刘备不远千里去卢植那里求学的时候，不知道遭受了多少嘲讽耻笑，可卢植对他们却一视同仁，而且也经常督促他们抓紧学习，刘备清清楚楚的记得，当初自己年少不更事，没能好好完成学业的时候，自己恩师脸上满是痛惜之色，也免不了几句呵斥之词。

　　刘备不是没被人骂过，但卢植的呵斥却是出自内心的为他好，从那以后，刘备就再也不敢松懈。可以说，在这个世界上，刘备的长辈中除了自己的父母之外，也就卢植对他是真心的了。

　　“当初你为参军平定黄巾之乱，留下老母亲一人在家，之后就再也没有回过幽州。”公孙瓒继续喊道：“可怜阿母一生孤苦，最后也没能看着你建功立业，也没能等着儿孙满堂的那一天。逢年过节，我都会去阿母坟上上香，跟他说说你的情况，身为人子，难道你就不想去阿母坟头上去看看吗？玄德啊故人坟头上的野草长了一茬又一茬，老宅也都破败了，那些老兄弟，死的死，残的残，现在还活着的已经没几个了，你要是再不回去看看，他们可就全入土了啊。”

　　“母亲啊……”刘备这时候再也控制不住，泪水早已流了下来，这些年，刘备最亏欠的莫过于自己的老母亲，虽然刘备清楚公孙瓒在自己离开老家后将自己老母亲照顾的很好，可是，自己作为亲生儿子没能在老母亲身边尽孝，这对自己的老母亲来说是相当大的亏欠。

　　“跟我回去吧，恩师的身体现在还能撑几年，我们还能陪着他征战异族，开疆拓土……”公孙瓒的嗓音这时候也有点哽咽了，他擦了擦眼角说道：“天下一统，百姓安康，这不就是你我年轻时候的愿望吗，玄德，该回老家了……”


第992章　劝君归降（二）

　　城楼上，刘备一人依偎着墙角没有说话，旁边众人这时候也没有上前劝说，谁都不知道刘备在想什么，谁也不知道该怎么去劝说这位失落的豪杰。不论刘备今日如何抉择，战事的结局早已注定，他可以选择以何种方式结束自己的一生，现在，刘备正在思考。

　　“天下纷乱多多年，各地豪杰蜂拥四起。”刘备闭上眼睛大吼道：“今北疆公孙一族，镇守边关多年，抵御胡人无数，拯救天下百姓于水生火热之中，我汉家子民多有受其恩惠者，赵王公孙续，仁义勇猛，天下无双，以大无畏之胸怀荡平天下，我等身为汉家男儿，必该心怀天下，切不可为一己私利而至天下百姓于不顾。大汉需要安定，百姓需要休养，凡我刘玄德部下，立即放下武器，开城投降……”

　　“万岁，万岁，万岁……”刘备刚刚说出这句话，城池内外的两军将士全都欢呼起来，他们都是忠勇果敢的勇士，但是，他们同样也是有血有肉，有家室的男儿，今日若注定一战的话，城内蜀军怕是十不存一，城外汉军也必定会折损不少。

　　这些忠勇的将士们经历了太多的生死，见惯了多太多的惨烈，能够活到今天，他们也是有着相当的毅力和勇气。如果能够继续好好活下去的话，他们中谁也不愿意放弃，虽然他们都是沙场勇士，但勇士也不一定就得死才行。所以，当刘备宣布投降之后，城内蜀军都知道自己又捡回了一条性命，城外汉军也明白自己不用冒着生命危险了。

　　城门缓缓打开，刘备的部下们跟在他身后，陈到和诸葛亮两人一左一右陪着他，出了城门二十步后，刘备转身对身后众人行了一礼说道：“备何德何能，受诸位之协助，今日一别，我等之间再无主仆，此生是我刘玄德欠诸位的，诸位请珍重。”

　　“玄德公……”众人都跪下，不少人在痛哭，毕竟刘备这一去就代表着他们多年的理想和奋斗已经在乱世中结下的情谊都会成为一场空，要说舍得，那绝对是假的。

　　“孔明，我知道你不想去北疆，我会帮你求情的。这些年，多谢你倾囊相助。”刘备正要行礼，却被诸葛亮一把抱住，诸葛亮也不知道该说什么，他只是撇过头，似乎不想看到这一切。

　　“叔至……”

　　“我陪您走完最后一程，也不负你我主仆之谊。”陈到笑着说道：“在下向来佩服玄德公的为人，今日玄德公为天下百姓放下权力，在下更是佩服。”

　　“你本该征战沙场，建功立业的，可惜这些年跟了我。”刘备笑道：“不过，我相信接下来你会有更好的机会，更高的舞台。”

　　说完，刘备就转头大步朝前走去，公孙父子这时候也都下马前来迎接。高顺得到了公孙续的吩咐，此刻正派遣兵马进城接受蜀军的投降，而颜良则指挥汉军精锐骑兵在城外巡逻，以杜绝一切危险的发生。

　　“兄长，小弟这就随您回去，要杀要剐，悉听尊便。”

　　“兄弟这是哪里话，有我在，谁又能动你。”

　　“唉，兄长之请，愚弟自是明白。”刘备看了看公孙续说道：“只是，有个道理，想必你和叙儿也都明白，天下虽定，但却还不够太平，像我这种人，绝对不能留，叙儿，为叔明白你的苦衷，我只希望你能将天下治理的好好的，也算是对我们这些人的一个安慰吧。”

　　“叔父请放心，孩儿绝对有信心治理好天下。”公孙续行了一礼说道：“而且，孩儿也相信，让天下彻底安定的办法有很多，完全没必要将叔父这样的豪杰赶尽杀绝，请叔父拭目以待。”

　　“是啊玄德，你放心吧。”公孙瓒笑道：“曹操现在在幽州过的不挺好，张鲁也迁徙到幽州去了，马腾也在幽州养老，他们的部下们此刻都在军中效命，放心吧，不该发生的，绝对不会发生。”

　　“既然如此，也罢。”刘备叹口气说道：“我麾下将士不缺勇猛敢战之辈，营中士兵也多有百战精锐，其他人还好说，只是我的那一千白耳精兵不好处置，他们中将来若是有谁叛乱的话，看在为叔的情面上，叙儿你就给他们一个痛快吧。”

　　“孩儿明白……”

　　动乱多年的大汉，终于在这一刻迎来了再次统一。此次汉军大举伐蜀，前后准备数年，各路精锐兵马多有调动，江东、荆州、徐州等地的粮草辎重也全被运往前线，在原计划中，公孙续是准备打一场僵持战的。

　　但是，这场战事最终是以何谈的形势结束，刘备自己心里也清楚，就算自己打退了汉军的这一次进攻，接下来汉军还会有第二次伐蜀。再者，汉军都已经打到成都城外了，根本就没有失败的可能，若是自己一味顽抗到底的话，将会给西蜀，给成都带来灭顶之灾，这并不是他想看到的，所以，刘备最终选择投降。

　　蜀军出城接受整编，汉军相继入城接管城防，维持治安，原本对立的两军，现在也看不出有多大仇恨，虽然蜀军将士大都有失落之色，但他们并没有反抗的意思，再者，汉军优待俘虏的名声早已传开，他们，现在也等着接受自己的命运。

　　“赢了，赢了……”拿下成都后，公孙续立即派出多路信使向各地传达消息，这些信使，这时候也欣喜若狂，他们一边策马狂奔，一边扯着嗓子大吼道：“大将军兵不血刃拿下成都，天下一统……”

　　沿途不少人听到这消息后都狂呼起来，动乱多年的大汉终于再次统一了，深受苦难的汉家百姓终于迎来了安定的生活，不少人都喜极而泣，毕竟，战争夺走了他们太多的东西。家产、土地、亲人等等，这些年的战事，让这些勤劳朴实的汉家百信承担了太多的苦难，而现在，公孙续结束了这一切苦难，他们怎能不欣喜。

　　几天后，幽州右北平境内，皇宫之中，刘辩接到前线捷报之后也开了笑脸。这个天下是在他父亲手上乱起来的，天下百姓的苦难也是源于他们刘家，刘辩一直想努力结束这一切。

　　“兄长，你还天下一个太平，那我，也该为你做点事情了……”


第993章　福泽后人（一）

　　拿下西蜀之后，公孙续留麾下大将黄忠率领魏延、蒙复等将镇守西蜀，整合蜀军降卒，挑选精锐，打乱重编之后组建山地精锐部队。西蜀是拿下了，但是边疆还不算太平。蜀地这边有不少蛮族，他们会时不时的纵兵劫掠。

　　颜良率军回西凉驻防，徐晃屯兵汉中，各路大军返回各自驻地听候调遣。大汉内部大致安定下来，此刻需要的是休养生息。

　　处理好汉中和蜀地的事情后，公孙续自然是要班师回朝，江东和荆州现在也都很太平，那些有异心的地方势力以及某些世家大族已经被铲除。这倒不是公孙续心狠手辣，关键是他不想把这些不安因素一直留下来。

　　比如上次，诸葛亮设计离间公孙续与颜良等人，就是联络荆州的一些有异心的世家大族伏击颜成和文猛一行人，好在公孙续与郭嘉早有布置，来了一招引蛇出洞之计，以两百虎贲精锐保护着颜成他们出发，使得那些潜伏在暗处的刺客们全都出动，结果却被黄叙、马超他们率军给围剿了。

　　之后才有了颜成和文猛装扮成家兵去汉中汉军大营的那一出，说起来，简雍也是被公孙续给骗了，正是这招迷惑之计，才让诸葛亮将西蜀西边的兵力都调走去抵御高顺，这也直接导致了最后颜良突起发难之后能够迅速打到成都城下。

　　公孙续当然不是那种心慈手软之人，该杀的人，他一个都没放过。世人都说赵王仁义无双，其实，这仁义也只是他的一面而已，当有人要跟他做对，当有人要不顾大汉的利益做出那等亲者痛仇者快的事情时，公孙续向来都是心狠手辣的。

　　“主公，天下已定，接下来，怕是有更重要的事情要处理了。”快到幽州的时候，郭嘉鼓起勇气说道：“天下百姓需要太平安康，这就需要我大汉将士去戍守边疆，抗击外敌，但是大汉将士也有自己的理想和追求，刘辩根本就不是他们心目中的君主，主公若真为天下百姓着想的话，那您就该站出来了。”

　　“你还是要劝我称帝吗？”公孙续转头问道：“你觉得，我会称帝吗？”

　　“主公没得选择。”郭嘉回道：“主公心怀天下，所以能率领将士征战四方，但那些将士们没有主公这样的胸怀，他们想要的无非就是封侯拜相，或者衣锦还乡，他们都是追随主公多年的将士，都忠于主公一人，若是主公不这么做的话，将士们必定会失望，届时，若是有旁人趁机作乱的话，将士们怕是会动摇啊。再者，军中统帅和重要将领哪一个不是主公您亲自提拔上来的，哪一个不是喊您为主公，若是您不想去坐那个位置，那谁来保证他们的身家性命呢？换了其他人当皇帝，主公您能确定他会像您一样去信任军中将领吗？主公，请恕属下冒犯，您，没得选择，公孙家和我大汉军队，都在等着你走这最后一步。”

　　“正如你所说，我没得选择啊……”

　　天下一统之后的两个月，公孙续班师回朝，刘辩亲率文武大臣出城迎接，当时，天生异象，有人见天降陨石，石上刻着公孙称帝的文字，刘辩深感天命不可违，故而当着三军将士之面退位让贤，将帝位让给公孙续。

　　公孙续虽再三推辞，但苦于三军将士的苦苦哀求和刘辩的一再想请，最终还是接受了这帝位，从此，这天下改姓公孙了。

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”右北平现在被改名为北京，公孙续在此正式登基称帝，一个新的王朝算是正是开启了。

　　“众爱卿平身……”公孙续对还有点不适应坐在这个位置上的感觉，或许这正应了郭嘉那句话，身不由己。

　　“陛下，我朝新立，当拟定新的国号，如此才能彰显我朝之强盛。”庞统上前说道：“陛下起于古赵国之地，麾下将士大都是燕赵健儿，臣认为当……”

　　“这个问题无须多议。”公孙续挥手打断说道：“难道一个国家的兴盛衰落是一个国号能决定的吗？当年的秦国何等强大，横扫六国无敌手，可短短十几年时间就被义军推翻，强大的秦军也被消灭殆尽，难道这是国号决定的吗？刘邦建国的时候国势不强，常被匈奴、东胡等草原部落欺辱，后有刘彻励精图治，继承几代帝王的积蓄后击败匈奴，你们可不要告诉我这是由国号决定的，要不然之后汉朝怎么也会衰败呢？以至于有了王莽之乱。刘秀打天下的时候也经历了不少困难，最后终于一统天下，可这似乎并不是国号决定的，所以，我从不认为一个国号能决定什么，关键看人。我现在改国号为赵又如何？若是今后出了个懦弱帝王，你们能保证国号会保证这个王朝延续下去吗？呵呵，与其纠结于这些无用之物，何不将更多的经历投入在其他更有意义的事情上，我决定以汉为国号，我军将士依旧是汉军，我治下百姓，依旧是汉家子弟，诸爱卿以为如何？”

　　“陛下圣明……”众人知道公孙续心意已决，他们再怎么劝说也改变不了什么，所以也就不再坚持了。

　　“天下初定，想必诸位手头上都有很多事情要忙。”公孙续继续说道：“这个时候我本不应该给你们增添麻烦，但是，有一件事情，我希望诸位能尽快想出个解决办法来，如今我大汉疆域辽阔，各族百姓相处还算融洽，但这只是表面现象，诸位觉得，如何才能保证我大汉子民不受外族欺辱，如何才能保证我汉家传承。”

　　“非我族类其心必异，杀尽这些贼子不就行了。”张飞立即开口说道：“只要保证我大汉军队的强盛，异族之人，又岂敢欺辱我等。”

　　“世上哪有不败的军队。”公孙续摇头说道：“想当初刘彻北伐匈奴时，汉军也算精锐，卫霍二将也是难得的统帅，可你们也知道，一旦掌权者昏庸，军队也腐朽堕落的很快，军队的战斗力真的能一直保持下去吗？”

　　“如果连军队都不能依靠，那我们还能依靠什么……”

　　“文化，我汉家的文化以及强大的融合力，这就是我们的依靠……”


第994章　福泽后人（二）

　　天下安定，百姓安康，趁着现在有空，公孙续决定着手做一件自己一直想做的事情，那就是召集天下各行各业的精英前往北京来共同完成一项壮举。

　　“陛下已经传召各州文人工匠，各行各业的领军人物前往京城了，你们知道吗？”一处茶楼内的一张桌子上，一个大约四十多岁的中年人说道：“我可听说了，陛下此举是要为振兴我大汉，凡我大汉子民，不论从事何种行业，只要能对国家有贡献，对后世子孙有贡献，都可以到当地官府那去报名。”

　　“可不是嘛，小到务农百姓，大到研究学问的大儒，都可以前往京城。”店家这时候拿着壶酒走过来笑道：“而且，陛下特别声明，各行各业有各自的学问，本身没有高低贵贱之分，此次不仅仅能是儒家学说可以进入朝堂，以前那些被漠视，甚至没压制的其他学派，比如法家、墨家、阴阳家等，现在都有机会阵形自己的学派。但有一个前提，那就是必须得对国家，对天下百姓，对后世子孙有贡献，不然的话，陛下也不会留情。前两天附近有个老农被官府接走了，你们知道为什么吗？因为他特别擅长种水稻，上面的官老爷觉得推广水稻种植可以养活更多的百姓，所以有必要从民间搜集更多的资料。”

　　“士农工商皆可前去。”门口走进一队官差打扮的汉子，领头一人大笑道：“诸位之中，若是谁有一技之长，觉得自己可以造福与后人的，都可以去京城试试，现在，京城的匠作营的那些工匠们已经写书了，陛下专门命人为他们立传，如此一来，他们的技术都会流传下去，造福后世子孙。”

　　同样的事情发生在全国各地，天下百姓几乎都在讨论这件事。谁能想到公孙续登基后的第一件事情竟然是要整修书库，从天下搜集各类资料，更令人诧异的是，公孙续这一次没有门派之见，这可比当年汉武帝的罢黜百家，独尊儒术更有气魄。

　　北京匠作营的工匠们根据以往的经验，结合自己多年来的心得，现在正忙着整理出一份属于自己的书籍，公孙续已经下令在北京修建书库，所有被选中的人都有资格将自己的资料和书籍保存在书库中，届时会有专门的官员管理，以供后世子孙传阅。

　　军中的将领和武技高超者也在整理自己的习武心得，这次建立书库，公孙续将军中武艺和民间武艺分开，军中将领们可凭此兑换军功，为了公平起见，当世公认的几位武术大师会亲自查阅各人的成果。

　　除此之外，这些武术大师，比如传说中的剑师王越、枪神童渊等，又比如沙场悍将中吕布、黄忠、赵云等，也正忙着整理自己的书籍。

　　“陛下是要效仿当年的吕不韦吗？”书房内，郭嘉放下一本书籍对公孙续说道：“只是，陛下这一次涉及的范围实在是太广了，我虽然不理解陛下为何将士农工商都纳入其中，但我想，若是我们真的能整理出一份对后世子孙有用的书籍的话，那绝对是有功于我大汉民族的壮举啊。”

　　“其实，我汉家文化千年传承，涌现出了太多的天才人物，文学上有当年的孔孟，军事上有孙武、孙膑等大家，其他领域亦不缺乏精英，只是，多少年来，由于门户之见，很多前辈的呕心沥血的成果毁于一旦。这是我中华民族的损失，我不想这样的事情发生在我手上。奉孝，你的才能算得上是天下谋士中顶尖的了，可你想想，荀彧、程昱、司马懿、诸葛亮、周瑜等等，他们哪一个又差了。都是我汉家子弟，都是中华文化的传承者，为何我们就得用祖辈流传下来的知识相互搏杀，为何我们就不能好好利用这些东西造福百姓，造福后世子孙呢？当初刘彻以儒术治国，结果整个国家越来越差，想必你也思考过这其中的原因。世上没有完人，亦没有毫无缺点的学说，儒家学说的精华部分值得我们去汲取，去学习，但其糟粕，我们却必须要剔除，可是，如果当权者一味的推崇儒家学说，甚至对其他学说进行压迫，残害的话，这真的好吗？刘彻本也算明君，可他竟然蠢到去对其他学派进行屠戮，对墨家学子进行追杀，他以为自己这样做是为国家安定，其实，他自己心里比谁都清楚，他这么做的目的，只不过是为了维护自己的统治，此等私心，令人不耻。当然，历朝历代的当权者都有令人不耻的一面，我不想指责谁什么，我只是觉得，既然我们有这个能力，而且现在又有这个权力，为何就不能跳出那个圈子，做出更有意义的事情，奉孝，你觉得如何？”

　　“陛下之言，甚合我意。”郭嘉笑道：“之前我不懂陛下为何要留着韩遂、张鲁等人，但现在，我明白了，陛下能想的这么长远，臣佩服的五体投地。”

　　“很多事情还需要你们去实行。”公孙续摇摇手说道：“我懂的不多，只能牵个头，知道韩遂他们还活着的人不多，这些事情也需要保密，你就多劳累一下了。”

　　“若是志才还在的话，他会很高兴的。”郭嘉点点头说道：“可惜啊，他没能看到这一天，唉，可惜啊……”

　　北京城的天牢内，地下十层的一间牢房中，一名瘦弱的文人正在翻阅书籍，这里已经是地下三十多米深的地方，所以会比较阴暗，但大牢中常年不灭的火把与牢房中的油灯还算是照亮了这里。

　　若是曹操在此的话，他必定能认出此人就是已经死在兖州的司马懿，谁能想到，当年一计乱草原的逆天谋士，现在就被关押在这样一间牢房中。

　　“这些天看的怎么样了？”郭嘉不知什么时候来到牢房外，司马懿没有理他，他只是在继续翻阅桌案上的书籍，似乎外界的一切都与他无关。

　　“你的兄弟们现在都在为司马家的未来忙活，不过，一切都还得看你。”郭嘉从怀中拿出一本残书，很是爱惜的抚摸了一下说道：“这是奉孝留下来的东西，里面包含了临终前的御敌之策和他生平所学，你要不要看看。”

　　听到这是戏志才留下的东西后，司马懿终于停下了手上的动作，他扭头看着郭嘉，而后冲过来吼道：“给我，给我……”


第995章　海外寻人（一）

　　时间过的很快，匆匆又是一年过去了，这一年内，大汉境内呈现福泰安康之势，边疆各地频频传来捷报，北边草原一片太平，草原上的那些胡人部落早已被杀怕了，以往在公孙续还算弱小的时候就被打的抬不起头，更何况现在公孙续拥有整个天下呢。

　　卢植领兵五万，率领公孙瓒。刘备等人继续朝东进发，现在已经征服了太多地盘，公孙续在后方都给予全力支持，他明白，自己的这位恩师是想避开朝堂上的那些尔虞我诈，他是想去实现年轻时候的梦想，去寻找自己的本心，为大汉开疆拓土。

　　“陛下，成都战报，汉升击败南蛮联军，南蛮首领孟获侥幸逃脱，其部众大都被击溃。”郭嘉拿着分战报跑到公孙续的书房汇报道：“孟获麾下精锐几乎全被歼灭，这次又是个大胜啊，那法正也确实是个人才，主公将他留在成都还真是没错。”

　　“有没有抓到什么有用的俘虏。”公孙续面色平静的问道：“一年的时间都还没彻底解决南蛮，汉升做事太小心了，这样下去不是办法，我没有这么多时间消耗。”

　　原本是个捷报，可郭嘉似乎听出公孙续有点不悦的意思。他思前想后，觉得公孙续应该有其他意思。

　　“南蛮久居深山，汉升麾下精锐大半是蜀军降卒，他能在这一年内整顿降卒，击垮南蛮主力也是不易。”郭嘉说道：“今有捷报，主公当犒赏三军才是，微臣却见陛下似有不悦之色，敢问陛下，这是为何？”

　　“军中将领现在都在忙什么，你知道吗？”公孙续放下手头上的战报说道：“很多人都以为天下一统就没事做了，不少人现在都在忙着购买土地，从事商业，就连不少军中将领也都没把主要经历放在军务上，这才多久，军中就出现这等颓败之势，若长此以往下去，我等岂不是又要重蹈前人覆辙。”

　　“天下已定一年有余，边疆又太平，塞外胡人远遁千里，鲜卑、扶余等部落更是献来降表，将士们大都会认为我大汉已经达到顶峰状态，所以有所懈怠也是正常。”郭嘉看了看公孙续的脸色说道：“不过，我敢肯定，陛下的那些老部下肯定不会出现这种情况，陛下之前说军中出现颓败之势，这恐怕有点夸张了。”

　　“哈哈哈，奉孝啊，还是你懂我。”公孙续点头笑道：“虽然有点夸张，但这种势头必须制止住。东边战事不停，我军接连传来捷报，恩师之前又打下一块新地盘，你知道我为什么一直支持恩师开疆拓土吗？”

　　“这是老先生的理想。”

　　“是，这是恩师的理想。”公孙续叹口气说道：“但同时，这也是我的理想，我本想在最短的时间内处理好国内的事情，而后就可以实现自己当年的理想了。”

　　“当年？”郭嘉疑问道：“额，陛下，难不成您小时候就有开疆拓土的豪情壮志不成？”

　　“呵呵，扯远了。”公孙续摇头说道：“这一年你也忙碌得很，所以有些事情我就没有麻烦你，你觉得，西边的安息和贵霜怎么样？”

　　“啊，陛下，你？”郭嘉终于听懂了公孙续的意思，他惊讶的看着公孙续说道：“我们已经彻底掌控西域，安息国力也已经减弱不少，难不成这样还不够吗？陛下是想，继续向东扩张领土？”

　　“匈奴、鲜卑、东胡、羌族……”公孙续看着郭嘉一字一句的说道：“他们之所以臣服，那只是因为我们现在强大，我有信心数十年内彻底将这些部落融合，但是，世界这么大，你知道外面还有多少国家，多少部落吗？我辈男儿，若不趁着年轻的时候为国家多做点事情，将来老了的话，岂不是会凭空哀叹，奉孝，你知道我在说什么，对吧。”

　　“陛下于半年前下令颜良率军转移到西域驻扎，与赵云共同防御西域。”郭嘉点点头说道：“徐荣接管西凉防务，各地精锐骑兵这一年内没有停止训练，陛下甚至两次让选锋军去草原接受苦训，看来，陛下是早就准备好了，只是，陛下这是要御驾亲征吗？”

　　“当然，我必须亲自去。”公孙续站起来指着世界地图说道：“奉孝，我大汉海军现在初具规模，扬帆出海，征讨世界也不是梦想了，上个月，武安国、潘凤他们已经率军拿下南洋全境，现在正在征服那里的土著，你以为，我会只呆在北京等消息吗？这些年，我命子龙镇守西域，同时又命他地方安息和贵霜，呵呵，可笑的是安息国国君以为我胆小怕事，现在竟然自己来找麻烦了，他似乎忘了，当年安息国的三十万精锐骑兵，现在还有十多万人正在西域矿区做苦力呢。奉孝，怎么样，有没有想法跟我西征，时机也差不多了，这一次，我要安息这两个字成为历史。”

　　“陛下豪情万丈，微臣岂能落后。”

　　“好，两个月后，我们就会前往西域。”

　　“主公可还有什么事情要办？为何要等两个月？所有人员物资不是早就准备好了吗？西域那边肯定也筹备多时啊？”

　　“我要出海一趟，呵呵，顺便检阅一下我大汉海军的战斗力，那些新研制的火器，用于海战是最好的选择，我必须得亲自去看看……”

　　半个月后，大汉海军的探索号巨舰载着大汉皇帝公孙续出海了，随行出发的海军精锐多达三万人，这些年，大汉海军征服了附近所有海域，他们已经将大汉龙旗插在了世界的另一端。

　　十几天后，大海中的一处岛屿附近的海域中，一群渔船正在捕鱼，突然，领头渔船上发来警报，紧接着，一艘艘庞大的战船出现在他们视野中，很快，他们就被包围在巨舰之中。

　　“这位不是传说中吕蒙将军嘛，怎么，岛上没吃的，需要下海抓鱼了吗？岛上应该有不少丛林吧，那里面肯定有猎物啊，吕蒙将军这么勇猛，应该去打猎，干嘛来捕鱼啊。”

　　“苏飞……”领头渔船上，吕蒙看着苏飞那傲慢的表情的时候并没有生气，甚至，在这个时候他放弃了抵抗，他看着苏飞，而后又看着远处最大的一艘巨舰说道：“想不到，逃了这么远，你们还是追来了，天意，天意啊……”


第996章　海外寻人（二）

　　海岛上有不少居民，除去跟随孙策移民来的那些江东百姓之外，海岛上还有一些原居民，不过他们大都居住在深山中，这也还是孙策的一队部下在打猎的时候与他们遭遇之后才发现的，两帮人相处的不算好。

　　从来到这个海岛上之后，孙策的烦心事就不少，首先，他得解决自己治下百姓的吃住问题，解决了温饱之后，还得去应付海岛上的原居民，另外，海岛上的气候与江东那边相差比较大，不少人因为水土不服都已经生病了。

　　好在有一帮老兄弟和老部下帮忙，要不然孙策一人哪里忙得了这么多事情。一旦有空，孙策就会带人去山中打猎，现在他不需要率军出征，闲来无事总得找点事情发泄发泄自己的情绪，再这样荒凉的小岛上，还能有这么多猎物，这也算是对孙策的一种的安慰了。

　　“大兄，快看，有头鹿，在那……”孙尚香指着百米外的一个角落喊道：“今天又能猎到好东西了。”

　　“我来。”孙策弯弓搭箭策马便走，其余亲卫除了几人跟着他之外，其余人立即分散到其他地方准备截住猎物的路线。

　　“咻……”一声箭矢刺破空气的声音传开，紧接着，前方的那头鹿应声倒地，众人都欢呼不已，今天的收成还算可以，至少今天晚上又可以开荤了。

　　不过，孙策脸色却没有半点喜色，自从来到海岛上之后，他就再也没有真正开心的笑过，远离故土的生活他能适应，但心中的那份失落与凄凉，却得不到化解，想他孙策也算是悍将之才，现在却沦落到纵情山水，如果不出意外，今后一生怕都是这样了。

　　“走吧……”孙策拿起马背上的一个酒囊，酒囊中装的是一种果酒，这是利用海岛上的一种水果酿造的酒水，比不得当年的那些佳酿。不过这也没办法，海岛上最贵重的莫过于粮食了，孙策自己也舍不得浪费粮食酿酒。

　　“大兄，你少喝点，我们还要继续打猎呢。”孙尚香多多少少也能体会到自己兄长的心情，所以忍不住上前安慰几句。

　　“小妹说笑了，这种酒也能喝醉？你大兄我什么时候喝醉过。”

　　笑声中透露出孙策一如既往的狂放，但隐约却夹杂着点凄凉。

　　“呜呜……”就在孙策等人还要继续打猎的时候，山林外却传来阵阵预警之声，这是孙策军中最紧要的预警号角，当预警声传遍山林的时候，孙策整个人都呆住了。

　　“不好，肯定是山上的那些蛮族又来闹事了，大兄，我们去杀他个片甲不留。”孙尚香拿起武器说道：“这些蛮族总是仗着自己熟悉地形来捣乱，这次我们不能忍了，必须给他们点厉害瞧瞧。”

　　“来了……”孙策坐在马背上摇摇头，似乎没听见孙尚香在说什么，他仰头就将酒囊中的酒水一口饮尽，而后仰天长啸起来。

　　方圆数里的动物都被孙策的这声长啸给惊吓住了，不论是野鹿还是野兔，这时候都吓的四处奔跑，孙策的嗓门本来就大，这声怒啸也甚有穿透力，再加上长啸声中夹杂的那种霸道、悲凉等气息，这些动物怎么可能受得了。

　　“大兄，大兄，我头痛……”孙尚香和旁边亲卫都捂住耳朵，可即使是这样，他们都还是被孙策的长啸给震得耳膜鼓动，头脑发痛。

　　“呜呜……”又是一声号角声传来，只是，这号角声与海岛上军中的号角声很是不同，不管是音色还是音质，甚至连节奏都完全不一样。

　　“这不是我们的号角声……”孙尚香惊恐的看着孙策说道：“这是……”

　　“哈哈哈哈，能调动选锋军的唯一号角，乃是北疆匠人呕心沥血之作，天下再也找不到第二个。”孙策笑了，他笑的很开心，从来到海岛上到现在，他第一次笑了。

　　“他来了……”孙尚香明白自己兄长的意思了，选锋军的号角，只有一个人才有可能拥有。

　　海岸边，大汉海军已经抢占了港口，这时候大批的将士正从船上下来布防，一队队骑兵则骑着马拿着喇叭沿路呐喊道：“破虏将军孙伯符何在？我家陛下有请……”

　　由于抢夺港口的时候采用的是突袭，所以海岛上的人现在还不知道大汉海军已经打来了，可当这一队队陌生的骑兵出现在众人视野中的时候，他们一个个都吓的往山里跑，似乎只有这样才能保住一条性命一般。

　　“贼人休要猖狂，吃我孙伯符一枪……”孙策策马从山林中冲出，直接就朝一名喊话的骑兵冲去，那队骑兵也不反抗，他们只是勒停战马，而后齐声喊道：“破虏将军安好，我家陛下有请。”

　　看到对方毫无敌意，现在又说出这话的时候，孙策也放下了手中长枪，他低下头，然后对身后众人吩咐道：“不用逃了，没用的，小妹，你留下，我要去了结一件事情。”

　　“不，兄长，我陪你一起去，他来了，我要去见他……”

　　“想不到啊，这才多久，他就登基称帝了，呵呵，不愧是我孙伯符的兄长，哈哈哈……”

　　“伯符……”孙策等人刚来到港口，公孙续就策马走过来说道：“别来无恙。”

　　孙策等人立即下马跪在地上，作为失败者，他们知道自己会有什么样的结局，这时候反抗已经没有意义，孙策也只希望自己的部下和家人能有好的结局。

　　“在台湾呆了这么久，累吗？想通没有？”公孙续下马走到孙策面前，典韦等人则立即处于高度警戒状态，生怕孙策会暴起发难。

　　“台湾？兄长管这个岛叫台湾吗？你来的好快，想不到我逃这么远，依旧是逃不出你的手掌心……”

　　“唉，你还是没想通啊。”公孙续叹口气说道：“这里的事情你们暂时别管了，岛上有伤员病号就赶紧把他们运过来，我军中有军医，也带了足够的粮食，来这里也吃了不少苦吧。你啊，就是太犟，要让你自己想通也确实难，伯符、公瑾你们过来，我想跟你们讲个故事，一个本应该发生的故事……”


第997章　剑指西域（一）

　　夕阳快要从海面上降落下去，公孙续、孙策、周瑜、典韦四人站在海边，该说的要说的都已经说完了，公孙续背对着三人看着夕阳，似乎是在等待什么。

　　孙策低着头，周瑜这时候也沉默不语，公孙续跟他们讲了一个很长很长的故事，这故事里，有他们，也有中原大地上的那些豪杰英雄。在这个故事中，很多人的经历和结局都与现在有所不同，也有大致相同的。不过，这些都不重要，重要的是，孙策和周瑜明白公孙续不会骗他们，但他们却无法理解这一切。

　　“你们肯定会很好奇我为什么会跟你们说这些吧。”公孙续转过背，夕阳的余辉照耀在他身上，仿佛要将他镀上一层金，阳光虽然不强烈，但孙策和周瑜隐隐感觉有股刺眼的感觉，这种感觉使得他们不敢去直视公孙续。

　　“很多事情，我无法解释，更无法跟你们详细说明。”公孙续自言自语道：“别说你们，有时候我自己都会从梦中惊醒，不知道自己到底是在梦幻中还是在实际中。这些年，我所有的努力就是不想让那个故事继续下去，因为这个故事的结局很不好。诸侯乱战使得大汉元气大伤，最后直接导致了异族入侵，五胡乱华造成了北地汉儿十不存一，千里白骨无人掩埋，汉家子弟连生存的机会都没有。可怜我汉家女子，沦落到成为两脚羊的地步。虽有盖世英雄，忍辱负重十数年，遭受无尽煎熬，最终率数千精锐，携霸王之勇，行逆天之举，屠戮异族入侵者数百万，奈何一个英雄太孤单了，他的力量终究有限，最后也落得身首异处的下场。唉，这等英雄自当是我汉家子弟的楷模，就连苍天都为的死感到哀恸。天降大雪漫人膝，蝗虫过境警世人。每当想到此处，我的内心就不能平静。我勤劳勇敢的汉家子弟，承受了太多的痛苦，在这个故事之后，会有很多的惨剧发生在我汉家子孙身上，神州大地被妖邪践踏，我汉家男儿，虽会奋起反抗，但付出的代价太大了，一寸山河一寸血啊。”

　　“所以，陛下这些年尽量避免南下与其他诸侯交战。”周瑜低着头说道：“您一直在北疆，在草原发展自己的势力，抵御并驱逐草原异族，打得他们不敢南顾，打出了我汉家儿郎的血性。即使是到了要南下逐鹿中原的时候，陛下也是尽量避免造成杀虐，即使是面对袁绍、曹操这样的生死仇敌，你还是能很大气的给他们一条活路。陛下的胸襟和志向是我们难以企及的，伯符，我们都太狭隘了。”

　　“我眼中最多只有大汉江山，兄长看到的却是整个世界。”孙策闭上眼睛苦笑道：“我以为江东之地会是我的天下，但兄长早已看到了大汉之外的疆域，与兄长比起来，我连燕雀都算不上。伯符错了，这些年，伯符自以为纵横江东无敌手，却不知道自己一直辜负了兄长的心意，以至于现在还得让兄长千里迢迢来寻找，大兄，伯符愿意跟你回去。”

　　“公瑾，你呢？”公孙续看着周瑜问道：“我说过，我汉家千年文化传承，才会有你们这样的人杰精英，我不希望你们……”

　　“伯符去哪，我就去哪。”周瑜抬头看着公孙续说道：“既然陛下要去征服世界，那我与伯符就去为陛下开路，我们，也该为我大汉子民做点什么了。”

　　“好，好，哈哈哈……”公孙续放声大笑扶起二人说道：“当年你们还年轻，我知道跟你们说了也没用，只有让你们自己出去经历风浪，感受人生大起大落之后才会明白我的理想，幸运的是，你们都没让我失望，走，回船上去，明天你们安排好这边的事情，我们后天就出发。安息国越来越不安分了，现在竟然想染指我西域疆土，子龙一直在那边等我们过去，现在颜良也去增援了，我们，是该过去打一场战事，彻底打出我大汉男儿的名声。”

　　“愿随陛下征战四方，踏平异族……”孙策、周瑜眼中满是坚毅之色。从现在开始，他们又有了新的目标，新的理想，接下来的人生，他们将永远不会寂寞。

　　当夜，孙策就向自己的部下们传达了自己的意思，凡是已经迁徙到岛上的百姓，若是愿意在此继续安家的，可以得到官府的照顾，想要回故土的，官府也会妥善安排。

　　至于孙策的那些精锐将士，现在也要接受整编，愿意继续在军中效力的会得到汉军一样的俸禄，厌倦了沙场生活的，孙策会想办法安置好他们。

　　岛上的将士们听到自己可以拥有汉军一样的俸禄的时候，不少人都欢呼雀跃，他们可是早就听说了汉军的优厚待遇，再加上现在又要开赴西域作战，他们会有更多的机会获得战功，封妻荫子，拜将封侯，也是指日可待的事情啊。

　　“伯符，要出发了。”战船上，公孙续指着远方说道：“此次我大军分水陆两军出发，公瑾随海军作战，伯符，你就跟我去西域吧，这场战事不会僵持太久，我们很快就会在世界的另一端汇合。”

　　“末将领命……”孙策跪在公孙续面前行礼说道：“愿随陛下开疆拓土。”

　　“威武，威武，汉军威武……”起航的号角声响起，海军将军高呼着口号离开了台湾，公孙续此行算是没有白费，总算是彻底收服了孙策，顺便还拿下了这么一个宝岛。

　　西域境内，随着颜良率军入之后，汉军在此的威望再次大增，安息国原本已经联合了贵霜国要夹击西域的汉军，可现在，颜良率军盯着贵霜国的军队，安息国那边又要面对赵云的大军，双方暂时安静了下来。

　　“先生此计甚妙。”大帐内，赵云看着李儒说道：“此计若成，西域以西再无祸患，陛下必定会嘉奖先生。”

　　“得了吧，这计策又不是我一个人想出来的。”李儒摇摇头说道：“这里也有奉孝、文和他们的功劳，难道，你以为构思这么一个复杂庞大的计划，我一个人能行？呵呵，我们的援军会源源不断的赶来，届时，我大汉精英们，都会让西域敌国见识我们的厉害的，我还真是有点期待啊……”

　　赵云不知道的是，他刚刚得知的那个计划，其实是公孙续召集了贾诩、郭嘉、田丰、程昱、荀彧等绝顶谋士想出来的，放眼天下，谁还能有这样的大手笔。


第998章　剑指西域（二）

　　“末将等参见陛下……”大营内，颜良率领麾下将校跪在地上迎接公孙续，公孙续早就派人传信说自己即将到来，谁知道这个节骨眼上贵霜国军队竟然不安本分，在边境制造了点小摩擦，颜良身为军中统帅，自然不能容忍这等事情发生。

　　所以，在公孙续快要到达大营的时候，他率领去了前线一趟，结果错过了迎接公孙续的时间。军中将校也曾劝过颜良要以陛下为重，可颜良则认为军情紧急。这种事情本来也没什么，可若是被有心人利用的话，颜良极有可能会被扣上目无君主的帽子。

　　“前线出了什么问题，边走边说吧。”公孙续点点头，脸上并没有什么特别的表情，自从登基之后，公孙续已经学会掩饰自己所有的喜怒哀乐，没办法，身为帝王，他已经不可能再像以前那样和将士们嬉笑打闹了。

　　“贵霜国狼子野心，此次更是胆大妄为。”颜良解释道：“其前军十万人已经抵达前线，领兵主将得知陛下要来，所以想趁机给我军一个下马威……”

　　“哼哼，是给我一个下马威吧，好狂妄的家伙。”公孙续冷哼道：“给我打探清楚敌军前军主将是谁，回头我要他后悔来到这个世界上。”

　　“诺……”颜良拱手领命，他知道，自己的陛下对这次西征相当看重，虽然没人说过西征的目的是什么，但是，作为跟随公孙续多年的老将，颜良心中明白得很，自己的陛下理想远大，所谓西征，其实只是征服世界的第一步。现在有个狂妄的贵霜将领惹事，别说自己公孙续生气，就是颜良他自己，也绝不能容忍。

　　“事情安排的怎么样了？”公孙续坐下来后问道：“子龙那边盯住了安息国军队，暂时不会发生什么大动作，一切就看我们这边，敌军三十万精锐还未到齐，而且，此地距离贵霜国较远，敌军的粮草辎重以及后勤供给都是大难题，安息国承担了一部分粮草，但这并不能解决所有问题，要不然贵霜的三十万大军也不会到现在还没聚齐。”

　　“陛下英明，敌军的补给线拉的太长，这是他们最大的弱点。”颜良回道：“末将遵从陛下吩咐，已经开始安排了，不过，要想实施这个计划，首先要做的就是把贵霜给打痛，打怕，让他们知道我军的厉害。”

　　“这是自然，不杀他个十几万人，他还以为我军是摆设。”公孙续眯着眼睛冷笑道：“传令下去，大军休整三日，选锋军休整两天，前线那边加紧布防，我们很快就会有大动作了。”

　　“诺……”

　　汉军的实力很强大，这也是公孙续敢于出兵西域的主要原因所在，通过这些年的战事，公孙续不仅获得了大片疆土，同时也训练出了一批精锐部下。

　　可强大归强大，公孙续不会傻到去同时面对安息和贵霜这样两个强大的对手。如果仅仅是与其中一个交战的话，公孙续有很多种办法拖垮对方，可如果要双线作战的话，汉军将会遭受重大损失。

　　所以，在来西域之前，公孙续就与麾下谋士们谋划好了一个计划，想要打破眼前的困局，无非就是要分化离间敌军，让对手们的同盟关系出现破裂，如此，汉军才有机会昨收渔翁之利。

　　深夜，公孙续的大帐内，郭嘉、田丰、程昱、庞统等谋士围拢在沙盘前讨论，颜良则坐在一旁听着，到目前为止，也只有这几个人才有资格知道这个计划，其余诸如张飞、文丑等将领，此刻都还被蒙在鼓里，他们还没资格参与这样最顶级高层的谋划。

　　“整体计划你们现在都清楚了。”看着众人还在议论纷纷，公孙续站起来说道：“我们的第一步是要分化安息和贵霜之间的同盟关系，说起来，这次他们能够联手乃是因为我军在西域的利益吸引了他们的，安息上次战败，算是与我们有仇，可这贵霜却完全是因为利益才发动了这场战事。所以，我们可以朝贵霜下手，不过，贵霜国兵强马壮，这次动用了三十万大军前来征讨西域，想必其国内还可能会有援军，敌军士气正旺，现在若是去找他们商议联盟的计划的，恐怕会被他们看轻，说不定还会因此导致安息和贵霜同盟关系的加强。”

　　“所以，陛下的意思是，在实行计划前，我们必须要与贵霜国打一次，而且这一次必须要胜，要把贵霜打痛，打怕。”郭嘉看着公孙续说道：“只有让贵霜国见识到我军的强大，他们才会接受我们的谈判。”

　　“对，必须要打。”公孙续眯着眼睛笑道：“贵霜三十万大军分批前来，前军十万人马已经抵达预定地点，后续兵马因为粮草辎重的原因暂时没能赶过来，这就是我们的机会。我们有两个地方可以下手，第一，攻击敌军后勤补给线，让敌军首尾难顾，打击敌军士气，等待战机。第二，消磨敌军前军锐气，同时调动全军力量准备对敌军前军开始布局，我的想法是，趁着敌军后续兵马还没到来，我们要一口气把敌军前进给拿下，为了能打好这一仗，我决定提前动用我军的火器。”

　　“敌军其实还不知道我军主力部队已经到齐。”庞统分析道：“既然如此，我军完全可以示敌以弱，同时采取诱敌深入的策略，早在陛下来之前，颜良将军将麾下十五万精锐藏在了后方，敌军看到的都是我军的那五万仆从军。陛下带来的十万精锐此刻还在敦煌休整，哼哼，敌军打探到的只是陛下带来了三万选锋军和八千虎贲军，我们可以从这一点上入手。我的提议是，在后方休整的十五万精锐兵马留七万人，其余八万人分批后撤抵达设伏地点等待信号。敌军前军来的如此之快，则说明敌军也是求战心切，我军可派仆从军和部分三万精锐兵马与敌军纠缠，同时派遣精锐兵马绕道到敌军后方去骚扰他们的补给线，如此一来，敌军十万前军就只有两个选择，要么立即后撤去稳固补给线，要么击败我军前军，然后再回去保护补给线。”

　　“可以这样入手，接下来就商讨商讨怎么实施吧……”


第999章　诱敌深入（一）

　　两天过后，汉军大营内突然出现兵马调动，傍晚时分，贵霜军的探子看到有大批精锐骑兵从汉军大营奔出，由于天色渐晚，再加上汉军斥候盯的紧，贵霜军的探子也搞不清到底有多少汉军出营了。

　　不过，直到天亮之后，贵霜军这边都没有受到任何影响，看来昨天出营的那些汉军并不是针对他们的。

　　“启禀将军，探子来报，从汉军行军的痕迹上看，他们是朝北方奔去。”一员将领走进来想自己的上级汇报情况，贵霜军前军的统帅是一个四十多岁的中年汉子，他叫阎膏继，乃是最近十几年贵霜国内最为骁勇的将领。

　　他是贵霜国曾经的君主阎膏珍的后人，只可惜，贵霜国的国君之位没能从他们家族传下来，他的家族也在阎膏珍死后开始走向没落，作为当代家族中最优秀的男人，阎膏继无时无刻不想重振家族的辉煌，故而在成年后他为自己改了这么个名字，寓意继承了祖先阎膏珍的能力与魄力。

　　不得不说，阎膏继确实厉害，放眼国内也没几个人比得上他，这些年，如果不是他率军东征西战的话，恐怕贵霜国已经被那些游牧部落骚扰的不轻。这次出兵西域，他其实只是一员偏将，国君的刻意压制，以及那些政治对手们的设计使得他寸步难行。他需要战功来稳固自己地位和荣耀，也唯有如此，才能堵住自己在国内的那些对手们的谣言。

　　这也是他率领十万大军超过其余兵马提前抵达前线的主要原因，昨天汉军的异动让他心惊，他以为是颜良要对自己发动大规模突袭了，可幸好，探子传来的情报否定了这一切。

　　“可曾打探清楚敌军到底出动了多少兵马？”阎膏继看着自己的部下问道：“那么多人出动，不可能不留下点痕迹吧。”

　　“从马蹄痕迹上来看，敌军出动了至少两万骑以上……”

　　“这么多，那汉军的骑兵岂不是出动了不少……”有将领听到这话的时候开始揣测汉军到底出动了多少人，两万骑兵可不是小数目。

　　“应该没有这么多。”阎膏继看着众人笑道：“早就听闻汉军装备精良，其皇帝早年组建骑兵的时候就要求做到一人三骑甚至一人四骑，为的就是保证骑兵的战斗力和机动力，这位皇帝确实了得，他这一招可谓是将骑兵的优势发挥到了极致。”

　　“那，也就是说，汉军昨夜出营的兵力可能只有一万人？他们是想干什么？”

　　“也不一定有很多人，毕竟我军探子只是打探到有两万左右的马匹出了汉军大营，这两万马匹中能有多少是战马也说不一定，所以，汉军出营的骑兵不会太多。如果我没料错的话，这些骑兵的任务是骚扰我军后方。”阎膏继指着地图说道：“好厉害的对手，他只派出少数骑兵就能打击我军士气，扰乱我军后方，确实难缠啊，为今之计，只有尽快击破眼前的汉军，我们再回军去稳固补给线，传令下去，各部将领都来我帐内商议军情，我们必须先动手了……”

　　公孙续这次动用了全军的力量来布这个局，怎么可能只会派一点人马去骚扰敌军后方呢。趁着夜色的掩护，三万选锋军分批出动，不过，为了迷惑敌军，有将近一半的选锋军是朝后方和侧方出发，然后再绕道前往贵霜军队后方。贵霜军的探子不可能深入过来打探消息，所以，贵霜军现在还不知道汉军究竟出动了多少人。

　　在知道自己的后勤补给线有可能被骚扰的情况下，阎膏继依然决定出兵，这看起来似乎是很莽撞的行为。其实阎膏继心里清楚得很，后边的友军之所以拖慢步伐，为的就是要和自己撇开关系，此刻，后方的不急大多落入了统帅手中，自己这边除非是打胜仗回去，否则一般不会有太多的补给送来。

　　再说了，有汉军的骑兵绕道到后方去骚扰自己的那些友军也不一定是坏事，至少这可以让后方那些蠢货知道战事的严重性和重要性，阎膏继现在要做的，就是用一场胜仗来巩固自己的地位，让国内那些蠢货闭嘴。

　　四天后，当得知汉军的部分牛羊在北放牧的时候，阎膏继果断派出两万骑兵前去劫掠，他大营中其实还有不少牛羊和粮草，可如果能抢到更多的话，阎膏继也不介意。

　　汉军这边将牛羊分批分块放养，由于北边有更多的牧场，再加上大营就在附近五十里，所以有一小半牛羊都聚集在这里，这些天双方都很安静，没有大打出手的征召，故而出来放牧看起来并没有多少危险，再加上汉军这边也派出了五千骑兵看管，一般肯定不会出什么大问题。

　　当贵霜两万骑兵杀到的时候，汉军五千骑兵却分布在各处，这是一场毫无悬念的战斗，两万对五千，整齐的进攻阵形对松散的骑兵队伍，汉军五千骑兵抵挡不住，只得败退。当看到那漫山遍野的牛羊都将归自己这边所有的时候，所有贵霜骑兵也都疯狂了，他们一个个都策马狂奔去抢夺自己的战利品。

　　“启禀将军，汉军果然出动了。”斥候跑到阎膏继身边汇报道：“汉军出动了大约五万人去北边抢夺牛羊，我军前锋那边怕是支撑不住啊。”

　　“动了就好，动了就好，哈哈哈……”阎膏继大笑道：“汉军防守严密，若是要攻打营寨的话，我还没有那个信心，可既然是野战，那我们就有机会了，传令下去左部两万骑兵出动，袭击汉军五万骑兵后方，其余人马随时待命。想必那汉朝皇帝也不会料到今日会成为两军决战的开始，哼哼，我岂能让他准备充分了再动手，只要击溃这五万人，汉军其余兵马必定出动，届时，我们就可以一举击溃汉军大营，哈哈哈……”

　　这场争夺牲畜的战事进行的很是惨烈，汉军五万骑兵在受到敌军四万骑兵前后夹击的情况下鏖战了大半天，双方都折损了不少人马，可最终，由于汉军五万人没能全部施展开，再加上腹背受敌的境地，终于在当天下午时分开始溃败。那四万贵霜骑兵也已经筋疲力尽，汉军的威名确实不是吹出来的，如果不是自己这边掌握了主动权的话，今日失败的是谁还真说不定。


第1000章　诱敌深入（二）

　　“汉军败了，将士们，杀啊……”等候多时的阎膏继终于等到了那五万万军溃败的这一刻，他立即下令全军突击去追杀那五万溃败的汉军，此刻已经快事傍晚时分了，若是战事继续僵持下去的话肯定要打到天黑，阎膏继没有太多的机会，他必须连夜进攻，最好是能在今夜彻底解决汉军主力部队。

　　由于准备充分，再加上首战告捷，贵霜军士气高昂，竟然在半夜时分击破了汉军大营，不过，汉军营地内除了部分粮草辎重之外并没有其他战利品，而且，汉朝皇帝和军中主将已经逃跑。

　　“报，将军，汉军的那些牛羊牲畜全跑了，弟兄们现在正在抓捕。”一名斥候喊道：“有兄弟发现一队汉军精锐朝东方跑去，他们太强了，我们拦不住。”

　　“那必定是汉朝皇帝。”阎膏继怒吼道：“快，所有人，都给我去追那队骑兵，绝不能让他们跑了，快追，杀啊……”

　　黑夜中，一队大约三千人的汉军铁骑正策马狂奔，即使是在这样的黑夜中，他们的阵形也没有半点松散的意思，队伍中央，一名年轻将领正冷冷注视着后方那些打着火把追击自己这边的敌军。

　　“他们追上来了，保持阵形不要乱，继续撤……”这年轻将领下令道：“虎贲威名，经久不衰……”

　　“虎贲，虎贲……”

　　“他们是虎贲军。”汉军骑兵后方，阎膏继亲自率领两万骑兵追击，他略懂汉语，多多少少也能听懂汉军的口号，当听到是虎贲军的时候他彻底兴奋了，虎贲军是汉朝皇帝的直属亲兵，战斗力强悍，只有汉朝皇帝才指挥得动，阎膏继很开心，因为自己马上就要追上这支军队，抓住汉朝皇帝了。

　　这一场追击战僵持了很久，天快要亮的时候，双方的距离已经不足两百步了，阎膏继立即下令全军分左中右三部撒开，他知道自己的优势在哪，只要能缠上敌军，他就有把握彻底拿下这三千敌军。

　　这一夜的狂奔，双方将士都是筋疲力尽，可双方这个时候谁也没有松懈的意思，追击了这么久，阎膏继这边早就甩开大部队上百里地了，汉军主力部队也打的不见了踪迹，这场混战暂时还没结束，就看谁能笑道最后。

　　半个时辰后，贵霜军的左翼兵马率先缠上虎贲军，紧接着，阎膏继率领中军也追了上来，被逼无奈之下，三千虎贲只得朝前方一座山丘上奔去。

　　“围住他们，围住他们，哈哈哈……”阎膏继放声大笑道：“汉朝皇帝，你跑不了了，快出来投降吧，哈哈哈……”

　　山丘上，虎贲将士迅速布阵，人群中，一员英武俊美的年轻将领策马出阵，他似乎是在观察敌情。

　　“早就听闻汉朝皇帝年轻英武，今日一见，果然名不虚传。”阎膏继吼道：“我军两万，你现在才三千人，胜负已定，还呀负隅顽抗吗？”

　　山丘上的这年轻人看了看天边，当天空中出现了几个黑点的时候他仰天长啸道：“我乃江东小霸王孙伯符，谁敢与我一决生死……”

　　“什么……”阎膏继听得懂孙策在说什么，他明白自己追错了人，他不是汉朝皇帝，忙活了一夜，自己竟然被对方给耍了。

　　“混账，把他们全杀了……”阎膏继正要下令进攻的时候，却听见四周传来异样的号角声。

　　天空中的那几个黑点也越来越大，那是汉军军中打探敌情的海东青，有海东青的地方，就说明汉军主力部队不会太远。

　　“燕人张翼德在此，谁敢与我决一死战……”张飞率领三千骑兵最先出现在众人视野中，紧接着，更多的汉军出现了，贵霜军后方的兵马很快被击溃。

　　“西凉马超来也……”

　　“黄叙在此……”

　　很快，四面八方就出现了三万多骑兵，趁着这个空档，孙策立即率领三千虎贲朝动突围，阎膏继现在没功夫管他，只得任他逃走。

　　可谁知道，孙策那边三千人刚奔出一百多步的时候，东方也出现了一队骑兵，虎贲军的旗号，虎贲军的装备，五千虎贲军从东方出现，与孙策这边三千人合为一处。

　　“不对，我的右翼兵马呢？”阎膏继这时候才反应过来自己的右翼兵马并没能按计划完成对三千虎贲的包围，也就是说，他们可能已经被击溃了。

　　“敌军主将，前来答话……”孙策似乎没有半点疲惫之色，他策马来到阵前吼道：“我家陛下有话要说。”

　　“将士们，朝西突围，杀啊……”阎膏继并没有谈判的意思，他现在就想着与自己的主力部队汇合，其实，他哪里之地，贵霜军主力部队此刻已经被颜良率军围困住，正遭受着汉军犀利火气的摧残。

　　“吹号角，杀吧……”公孙续冷冷下令道：“敌军主将要活的，我留着有用。”

　　“诺……”孙策领命后又率军朝贵霜军阵地冲去，他现在需要战功，昨天一夜的狂奔是他求来的任务，而现在，擒拿敌军主将就得看本事了，张飞、黄叙他们哪一个不想争夺这头功。

　　“孟起，掩护我……”黄叙对正在战斗中的马超吼道：“今日且助伯符一臂之力，这家伙快憋疯了。”

　　“没问题，看我的……”

　　擒拿敌军主将自然是了不得的功劳，可黄叙，马超，孙策三人之间的兄弟情谊更加重要，黄叙和马超都知道孙策心里多少还有点疙瘩，毕竟是新来之人，又没有什么功劳，若不是陛下罩着，恐怕其他大将会看不起，所以，他们必须要帮孙策一把。

　　马超在前开路，黄叙弯弓搭箭连连击落敌军将领，孙策挥舞霸王枪紧随其后，这三人配合起来，那可真是一个天衣无缝，贵霜军的阵形在他们面前就跟纸糊的一般。

　　“喝……”孙策突然加速冲进阎膏继的亲兵阵形中，这一声怒喝，直接就吓得前方敌军胆战心惊，连敌军的那些战马都被吓的有些腿软……

　　“杀你如屠狗……”孙策单手举着阎膏继怒吼一声，附近的贵霜军早就被杀散。想这阎膏继也是贵霜国内有名的勇士，可现在，竟然被孙策一只手举着，这场战事，贵霜是彻底败了……


第1001章　迎战安息（一）

　　阎膏继本身能力其实不差，至少在国内，还没人敢拍着胸脯说能在军事上超过他，可惜的是，阎膏继的敌人不仅仅是汉军，他还有来自国内的压力。求胜心切的阎膏继一下子就钻进了公孙续的圈套，十万贵霜精锐除去三万多战死或受伤之外，也只有两万余人才逃出去。

　　而那些好不容易逃出去的贵霜军最终也没能回到自己的国家，原本在敌军后方骚扰敌军补给线的三万选锋军在接连袭击了敌军仓库和营地之后就接到命令拦截所有溃败的贵霜军，三万选锋军，这可是公孙续手上的王牌军队，由他们去围捕那些溃败的贵霜军，那岂不是手到拈来。

　　“想好了吗？”大帐内，公孙续冷冷盯着跪在地上的阎膏继，这位贵霜国享誉盛名的将领，现在马上就要为自己的人生做一个抉择。

　　“我知道你不怕死，能够指挥麾下精锐征战沙场这么多年的将领，又怎么可能会被死亡给吓到。”公孙续继续睡说道：“我也并不是要利用你什么，这算是我们之间的一个交易，我让你活命，你帮我想办法阻拦来自国内的军队，我并不想与贵霜死战到底。”

　　“汉军强大，雄兵猛将无数。”阎膏继看了帐内众人，而后又看了看孙策说道：“一位名不见经传的小将就能在战场上将我生擒，我敢肯定，阁下麾下肯定还有更多厉害的勇将，说实话，我贵霜军虽然也强悍，但我心里清楚，比起汉军来说，我们还是差远了。所以，我不明白阁下为什么要在占据优势的情况下不乘胜追击，现在竟然还要与我做这笔交易，我是个军人，有什么就说什么，我就想问一句，阁下觉得我会做出对自己国家不利的事情吗？”

　　“说的很好，那我就要问问你了，与我军交战，对贵霜国有一点好处吗？”公孙续渐渐眯起眼睛说道：“我可以很负责的告诉你，贵霜永远不可能是我的对手，现在你们国内是什么样子，想必你比我更清楚吧，站在你自己的角度，你告诉我，你是真心希望贵霜与我大汉开战吗？哼，我也实话告诉你，若不是我国内有太多事情需要处理的话，你们贵霜军恐怕早就已经败退了。你可以拒绝我的建议，然后我会成全你做个英雄，就是不知道当你的首级被送回国内的时候，有多少人会为你痛哭。另外，我也可以再告诉你一件事情，贵霜不可能与我大汉开战，我已经收买了贵霜国内的其他人，很快，他们就会帮我去做一些事情。至于你，本来也就是个备选而已，我只是想在贵霜军中寻找一个代理人，你不愿意，总有人愿意。我很尊重自己的对手，但是，我不得不告诉你，你这种蠢人，没资格做我的对手，为了起到震慑作用，那些被俘虏的贵霜军，都会被活埋，而你，就是将他们带向死亡的那个领路人，我想，他们应该好好感谢你才是。”

　　“你，你怎可如此凶残。”阎膏继吼道：“素问大汉以仁义闻名天下，你身为……”

　　“换做是你，你会怎么做……”

　　阎膏继被问的哑口无言，他知道，数万将士的生死现在就掌握在自己手上，而且，正如公孙续所说，就算自己不答应，他的计划也不会给改变，因为贵霜国内有太多的人愿意与他合作。

　　“我国上下军民筹备多年，如果就这样无功而返的话，我回去也没好日子过。”阎膏继低下头说道：“就算我不愿意与您为敌那又怎么样，军中有些蠢货想着赚取军功，他们需要战争。”

　　“说实话，这是你们自己的事情。”公孙续冷笑道：“不过，我可以给你个建议，如果真想赚取军功的话，安息是个不错的选择，我很快就会对安息发起战事，若是我们两国能够合作的话，说不定都能各取所需。”

　　“什么，你，你是说……”

　　两天过后，阎膏继带着两万残兵败将退走了，这一场战事发生的太突然，结束的也很快，作为贵霜国有名的将领，在这一战中可谓是一败涂地，现在，汉军营内还关押这数万贵霜军的俘虏，他们的生死，全掌握在阎膏继的手中。

　　早在几天前，安息国的军队得知贵霜十万前军与汉军交战之后，他们的主力部队也立即向前推进，将近二十万安息国军队此刻正在与赵云麾下的十五大军对峙。双方都在等待时机，谁也不肯贸然出手。

　　等到公孙续这边与贵霜国的战事结束后，安息国的那些高级将领们现在快坐不住了，因为贵霜那边已经传来消息，贵霜大将阎膏继率领麾下十万精锐重创汉军主力部队，虽然阎膏继那边损失惨重，但汉军也折损的更多的兵马，更有消息说，在这一战中，汉朝皇帝身中流矢，现在还在养伤。

　　这对安息来说无疑是个好消息，只要另外一路汉军不能给予赵云这边支援，他们就只需要面对赵云的十五万大军，而这十五万大军中，只有十万大军，其余五万不过是西域联军而已，对于西域联军，安息国将士向来都嗤之以鼻，这么多年，多少西域联军败于安息军队之手，西域那些小国又能组建出什么样的联军出来呢。

　　在这种形势一片大好的情况下，安息国的军队终于出动了，士气高昂，在军队数量上又占据着绝对优势的他们，开始朝赵云的大军发起了进攻。

　　“我听人说，安息回马箭曾名震西域。”战场上，汉军阵形中，曹昂看着敌军阵形说道：“叔父，你是擅射之人，对此可有什么评价。”

　　“我只是懂点射术而已。”夏侯渊回头看了看中军那边的赵云说道：“比我厉害的人太多了，那边就坐着好几个呢。至于安息回马箭吧，呵呵，最擅长这套战术的士兵现在都在矿山内干活，这些新组建出来的敌军，永远也打不出他们祖先的荣耀。”

　　“这么说来，我们可要捡便宜了。”夏侯霸凑过来笑道：“安息主动进攻，这是敌我双方第一次较量，我可得趁机露露脸才行啊。”

　　“你们都得上。”夏侯惇看着几个后生笑道：“曹家和夏侯家就靠你们了，唉，都努力吧……”


第1002章　迎战安息（二）

　　两军阵前，双方各出将领斗将。这种单人之间武艺较量的方式其实一开始并不在军中流行，不过，对于那些小部落来说，这种决定胜负的方式要比大规模军团决战要好得多，毕竟大规模战事的爆发不是谁都受得了的。

　　汉军进驻西域之后就喜欢用这种方式解决那些小部落之间的纷争，久而久之，这种两人阵前斗将的方法就流行起来，安息现在属于主动进攻的一方，军中高级将领都想借此鼓舞士气。

　　不过，很明显，安息军将领似乎还不知道自己的弱势在哪里，或者说，他们或许从来就没真正了解过汉军的厉害之处。

　　从开始斗将到现在，夏侯惇连挑敌将三人，夏侯渊与敌军两员大将比斗射术稳赢对方，就连曹昂、夏侯霸他们也在与敌将的比斗中获胜，到目前为止，安息军还没占到半点便宜。别说提升士气了，现在能保证士气别低落就算不错了。

　　“你打算就这样一直让我站着。”汉军中军这边的指挥台上，吕布半眯着眼睛看着赵云说道：“你觉得你这样对我合适吗？”

　　“吕骁，搬张椅子过来。”赵云盯着前方战场说道：“你爹站累了。”

　　在这种两军大战的时刻，军中除了主帅之外，别人基本是没资格坐着的，所有将领都有自己的任务，他们必须得时刻准备着，说不定什么时候赵云就会有任务。

　　可吕布不是赵云的部下，甚至，他连将领都不算，到现在为止，除了公孙续之外，谁也不能对他下命令，毕竟他的身份太特殊了，吕布自己其实也不愿意接受别人的调度，除非是他自己想出手，否则，谁也别想命令他。所以，吕布在军中能受到的待遇有限，毕竟他什么官职都没有。

　　原本正在观战的吕骁立马搬了个小胡凳跑过来，他明白自己父亲这一次来西域有很大原因是不放心自己，所以才会随军赶来。

　　“谁把你教的这么孝顺的……”吕布一脚将那个矮小的胡凳踢出几十步远后说道：“你脑子有病吧你。”

　　吕骁被骂的哑口无言，他不知道自己哪里做错了，不过，他自己也清楚，自己老爹骂人的时候一般并不是因为生气，而仅仅是想找个理由说话。

　　“那你还想怎么样？”赵云笑了笑说道：“要不我这位置让给你好不好？”

　　“滚蛋。”吕布指着前方战场吼道：“夏侯惇现在都名震三军了，夏侯渊箭射敌军军旗，你看看，那些小崽子们现在都威风的不得了，还有那个许胖子，现在也上场了，赵云，你在干什么？怎么让他们出尽风头，你以为我来西域真是看戏的吗？”

　　“要不然，你上……”赵云指着正上场的许褚说道：“我把他换下来，你现在就抄家伙去显摆显摆。”

　　“你叫我去捡那胖子不要的东西？我不干……”

　　“那你想怎么样？”

　　“你问问它，看看它想怎么样？”吕布指着自己放在远处的方天画戟说道：“这么好的神兵利器，你竟然将它闲置着，你知不知道这是浪费啊。”

　　“早就跟你说过了，我这边勇将太多，你来了也没多少机会的，再说了，他们都是有官职在身，上战场是他们的职责。”赵云双手一摊笑道：“当初不是劝你去陛下那边的嘛，你是陛下的老丈人，他肯定会照顾你啊。”

　　“我需要别人照顾？你没问题吧。”吕布气的来回踱步吼道：“你信不信我现在就杀过去，冲进敌军阵形杀他个片甲不留。”

　　“我就不信你对这些小鱼小虾有这么大兴趣。”赵云一句话就让吕布停了下来，他继续说道：“你这性子啥时候也改改，这才刚开始，急什么，有本事到决战的时候你去把敌军统帅的脑袋给我提来吧。”

　　“这可是你说的……”吕布笑呵呵的说道：“那你说，啥时候出手？”

　　“等等吧，现在才斗将而已，安息已经处于绝对弱势。”赵云风轻云淡的笑道：“斗将之后就是斗阵了，只要我们能死死压制住对方，把他们的性子都耗光，那离决战就不会远了，到时候，我会给你一队精锐骑兵，你想怎么打是你的事情。不过我有两点，第一，必须打胜仗，第二，必须尽量减少自己这边的伤亡，到时候你能获得什么样的功劳那就是你自己的事情了。”

　　“你能给我多少骑兵？”

　　“你想要多少？”

　　“三万，我要三万精锐骑兵。”吕布伸出右手竖起三根手指说道：“给我三万精锐，我定能擒拿敌军主帅……”

　　“得了，要不这十五万人都交给你。”赵云笑了一笑说道：“还三万精锐骑兵，你也还真敢开口，最多三千人。”

　　“行，但必须是文远那队骑兵。”吕布一脸严肃的说道：“我不需要重骑兵，文远那边的两千五百精锐骑兵，再加上我的五百亲兵，其余装备你都得给我备齐了。”

　　“爱干嘛干嘛去。”赵云站起来盯着前方说道：“敌军按耐不住了，传令下去，吹号角，给斗将的勇士们发信号，擂鼓进军，前军出击……”

　　汉军这边刚行动不久，对面的安息军也出动了。斗将斗了这么久，安息军除了折损大将之外没有其他收获，尤其是许褚上场之后，几乎都是一刀一个，安息这边就没有哪个大将能抗住他第二刀，在这种形势下，他们如果还要继续斗将的话，那绝对是愚蠢到极点了。

　　前军骑兵分三队出击，张颌、夏侯渊、张辽各领一军，这三队骑兵在出动的那一刻全都弯弓搭箭，对于敌军十万大军的阵形，他们这数千骑兵如果直接去冲击的话，恐怕也不会有多少效果，所以，从一开始，他们的目标就是骚扰敌军，打乱敌军阵形。

　　汉军与安息军之间的战事现在才算是正式开启，虽然在兵力上处于劣势，但汉军并没有丝毫怯战的意思，赵云甚至下令前军主动进攻，这让安息军中的那些大将们觉得很惊讶，他们不明白，汉军是哪里来的自信敢这么狂妄。

　　不过，很快，安息军就知道了汉军猖狂的原因了。已经出动的这些汉军阵形牢靠，配合娴熟，一出手就将自己这边打的抬不起头。这场战事，还真是有得打了……


第1003章　灭国之计（一）

　　汉军与安息军之间的第一次较量以安息的败退而告终。安息回马箭确实已经淹没在历史长河中了，现在的安息军已经无法再现祖辈的勇猛。汉军采用游骑兵骑射战术不断骚扰安息军的阵形，赵云又指派夏侯兰率领一支轻骑兵绕道到敌军后方去骚扰，如此情况下，安息军根本无法发挥出自己这边的实战水平，僵持了将近两个时辰后，安息军不得不边战边退。

　　“很好，就要这样，按照原计划行事。”看着取得胜利后的己方军队正在欢呼，赵云点点头笑道：“我们现在要做的就是给敌军造成极大压力，逼迫他们与我军决战。”

　　“我现在是不是可以去挑人了。”吕布打着哈欠说道：“说好的事情可不能返回，文远那一部人马现在应该需要休整，要是我没猜错的话，就算安息军现在继续大举进攻，我军要做的也就是据守营寨，消磨敌军锐气，也就是说，我应该有足够的时间与文远他们商议自己的作战计划吧。”

　　“哟，变厉害了啊。”赵云笑道：“什么时候有了这么强的大局观了啊，不错不错，跟在我身边没少学东西嘛，有长进，有长进……”

　　“你知不知道，我很想揍你……”

　　吕布丢下这句话后就离开了，他虽然并不是汉军中的将领，但这并不影响他求战立功的心情，只要有机会，他都会想办法上战场率军作战。他现在身份特殊，不可能再有率领大规模军团作战的机会，但只要他能立功，公孙续都会重重赏赐于他。

　　五天后，首战失利的安息军果然不死心，再加上其盟友贵霜这时候也督促他们出兵牵制赵云这边的兵马，所以安息军队再次出击。不过，这一次，汉军似乎没有心情与他们争锋，赵云下令大军退守营地和城池，安息军现在只得想办法进行攻坚战了。

　　“已经两天了。”西域北方，距离贵霜军驻地一百多里外的汉军大营内的点将台上，颜良正在为公孙续讲解另外一边的战况。

　　“安息进攻了两天，都没讨到便宜，我军的投石机和弩车等远程打击武器让他们死伤惨重。”颜良说道：“按照陛下的吩咐，不到关键时刻不得动用火油与火器，子龙那边现在还不曾使用过这些大杀器。不过，陛下，若是我军一直处于防守状态的话恐怕也不利，必要时候是不是也得出击一下，而且，额，吕布现在在那边天天喊着要出战，子龙能不能压制住他。”

　　“不急不急。”公孙续看着营内正在训练的将士说道：“我们现在没必要大动干戈，一切就看贵霜怎么做，阎膏继已经有动作了，我们之前收买的那些贵霜大臣们现在也把矛头指向了安息，呵呵，只要他们能够打败安息，牛羊马匹，妇女物资等等都随他们拿，这样的条件他们没理由拒绝，放心吧，现在有人比我们更着急着击败安息呢。”

　　“陛下英明。”颜良笑道：“这一招借刀杀人之计，瞬间就将我军的危险全部转嫁到安息国身上，哼哼，这也是他们咎由自取，若不是安息国内的君臣贪得不厌，屡屡挑衅我军，现在又唆使贵霜出兵西域，他们也不会有这样的困境。”

　　“还有五天。”公孙续伸出左手笑道：“到时候与子龙那边对峙的二十万贵霜军，不知道有多少人能够活下来，唉，阻挡在我军前进道路的所有对手都得被消灭，此战，必须灭掉安息国。矿上的那些安息俘虏们现在情绪如何了？”

　　“没有暴乱的迹象，我军的宣传起到了作用。”颜良回道：“现在，所有在矿上做工的俘虏都明白是安息国自己挑起的事情，由于有不少俘虏都已经将家人接了过来，所以他们也很反对安息国出兵西域这件事情。不过，毕竟是自己国家，他们再反对的同时又不愿意看到自己的国家战败，绝大部分人都很纠结，我军已经加派防守，对于那些有歪心思的俘虏，我们已经盯上了，绝对不会有谁能来影响陛下的计划。”

　　“务必盯紧了，同时还得加强宣传。”公孙续点点头说道：“当年一战，我采用围困之计俘虏了安息最为精锐的这一部人马，可惜啊，安息国内的君臣们没那么远的眼光，竟然不想把这些勇猛的将士赎买回去，这，也就注定了安息军队战斗力直线下滑，自作孽，不可活，怨不得别人……”

　　果然不出公孙续所料，由于早就有了安排，再加上有阎膏继这颗棋子起到了很大推动作用，贵霜国内的权贵大臣们现在反倒不热衷进攻汉军了。在他们看来，西域离他们太远，就算拿下了那又怎么样，能不能守住还是个难题。

　　再者，安息不会那么好心看着自己这边占便宜。搞不好这场战事进行到最后只会是安息获利。有了这样的想法后，贵霜君臣们果断的接受了汉军的提议，与其去抢夺没有多少油水的西域，还不如趁机联手覆灭安息。

　　公孙续给贵霜的条件很优厚，优厚到贵霜没有理由拒绝。除了人口，公孙续对其他牲畜或物资倒是并不看重，至于地盘方面，到时候就得看双方谁出力最多了。

　　总而言之，对于贵霜来说，大汉绝对是更好的盟友。在安息军与赵云这边十五万大军纠缠的时候，贵霜已经完成了军队的调度，这一次领兵的依旧是贵霜最勇猛的将领阎膏继，他得到了公孙续的支持，国内那些对手们这次也很配合的支持他出兵，这一次，他要去为自己的国家开疆拓土。

　　“敌军援兵来了。”大帐内，曹昂跪在赵云面前汇报道：“我军营寨坚固，城高墙坚，敌军连攻多日不见成效过果然又从后方增兵，大批物资和重武器也正在从后方运来预计三天后第一批物资会抵达敌军营地。”

　　“好，很好。”赵云拍手叫好道：“陛下的计划进行的很好，诸位，我们的网已经撒开，鱼儿也快钻进来了，你们封妻荫子，立不世之功的机会，也来了……”

　　“末将等谨遵大帅调令……”

　　“安息，哼哼，即将成为历史了……”赵云盯着沙盘冷笑，他已经看到了胜利的希望。


第1004章　灭国之计（二）

　　面对汉军死守不出的策略，安息军除了不断进攻与挑衅之外也没有其他选择，现在急着决战的是安息军，汉军的目标是守住营寨和城池，尽量减少损失。为了能尽快打破这边的僵局，安息军不得不继续从后方调遣援军和物资，这也进一步的消弱了自己大军后方的安全和国内的稳定。

　　其实，谁又能想到原本是盟友的贵霜会在背后做小动作呢。安息国内不缺能人，可现在他们的目光都集中在汉军与安息军的决战上。而自己的盟友，由于刚刚经历了一场与汉军的恶战，折损了不少兵马，现在进行休整也是情理之中的事情，安息这边也没有理由怀疑。

　　可惜啊，人算不如天算，就在安息军的大部分物资被送往前线，就在安息军的前线兵马增至二十六万的时候，贵霜大将阎膏继率领十万精锐骑兵突袭安息国都城。等到前线安息军将士接到消息的时候，阎膏继已经突破层层防御抵达安息都城城墙下，一切都来的太快，不少安息将士现在还不知道后方出现了变故。

　　“探子来报，阎膏继率军围攻安息国都城。”颜良拿着份战报走到公孙续身边汇报道：“我们的计划已经成功了一大半了，陛下英明，借用贵霜之手就可以覆灭安息了。”

　　“阎膏继率领的大都是骑兵，不擅攻城。”公孙续点点头说道：“即使安息国内防务空虚，可毕竟是一国之都城，恐怕是没这么好拿下的，若是安息前线大军回援的及时的话，说不定还有可能解了都城之围。子龙那边应该也接到消息了，那边的十五万大军或多或少能牵制安息前线大部分部队，不过了为了以防万一，我们必须给予援助。来人，传我口谕，三万选锋军即刻前往西北大营支援友军，务必牵制住安息军。”

　　“如此一来，阎膏继倒是有了足够的时间攻破安息都城了。”颜良笑道：“只是，陛下，阎膏继此人也算了得，他肯定已经知道我们在利用他，像他这样的人多半是不愿意被我们掌控在手中的，这一次他因为需要战功，所以才不得不听命于陛下，若是等到恢复了国内的声望之后，恐怕到时候就会找我们麻烦了。”

　　“区区一个阎膏继，算不得什么。”公孙续摇摇手说道：“我明白你的意思，阎膏继的才能确实还可以，不过贵霜军的整体实力比我们差，再者，我麾下将领中超过阎膏继的就有很多，难道我会怕了他。你所担忧的无非就是贵霜国会不会把矛头指向我们。哼哼，那得看他们有没有那个胆子了，阎膏继的十万精锐我能一战而溃之，你觉得我会没办法对于贵霜的其他部队吗？再说了，贵霜君臣大都贪得无厌，这一次若是成功覆灭安息国的话，他们必定忙着抢夺金银珠宝，牛羊马匹和其他物资，到时候他们自己不打起来就算不错。另外，呵呵，阎膏继不是想借此战恢复自己的声望嘛，那我们就帮帮他，唉，可惜他不知道什么叫做过犹不及啊。我敢肯定，阎膏继拿下安息都城的那一刻，必定就为自己的死亡埋下祸根，他在国内的那些对手们，怎么可能容忍他取得无上荣耀和声望呢……”

　　四天了，安息军整整停止了进攻四天，拥有绝对优势兵力的安息军才刚刚取得后方的援助，现在正是兵强马壮准备大干一场的时候，可此刻国内传来的噩耗让前线将领们都心惊胆寒，都城竟然被自己的盟友给围困了。

　　“报……”夏侯霸策马跑到赵云身边汇报道：“启禀大帅，敌军并未出现异动，我军探子已经盯住敌军各处营地，陛下派来的三万选锋军此刻已经堵在敌军的必退之路上。”

　　“他们在酝酿。”赵云拍了拍坐骑的脑袋说道：“不能给他们时间了，传令下去，擂鼓进军，我要逼安息军与我们交战。吕布、张颌、公孙源、夏侯渊，你四人各领三千骑兵前往预定地点等待时机，记住，你们的任务关乎到此战的胜负，没有我的帅令，谁也不准停下来，若有违抗者，杀无赦。”

　　“诺……”

　　这四员大将率领少数精锐骑兵暂时不用参与大战，因为他们有更重要的任务。安息国都城确实被围困，说不定安息国的国君这一次会被擒杀，可是，安息国的主力部队并没有折损什么，到时候就算阎膏继那边成功了，安息国也不一定会覆灭。

　　这些前线的军中将领多半会推举或是拥戴一位新皇帝，届时再号召国内臣民一同反抗外来入侵者，如此一来，这场战事恐怕就会陷入僵局了。

　　为了彻底击破安息军的抵抗，就必须要将安息军中的那些威望较高，在国内很有影响力的大将们解决掉。而吕布他们的任务就是擒杀安息军有名有姓的将帅。这个任务很难，也很危险，但同样的，这个任务也很有挑战性，汉军中的那些勇将们几乎是抢着要去执行这个任务，这可是建功立业的绝佳机会啊。

　　为了逼迫安息军出战，赵云这次动用了汉军的秘密武器，汉军首先是利用投石机和火油进攻敌军的营寨，安息军本想据守营寨，可当汉军的火油被抛进营地之后，安息军就没有死守的机会了。

　　漫天火光瞬间冲起，安息军的前营陷入火海之中，汉军就这样在营外观望着，弓箭手们则在前方狙杀逃出来的敌军。空气中弥漫着烤肉的香味，不少心理素质不够强的汉军将士现在都开始反胃呕吐了。至于那些西域联军，此刻虽然脸色苍白，但他们的士气却很是高昂，因为，他们清楚，自己这边已经占据绝对优势，建功立业的机会就在眼前。

　　“全军戒备，敌军快要出营了，传令重骑兵列冲锋阵形。”赵云盯着安息军的其他营地下令道：“敌军前营被毁，必定会从左右两营地出来列阵，左营乃是敌军的步兵聚集之地，五千重骑兵准备突击敌军左营。”

　　赵云确实是摆出了一副要与敌军斗阵的架势，可是，敌军现在匆忙出营的话必定会有所混乱，赵云并不想给他们多少机会，他要做的，就是趁敌军左营兵马出动一半的时候发动进攻，不给敌军列阵的机会……


第1005章　大结局（一）

　　连续攻打两天，赵云指挥大军死死缠住安息军主力部队，三万选锋军此刻就在后方骚扰，原本占据着绝对优势的安息军队转眼就陷入被动之中，另外一边，公孙续麾下的将领们正率领援军赶来，这一次，安息大军在劫难逃。

　　七天后，西域境内的一处大型矿山中，当年被俘虏的那些安息将士有一部分被安置在此，那些出身显贵，家里有背景的将领们早就被赎买回去，留下的都是穷苦出身的健儿，不过，这些健儿中也不缺乏威望较高之辈，这些人都被集中安置在此，享受的待遇也自然不一般，经过这几年的生活，绝大部分留下来的俘虏已经喜欢上了这种生活。

　　“见过公孙将军……”一群穿着粗布衣服的汉子跪在公孙源面前行礼，他们明白，自己这么多人被找来肯定是有什么关于自己国家的事情发生了，这一块区域都归属公孙源管辖，通常也只有发生大事的时候他才会亲自来，上一次来是因为安息大举出兵进攻西域，这一次，他们猜不准是为了什么，或许是安息军快打来了吧。

　　“我刚从前线回来。”公孙续示意众人站起来说道：“有一个消息是必须要跟你们说说的，我与诸位相识多年，就不来那么多客气话了，若是有什么冲撞了诸位的地方，你们可以直接跟我说，我不会介意。”

　　“公孙续将军说笑了不是。”一名看起来大约有三十多岁的汉子用生硬的汉语说道：“从当年被将军您在战场上俘虏到现在，我与将军打过多少次交道了，您还不知道我们的脾气嘛，呵呵，将军有啥就说吧，我们都等着呢。”

　　“老韩啊，你这家伙从来就藏不住话啊。”公孙续笑道：“你们之前应该知道安息大举进犯西域的事情，赵云大帅统领西域主力部队迎战安息三十万大军，唉，其实，说实话，我们都不想开战啊。”

　　“将军有啥就说吧，我们都是明白人，这件事情，不怪大汉……”

　　“唉，我来是要告诉你们，安息，已经没了……”

　　“什么，将军您说什么……”众人听了都吓的站起来问道：“公孙续将军，我们没听清楚，您能解释解释吗，什么叫做没了？”

　　“这件事情，我不知道该怎么说，我家陛下说安息国君咎由自取。”公孙源叹口气说道：“安息国，已经没了，从今以后都不会再有安息这个国家了。”

　　“怎么会这样？”老韩跪在公孙源面前哭道：“将军，我知道这次是我们安息不对，我们的军队不该挑衅大汉军威，我们也知道汉军不可战胜，但将军，请为我国那些穷苦百姓求求情吧，或者让我们面见陛下，我们愿意为我们的国家赎罪，但请不要让我们的国家灭亡啊，将军，我求求您了，我愿意一生在这里做苦力，或者上战场为汉军卖命也行啊……”

　　其余人听了后也都跪下来求情，不管怎么说，安息这两个字在他们心中还是很有分量的，即使这个国家对不起他们，可当听说自己的国家覆灭之后，他们所有人都慌了。

　　“这件事情，我决定不了。”公孙源摇摇头说道：“恐怕我家陛下也决定不了，因为攻入安息腹地，拿下你们都城的是贵霜大军，统帅是贵霜骁将阎膏继，我大汉军队都还没离开西域呢，我也不骗你们，这段时间，我军主力部队一直在抵挡那些想要进攻西域的安息主力部队。安息三十万主力部队都打到我军营门处了，赵云大帅受不了这个气，于是率军反击了一下，就在两军纠缠的这段时间，阎膏继率领十万铁骑横扫安息，一举拿下了安息都城，而后贵霜大军从前线退兵直接攻入了安息境内。事情就是这样，一切都成定局啊。”

　　“那，我国的国君他们呢……”

　　“不知道，不过有消息说，阎膏继拿下都城之后全军放纵三天。”公孙源回道：“所有皇室人员肯定是逃不了的，那些大臣不是被俘虏就是被杀，他们的家眷全都成了奴隶，最苦的应该是那些年轻女子吧，贵霜军像猛兽一样杀进去，又怎么会做人该做的事情呢。据我分析，贵霜这一次就是要灭掉安息国，所以，他们肯定不会容许你们的国君活下去，恐怕，皇室男丁，一个也活不了，女子，唉，今后都恐怕都是做那千人骑、万人压的勾当了……”

　　说完这个消息后，公孙源安抚了众人一会，之后又传达了公孙续的一些话，这些人也终于明白此次灭国，全是安息国内君臣自取灭亡，汉军甚至到现在都还没踏进安息国境，所以这件事情跟大汉没有一丁点关系……

　　“安息主力部队被全歼，现在国内也就只有少部分正规军事力量而已。”大帐内，公孙续指着沙盘说道：“阎膏继正在率军剿灭各地反抗力量，估计两个月后才会停下来，这些俘虏必须全都押回西域关押，以前那些俘虏现在情绪怎么样？”

　　“启禀陛下，他们已经接受了这个事实。”公孙源上前回道：“不少人都请求陛下能够接纳安息难民，他们甚至都愿意捐出自己的工钱来换取安息难民的生路。”

　　“唉，倒是些有情有义的汉子啊。”公孙续叹口气说道：“这件事情我肯定会想办法的，我军主力部队暂时休整两天，翼德，你率三万前锋前往边境宣传我军政策，只要是愿意投奔于我的安息难民，我都会接纳，但若是有谁想趁机作乱，你也不要客气。”

　　“微臣领命……”

　　“主力部队休整完毕之后我们就朝前进发。”公孙续继续说道：“子龙，你率十万大军镇守西域，看管那些俘虏，同时统筹接纳难民的事务。安息虽然覆灭了，但这场战事还没结束，现在，我们该去索要属于我们的那些东西了。”

　　“陛下，您要亲自去吗？”颜良试探性的问道：“由属下去也是一样的，陛下大可在此静候佳音。”

　　“我得去一趟。”公孙续意味深长的笑了一笑说道：“算是对安息军队高层的一次试探吧，为我们以后的计划做点准备。”

　　大帐内有几个似有所悟的点点头，他们从公孙续的话中听出了别的意思，看来，最精彩的部分，还没开始……


第1006章　大结局（二）

　　一年多后，河套境内的草原上，一队队汉军精锐骑兵正在策马狂奔驱赶着山林中和草丛中的猎物，一块高地上，甄道依偎在公孙续怀中说道：“这次要休息多久啊，好不容易来这里围猎一次，能不能多待会。”

　　“我也想啊，但是有很多事情还等着我去做，我是停不下来的。”公孙续抚摸着甄道的秀发笑道：“不过，你放心，以后不管我去哪，你都得跟我在一起，反正军中也有女兵，你也大概熟悉了军旅生活，我又不用上前线。”

　　“这可是你说的啊。”甄道拽紧了公孙续的衣角笑道：“你去哪，我就去哪，我听蝶舞姐姐说了，这天底下有很多漂亮又好玩的地方，我们从幽州出发向西，经由西域之路可以进入西方，那里有很多与大汉不相同的人，不相同的风景，我知道你是要去征讨世界的，不管在哪个角落，我都陪着你。”

　　“还有我们啊……”吕绮玲和黄碟舞策马跑过来笑道：“夫君可不能丢下我们，还有蔡琰姐姐他们，我们一起去……”

　　“哈哈，陛下，看我们猎到了什么……”黄叙、孙策、马超、典满等小将策马狂奔过来喊道：“陛下，那边山林有好多猎物，我们猎到了头熊，快来啊……”

　　“放肆，这么大年纪，竟然还如此没有礼节。”黄忠、赵云、吕布等将领携带家眷走了过来，这次河套围猎，军中有名气的将领都过来了，就连一向不喜欢围猎的高顺，也带着妻子儿女来此玩耍。

　　一年前，公孙续解决完了与贵霜的利益纷争，曾经的安息被一分为二，大汉和贵霜各取一半，不过，由于是阎膏继率军灭亡了安息，而大汉在安息难民最需要帮助的时刻挺身而出，所以，所有安息国民都把仇恨记在了贵霜身上，到现在为止，贵霜军都还会遭到安息零散部队的攻击。

　　而那些投降汉军的安息军，则自愿接受汉军整编，他们想要报亡国之仇，而这世界上，也就只有大汉才能帮他们，此刻，被挑选出来的安息军正在西域军营接受整训。

　　至于其他地方，这一年多虽然也出现了点动乱，但很快就被汉军剿灭。厚颜无耻的高丽又企图叛乱，结果招来了灭顶之灾，公孙续对自己的敌人从来不手软，更不可能或姑息自己的仇敌。辽东地区以及东边一些地区血流成河，那些被掩埋的尸体，正在宣示着大汉不可冒犯的权威。

　　甘宁在四个月前率军登陆日本岛，平定了岛上日本人的动乱，周瑜在这次战事中尽显统帅本色，他那高超的指挥能力和军事才能被发挥的淋漓尽致，丑陋凶残的日本人被甘宁杀了五成以上，没办法，甘宁从来就不是良善之辈。

　　说其这两起叛乱，即使是过了几百年被人提起的时候，仍然会让不少人胆战心惊，同样也有不少人热血沸腾，因为，这曾是一个强者争锋的时代，也曾是一位传说中的英雄，率领那一带英杰们振兴汉家文化的时代。

　　“文和、奉孝，那件事情准备的怎么样了？”公孙续一边转动着自己的烤全羊，一边询问正在旁边下棋的两位大臣，这两人似乎总有下不完的棋，每次有空都要对弈一番。

　　“一切尽在掌控之中。”郭嘉笑道：“安息降军尽为我军所用。贵霜国内现在也不太平，阎膏继的处境很不妙，他取得了不世战功之后就想着重振家族的荣耀，可他的那些对手们不可能给他机会，盛极必衰，阎膏继离死已经不远了，这件事情是孔明负责的。”

　　“有他负责，那自然是最好不过。”公孙续满意的点点头，五个月前，隐居在成都书院的诸葛亮突然嚎啕大哭，无人能够劝阻他，诸葛亮的妻子从刘备和周瑜等人写给他的信中发现了原因，这位不世之才，终究是不愿意这般闲云野鹤的度过一生。刘备多次邀请他出山，诸葛亮始终不愿意，可最后周瑜的一封信让他下定决心。没人知道那封信上写了什么，但能够说动诸葛亮出山的信，想必也不会简单，或许，只有周瑜才真正了解这位诸葛孔明先生吧。

　　“陛下，看我画的群英争锋图……”张飞笑呵呵的跑过来，后边的燕云十八骑展开一幅很大的画卷，这是张飞根据汉军群勇在西域战场和其他战场上的英勇表现画出来的佳作，为了这幅画，张飞可是耗费了将近三个月的时间。

　　“不错，不错，翼德啊，你除了能打仗之外，最拿得出手的就是你的那手字和绘画的本事了。”公孙续站起来看着这幅画卷说道：“确实不错，众将之威，皆在画卷之上，且各有各的特色，各有各的神韵。温侯的威猛，汉升的神勇，子龙的灵动，恶来的凶狠，文恒的飘逸，云长的高傲，啧啧啧，你画的可真是细致入微啊，好，好，好啊，哈哈哈……”

　　众将都在观赏张飞的佳作，这些人虽然一个个都是拿惯了兵器的武将，可他们在武道上也有了一定境界，故而这眼力和品味也不会差，再者，张飞画的确实很好，众位猛将的特点都体现出来，没有一定的功底，根本不可能画出这么好的画。

　　“机会难得，翼德，要不你把今天的美景也画下来。”公孙续笑道：“今日我大汉的文臣武将可来的差不多了，你能全画下来吗？”

　　“没问题。”张飞拍着胸脯笑道：“不过，这幅画叫什么，陛下请赐个名字吧。”

　　“今日到场的，有英雄，也有美人，那就叫做英雄美人图吧。”公孙续大笑道：“等你画好了，我再与众爱卿一起欣赏……”

　　即使是过了上百年，英雄美人图的拥有者们都会定期举办聚会，然后邀请请朋好友一起来欣赏这幅强者云集时代的佳作。在这幅画上，吕布、赵云、黄忠、太史慈等在弯弓射雕，张飞，徐晃等将在宰杀猎物，典韦单手擒熊，黄叙、孙策等小将在追逐猎物，颜良、文丑等将聚集在公孙续身边有说有笑，到场的美人们则随风起舞，展现自己婀娜多姿的身段。

　　这样一个强者云集的时代，就这样被记录在这幅画卷上，后世男儿看到此画，无不热血沸腾，几乎人人都懊恼自己为何不生在这个年代。这样一个闪耀着耀眼光芒的时代，注定将会成为历史长河中永远闪光的一个亮点……

　　（全书完）
