
都市超级少年

作者：雪域孤狂


内容简介：

　　一手夺命医术，一身绝世功法，天才少年自深山中而来。

　　生性腼腆的他，不怕和死亡对决。

　　为寻找师姐，保护各路美女，一路杀伐果断纵横都市。


第1章 绝望的女人

　　只在电视里看见过漂亮女人的杨帆，第一次觉得面前这个熟睡的女人好漂亮。

　　满是垃圾和破旧机器的厂房里，光线很暗，从窗子里往外看去，什么都没有，漆黑一片，看不到半点亮光。

　　满嘴酒气的杨帆脑袋疼得厉害，懵懂中睁开双眼，也不知道睡了多久，更不知道这里是什么狗屁地方。

　　师傅那老头子让他下山找师姐，只有一个月时间，第一次下山，难免有种自由了解放了的感觉，在路过的小镇上多喝了点酒，脑袋晕乎乎的后来的事他就不知道了。

　　没想到山下的酒这么厉害，他喝了没多少就不省人事了。

　　面前的女人睡着了，长长的头发遮住半张美得惊艳的脸，黄金比例的身材曲线，让杨帆这个刚刚下山没有多久，说不定见到女人还会脸红的乡下土包子，不由得多看了几眼。

　　双手背在后边，被戴上了手铐，双脚同样的被绳子绑上了，很想过去叫醒这个陌生的女人，试了几下都失败了；这样破旧的地方，外边怎么看都像是荒郊野外，很符合在电视里看到的犯罪分子呆的地方，杨帆不免担心这个女人这回恐怕是在劫难逃了，反正自己一个乡下土包子进城，身上的钱不过几百块，刚下山更不可能得罪任何人了，没什么好担心的。

　　等了大概半个小时左右，那个女人终于醒了，哎哟一声，用手抓了抓后脑勺。

　　“终于醒了？”杨帆小声问了一句。

　　这句话如同一枚炸弹让那女人猛然间惊起，看着不远处的陌生男人，依然很强势的质问：“你……你是谁？”

　　“我说，这个问题还用问吗？同时在这样的地方，那就是身处险境了，同是天涯沦落人啊。”杨帆拉长了声调感叹了一声。

　　看到杨帆双手双脚被绑住了，那女人这才稍稍放心，揉了揉腿站起来，走到门边，使劲拉了几下，锁好的门没有任何动静，又尝试喊了几声有没有人，没有人回答，门外只有风声呼啸。

　　“省点力气吧。”坐在地上的杨帆提醒了一句。

　　当自己的所有努力都是徒劳的时候，这个女人，这个在星海市商场的天之骄女，无数人眼中梦中的女神，无力地坐在那片铺满杂草的地上，早忘了自己有洁癖的事情。

　　她被绑架了，结果不言自明，匪徒肯定是为了慕容家的明光集团而来，或者其他任何不可告人的秘密，不管是哪一条，慕容嫣都在悲观的想象着自己的命运。

　　自己手无傅鸡之力，逃不掉的，身边只有一个年龄不大的小屁孩，压根也指望不上，脑子里飞速旋转，一直在想着怎么办地问题，直接忽略了旁边的杨帆。

　　杨帆这个时候才能模糊地看到面前这个女人的全貌，她的美完全符合杨帆对美女的想象，甚至超越了红颜祸水级别的美女。

　　以前不怎么理解冲冠一怒为红颜，或者周幽王的烽火戏诸侯，为了一个女人赔上整个国家，当他见到这个女人时候，杨帆明白了，要是自己真的爱上了面前的这个女人，恐怕他也会不顾一切的为她做任何事。

　　咚咚咚！

　　门外响起了坚实的脚步声，门外整个屋子里的灯也亮了，从门缝里能清楚地看见，门外有七八个壮汉，手中还有武器，砍刀手枪比比皆是。

　　“嘘，有人进来了！”杨帆提醒了一句。

　　慕容嫣身体不由得一震，绝望地看着杨帆。

　　“装睡觉，先看看情况。”杨帆小声提建议。

　　慕容嫣会意，立即倒在杂草堆里装睡着了，门开了，走进来个汉子，用手电往里照了照，没什么问题之后，将门锁上了，两人能清楚的听见钥匙插在锁孔里的声音，以及门外那些人的对话。

　　一人说：“山歌，那个小子还没醒，慕容嫣这个女人还在睡觉，估计药放太多了，药效还没过去。山歌，这两人怎么处置？”那人又问。

　　另一个粗犷的声音道：“那小子看着挺健康的，也比较年轻，反正路上捡到的醉鬼，算是白捡的钱，明天早上送到黑诊所，将两个肾卖了，其他的器官也全部买了，几十万轻松到手。”

　　“那，那个女人呢？”那人再次问。

　　“这个女人身份很特殊，我们接了这单生意，当然是为了赚钱了，刚才叶先生来电话了，撑过明天早上再做打算。”

　　“山歌，那……这女人这么漂亮，就这么放了可惜了。”那人贼兮兮地说。

　　山歌笑骂一声：“你懂个屁，叶先生交代过了，一会把头套准备好，不要露出自己的脸，相机，录像机，全都准备好，一会，人人有机会，一个个来，照片拍的清晰点，不过，你们注意了，不管怎么玩，不能伤了这女人，其他的随便。”

　　“山歌，哇哦，你放心，我们懂的！”

　　“哈哈，老子发达了。”

　　“山歌我们都迫不及待了……”

　　一个个鬼哭狼嚎的声音，在门外发出，屋里的杨帆还好，慕容嫣的身体已经在颤抖，门外的话她听得很清楚，如果不出现奇迹，她更清楚今天自己的下场，被这群人渣禽兽给糟蹋了，还被拍了照片和录像，以此来威胁她……

　　往后的事情她不敢想了，双手抱着脑袋，彻底绝望了。

　　“你……还好吗？”杨帆小声问。

　　慕容嫣猛然间抬头，深邃而又绝望的眼神盯着杨帆，足足过了一分钟，慕容嫣才恢复常态：“你叫什么名字？”

　　“杨……杨帆！”这样的眼神看的杨帆浑身鸡皮疙瘩，说话的时候不由得顿了一下。

　　慕容嫣尽量不发出声音，爬到杨帆面前，凑近她：“你听着，我就算死，都不会被这些人渣给糟蹋了，既然如此，我把我的第一次给你。”

　　“你疯了！”这是杨帆的第一反应，嘴上这么说，心里却是被这位偶然间遇到的女人，那绝美的脸庞，以及刚才的话震撼到了，他一个山里来的没怎么接触女人的土包子彻底懵了。

　　“时间不多，你总算是还有点良知的活人，给了你总比这写人渣强，如果你能活着出去，找我爸妈，告诉他们我非常爱他们。”这个时候慕容嫣已经哭不出来了，若是在平时准会哭的稀里哗啦，一双带着鲜红血丝的眼睛就那么盯着杨帆，迅速坐在杨帆的腰间。

　　“你……你冷静点……”

　　杨帆还没说完，脚步声越来越近，慕容嫣直接给了他一个耳光，绝望的咬着嘴唇，鲜血直流，最后一次闭眼，睁开之时，当那钥匙插进锁孔的转动的声音传进耳中，猛地站了起来，没有任何犹豫，脑袋朝前，向对面的墙上撞去。

　　我靠两个字没有说出口，杨帆纵身一跃，抢在慕容嫣脑袋撞在墙上的时候，一把抓住了慕容嫣的胳膊，幸亏拉住了。

　　一个铐子想困住他，简直是做梦，他之所以没有立即动手逃跑，完全是因为外边的情况不清楚，对匪徒也不了解，他们手中还有枪械，如果贸然出手逃出去的几率就小了很多，他还在想着办法将这个女人救出去，哪成想接二连三，这个女人真的绝望了，直接寻死。

　　迅速拉着慕容嫣，捂着她的嘴巴，将他放在自己旁边，自己立即躺下，依然装着两人都在睡觉的样子。

　　门开了，七八个汉子走了进来，门又被砰地一声关上了，有人拿着手电，有人拿着相机，更有人拿着DV录影机，摆开了架势，看着地上的女人，就差口水鼻血流了一地。

　　“滚开，老子先来，你们两个先把这小子带到其他的房间去。”一把推开了猴急的跑在自己前边的人，山歌指挥别人马上动手。

　　两人不情愿的向杨帆走去，一前一后，一人抓手，一人抬腿，正准备动手的时候，感觉到手中一沉，猛然间，一股大力急速而来，面门上都狠狠来了一拳的两人向后飞去，砸向站在背后的五六个人。

　　一击得手的杨帆，站了起来，山哥睁大着眼睛：“好小子，竟然醒了，给老子上，废了他。”

　　老头子说过，不可轻易动武，但是现在已经生死存亡的时刻，杨帆自然没了那么多顾虑，摆开了架势，短短两分钟之内，将七八个人干翻在地，呻吟着爬不起来。

　　没有理会这些渣子，杨帆扶起已经近乎激动到无以言表的慕容嫣，迅速离开了房间，用钥匙将门锁上了，拿走了桌上的车钥匙，在废弃的厂房门外找到了那辆车：“会开车吗？”

　　慕容嫣到现在还是懵的，刚才绝望的时候没哭，现在激动的哭了，真的出现了奇迹，她活下来了，免遭这些人渣的蹂躏，她怎能不激动，结结巴巴地说：“会。”

　　迅速上车，慕容嫣发动汽车，消失在茫茫夜色中。


第2章 药水少年

　　上次的事情已经过去半个月了，没有和那个当时没看清相貌和长相的女人有任何联系，这半个月来杨帆一直在寻找自己的师姐，只可惜还是没有消息。有时候杨帆蛮郁闷，特么的，老子好不容易救个女人，怎么着也要给点感谢费啊，可是那天晚上，偏偏天公不作美，没有星星，也没有月光，一点亮光都没有。夜色茫茫，又在郊外鸟不拉屎的地方，压根就没看清那女人的长相；再加上当时那女人走的也匆忙，只有几句不轻不重的感谢的话，半个月过去了，到哪去找这个女人要好处费？

　　杨帆站在星海市城东公园的广场上，看着大夏天的来来往往的美女清凉的装扮，在山里绝对看不到这幅画面的他大饱眼福，只可惜现在的他没有多少心思想那么多。

　　蹲在地上，穿着一身简单的牛仔裤T恤，脚上帆布鞋的他，盯着眼前地上放的几瓶药水发呆，大半天了，一瓶都没卖出去。

　　来到星海市半个月了，身上的钱快花完了，也不见师姐的影子，师傅说过一个月之内找不到师姐，她会死的，现在已经过去了半个月，杨帆真不知道能不能找到。

　　半个月之前，他还在山里跟着师傅那老头生活，从来没有走出大山；直到有一天晚上师姐浑身是血的回到家里，师傅和他问什么她都不回答，第二天早上杨帆一觉醒来，师姐已经不见了。

　　师傅告诉他，师姐中了连他都没办法解决的毒药，她不想连累师傅和杨帆，一个人走掉了。所以这一次师傅下了决心让杨帆下山，无论如何要在一个月之内找到师姐，并赶紧带回空明山或许还有一线生机。

　　半个月，他边打工，边找师姐，靠着打工维持着自己生活。

　　如今身上的钱花完了，杨帆“弹尽粮绝”，不得已只好自己配制点简单的药水卖点钱，撑过这半个月；哪成想，城里人不识货，大半天了，他一瓶药水都没卖出去，还遭到了许多白眼，路过地看到他，大多数都是比较刻薄的话：

　　“这年头真是，这么小年龄的人就出来当骗子了，还药到病除，你以为真有神药仙丹啊。”

　　“两万，搞笑，两百块我都不买这种来历不明的东西。”

　　“这哪来的乡下小子，真当城里人人傻钱多，笑话。”

　　……

　　诸如此类的话不绝于耳，杨帆无奈，总要吃饭啊，两万块的价格已经变成了两百块，只要有人愿意出两百块他就卖。

　　“人真多啊，连让我这狗狗活动的地方都没有。”那边走来两个美女，个子差不多，一个是清冷中带着点倨傲的冰冷，另一个则更像是阳光灿烂的邻家小妹，狗狗就抱在她怀中。

　　冰冷的美女撇了撇嘴唇：“姗姗啊，要不回家吧，这里人太多了。”

　　“表姐啊，别墅虽然大，也有花园，但是狗狗不愿意呆，兽医说它刚病过，就要出来溜溜。”袁姗姗刚出来怎么可能马上回去。

　　慕容嫣一脸的无可奈何，随他去吧，这个表妹好不容易来一趟星海市，总要陪她到处玩玩。

　　“咦，这乞丐好可怜啊，还卖药水。”抱着狗狗的袁姗姗停在杨帆面前，目光停留在他身上。

　　我去，老子不是乞丐好不好，有这么帅的乞丐吗？这位美女什么眼神。“这位小姐，要买药水吗？不管是动物还是人，生病了，这瓶药水绝对药到病除，只要两百块，童叟无欺，要不要来一瓶？”

　　袁姗姗摇摇头：“不要，不过，看你这么可怜就给你两百块吧。”袁姗姗拿出两张钞票递给杨帆。

　　旁边的慕容嫣看到这个表妹同情心泛滥，一把夺了过去：“你这丫头，这一带很多职业乞丐，都是骗人的，你钱多了烧的？”

　　袁姗姗不为所动：“表姐，缘分啊，两百块而已。”袁姗姗将钱又拿过去，递给杨帆。

　　杨帆拿到钱，这才站起来：“这位小姐，江湖救急，我不会白要你的钱的，拿着。”杨帆给了他一瓶药水：“后会有期。”杨帆拿着钱转身离开了。

　　袁姗姗一脸的哭笑不得，这都什么事，这年头连乞丐都这么有性格。

　　“赶紧扔了吧，姗姗，都是骗人的。”

　　袁姗姗嘴上答应着，不过看着那精致的小瓶，不忍心扔，偷偷放进包中。

　　……

　　有了两百块钱，只能勉强交房租，剩下的就没多少了，回到破烂的城中村，那个横看成缸侧成桶的房东胖女人，已经等在那里了，看到杨帆回来，扯起嗓门：“杨帆，该交房租了。”

　　没事就要找扬帆这个从山里来的小屁孩骚情一下，估计如果用房租换自己蹂躏他几下的话，她也会很乐意的，谁让这个小屁孩长得这么耐看呢。

　　每次看到这女人摇摇晃晃的走过来，没事抛个媚眼，杨帆就觉得三天不吃饭也不饿。

　　将一百块钱的房租交给房东，杨帆回到那几平米的房间换了身衣服出门了。

　　找师姐他唯一的办法，就是四处漫无目的寻找，至多不过用不多的钱去印点传单，到人多的地方发。

　　眼看着夜幕降临，天黑了，星海市华灯初上，杨帆还是一无所获，垂头丧气地往回走。这一天又过去了，还是没有师姐的影子，还有十五天了，说长不长，说短不短，一晃而过，要是没找到，要是没找到，哎……杨帆不由自主的叹了口气，不行，不能丧失希望，绝对能找到的。

　　在路边的小饭店里吃了一碗臊子面，杨帆去了商场人多的地方，拿着手中上百份的传单去碰碰运气。

　　商场的人确实很多，到了二楼，到处都是人，杨帆接连发了几十份，很蛋疼的是很多人拿过传单随手就扔进了垃圾桶，这都什么素质，这都是花钱印的啊；没办法，只好再去从新从垃圾桶里捡回来继续发。

　　“你给我站住，小偷别跑。”一个响亮的声音从那边传来，紧接着一个狂跑的人影，从身边一闪而过，钻进了人群中，杨帆还没有反应过来，一个女人撞在自己怀中，幸好下盘功夫稳，站得住，摸了摸胸口：“我说，赶着投胎啊。”

　　一个长发精致面孔带着点喘气的女人，狠狠地扫了一眼杨帆：“干什么的？和小偷一伙的？”

　　果然大城市就是美女多，在哪都能遇到美女，多看了几眼的杨帆，翻了个白眼：“怎么说话呢？小偷早跑了。”

　　“你挡着我的路，我看你就是小偷的同伙，专门在这接应的；身份证拿出来看看。”那女人伸手问杨帆要身份证。

　　“我说……你是谁啊？凭什么给你看，你是警察吗？”虽然杨帆从乡下来的，但是还是看过电视剧的，随便个人想问他要身份证他就给啊，笑话！

　　“你说对了，我就是警察。”那女人拿出自己的证件放在杨帆面前，加高了声音：“身份证拿出来。”

　　我去，真倒霉，还真是警察，犹豫着要不要拿出身份证的杨帆，还没说话，冤家又来了：“竟然是你？”慕容嫣气喘吁吁的从那边跑过来，看到是杨帆，顿时什么都明白了：“这家伙我见过，还骗了我表妹两百块钱，绝对不是好人，是个骗子。”

　　女警杨蕙如听了闺蜜慕容嫣的话，再次打量杨帆：“身份证拿出来。”

　　杨帆无奈将身份证拿出来递给女警，冷冷地什么话都没说。

　　杨蕙如看了一眼身份证，没什么问题，又换给杨帆：“我还是觉得你最可疑……”

　　“警官，你哪只眼睛看着我可疑了？”遇到个不可理喻的女人简直是倒霉透了。

　　“惠如，别和他废话，将他抓起来。”旁边的慕容嫣对这种没什么好感的人，一点好心情都没有。

　　正在这时，那边的两个保安压过来一个年轻的男子：“小偷抓到了。”

　　杨帆嘴角勾起一抹笑容：“警官，现在还有什么要说的。”

　　杨蕙如死鸭子嘴硬：“谁让你们衣服那么像。”

　　杨帆一看还真是，这小偷穿的衣服和自己的颜色很像，都是牛字库T恤，连年龄都差不多大。

　　“好吧，人民警察，我错了，我不该穿的和小偷一样的衣服，是我的错。”

　　“你……”杨蕙如被杨帆冷嘲热讽的话气的一句话都没有。

　　旁边的慕容嫣立即站出来打抱不平了：“不就是弄错了吗？又没把你怎么样？”

　　杨帆早看这女人不顺眼了，脱口而出：“这位小姐，是不是我将你衣服脱光，连个对不起都没有，我也可以说又没把你怎么样？又或者我随随便便说你是鸡，干那种行业的女人，我只说一句又没把你怎么样？这事就算过去了？”

　　“你……你才是鸡。”被气得脸色铁青的慕容嫣加大了声音，这混蛋真是，大庭广众之下，什么话都说得出口。

　　“我想当也当不了啊，如果哪天这位小姐你真的干了这一行，你一定要告诉我，我第一个光顾。”杨帆说完转身离开了，所有围观的人群里爆发出一阵哄笑。

　　原本气不打一处来的慕容嫣，被杨帆这么一调侃，弄得人尽皆知，什么都没说，拉着杨蕙如走出人群，迅速离开商场，到了一楼这才稍稍平息“混蛋，什么素质，别让我再见到你，混蛋。”慕容嫣跳着脚又骂了几句。

　　杨蕙如一脸的无可奈何，赶紧好言安慰。


第3章 胖妞

　　一大早，慕容嫣还在睡觉就被人吵醒了，袁姗姗穿着睡衣冲进卧室，一把掀开了慕容嫣的被子：“表姐，狗狗好了，狗狗真的好了。”

　　如果是个陌生人敢这么掀开自己的被子，床头柜上的剪刀早已经飞了过去，可是对这个表妹实在无可奈何：“姗姗，狗狗又怎么了？不是吃药了吗？”

　　“表姐啊，狗狗反反复复的，原本已经好了，可是昨天晚上又发作了，可担心死我了，幸好我用了在公园那个人给我的药水，今天早上起来，狗狗又好了，并且能满地跑了。不信你看。”袁姗姗将怀中的狗狗放到床上，活蹦乱跳的小狗立即跑了过去。

　　抓着狗狗看了看，确实好了很多：“药水真有用吗？”

　　“当然了，表姐，你快点把这人找来，有了这种药水，狗狗就不用再这么痛苦，彻底好了，我也可以多买点这种药水备用，那些兽医全都是骗子，用了多少药一点用都没有，我不相信他们了。”

　　将狗狗扔在床上，慕容嫣到头就睡：“找什么啊姗姗，不用找了，大海捞针。”躺下去，还没睡好的她又用被子盖着脑袋。

　　“表姐啊！”这个尾音拉的很长，袁姗姗又一把拉开了被子：“表姐啊，没有这种药水，狗狗有事会死的……”

　　“表姐啊，你快点。”

　　“表姐啊，求你啦。”

　　“表姐啊，你不去找，我不吃饭。”

　　“表姐啊……”

　　就这么软硬兼施，外加撒娇，脑袋差点要爆炸的慕容嫣只好说：“好好好，我帮你找。”

　　找就找，找到这混蛋，修理他一顿，无耻的家伙。

　　在上班的路上，慕容嫣给杨蕙如打了个电话，要找人还是警察最靠谱。

　　……

　　“阿嚏，谁骂我？”

　　一大早，打了喷嚏的杨帆，翻身从床上坐起来，看了看时间八点钟了，本想再睡个回笼觉，手机响了。

　　“臭小子，你师姐找到没有啊，还有十四天了，你这臭小子一天都干什么呢？”

　　原来是师傅那老头，杨帆一听到找师姐脑袋就疼：“师傅，这大海捞针，到哪去找，你徒弟我这么多天是鞠躬尽瘁，死而后已，殚精竭虑，身心俱疲……”

　　“打住，靠你是不可能了，你去找个人，我已经打过招呼了，他会帮你的。”

　　“真的。”杨帆一听就来劲了，多个人就多点力量。

　　“什么真的假的，地址已经发过去了，切记，时间不多。”杨帆的师傅最后又交代了一句。

　　挂了手机，杨帆收到了短信，师傅让他找的人是慕容博。

　　……

　　头一次站在这么漂亮的房子前，杨帆站在慕容家的别墅前感叹，如果这辈子能住上这么好的房子，那也值了。

　　按响了门铃，开门的是个老头，明显是个管家模样的人：“你找谁？”

　　“找慕容先生。”杨帆答道。

　　“你是杨帆吧？”

　　“你怎么知道？”杨帆一阵纳闷又意外地问。

　　“老爷已经在等你了，快进去吧。”

　　跟着管家进了别墅，一路来到客厅；客厅的沙发上坐着一个四五十岁的男人，放下手中的报纸看了一眼杨帆：“杨帆，坐，你师父已经给我打过电话了。”

　　杨帆走过去在他对面坐下，松了口气，师傅还有这人脉，这有钱人找人可有很多渠道，应该能找到师姐的，只是师傅这老头怎么不早说？早说了，还用得着他风餐露宿的半个月吗？

　　简单的寒暄之后，慕容博话锋一转：“杨帆，一转眼你也长大了，你还认识我吗？你六七岁的时候，我带着个胖妞去山里住了一段时间。”

　　这么一说杨帆想起来了，绝对不会忘，六七岁的时候，那时候的慕容博还是三十多岁中年人，有一天带着个胖妞去了空明山，住了一个月左右。

　　一想到这个胖妞，杨帆就挂着一丝微笑，没少被自己欺负得哭鼻子，为这还被师傅那老头子揍了好几回呢。

　　“我差不多退休了，一直呆在家里，我女儿，就是你见过的胖妞，公司交给他了，找你师姐的事情，你去找她，半个月时间够了，我一定会全力帮你找到你师姐的。”这是慕容博最后说的话。

　　从慕容家离开，杨帆立即给自己的师傅打了个电话，开头就是：“我说，师傅你是不是老糊涂了，既然有慕容家这样的路子，为什么不早点告诉我，或者我下山的时候就来找慕容家，这不是省了很多事吗？害得我找了这么久……”

　　“住嘴，臭小子，你师姐的事情很复杂，知道的人越多会越麻烦，你以为我不想吗？要不是万不得已，我是不会动用慕容家这层关系。”

　　师傅这话没有半点开玩笑的意思，原本心中那一丝怨气也彻底没有了，看来师姐这事确实很复杂。

　　挂了电话，杨帆第一次坐上出租车去了慕容家的明光集团。

　　上百层的大厦，一眼望不到顶，在门口被保安拦住了：“有预约吗？”保安看了一眼这个有点乡土味的小子，眼睛已经翘到了脑门上。

　　“没有。”刚从慕容家出来，哪来的预约。

　　“那你不能进去。”不通人情的保安不留情面。

　　杨帆那个无奈，刚才慕容博说已经交代好了，让自己来找那个胖妞就行了，这不是骗人吗？扬帆没有放弃：“是你们老董事长让我来的，不信你打电话问问。”

　　保安一听笑了，还老董事长，这哪来的家伙，也不看看这什么地方：“不好意思，我们这里只有一个董事长，没有老董事长；赶紧走吧，不然我报警了。”

　　保安手中的电棍对准杨帆，已经准备动手了。

　　“住手。”一个女人的声音出现在门口，伴随着踏踏的高跟鞋声音，一个OL丽人从那边走来。“你是杨帆吧？”

　　“对。”杨帆答道。

　　“跟我来。”

　　两个保安立即傻眼了一样地看着杨帆，这是董事长的秘书亲自到门口接的人，刚才那么狗眼看人低，两人脑门上冒汗，搞不好工作就没了，恨不得冲过去抱着杨帆的大腿来一句：我错了。更是怎么也想不明白这个家伙怎么就能进去，有什么能力让董事长秘书亲自带进去。

　　一路来到董事长的办公室，OL丽人敲了敲门，办公室里有人说了声进来之后，她做了个请的姿势，杨帆打开门走了进去。

　　当和屋中的女人面对面站在一起的时候，时间停止了一般，两人都愣在那里，此时的杨帆脑子里只有两个字：胖妞！


第4章 算账

　　慕容嫣感觉这个世界已经错乱了，怎么会这么巧？老爸打电话说，有人会过来找他，让她尽一切努力帮他，没想到这个人竟然是这个混蛋。

　　“竟然是你，冤家路窄啊。”从椅子上站起来，慕容嫣打量着杨帆。“你叫杨帆？”

　　“对。”他答道。

　　压制着心中的恼怒，慕容嫣尽量克制地说：“事情我爸已经告诉我了，找你师姐的事情，我会全力帮你办的，但是，上次的事情必须向我道歉。”

　　杨帆大咧咧地走到那边的沙发上坐下：“胖妞，多年不见了，除了身材变化很大之外，你这一副刺猬的样子还是没变。”

　　“你，你说谁呢？”莫名其妙的一句话，让慕容嫣一头雾水。

　　“胖妞，还记得空明山，还记得小时候带你玩的杨帆哥哥吗？”

　　我去，慕容嫣差点没忍住脱口而出，满脸惊讶地从办公桌后走出来，所有的目光再次停留在杨帆身上，牙根恨得痒痒：“是你，难怪还是这么一副不堪的地痞流氓样，你就是个混蛋。”

　　“喂，胖妞，多年不见，别这么刺猬似的，要温柔点，女大十八变果然不错；再怎么说，你也是穿着开裆裤跟在我后边跑了一个夏天呢。”杨帆优哉游哉地说。

　　“啊啊啊啊……”慕容嫣差点抓狂了，不说还好，这一说慕容嫣彻底暴走了，就是这小子，当时在空明山的时候欺负自己，不是将自己推到小河里，就是往自己身上抹泥巴，更过分的是用小动物吓她，还把蟑螂放进她杯子中，把小老鼠扔进她房间，害得她晚上不敢睡觉……一件件事，历历在目，一想到这些慕容嫣就恨不得将这混蛋从三十多楼扔下去，再联想到这几天这家伙做的混蛋事，慕容嫣顿时成了一个冰人：“姓杨的，小时候的事，我还没和你算账，既然你找上门来了，那咱们就好好算算。”

　　慕容嫣一点都不急，反正现在自己占据主动，这小子还要自己帮忙呢。

　　从新回到椅子上坐下，就那么冷冰冰的瞅着杨帆：“姓杨的，很多事我都记着呢，现在既然是你求着我帮你，你懂规矩吧。”

　　“什么规矩？”杨帆毫不在意的拿起桌上的苹果咬了一口，反正自己有慕容博这老爷子的“尚方宝剑”，他就不信，这当女儿的不照办。

　　“求我办事，你当然要给我点好处了。”

　　杨帆吧唧吧唧的将苹果吃了大半，这才说：“你爸的话你也不听？”

　　“少拿我爸说事，我爸也听我的意见；从现在起以你卖身给我，作为报酬，我帮你找你师姐，我让你干什么你就干什么，不能有二话。”

　　切，杨帆露出一个不屑的笑容：“你做梦呢。”

　　“你可想清楚了，你师姐的事，我听我爸说了，还有十几天的时间了，找不到的话，你知道后果的，而我手中有大量的资源可以在最短时间内帮你找到你师姐，昨天晚上你也看到了，我闺蜜就是警察，找个人很难吗？”

　　“你……你威胁我。”

　　“错了，这叫公平的合作。”

　　无奈的杨帆，放下半个苹果，立即打通了慕容博的电话：“博叔，你女儿她……”

　　杨帆打电话的时候，慕容嫣将双手放在面前，一脸轻松地看着他打。

　　“杨帆，我女儿掌握的资源不比我少，我已经退休很久了，只有她能帮你，她是个懂事的孩子，不会做什么过分的事情的，你就放心吧。”这是慕容博最后的回答。

　　这不废话吗？等于没说，杨帆无力地挂了电话，慕容博这条路子走不通，那就让自己的师傅向慕容博施压，然而电话打过去却正在通话中，猛一抬头，却发现，慕容嫣这女人正在打电话。

　　“韩叔啊，你这徒弟还是一如既往的玩世不恭，刚来这就……”慕容嫣顿了一下继续说：“韩叔，师姐的事情，就是我的事，可是杨帆不配和我啊，处处和我作对，我实在是……”

　　终于打完了，慕容嫣将自己的手机递给杨帆：“你师父找你。”

　　咬着嘴唇，一脸蛋疼的杨帆拿起手机，还没说话，这师傅就开口了：“我说你这小子你搞什么？你不知道你师姐的事情很重要吗？你听着，以后慕容嫣让你干什么你就干什么，你配合好就行了。”

　　“啊？师傅，你杀了我吧，你让我配合这个胖妞……”

　　“住嘴，还想见到你的师姐就照我的话去做。”杨帆的师傅挂了电话。

　　不情愿的将手机扔在桌子上，有要骂娘的冲动，这还是自己的亲师傅吗？

　　“既然有人这么不情愿，那就算了，反正我也省了很多事情，你走吧。”慕容嫣挥了挥手，一副你爱干嘛干嘛去的态度。

　　还有十几天的时间了，要找不到师姐，杨帆很清楚那是什么样的后果，不得已，走过去嬉皮笑脸地说：“我们再商量商量。”

　　“没门，要是不答应我的条件，你走吧。”慕容嫣一声冷笑，哼哼，让你小时候欺负我，昨天晚上在大庭广众之下，让我下不来台，哼哼，不虐你哭天喊地，我就不叫慕容嫣。

　　“我……”杨帆顿了一下终究没有出口，答应了这小胖妞，自己小时候那么欺负她，昨天又让她下不来台，自己还有好日子过吗？可是不答应……

　　“我要工作了，不送。”

　　杨帆咬了咬牙：“行，我答应了，不过，不准人身体罚，不准言语侮辱，更不准对我图谋不轨！”

　　噗，慕容嫣差点笑出声：“就这一副农民进城的样子，谁还会对你图谋不轨，瞎眼了。”

　　扬帆没有理会，忽略了这番话，直接说：“合同拿来吧，我签。”

　　“要合同干什么？签了你也会反悔，还不如不签，反正在找到你师姐之前这十几天时间内，你会很乖照我的话去做的，十五天足够了。”慕容嫣笑语嫣然地站起身，拿着文件夹走了出去，临走之前提醒了一句：“回家换身衣服，你卖身给我，也不能太寒碜了，出去丢人。”

　　啊，杨帆仰天长啸，老子这什么命啊，尤其是师傅那老头，你个老……他生生将“不死的”三个字咽了下去。


第5章 表妹还是小姨子？

　　杨帆呆在慕容嫣的办公室里，哪都没去，找师姐还要靠这个女人。

　　十几分钟之后，慕容嫣走了进来：“有手机没有？”

　　杨帆拿出自己只能打电话的诺基亚老人机道：“有。”这还是师傅在自己生日的时候送给自己的。

　　慕容嫣扑哧一笑：“什么年代了，还用这种手机，拿着。”慕容嫣递给他一个大屏的智能手机。“以后二十四小时随叫随到，我的号码已经存在里边了。”

　　杨帆拿过手机看了又看，以前在电视里看到过这种手机，科技新潮的东西他也喜欢，只可以那时候从没有离开空明山的他，是不可能拥有这种高端的玩意的；虽然对慕容嫣二十四小时随叫随到的话很不爽，但也抵不住这款手机的诱惑，二话没说拿了起来，手指在屏幕上滑来滑去。

　　看着杨帆那一副没见过这种手机的样子，她就忍不住想笑，难不成这家伙真的一直住在山里？

　　“现在有个任务，你听着，马上回家一趟，把你的药水给上次给了你两百块钱的女孩，那是我表妹，明白了吗？”

　　杨帆连连点头：“明白。”

　　坐着出租车回到慕容家的别墅，接到表姐电话的袁姗姗在客厅里走来走去，终于等到那天在公园里见到的那个乞丐一样的人：“药水呢？”袁姗姗上来就是这一句。

　　杨帆从兜里拿出两瓶药水递给袁姗姗，对这个女人，他印象还是不错的，比她那个表姐强了何止一万倍。

　　“这，两瓶就够了？”袁姗姗眨着眼睛问。

　　“对，两瓶下去，不管是人是狗，绝对药到病除。”

　　有了上次狗狗的反应，袁姗姗自然对这话深信不疑，拿着药水上了二楼。

　　过了会，又蹦蹦跳跳的下来了：“跟我走。”

　　“去哪？”他问。

　　“表姐说要把自己的佣人打扮的漂漂亮亮的。”

　　佣人两个字让杨帆不舒服，但是到了商场，看到袁姗姗给自己挑的一件又一件的衣服换在身上的时候，他释然了。

　　不管多大的女人进了商场就如同蛟龙入海一般，虽然不是给自己买衣服，袁姗姗也是尽心尽力，将各种衣服让杨帆试了个遍。

　　差不多挑选了十套左右，最后结账的时候，杨帆苦着脸说：“多少钱啊？我可没有。”担心了一路了，一会要让他掏钱，那可是要死了。

　　袁姗姗噗嗤一笑：“你真是，我表姐不是说了吗？给你买衣服，不用你掏钱。”

　　进了商场，杨帆成了衣服架子，有生以来第一次见到这么多衣服，袁姗姗这小妞的眼光没地说，大多都是时尚青春的衣服，杨帆接连试了几十套，这小妞大手一挥，一次性就买了二十多套，鞋子更是多了十几双。

　　将原来穿的衣服扔进了垃圾桶，衣服鞋子全都换上了新买的。

　　左看右看的袁姗姗，似乎总觉得少了点什么，恍然大悟地说：“头发，你这头发太老土了，换了。”

　　就这么杨帆被拽进了理发店，一个娘炮一样的家伙小珊珊长小珊珊短的叫着，杨帆浑身直起鸡皮疙瘩。

　　好在整个过程这死人妖没有过分的举动，虽然长的不讨喜，这理发造型的功夫还是不错的。

　　从理发店里出来的时候，杨帆完全换了个人一样焕然一新，丝毫看不出来这是刚刚从农村进城的乡下小子。

　　对杨帆这个自己花了大把时间改造的“作品”，袁姗姗颇为满意：“真别说，长的也不差，现在一看，嫣然一个富家公子哥了，看在你救了我狗狗的份上，走吧，请你吃顿饭。”

　　有免费吃的，免费穿的，杨帆来者不拒，在橱窗的玻璃上看了看光鲜亮丽的自己，心情都好了很多，特么的老子也能这么帅。

　　从商场里出来，袁姗姗对自己这几个小时的成绩很满意，总算将一个乡村非主流变成了一个帅气阳光的帅哥；真别说这家伙有帅的基础，长得一点都不差，再加上这身衣服，比学校里那些要么娘炮，要么奶油小生，看不出任何男子汉气概的家伙，强上何止几十倍，更不用说那些一味耍帅的杀马特非主流了。

　　本来马上到中午了，袁姗姗准备带着杨帆去餐厅吃饭的，哪成想刚从商场里走出来就遇到了一伙让她倒胃口的家伙。

　　“哟，这是在哪找的备胎？人模狗样的，袁大小姐又准备开启后宫模式，找到新的男宠了？”一伙五六个男男女女挡在两人面前，似乎都认识袁姗姗。

　　吴文浩这家伙简直阴魂不散，在学校里就像苍蝇一样的围着她飞来飞去，好不容易放假了出来逛街，这货也跟着来了。

　　袁姗姗颇为不高兴的斜瞥了一眼吴文浩：“我说你有病，一直跟着我，很烦哎，哪凉快哪呆着去。”

　　袁姗姗正上高三，零零后的人，早熟的已经不是一星半点了，吴文浩从高二开始就追着高中学校的校花袁姗姗死缠烂打，袁姗姗对这种仗着自己老子的富二代，一点兴趣都没有，表姐才是她的偶像，她以后才不会当男人的附庸，她要主宰自己的生活，男人充其量只是点缀而已。

　　“我说，姗姗，不用这么绝情吧，一年多了，我对你怎么样？你心知肚明，就这样还换不来你的一个哪怕正眼瞧一眼的眼神；我吴文浩真的那么差吗？出来逛街，竟然不找我，找这种哪蹦出来的小子……对了。”吴文浩转向杨帆：“小子，你谁啊，你知不知道姗姗是老子的妞。”

　　袁姗姗直接挡在杨帆面前，这些人别的本事没有，仗势欺人那可是顺溜的很，杨帆初来乍到，就那身板，扛不住吴文浩这四五个人一顿猛揍；自己今天的任务不仅是买衣服，还要保证杨帆安全地回到家里。“一边去，这是谁，我没必要向你交代，杨帆我们走。”说完拽着杨帆转身就走。

　　慕容家在星海市也是有名的大家族，尤其是自己的表姐慕容嫣不仅在政商两界呼风唤雨，也是万千男人心中的女神，这吴文浩再怎么嚣张跋扈也不敢对自己怎么样，这点袁姗姗很清楚。

　　吴文浩冷笑一声，追了上去，一行人又挡在两人面前。


第6章 苍蝇

　　“姗姗，你这是不给我面子，你宁愿和这小子勾肩搭背的逛街，也不愿意给我个机会，这不是打我脸吗？以后我怎么混？我这些兄弟怎么看我。”吴文浩手插在裤兜里，一副今天这事老子不发话别想完的架势。

　　对吴文浩，袁姗姗多少有点了解的，在学校里的名声臭到茅坑了，仗着自己家里有点权势，欺负同学是家常便饭，将别人打成重伤也是屡见不鲜，更有很多被他祸害的女同学更是不计其数，见到这混蛋，袁姗姗脑子里就不由自主的跳出人渣这两个字。

　　“让开。”瞪着面前的吴文浩，袁姗姗怒目而视。

　　吴文浩不为所动，向旁边的两人使了个眼色，那两个同伴迅速走过去将袁姗姗拉到一边：“姗姗，这是你逼我的。”

　　“你，你混蛋，这事和杨帆没关系，你混蛋你……”情急之下，袁姗姗也只有痛骂这一点反抗的技能了。“杨帆，你快跑啊。”袁姗姗吼了一声，心里不免有很多愧疚，就是因为自己，才会遇上这伙混蛋，和杨帆压根就没关系，可是现在不论怎么解释，吴文浩这混蛋都不会相信的。

　　杨帆在心里不免叹了一声，不论在哪都能遇到这些骄横跋扈的人。

　　“你叫杨帆是吧？我不管你为什么和姗姗一起逛街，但是你的出现让我很不舒服，和个屁一样污染了空气让人讨厌；和我的妞在一起，而我的妞对我视而不见，我的面子往哪放，以后还怎么混，算你倒霉，今天心情很不好，给你个机会，把衣服脱了，脱光，在商场里裸奔三周，非礼十个女人我就放了你。”

　　“吴文浩，你混蛋你……”袁姗姗再次骂了一声，这很明显了，这混蛋想要杨帆彻底成为了一个色狼，一个笑话，袁姗姗无奈地叹气，这混蛋简直是变态。

　　她更想不通的是，杨帆这家伙是聋子啊，怎么不跑？

　　好汉不吃眼前亏不懂吗？逞什么英雄，你以为你是谁啊？真想骂这家伙几句，农村来的脑子都不开窍吗？还是说这家伙就是愣头青，算了，哎……

　　面对袁姗姗的摇头叹息，杨帆就当没看见，声音低沉地说：“放了她。”故意将“她”这个字加了重音。

　　“呵呵……”吴文浩脸色变：“小子，你是谁啊，你管得着吗？照我的话做明白了吗？不然，我一会将你的脑袋塞进那边公厕的马桶里，让你感受一下最好的味道，那会很爽的，绝对酸爽。”吴文浩嘴角上翘，用手指着杨帆的鼻子，装模作样的学着电影电视里黑老大的做派，还故意装出一副狠狠地酷酷的表情。

　　砰！

　　杨帆二话没说，一脚将面前的吴文浩踹飞，口中冷漠地说：“爽吗？”

　　捂着肚子，飞出两米远蹲在地上，脸色青紫的吴文浩，强撇着痛疼，怒斥：“你……”他妈的，三个字终究说不出口了。

　　“我去……”袁姗姗早忘记了为这家伙一个劲地担忧，竟然还有两下子，刚才这一下怎么看怎么帅，原来深藏不露啊，难怪不愿意跑，这是胸有成竹，袁姗姗总算松了口气。

　　见到老大被揍了，两外四五个同伙冲了过来，将杨帆围在中间，各个骄横跋扈的要替自己的老大报仇。

　　杨帆本不想动手的，师傅也说过，不要轻易炫耀自己的武力，但是习武之人首要的防身健体，有人出言不逊，动作粗陋，还一个劲地挑衅，不出手等着挨揍吗？

　　抓住挥来的一拳，顺势猛踢，一人飞出，一个旋转，踢中另一人的脑袋，剩下三人躺在地上呻吟，鼻青脸肿的哀嚎不断。

　　已经恢复了自由的袁姗姗走过去，又给了地上还没爬起来的吴文浩一脚：“你个人渣，报应来了吧，让你嚣张，让你烦我，让你……”袁姗姗没命的抬着腿在吴文浩身上好好发泄了一番。

　　“走啦。”还是杨帆拉着她的手迅速离开，袁姗姗意犹未尽的走了。

　　保安马上就到了，杨帆和和袁姗姗以最快的速度拦了辆出租车，让司机马上开车。

　　总算逃离“虎口”的袁姗姗不停地在扬帆身上看来看去，越来越觉得纳闷：“你还会两下子拳脚功夫，不错啊。”这一点无论如何都没想到，农村来的大多数都是没见过世面，怕的要死，对什么都感兴趣的农民，那会有这种本事，他们只会打工赚钱，这是生长在大城市，从来没去过农村的袁姗姗对农民的第一印象。

　　时了弗身去深藏功与名，杨帆很谦虚：“不会，我随便耍耍。”杨帆抓抓后脑勺，腼腆的一笑。

　　回去的路上，袁姗姗问这问那，誓不罢休，这个即会会制造点药水，还会功夫的乡下小子，彻底让她刮目相看了一回。

　　杨帆不厌其烦的解释，每次都是搪塞了过去。

　　将杨帆送到明光集团，袁姗姗坐车离开了；换了身衣服还有点不适应的杨帆，走进大厦，一路来到慕容嫣的办公室。

　　看到一个全新的杨帆出现在自己面前，慕容嫣多少有点意外，瞅着杨帆看了一会，这才开口：“还不错，有点人模狗样了。”

　　“什么话这是。”这女人绝对是故意的，杨帆一阵腹诽。

　　“行了，不管什么话，你记住你是我的助理就对了，在找到你师姐之前，我让你干什么就干什么？马上到中午了，买点吃的去。”慕容嫣递给杨帆一叠人民币。“不能吃辣，其他的你自己看着买。”

　　买东西没问题，杨帆还是问了一句：“什么时候找到我师姐？”

　　慕容嫣随口答道：“等我消息，找个人你以为那么简单。”

　　杨帆没再说什么，既然有求于人，只有这一个办法了。

　　大厦不远处就有餐厅，杨帆在餐厅里吃了午饭，买了几样小菜拿进了慕容嫣的办公室。

　　慕容嫣打开面前的餐盒，里边是几样小菜和米饭，顿时瞪着杨帆：“你打发民工呢？就让我吃这？”

　　真是屁事一大堆，老子就吃的这，你以为你是谁啊？

　　按耐住心中的火气，杨帆道：“行，那你说，慕容董事长，你想吃什么？我再去买。”

　　“你去城东的一家餐厅，买那里的春卷，外加仁慧路那边一家餐厅的煎饺，就这两样吧。”

　　还好是这两种简单的东西，杨帆转身就离开了。

　　屋中的慕容嫣看到杨帆离开了，忍不住笑出声，好戏才刚刚开始，让你小时候欺负我。


第7章 小小计划

　　离开大厦，原本还有点高高兴兴的杨帆，彻底傻眼了。

　　本来以为这女人只是让自己简单的买点东西，哪成想，城东的在东边，仁慧路在城西，一个来回两个小时的车程，简直就是马拉松。

　　刚才他已经用手机查看过地图了，收好了手机面对着明光集团大厦，狠狠地在心里将慕容嫣这个女人骂了个遍。

　　东西还要买，反正老子不急，看你能不能等，饿死你。

　　坐出租车，一个来回，回来的时候已经是下午三点钟了，拿着东西进了慕容嫣的办公室，这女人又开始找借口了：“都冷了，我怎么吃，感冒了怎么办？”

　　杨帆一点都不生气了，他看出来了这女人就是故意的，不就是老子小时候欺负过你吗，早知道老子小时候狠狠地欺负你。

　　之后的几个小时就是这么度过的，买这买那，反正杨帆就没有一刻消停的，这女人借口不断：“这什么玩意，能吃吗？”

　　“我说你什么眼光，买的啥东西？”

　　“算了，指望你是指望不上了！”

　　……

　　一份午餐，买了七八样，已经是傍晚了，这女人才善罢甘休：“行了，下班吧。”

　　看着满桌子的哪些食物，杨帆就肉疼，多好的东西，说不定这女人随手就扔了。

　　幸好，这女人并不是那么让人彻底讨厌，离开的时候，他让自己的秘书将这些东西打包，送去了附近的孤儿院。

　　跟着慕容嫣一直走到大厦外很远的地方了，这女人的专车还是没来。“你的车呢？你还想走回家啊？”杨帆纳闷地问。

　　“放心，我有车。”慕容嫣轻描淡写地说。

　　杨帆四下里看看，说鬼话呢。“车在哪？”

　　“你啊！”慕容嫣指着杨帆。

　　“我？”杨帆一阵蛋疼。“你该不会是让我背你回家吧？”

　　慕容嫣甜甜的一笑：“对啊，小时候我可没少背你。”

　　这话说的杨帆只抓后脑勺，小时候骑着这小胖妞四处打仗，没少让这胖妞背自己，没想到这女人还记着呢，真是的。

　　“蹲下！”慕容嫣以不容置疑的口气说。

　　杨帆没有动：“算了吧，这么远，你想累死我啊！”

　　慕容嫣再次重复了一遍：“蹲下，当然，如果你不蹲下，你现在走啊，我不拦你。”慕容嫣心里想的是，混蛋，小时候怎么对我的，现在我就怎么折磨你，让你欺负女孩。

　　“你……”死穴被人抓住，杨帆也无计可施，只好蹲下去。

　　慕容嫣趴在杨帆背上，立即大声小叫：“驾，驾，骑马了。”用手拍打着杨帆的肩膀。

　　这女人不重，没什么重量，杨帆轻而易举的站了起来，可是这在大街上背个女人老子这一世英名啊。

　　“快点啊。”慕容嫣催促道。

　　杨帆加快了脚步。

　　“驾，驾。”慕容嫣用手抓着杨帆的两个耳朵：“马耳朵挺长的。”

　　杨帆吸溜了一声：“轻点。”真想把这女人扔下来，摔她个屁蹲。

　　“是不是想把我摔下来啊？”慕容嫣笑着问。

　　杨帆没有吱声，怎么什么都知道。

　　“你摔下来试试。”在杨帆背上的慕容嫣优哉游哉地说了一句。

　　常年在山里背着几百斤重的东西锻炼，这可是师傅那老头强制要求的，背着慕容嫣一点重量的感觉都没有，为了师姐杨帆暂时不和这女人计较。

　　慕容嫣并没有急着回家，大概走了一两里路的距离，趴在杨帆背上也不舒服的慕容嫣让他将自己放了下来：“去吃饭。”

　　杨帆确实饿了，两人去了附近一家小餐馆，慕容嫣点了几个菜。

　　慕容嫣胃口很小，只吃少量的东西，杨帆一点都不客气，该吃多少就吃多少。

　　从餐厅里出来，慕容嫣站在他对面，一个劲地盯着他，过了会说：“是不是当我的助理，觉得挺辛苦的。”

　　杨帆心里嘀咕，这不废话吗？谁愿意当你这女人的助理。“还行吧。”杨帆不痛不痒的来了一句。

　　“不管你心里怎么想的，我可以给你个机会，如果你赢了，答应找你师姐我一定会找，这半个月时间，你想干嘛就干嘛去，要输了，这半个月你就一点机会都没有了。”

　　杨帆倒是很有兴趣听听：“说吧，什么机会。”

　　两人在绿化带的边的长椅上坐下，慕容嫣说：“把鞋脱了。”

　　杨帆一阵纳闷：“干什么？”

　　慕容嫣不容置疑地说：“让你脱就脱。”

　　杨帆脱掉了自己今天新买的鞋，放在旁边，看着这女人想干什么？

　　慕容嫣微微一笑，将自己几乎十厘米的高跟鞋脱下来，递给杨帆：“穿上。”说完拿过杨帆还好没有一点臭味的鞋，穿在自己脚上。

　　“你疯了，我穿这鞋？”

　　“这就是我给你的机会，你穿着这鞋跑赢了我，这半个月你就自由了，把不把握机会就看你自己的了。”慕容嫣的心里已经笑疯了，心说，你也有今天啊，看我怎么收拾你，混蛋，一想到小时候这混蛋欺负自己，慕容嫣就觉得现在特别美好爽快。

　　“这不是明摆着让我出丑吗？”杨帆嘀咕了一声。

　　慕容嫣站了起来：“那我走了，是你自己不把握机会的，回家的时候你也要光着脚回去了。”

　　“行，算你狠。”杨帆咬着牙答应了。

　　笑意盈盈的慕容嫣，脸上花儿一样的盯着杨凡穿高跟鞋，杨帆刚穿上，起来尝试走了几步，立即歪了一下，蹲了下去，继续坐在椅子上。“脚会断的。”

　　“你可想好了，你赢了，以后你就自由了。”

　　杨帆又勉强站起来，小心翼翼的站稳：“好，你说话算话，老子豁出去了。”

　　“当然算话。”慕容嫣和杨帆站在同一起跑线上：“1，2，3，跑。”慕容嫣迅速跑了出去，还不时地回头看杨帆那副窘迫样，刚开始心里乐开了花，这么高的高跟鞋，自己穿着脚都辛苦，没穿过高跟鞋的男人，那就等着被折磨吧。

　　然而这样的想法在几秒钟之后就彻底烟消云散了，她郁闷地看着杨帆这混蛋一脸笑意盈盈的，如履平地的，比自己跑得还快，超过自己的时候，还向自己得意地招了招手。


第8章 小样，让你嘚瑟！

　　不可能，不可能啊！

　　慕容嫣尝试着加快速度，然而还是徒劳，这混蛋竟然跑得越来越快，穿着高跟鞋和没穿一样的风一样的跑过去了。

　　这……

　　刚才的好心情顿时一扫而过，吃了苍蝇一般恶心。

　　不行，我就不信了，慕容嫣继续加快了速度，可是跑了几百秒，她这小身板就受不了，手撑着腰气喘吁吁，实在跑不动了。

　　更可气的是这混蛋，神气活现的在前边停下脚步，扭着屁股，搔首弄姿的学着女人跳着艳舞，还回过头来给她一个恶心的妩媚的眼神。

　　杨帆做完了这些，返身回来，走到慕容嫣面前：“还跑吗？认输吗？”

　　一点力气都没有，实在跑不动地慕容嫣那个郁闷啊，只好不说话，竟然让这混蛋赢了。

　　看着慕容嫣那副喘不过气的表情，杨帆嘴角上翘，露出一个得意地微笑，不就是高跟鞋吗？这东西，哪有当初自己师傅那老头子变态，当年训练他的时候。可以在梅花桩上如履平地，何况这小小的高跟鞋，还不是小菜一碟的事情。

　　“行，算我输了。”慕容嫣终于认输了。

　　旗开得胜的杨帆盯着她：“记住你刚才说的话，以后我自由了，我的师姐就拜托你了。”

　　慕容嫣杏眼圆睁：“找你师姐没问题，不过，谁说你自由了。”

　　“你刚才说的话，不会这就想反悔了，我可录音了。”杨帆拿出手机，将刚才两人的对话又播了一遍。

　　慕容嫣不慌不忙：“还挺有心机的，不过，你听清楚了，我刚才说的是以后，明天算以后，十天之后算以后，一个月之后也算以后，一年之后还算以后，至于到底哪一天算以后，解释权归这个比赛的发起人，我，慕容嫣。”

　　“你……”又被这女人摆了一道：“你赖皮。”

　　“这叫智慧懂吗？再说了，就算赖皮有你赖皮，小时候通过耍赖骗了我多少好吃的，骗了我多少玩具，比耍赖比不过你啊。”

　　杨帆脑门上冒汗：“我说你别动不动就提小时候的事情，你还想记一辈子咋的？”

　　慕容嫣加高了声音：“对了，我还就记一辈子。”

　　“行行行，爱记就记。”杨帆说完往前走去。

　　“喂，你还穿上瘾了是吧。”

　　杨帆返身回去，两人站在那里将鞋换了。

　　今天晚上彻底失败了，不过来日方长，慕容嫣还有的是时间，她再从长计议。

　　过了会，慕容嫣的专车来了，她做上车，杨帆紧随其后。

　　回到慕容家，算是慕容博郑重将杨帆介绍给他们一家人，其实，家里也没有多少人，就一个袁姗姗，以及慕容博，苏玉芬两口子。

　　“嫣儿，杨帆的师姐的事情，你上点心，这事很重要；至于杨帆，你们小时候见过面，在一个炕上睡过，还打过架，哭鼻子，过几天就给杨帆找个工作，先干着，你自己看着办。”慕容博给自己的女儿打了声招呼。

　　“爸。”慕容嫣故意拉长了声调，别动不动就是小时候的事情，都什么陈年老账了，都是这混蛋欺负我。

　　“家里也没外人，怕什么。”慕容博不以为意。

　　倒是抱着自己狗狗的袁姗姗来了兴趣：“表姐，你们还睡在一起，青梅竹马啊。”说完还眨眨眼睛，那意思很明显了。

　　“去去去，小丫头片子。”加高声音说完，慕容嫣上了二楼。

　　慕容博最后对杨帆说：“杨帆，在这里别客气，就当自己家，姗姗，带着杨帆去他房间看看。”

　　袁姗姗答应了一声，带着杨帆上了二楼。

　　房间很大，布置齐全，偌大的床看着都有点不习惯了。

　　“杨帆，我怎么觉得我表姐好像对你有什么意见啊。”袁姗姗盯着杨帆，企图从他的表情中看出点蛛丝马迹。

　　“小时候她对我特崇拜，简直跟屁虫啊，可是你也知道，你表姐那时候就是个胖妞，那时候我呢，就……就……爱拿她开开玩笑什么的，她记仇，没办法就这样了。”

　　袁姗姗似懂非懂的摇摇头：“算了，你早点休息吧，友情提醒，我表姐可不好惹的，你要小心点了。”

　　杨帆叹了口气，谁能想到小时候一直被自己欺负的小胖妞，变成了现在的董事长，万人眼中的女神，老天爷你玩我啊，蛋疼。

　　要是现在还是个胖妞那还好说，可惜女大十八变啊，丑小鸭也变天鹅了。

　　……

　　慕容嫣现在每天除了工作之外，还有两件重要的事，其一，就是寻找杨帆的师姐，她已经给杨蕙如打过很多次电话了，相信不久之后就会有消息了；不仅如此，他还利用网络，新媒体，以及传统的报纸，平面媒体，电视传单，等所有一切能用到的手段和渠道，在最短的时间内找到杨莉。

　　回想小时候跟着父亲进山，每次被杨帆这小混蛋欺负了之后，都是师姐哄她，帮着她训斥杨帆，这么多年虽然没有联系了，这个师姐带给慕容嫣的记忆是无法抹去的。

　　第二件事同样也是找人，半个月之前，他被人下药绑架，在一间废弃的工厂里遇到了一个救命恩人，那时候她意识模糊，再加上屋子里光线很暗，根本没有看清这个人长什么样。

　　后来逃出来，她开车离开，到了星海市，他早早的下车了，慕容嫣问他的名字，他头也不回的走了。

　　只知道这个人很年轻，身手不错，其他之外没有任何信息。

　　不管怎么难，她都要找到这个人，是这个人让她在最绝望的时候看到了希望，那种新生的喜悦是一辈子都忘不掉的。

　　这半个月来她也尝试过去寻找这个人，各种办法都想了，可是大海捞针，全都一无所获；慕容嫣不会放弃，滴水之恩自当涌泉相报的道理她懂，不管在什么时候，用什么方式，这个人她一定要找到。

　　当然，她还有第三件必做的事情，让杨帆这小子知道什么叫做以牙还牙，混蛋，哼，让你小时候那么嚣张，混蛋。


第9章 自作孽

　　慕容嫣每天都按时到办公室，刚坐下，干了会工作，下意识的拿起手机，拨通了杨帆的电话：“你马上过来一趟。”

　　杨帆本来呆在别墅里，优哉游哉的看电视，一个催命的电话，让他不得不出门去公司。

　　赶到慕容嫣的办公室：“一会跟我出去一趟。”

　　杨帆答应了一声，反正在这段时间，他会尽可能的配合慕容嫣，直到找到自己的师姐为止。

　　离开明光集团，坐进慕容嫣的专车中，和她并排坐在后车座上。

　　这女人一句话都没有，过了很久才一本正经的交代他：“我和别人谈生意的时候，你呆在旁边别说话，让你干什么你就干什么？”

　　“知道。”拉长了声调，杨帆点点头。

　　去的地方都是一些大的公司，或者工厂，杨帆都是跟着慕容嫣的女秘书呆在门外，这是唯一杨帆还觉得有点乐趣的地方。

　　女秘书戴倩倩正值妙龄，一身OL职业装，标准的白领丽人，面容和身材都是让人发出赞叹的类型；只可惜，话不多，或者说对杨帆这个突然冒出来的人不怎么爱搭理。

　　杨帆也不擅长和一个陌生的女人呆在一起，大半天都是这么沉默应对的。

　　中午在外边吃了午饭，跟着慕容嫣两人又去了郊外的工地。

　　那里是一大片正在建设的工地，听说要建一个高尔夫球场，外加度假村。

　　这里的环境确实有这个资本建一个高尔夫球场，确实是个好地方。

　　杨帆带着安全帽站在外围，看着慕容嫣跟着一群人进了工地。

　　他也是后来才知道，明光集团是个大型的综合集团，主要经营女性衣服，化妆品，这几年的投资方向主要转向了度假村的建设，这些都是慕容嫣这个女人一手打造的业绩，不得不说慕容嫣这个女人确实能力不俗。

　　当慕容嫣再次跟着秘书出来的时候，已经是半个小时之后了。

　　坐进车中，开了大概十几分钟左右的样子，慕容嫣开口了：“这附近有个小村子，里边有个小商店，你去买点饮料。”

　　跑腿的事情自然都是杨帆去干，二话没说下车，附近确实有个村子，杨帆以最快的速度赶到村子里，找到那家小卖部，买了五六瓶饮料，屁颠屁颠地跑回来，慕容嫣的专车鬼影子都没见到。

　　又被这个女人给作弄了，这是杨帆的第一反应，正无处发泄怒火，这女人的电话打了进来：“我们有事先走了，你走回来吧，或者在路上拦辆车，上百公里的路程，对锻炼身体有用处，你好好把握，我先回公司了，拜拜。”

　　蛋疼的一笑的杨帆，挂了手机，打开一瓶饮料咕咚灌了几口，有点宿命味道的想，小时候为啥要欺负这个小胖妞呢，确实有点活该，报应啊。

　　本想碰碰运气，在路上拦辆车，哪成想过去了七八辆车，没有一辆停下的，正无计可施之时，一个骑着自行车的汉子，将自行车停在路边，去旁边的麦田里撒尿，杨帆拎着饮料，悄悄地走过去，骑着自行车一溜烟的跑了，后边那人提着裤子追出来，大喊大叫。

　　骑着自行车一路狂奔，上百里对他也是小菜一碟，回到星海市完全没有问题，和师傅那老头对自己的变态训练相比，这点事情不值一提。

　　……

　　“董事长，杨帆，他……”秘书戴倩倩本想问杨帆的事情，两人到底是什么关系，话到嘴边又咽了下去，这不是自己该问地问题。

　　慕容嫣看着窗外没有回头：“一个混蛋而已，别在意，全都是他活该。”

　　“董事长，后边好像有人跟踪，已经跟了好久。”开车的司机突然报告。

　　这话打断了慕容嫣刚作弄杨帆成功的喜悦心情，往后看了一眼，确实有三辆车不紧不慢的跟在后边；一想到自己被下药绑架，现在还没找到罪魁祸首是谁，慕容嫣就觉得不寒而栗，不找出背后这个人，危险永远存在，可不是每次都那么好运气，都有奇迹出现，都能碰到那天晚上碰到救自己命的人。

　　“加快速度。”说这话的同时，慕容嫣拨通了杨蕙如的电话，告诉了她这边的情况。

　　司机猛踩油门加快了速度，只可惜后边的车追的很紧，根本甩不开；更可怕的是，三辆车同样加快了速度，似乎已经不仅仅限于跟踪，而是要将他们这辆车逼停在半路。

　　“董事长，他们上来了。”司机加大了声音，明显紧张了。

　　司机紧张，慕容嫣更紧张，她能怎么办？

　　“继续开车。”慕容嫣只说了这四个字，她只能指望杨莉能马上赶到，否则真不知道这伙歹徒想干什么？或者和上次绑架自己的那些人是什么关系？

　　司机也算是老手了，开的很稳，车上有人，司机也不想夺命狂飙，就算开得很快，也未必能甩的开后边速度明显优于他们这辆车的三辆车。

　　终于，在戴倩倩和慕容嫣的目瞪口呆中，两辆车一左一右，急速超车，横在他们这辆车面前，司机一个急刹车，将车停在了原地，慌张四望，不知道如何是好。

　　“董事长，怎么办？”司机问。

　　戴倩倩也坐不住了：“董事长，怎么办？”

　　慕容嫣要知道怎么办就好了，她有点后悔了，如果杨帆这混蛋在这的话，还能让他当炮灰，可是现在……自作孽不可活啊。

　　一前一后三辆车上的人，全都下车了，总共七八个人，全都是清一色的西装，唯一有点庆幸的是，这完全不是上次绑架自己的那些人。

　　或许真没什么事，只是一场误会，慕容嫣这么自我安慰的想。

　　可是，她失望了，走过来的汉子猛烈地敲着车窗，慕容嫣稍微打开了一点车窗问：“你们想干什么？”

　　“下车。”那人以命令的口气说。

　　慕容嫣迅速关上了车窗，她才不会下车。

　　砰的一声，车窗被砸了个稀烂，玻璃碴子四处都是，坐在后车座上的慕容嫣猛地向那边移动，这便给了窗外那些人机会，车门被迅速打开了。“下车。”打开车门的人再次吼了一声。

　　“我已经报警了。”慕容嫣蜷缩在角落，鼓起勇气来了一句。

　　那人没有说话，伸手抓着慕容嫣的胳膊，将她从车中拖了出来：“带走。”


第10章 是他就是他

　　慕容嫣一介女流，无论怎么挣扎，面对两个大汉，没有任何用处，她仔细地辩论过这些人的长相，完全看不出来和上次绑架自己的人有什么一样的地方。

　　上次的事情，她报警了，杨蕙如也全力的寻找过这些匪徒，可是一无所获，没有任何踪迹，没想到今天竟然又遇到了这样的事情。

　　她更有点后悔的是，今天她不该捉弄杨帆，报应啊。

　　晚了，一切都晚了，这一次还有谁能来救自己，怎么办？怎么办？依然不放弃希望的慕容嫣茫然四顾，一个人影都不见了，自己正被人一步步拖向那边的汽车。

　　“顺哥，有人来了。”忽然，在后边警戒的一个马仔，目瞪口呆地看着身后那惊人一幕，一个年龄不大的小子，两只脚踩着风火轮一般，骑着自行车，风驰电掣而来，速度快到难以想象。

　　顺哥当机立断：“你们两个拦住他，敢坏事的，做掉他。”

　　得到了命令的两人，手拿着铁棒一左一右挡在路中间，准备拦住高速而来的那人。

　　起初，慕容嫣还以为发生什么事了，并没有在意，等到她挣扎着向那边看去的时候，视力很好的她，一眼就看出来了，这个人正是杨帆个小王八蛋，骑着自行车的速度快到让她不敢相信。

　　心有戚戚，转悲为喜的慕容嫣不由得在心里多了点疑问，怎么会是这家伙，这家伙有什么用？只有当炮灰的料，只有半个月之前，在废弃的厂房里碰到的那个人才是真正的有实力的人，虽然自始至终都没有看清楚那人的长相，慕容嫣自然而然的在心中坚定的认为，这才是真正的男人，爷们。

　　再看看杨帆这混蛋，除了会欺负女人，油腔滑调的，偶尔耍个小聪明之外，一无是处，别说面对着七八个大汉，就算是面对一个彪悍的女人，恐怕也会将他揍的满地找牙。

　　刚刚出现的希望，瞬间就变成了绝望。

　　慕容嫣被两人抓着往前走了一步，只听啊的两声惨叫，慕容嫣不忍心听这样的声音，绝对是这混蛋被揍的满地找牙，爬不起来了；虽然两人有很多“恩怨”，但她不希望杨帆卷入自己的事情中而受到伤害，必定他是局外人。

　　直到，顺哥身旁的马仔一声惊呼：“顺哥，那下子很厉害，两人都被打得趴在地上爬不起来了。”

　　意外的不仅是顺哥，慕容嫣更是以为自己听错了，猛然间转过身，看到的是一副完全不同的景象，地上趴着两人，低声哀嚎，杨帆那小子继续骑着自己行车，一路高速而来。

　　突然出现的意外，让顺哥有点措手不及，他更看清楚了，这个小子年龄不大身手敏捷，到手猎物怎能被轻易抢走，立即怒火满腔，这小子今天就是来找事的，不解决了他以后还会留下后患。

　　“你们带她上车先走，留下两人，跟我一起把这小子解决了。”剩下两人一左一右的带着慕容嫣往汽车旁走去，两个手下拿出铁棍，顺歌直接将手枪从裤腰带里掏了出来，拿在手中。

　　这一次两个手下拿着铁棍主动上去拦截杨帆，一左一右的挥出手中的铁棍，他们意外的发现，没有打中这小子，这小子原地一个急刹车，猛地将车头抬起，顺势一挥，砸中一人的脑袋，砰地一声，鲜血飞溅，那人骨碌碌的滚在地上，另一个人还没反应过来，高速而来的自行车，杨帆一个侧身，一脚踢中那人的面门，那人毫无意外的一个翻滚，眼前金星乱冒的摔在地上。

　　这个小子绝不是泛泛之辈，顺哥放弃了任何将这小子打残的想法，直接瞄准手枪，对准杨帆，想都没想扣动了扳机。

　　然而，杨帆比他更快，高速而来的自行车，杨帆飞身一跃，跳下自行车，自行车因为惯性，和杨帆准确的掌控的力道，向顺哥飞去，来不及躲避，握着手枪的手更因为这突如其来的变化，哪还有时间开枪，砰的一声，自行车的前轮砸中顺哥的胸口，手中的抢飞了出去，自行车跌落在一边，面部全是鲜血的顺哥倒在了地上。

　　原本汽车已经开走了，带着慕容嫣的两个马仔从后视镜里看到了自己老大的情况，停下车，其中一人走了过来：“顺哥。”那人喊了一声，意思很明显，询问他怎么办？

　　趁此良机，杨帆走到顺哥面前，拾起地上的铁棍，直面顺哥：“放了她，否则，你们老大死定了。”

　　不远处的那人已经懵了，老大不说话，他不知道怎么办了。

　　这边顺哥好不容易有机会抓到了慕容嫣，自然不想轻易放弃：“妄想，小子我记住你了，我会让你知道你和我们作对的下场，三番五次的坏我们好事，我们是不会放过你的。”

　　“少废话。”杨帆将铁棒指向顺哥的裆部。“我再问你最后一次，放不放，男人和太监的区别你应该知道，二选一。”

　　顺哥脸上冷汗直冒，还想拖延时间，半晌不说话，杨帆没有给他机会，手中加大了力道，顺哥忍不住叫了一声：“好，我放。”说完，立即对那边吼道：“放了她。”

　　马仔得到了命令，将慕容嫣从车中带了出来。

　　得到了自由的慕容嫣迅速跑到杨帆这边，终于松了口气的小声问了一句：“你怎么来了？”

　　“不希望我来吗？”杨帆反问了一句。

　　慕容嫣略显尴尬地说：“什么话？”

　　杨帆断后，两人以最快的速度赶到那边的车中，戴倩倩已经再次报警了，看到慕容嫣安全回来，和司机都大呼不可思议，对刚才在车中看到杨帆骑车对战四五人的情景，司机懵了，戴倩倩更是犯了花痴，怎么会有这么厉害的人，而且年龄那么小，她不明白这个董事长怎么回事，为什么要处处为难捉弄杨帆呢。

　　不管如何，先离开这是非之地，司机立即开车，而顺哥那伙人也是迅速上车，一次不成功，已经没有二次机会了，警察马上会到，再多耽误一会恐怕就走不了。

　　彻底的失败，让顺哥下定了决心，无论如何要先干掉杨帆这小子，否则永远不可能对慕容嫣下手。


第11章 贴身保镖

　　回去的路上，杨帆没事人似得盯着慕容嫣：“胖妞，你是不是得罪什么人了？还是干了什么坏事？该不会在外边脚踩几条船，被人报复了吧。”

　　惊魂未定的慕容嫣，稍稍喘了口气，美目一瞪，盯着杨帆：“滚，你以为我是你，能不能盼我点好啊混蛋。”

　　杨帆笑而不语，过了会说：“知不知道什么叫做报应？谁让你捉弄我来着，还将我丢到半路，你好意思？”

　　“那……那是……总之，这一次感谢你的仗义相助，我这个人恩怨分明，非常感谢你救了我一次。”慕容嫣很诚恳地说。

　　“还算有点诚意，不过，别来虚的，来点实在的。”杨帆本来还以为有什么好处呢，没想到就一句谢谢，亏这女人说得出口，这可是救命之恩啊！

　　“俗！”慕容嫣翻了个白眼，什么人这是，这小王八蛋还和小时候一样，粗话满篇，喜欢捉弄人，欺负人，江山易改本性难移。

　　杨帆不淡定了，什么话这是：“什么叫不俗？你吃饭吗？你拉屎吗？你骂人吗？这俗不俗？”

　　慕容嫣简直无语了，什么话都说出来了：“简直俗不可耐。”

　　这女人也是个抠门的人，资本家都一个样，算了，谁让老子大方呢，上次还救了个女人呢，虽然没看清楚长相，杨帆也是事了弗身去，深藏功与名，什么报酬都没要。

　　……

　　星海市一处居民区的客厅里，坐着两人，一人一瓶啤酒，大口大口地喝着，面前的桌子上放着几样下酒菜。

　　这两个人不是别人，其中一个长相粗犷，国字脸的男人正是那天在郊外废弃工厂里绑架慕容嫣的山哥；而另一个个子较矮，颧骨很高的男人，是今天在半路拦截慕容嫣，差点得手，却被半路杀出的一个小子彻底破坏的顺哥。

　　顺哥惨多了，脸上还包着纱布，刚从医院出来没多久。

　　两人脸色沉闷，大口喝酒吃菜，这两个人都是在星海市底层混了很久，一无所获，而被迫走上了违法犯罪这条高风险高回报的行业，替别人卖命，干他们不能亲自出面干的事情，只要出的钱足够，两人什么都愿意干。

　　本来两人来自星海市不同的地方，因为这个叫慕容嫣的女人，而走到一起，精诚合作。

　　“顺哥，真是邪门了，每一次慕容嫣这女人身边都有高手，上次差点得手了，哎，却被救走了，叶先生把我狠骂了一顿。”山哥喝口酒，叹口气，显然有点不知所措，对顺哥这次的失败完全没想到。

　　“谁知道呢？这次也是一样，半路杀出个小子，把慕容嫣救走了。”说完的顺哥猛然间生出一个不一样的想法：“山子，你说这个两次坏事的小子是不是一个人？”

　　山哥停下了手中的酒瓶，默默思考着这句话：“顺哥，我觉得有可能，这事我会调查清楚的，必定上一次在郊外我看清楚了这小子的长相，如果这一次还是这小子那就说明是一个人，给我点时间，想找到他不难。”

　　顺哥微微点头：“山子，叶先生那边已经催了好几次了，时间不等人啊，要加把劲了，如果要证明这两个人确实是一个人，必须在最短的时间内除掉他，否则想要绑架慕容嫣是不可能了。”

　　山子认同的连连点头，两人拿起酒瓶，碰了一下，一饮而尽。

　　……

　　回到公司的慕容嫣，立即给杨蕙如打了个电话，询问着今天这个案子的情况，暂时没什么有用的东西，更让她关心的上次的事情，还是没什么消息。

　　她一点都不怀疑警方的能力，没有找到任何蛛丝马迹，恰恰证明这一切都是提前策划好的，计算好了每一部，才没有出现纰漏。

　　慕容嫣一直想知道这个人是谁，为什么三番五次的想要绑架自己，如果找不到这个人危险会一直存在，什么时候都会造成不可预知的后果。

　　每次出门她都很小心了，可是还是出现了这样地问题。

　　今天慕容嫣很感激杨帆，要不是他，慕容嫣不敢想事情会变成什么样子，或许比上次还要糟糕。

　　这个问题必须解决，慕容嫣也一直在思考着可行之策。

　　中午了，又是折腾杨帆去买午餐了，给了他两个相距甚远，一个来回需要一两个小时的地址，买回来不吃了，直接送到那边的孤儿院，也算是为这小子积点阴德，小王八蛋，这都是你为你好，你应该感谢我的。

　　这一次杨帆什么都没说，出门去帮慕容嫣买午餐，一个来回一两个小时对他来说不算什么，反正他也没什么事，就当是在星海市逛街旅游了。

　　身上有了慕容嫣给的钱，他也可以吃一顿了，反正不用自己花钱，这工作干起来也蛮爽的。

　　慕容嫣没有想到，自己出事的事情自己的老爸也知道了，在中午亲自给自己打了电话：“嫣儿，中午的事情我都听说了，还有上次的事情，绝对不是孤立的，为了你的安全，必须找个可靠的人呆在你身边。”

　　“爸，之前找过，那些保安全都是草包，一点用都没有；刚开始宣传的如何厉害，到了真正要让他们挺身而出的时候，全都是一群怂包，不堪一击。”慕容嫣心中的人选，当然是半个月之前自己被绑架的时候，那个将自己救出来的人，他的身手绝对让慕容嫣印象深刻，七八个人在他面前根本就没有一战之力。

　　可是，她也知道，上次他就没看清楚这个人的长相，想找到他那是不可能的。

　　“嫣儿，我有个独一无二的人选，有了他，你的安全我就不用担心了。”慕容博说的很肯定，似乎有百分之百的把握，坚定的认为这个人绝对是第一选择。

　　慕容嫣有点不相信这话，可是她也知道自己的老爸从来不怎么开玩笑，更不会用这种事情开玩笑。“爸，真有这样的人吗？”她问。

　　“当然。”慕容博再次答道。

　　“谁啊？”

　　“杨帆！”


第12章 万中无一

　　听到这个名字，慕容嫣第一次觉得，这个老爸绝对在开玩笑，而且是板着脸孔开玩笑，一点都不好笑。

　　杨帆这小子，十七八的小屁孩，身体素质倒是一流，和二十多岁的人没什么两样，小时候就算是她比他大好几岁，却对这家伙无可奈何，每次都是被欺负。

　　她相信这小王八蛋可以吹牛，可以泡妞，绝不相信他能当保镖，还是老爸口中万无一失的不二人选。

　　“爸，怎么可能呢？他个小屁孩。”父女两之间，慕容嫣没怎么顾忌，想怎么说就怎么说。

　　“嫣儿，你听我说，我没开玩笑，我很认真地告诉你，杨帆呆在你身边，我完全可以放心，你不会出任何事。我是你爸，我会用你的人身安全开玩笑吗？今天中午的事情你也看到了，如果不是杨帆后果不堪设想；在找他师姐这段时间，就让他呆在公司，保护你安全。”

　　慕容博一字一句包含着深情的话，让慕容嫣对老爸的话没有任何怀疑，这么多年来一直如此；她顿了顿说：“爸，我知道了。”

　　既然这个女儿这么回答，那就不是简单的敷衍，慕容博放心了很多。

　　挂了电话，慕容嫣一直在想父亲的话，她也想知道扬帆是不是真的如老爸所说那么厉害？以后来日方长，她有的是时间知道结果；她会按照老爸的话将他留在明光集团的。

　　下午有时间的时候，慕容嫣将杨帆叫进了办公室，郑重其事的对他说：“杨帆，你师姐的事就是我的事，这你不用担心，我已经尽自己最大努力去找了。看在你今天救了我的份上，给你份工作；你整天呆在公司里，闲人一个，别人也会说闲话，人啊，还是要自食其力。”

　　这是杨帆进城一来，见到这胖妞说的最正常的，最有人味的一句话。“胖妞，成，说吧，什么工作？”

　　慕容嫣当即纠正他刚才的话：“第一，不准喊我胖妞，在人前或者我们两人的时候你要喊董事长。第二，有了工作，你依然是我的私人助理，卖身协议不变，我让你干什么你就干什么。”

　　“好的胖妞……哦不，董事长。”杨帆吊儿郎当的来了一句。“不过，胖……董事长，我这么天赋异禀的天才，怎么也要给个集团副总的位置，再差也要给个部门经理让我干啊，手下不要太多，上百人归我管就行了……”

　　慕容嫣瞪了他一眼：“你做梦呢，你的工作是保安。”

　　“保安！”杨帆故意做出一个很夸张的表情，刚才这番话她也是故意这么说的；刚进城，他多少有自知之明的，他除了有点身手之外，其他的什么都不懂，文化水平也不过是高中毕业，最理想的工作自然是保安了，对这个安排杨帆在心里举双手赞成。

　　“怎么？不满意？”

　　杨帆连连摆手：“没……满意，很满意！”

　　就这样，杨帆得到了他进入星海市以来的第一份工作，一名光荣的……保安！

　　戴倩倩将杨帆带到了保安部，当时保安部的经理吴国雄，正在悠哉地看着电视喝茶水，董事长的秘书亲自到来，自然不敢怠慢，赶忙站起来，毕恭毕敬地说：“戴秘书，什么风把你吹来了？”

　　戴倩倩跟了慕容嫣很多年了，见过无数大场面，和政商两界的大人物，眼界颇高的她自然对这个保安部经理吴国雄不怎么在意，表情淡淡的依然是官方化的语气：“这位以后就是保安部的新同事了，吴经理，人我就交给你了。”

　　杨帆站出来向吴国雄伸出手：“吴经理，多多关照。”

　　董事长亲自安排的人，吴国雄自然要给面子，笑语盈盈的伸出手：“没问题。”

　　戴倩倩还有很多事要办，没有在保安部多待，没多久就离开了，站在办公室里拿着杨帆的资料，看着上边的各种信息，试图找到这小子和董事长之间的关系，很遗憾，什么都没发现，既不是一个姓，也不是其他任何亲近的关系，难道这小子还有什么其他的后门通道？

　　叫来了自己手下一个小队长罗峰，让他给杨帆拿来制服和电棍，以及其他要熟悉的地方，都需要专人交代一下。

　　穿着制服，手拿着电棍，杨帆在走廊里的玻璃上看到全新的自己，还真有点像模像样，对自己目前这身行头，他还是很满意的。

　　从罗峰这个小队长口中他才知道，明光集团保安部规模很大，所有的保安加起来有二三十人，每天的工作很简单，轮流守大门和重要的地方，以及在各层大厦巡逻，有什么突发事件，第一时间去处理。

　　其实每天的工作很简单，也没杨帆想象的那么复杂，他决定暂时就在这里落脚了，看惯了大城市的花花世界，就算找到了师姐，杨帆也不打算回山里了，花花世界才是他应该来的地方，美女，豪宅，豪车，才是他应该拥有的东西。

　　偶然间，再次见到了当初第一次来到明光集团大厦门前碰到的两个保安，两个人多少有点尴尬，那时候董事长的秘书亲自出面，将这小子带了进去，他们当时就觉得有点不同寻常，果不其然，这人真的进到明光集团当上了保安，看起来还是个没长大的小子，和董事长的关系看来很过硬啊，两人也是变着法子巴结杨帆，让初来乍到的杨帆还本能地以为一直这么热情呢？

　　当然，他也不是傻子，自己背后站着慕容嫣这个大人物，这些保安哪一个不是八面玲珑之人，自然知道该怎么做。

　　杨帆第一次的人任务就是跟着一个叫吴战军的同事在大厦里巡逻。

　　吴战军，二十多岁，看起来很年轻，已经在明光干了一两年了，算是老员工了，对明光集团大厦的一草一木他都了如指掌，一路上给杨帆介绍了很多该注意的东西，以及整个大厦的布局；当然也少不了八卦，比如什么部门的少妇和下属在办公室里干那档子事，被人发现，谁谁又和谁在一起了，更离谱的还有小三原配大战，三角恋这种狗血的东西。

　　当然，吴战军也给杨帆传授了点相当实用的技巧，比如哪个部门的美女多，他们什么时候下班，算好时间从哪里经过，就能看到一大群性感美丽的职业美女，从自己身边走过，就只看看也是享受。


第13章 打的就是你

　　果然，按照吴战军的指点，他们的巡逻经过的地方，每次都会有美女出没，个个都是姿色上乘的美女。吴战军这个呆了很久的人似乎还没看够，那眼神就差口水从嘴中流出来了。

　　杨帆也觉得这是好地方，比胖妞那个长着美人胚子却一副仙人掌形态的女人强太多了，以后找媳妇就找这样的，尤其是屁股大的，村里的王寡妇，宋大爷……很多人都说屁股大的女人能生娃，杨帆也深以为然，这一路上她也看到过很多屁股翘翘的美女。

　　本以为这第一天的上班会很轻松，或者风平浪静，哪成想，事情还是发生了。

　　当时，杨帆跟着慕容嫣在大厦里巡逻，走到销售部那一层的时候，在开放的办公区那边，似乎有人在争吵，一个靓丽的OL白领丽人，看得出来是领导，正在训斥一个下属，老远都能听见那尖利的女声。

　　“你是猪吗？我说了多少次了？我告诉你多少次了？你怎么做的？这是你整理的文件吗？这是做的文案吗？”啪的一声，说完之后，整个文件夹砸向下属的脸上，下属是个刚毕业的大学生，挺可爱的女孩，脸上生疼，站在那里不敢动。

　　这个强势的女人是销售部的副总经理赵芸，人称老妖婆，在整个明光集团所有中层领导中的强势，她是出了名的，所有下属在她面前连个屁都不敢放。

　　这几天这女人似乎来了更年期，脾气暴躁的不是一星半点，今天吴丽丽这个刚进明光集团没多久的大学生就撞枪口上了，她也只能自认倒霉，再怎么样都不能丢了这份工作。

　　见到吴丽丽低着头，赵芸更是火大：“你哑巴了，问你话呢？你到底有多白痴？大学都学到狗肚子里了？你爸妈有多不称职才能教育出来你这么个废物点心。”

　　每个人都一样，父母是不能轻易被别人说的，吴丽丽也一样，猛地抬起头看向自己的顶头上司赵芸：“经理，你可以随便怎么说我……”

　　话还没说完，赵芸又发飙了，手中的另一份文件飞了出去，正中吴丽丽脑袋上：“想干就干，不干滚蛋，明光集团多你一个不多，少你一个不少。”

　　吴丽丽被砸的有苦说不出，眼巴巴的站在那里，所有的委屈憋在心中，强忍着让眼泪没有流出来，还算坚强的吴丽丽不断地告诉自己要撑住。

　　“经理，对不起，是我的错，我马上去改，直到你满意为止，希望你给我个机会，我不会再有下次了。”吴丽丽咬着嘴唇毕恭毕敬地说。

　　路过的有很多人都看到了这一幕，没有人敢过来劝阻，更不用说同在一个部门的员工了，明光集团销售部是明光集团数一数二的部门，赵芸不仅是销售部的副总经理，还是集团中某个元老的外甥女，权势熏天，自然没有人愿意得罪这个煞星了。

　　吴战军在集团里干了很久，自然知道这些禁忌，立即拉着准备出手的杨帆扭头就走：“你干什么？你疯了？那姑娘确实挺可怜的，但这事在集团里早见怪不怪了，刚毕业进来的学生，哪一个不是这样，没有根基，只能被欺负，看开点吧，保住自己工作才是首要的。”

　　杨帆没有理会吴战军的劝说，他才不管什么乱七八糟的办公室政治和生存方式，看不惯的事情他就要管。以前在山里，师傅就是这么说的，好汉歌里那句该出手时就出手，他也深以为然，他最痛恨以前在山里那些飞扬跋扈，仗势欺人的人了，每次见到这些人他都恨得牙根痒痒，什么玩意，有这么看不起人的吗？

　　“喂！”吴战军傻眼了，看着杨帆径直走了过去，他站在那里不动了，立即给队长罗峰打了个电话。

　　“美女。”杨帆走过去，拍了拍背对着他的赵芸的肩膀。

　　赵芸转过身，看到是一个陌生的保安，脸色一变，要多冷有多冷，嘴角上翘，满是不屑：“美女也是你叫的，你以为你是谁啊？对了，没见过你，你怎么进来的……”

　　“啪！”赵芸还没说完，杨帆直接给了她一巴掌。“就这么进来的。”

　　给她一万个理由，赵芸也不相信，这个臭保安敢打自己，用手捂着火辣辣地脸颊，怒斥杨帆：“你是什么狗东西，敢打我，来人，把他给我扔出去。”说话的同时，抓起桌子上的茶杯，装备砸向杨帆。

　　还没等她反应过来，又是啪的一声，左脸上又被打了一巴掌。

　　赵芸彻底疯了，怒了，别说在公司里，就算是在家里，自己也是掌上明珠，从小到大没有被打过一个指头，现在竟然被这个臭保安连打了两巴掌，平时一向自以为是，这个时候彻底控制不住了，抡起巴掌打向杨帆，企图打回去：“你算什么东西，你敢打我。”

　　杨帆抓住了赵芸的打来的右手：“我真不算什么东西，我就是一保安。”

　　使劲挣脱不开杨帆有力的大手，赵芸再次怒吼：“你……放开我。”

　　没有人愿意过来帮忙，办公室里的所有人更是被这个小保安给震住了，这是谁啊？没见过，竟然这么牛叉，敢打明光集团有名的母夜叉，这是不想活了，还是不想干了？

　　很多人都在心里暗爽，打得好，刚才听着那两巴掌，心里别提有多解气了。

　　那些人在为杨帆叫好的同时，也不免担忧，这小保安还是太年轻了，不知道公司里的水有多深，就仗义出手，最后倒霉的恐怕就是他自己，今天就要被扫地出门了。

　　而一旁的吴丽丽彻底懵了，这个突然出现的保安，她不知道是该高兴还是无奈，一个保安为什么要站出来，站出来也没用，还会连累自己丢了工作，何必呢？心里感激地吴丽丽不免为这个小保安担忧，无论如何他都是仗义出手，为自己抱不平。

　　其他的保安迟迟没来，气势上更是压不住这个不知天高地厚的小保安，也更没办法在武力上占到丝毫便宜，赵芸只好拿出了自己的绝学，扯着尖细的嗓门再次怒吼：“你这臭保安，你给我记着，今天你就给我滚出明光集团，不仅如此，我会让你在整个星海市呆不下去，咱们走着瞧，弄死你和捏死只蚂蚁一样容易，明白吗？”


第14章 臭保安

　　生长在农村的杨帆，只知道一个道理，嘴欠的娘们就是欠揍，而可恶的娘们那就是找死了，而眼前的赵芸就属于这种女人。

　　杨帆淡然一笑，依然抓着她的手：“是吗？那你试试看；很多人喊我混蛋，多你一个无所谓；本来我是不打女人的，但是这也是有前提的，对于欠揍的人，不管是男人还是女人，我都一视同仁。既然你爸妈没有告诉你什么叫做与人为善，那我就送你两巴掌告诉你。”

　　赵芸恶狠狠地瞪着杨帆，今天算是丢人丢到家了，她也记住了这个臭保安，等着，她有一百种方式，让这混蛋那在星海市活不下去或者狗一样的活着。

　　保安终于来了，杨帆放开了赵芸，这女人立即走到保安部经理吴国雄面前，直斥杨帆：“马上将这哪来的疯狗，给我抓起来。”说话的同时，一把夺过旁边一个保安手中的电棍，跃跃欲试，就等着吴国雄将这小子抓起来，她可以当众将这臭保安狠狠教训一顿，也算是出了这口恶气。

　　赵芸这么说也是有自己的底气的，吴国雄，或者说整个保安部都是赵芸的这边的人，当年吴国雄就是靠着赵芸的关系进来的，听说两人是本家亲戚，至于到底是什么关系没人知道。

　　吴国雄走到杨帆面前，态度并没有想象中恶劣，也没有立即按照赵芸的话去做，这让正在气头上的赵芸再次怒不可遏：“你还等什么的，动手啊！”

　　“赵经理，这事我会处理的。”先安抚住了赵芸，吴国雄转身对杨帆说：“杨帆，你这第一天上班就闹出这么大事，你知道这位是谁吗？明光集团销售部副经理赵芸，你胆子挺大的。”只有说到这句的时候，吴国雄才象征性的板着面孔，如果今天是别人敢这么对赵芸动手，不用她发话，吴国雄早已将这人打个半死，抓起来任赵芸处置，只可惜这小子来路不明，有可能和董事长还有关系，不能贸然行事。

　　“吴经理，一人做事一人当，我也没什么好不承认的，该怎么办就怎么办吧？”既然做了这事，杨帆从不会去考虑后果，大不了不当保安了，此处不留爷，自有留爷处。

　　“很好，这事我会公事公办的。”干完了这些，吴国雄才走向还在怒气哼哼的赵芸，附在她耳边小声说了几句，赵芸明显很意外，不相信地看着吴国雄，吴国雄给了她一个肯定地眼神，这才消停很多。

　　既然如此，事情就好办多了，公事公办，就算董事长问下来，也没他吴国雄什么事，爬得越高，吴国雄越会小心的自己的位置。

　　“都吵什么呢？”一个清脆的声音，从门口传了过来，整个销售部立即鸦雀无声，全都平声静气的工作了，不敢往这边看一眼。

　　慕容嫣带着戴倩倩一步步而来，脸上的表情是冰冷的，看不出一丝波动，冷的让所有人都喘不过气来，唯有吴国雄一个人心安理得，董事长为了一个保安出现在这里，那就再次印证了他的猜测，这小子的背景绝对不简单，否则堂堂明光集团的董事长，怎么会接二连三的和这小子扯上关系。

　　“董事长。”吴国雄立即迎了上去：“是这样的……”

　　慕容嫣打断了吴国雄的话，让他有点措手不及，只能呆在一旁看着这个不可一世的董事长，站在所有人面前云淡风轻的开始说话，吴国雄也会找机会偷瞄几下这个所有人梦中女神的完美身段。

　　“事情我都了解过了，赵芸，作为销售部副总，你严厉要求下属没问题，可是员工也有尊严；犯了错没问题，但是也有改正的机会；你动不动言语上刻薄讥讽，文件夹随手就丢出去了，如果是在国外，你这就涉嫌人身伤害。自从我爸开始就强调创造平和的公司文化，可是你呢？”

　　这番话有理有据，让赵芸纵然一肚子火也不敢说什么，只能从这臭保安下手：“可是，他……这个保安竟然对我动手，我可以将他告上法院，这也是人身伤害。”

　　慕容嫣突然间加高了声音：“还不够丢人吗？还想闹到什么时候？”这话镇住了赵芸，慕容嫣才转身，直面杨帆：“你，是保安，不是法官，更不是道德审判者；你的职责是保护公司的安全，而不是做个梁山好汉，动手打人那是犯法，明不明白？”

　　一人做事一人当，杨帆根本没想狡辩：“明白。”

　　将两方都震住了，慕容嫣这才宣布最后的处罚决定：“赵芸，工作方式存在问题，罔顾下属尊严，念在初犯，扣一个月工资奖金。杨帆，不清楚自己职责，贸然动手，虽然出于正义，但行为失当，扣半年工资奖金。”宣布了结果，慕容嫣说了最后一句：“公司是个大家庭，今天这事，不管是谁，我不想见到第二次。”说完转过身离开了，戴倩倩紧随其后。

　　赵芸心里委屈，却也无可奈何，董事长已经做出了决定，将当事双方都进行了处罚，难道还能将这臭保安告上法庭不成？那不开玩笑吗？

　　唯一感觉到安慰的，是这臭保安被扣了半年的工资和奖金。

　　杨帆心里在滴血啊，半年白干了，那是很多钱啊，这女人也太狠了，不行，一定要去找她。

　　人群散去，找了个空挡，吴国雄走进了赵芸的办公室。

　　关上门的赵芸，直接劈头盖脸的一通臭骂：“姓吴的，你到底站在哪一边？你别忘了，没有我，有你的今天吗？”

　　吴国雄赶紧说：“赵总啊，你难道还不清楚吗？这小子和董事长有点关系，怎么可能轻易地对这小子动手，这不是摆明了要和慕容嫣那女人撕破脸皮吗？”

　　这话赵芸听进去了：“那你说怎么办？”

　　“赵总啊，这还不简单吗？保安部是我的地盘，这小子在我的眼皮子底下工作，我有一百种方式，让他干不下去，趁早滚蛋；所以这事咱们不急，从长计议，我保证将这事给你妥当的办了，有我在，这小子就不会在明光集团好过的，我保证。”吴国雄几乎是拍着胸口说这话的。

　　赵芸也不是个没脑子的女人，她也知道君子报仇十年不晚。


第15章 老子不服

　　从赵芸那里出来，回到保安部，吴国雄立即将杨帆叫进了办公室：“杨帆，不是我说你，第一天上班你就搞出这么大事情，以后还怎么混？”

　　不管吴国雄说什么，杨帆始终是默默点头，从头到尾不吱声，吴国雄也算是看出来了，这小子一句都听不进去，这样也好，他巴不得这小子这样呢。

　　继续闹吧，闹得事情越大越好，到时候看慕容嫣这个女人怎么收场？

　　“行了，你出去吧，好好干吧！”言不由衷的吴国雄说了最后一句，他已经在谋划下一步的行动了。

　　吴国雄说的这些屁话，杨帆确实一句都没听进去，从吴国雄那里离开，立即去了慕容嫣的办公室，门开着，他径直走了进去：“胖妞，你太狠了吧，半年啊，敢情这半年老子就白干了，老子以后吃什么？”

　　慕容嫣手中拿着笔在文件上写写画画，没有理会杨帆。

　　杨帆继续凑过去：“喂，胖妞，你说句话啊……”

　　这话还没说完，嗖的一声，慕容嫣办工作上一瓶墨水飞了过来，幸亏盖子很严实，要不然杨帆准会全身成黑色的，看到的人还以为是挖煤的。

　　一把抓住墨水瓶的杨帆，撇了撇嘴：“我说，胖妞……”

　　嗖！

　　又是一声，文件夹飞了过来，杨帆照样抓住。

　　“你疯……”

　　那个“了”还没说出口，慕容嫣就打断了他的话：“你这混蛋，你还有理了，上班第一天你就打人；不仅打人，你知道你打的是谁吗？赵芸，他是明光集团创始人之一文家康的外甥女，就算是我，在表面上可以摆上董事长的架子，可是在面子上也要给人家三分薄面。人家可以告你，让你坐牢，然你赔钱，你懂不懂啊混蛋。”

　　原来这个女人这么厉害，这倒是杨帆没有想过的。

　　“这个……”杨帆顿了一下！

　　“这个什么？罚你是轻了，你现在什么事都没有，你还想怎么样？”

　　一连串几个问题，将杨帆问住了，他娘的，随便吧，他也不想多想了，爱咋的咋的。

　　“不过！”慕容嫣从新坐在椅子上，背靠着椅背盯着杨帆：“以后，你的生活费，我包了，从现在起我是你的债主了，每个月算一次账，你欠我多少钱，算的清清楚楚，等你赚了钱了慢慢还我，还不了的，你的卖身合同自动延长。”

　　“我去，黄世仁啊，我不服！”杨帆一脸蛋疼地说！

　　看到杨帆这幅样子，慕容嫣就觉得好玩。“你不服，那行，每个月你的花费你自己出，你自己出去找房子，自己做饭吃，怎么样？”

　　“我靠，老子是有志气的男人，不会为五斗米折腰，不会屈服你的淫威，不会……”一时间没词的杨帆，愣住了！

　　“继续！”

　　“我要挺起胸膛，做个堂堂正正的男人……我要……”

　　慕容嫣很有兴趣的盯着他：“怎么不说了！”

　　“你还是当我债主算了！”尼玛的，要了老命了，别墅里住着多舒服，大床很软，想怎么滚就怎么滚，还有私人浴室和洗手间，洗个澡爽死了，上厕所也不用像租房子那样，到了早上一大帮子人抢着上厕所，要是运气差，只能憋着；除了这些，更不用说慕容家那顶级饭店一样的饭菜了，尼玛，每天都有人亲自做好早上喊他吃饭；当然，还有袁姗姗这个可耐的萌萌的表妹，慕容嫣这个小天鹅，运气好的话，还能在慕容嫣穿着睡衣或者其他家常衣服的时候，一睹春光……

　　尼玛啊尼玛，有什么理由要自己出去租房子住呢，脑子坏掉了！

　　慕容嫣很满意的嘴角上翘：“我可没强迫你，这是你自愿卖身为奴的！”

　　你他娘的，这是老子自愿的吗……“知道了！”杨帆很不情愿的拉长了声调。“还有事吗？没事我先走了！”

　　慕容嫣挥了挥手，不过杨帆刚转身往前走了几步，慕容嫣又喊住了他：“站住。”

　　我擦，你这娘们有病，话一次性说完不行吗？难道你拉屎也要一次分作两次？

　　“董事长有事请吩咐！”杨帆装腔作势的故意恶心这女人。

　　“别再惹事了，我救你一次，可救不了你二次；再说了，你只是我的私人物品，为救你付出那么多东西实在不值得，你得想办法为你的主人创造价值，明白？”

　　“明白，明白！”明白你个大头鬼，杨帆嘴上顺溜地答应着，心里一个劲地嘟囔。

　　离开慕容嫣的办公室，杨帆长出一口气，大公司不是山里的小村庄，这里边的门道多着呢，水也很深，看来以后自己要少说多看多听了。

　　回到保安部，所有人都像见了瘟疫一样躲得远远的，其实不难理解，今天自己可是得罪了公司里的实权派，销售部的赵芸那个女魔头，以后还有好果子吃吗？谁会和你走的更近呢？

　　这样也好，杨帆也乐的清净，喝了口水，继续去巡逻。

　　从一楼一直到顶层都没什么问题，平安无事，杨帆趁着这个机会来到天台上。

　　站在护栏边，目睹着整个城市都在自己脚下，以前总觉得哪些诗人登高望远抒发豪情壮志有点假，可是现在这里，杨帆真有征服整座星海市的冲动，如果真有那么一天，自己可以在星海市呼风唤雨，那是何等的威风啊。

　　美梦被一阵风刮醒了，凉飕飕的风吹打着脸颊，感觉蛮好的。

　　“你……你是杨帆吗？”

　　也不知道什么时候一个怯怯的声音在背后响起，杨帆转过身，意外的发现，中午那个被赵芸那娘们训斥了一顿的那个女孩站在自己不远处的地方，一脸问询地看着自己。

　　刚才没有注意，现在看着这女孩，她的美不是赵芸那种妖媚和张扬，以及用各种名贵的化妆品堆砌出来的虚假的妖艳，这女孩美的很纯粹，不管是身材还是脸蛋，都是那种给人眼前一亮的亲切的感觉。

　　用杨帆更直白的话说，嗯，适合当老婆，屁股也蛮大的，能生娃，尤其是男孩，这可关系到传宗接代。


第16章 去酒吧

　　杨帆收敛了自己有点赤裸裸的目光，答道：“对，我是杨帆！”

　　“中午的事谢谢你！”吴丽丽站在原地很有诚意地说了声谢谢。

　　“没事，举手之劳而已。”自我感觉良好的杨帆，言不由衷地答道，心里在想的却是，多说几句啊，就几句谢谢就行了，将我中午英明神武的表现，高大威武的形象多夸几句啊。

　　吴丽丽终于挪动了自己的脚步，走向杨帆，还是有点怯怯的在扬帆面前一米处停下：“这个给你。”

　　杨帆一愣，看到了十几张红彤彤的毛爷爷，眼前一亮：“干啥？”

　　“是我害得你被扣了半年的奖金和工资，我也刚工作没多久，钱不多，就一千多，你拿着，以后有钱了我会还给你的。”

　　晕，杨帆差点笑出声，哥是那种贪钱的人吗？不该要的钱的一毛钱都不要；他也看出来了，这女孩确实干工作没多久，哪有什么钱，恐怕这一千多块钱也是从牙缝中挤出来的：“不用你还，这事和你没关系。”

　　“可是……”

　　杨帆打断了她的话，看得出来她是真心想还杨帆的钱，越是这样，杨帆越是不会要这钱。“别磨叽了，我工作去了，以后小心点，最好离赵芸这女魔头远远的。”

　　杨帆说完，往楼梯口走去。

　　“杨帆，我是真的想还你钱，这事都是因为我……”

　　杨帆停下脚步，转过身：“女人那么啰嗦干什么？赶紧回去工作去，一会女魔头又要发飙了。”

　　吴丽丽也算是看出来了，杨帆没想过要收他的钱，想了想鼓起勇气说出口：“那我可以请你吃顿饭吗？这花不了多少钱的。”

　　“吃饭没问题，找好时间了，提前找我说一声。”挥挥手的杨帆走下了楼梯。

　　……

　　下午下班，杨帆被慕容嫣叫进了办公室，本以为这女人有什么过分的要求，没想到，仅仅只是她表妹的事情。“我表妹，想去酒吧，我没时间陪她，你陪她去玩玩。”

　　杨帆一脑袋黑线，竟然有这样当表姐的。“大姐，你表妹没成年，能去酒吧？”

　　“她上个月刚过十八岁生日。”

　　杨帆不相信的又问了一句：“是这样吗？”

　　“你以为我会纵容表妹胡来吗？”

　　杨帆点点头，相比较这个不讲理的表姐而言，袁姗姗这个表妹倒是可爱多了。“好吧！”

　　最近多事之秋，自己表妹的安危也很重要，慕容嫣这么谨慎也情有可原，自己来了星海市这么久还没去过酒吧，是该见识一下大城市的花花世界了。

　　晚上回到慕容家，杨帆在袁姗姗这小妞的授意下，精心选择一套上次买的衣服换上，还煞有其事地说：“只有这样，带你出去才不会丢脸，帆哥，在外边，你可要给我挣面子。”

　　杨帆撇了撇嘴，现在的小丫头怎么都这样，以说教式的口吻说：“快高考了，姗姗，你不发愤图强吗？”

　　“住嘴，出去玩，这些破事就别提了。”

　　今天的袁姗姗，换了一身性感的衣服，往成人化方向发展，这小妞是个美人胚子，穿上了这身衣服，让杨帆眼前一亮，确实漂亮。

　　“看什么看，看你那色样，帆哥，一会去了酒吧，只要你能勾搭上美女，只要你有本事，你随便。”对杨帆不老实的目光，袁姗姗并没有多么在意，这样的小姑娘就喜欢别人贪婪地看着自己，恨不得一口吃下去，那样恰恰说明自己有魅力。

　　杨帆不会开车，这小妞已经有驾照了，上车的时候狠狠地鄙视了一番杨帆，不会开车，在城市里寸步难行。

　　杨帆也想着，是不是什么时候去考个驾照。

　　两人去的酒吧，是一家新开张的酒吧，人来人往，刚八点钟，人气很旺。一群群穿着性感衣服的美女说说笑笑的走进去，偶尔有豪车在门口停下，伸出一个穿着高跟鞋的大白腿，让一众咽着唾沫的男人侧目，杨帆也是这样的男人之一。

　　“我说你别这幅德行行不行，没见过女人似的。”看着杨帆不老实的目光，东瞧瞧西看看，袁姗姗数落了一句，这家伙真是。

　　杨帆没怎么在意这话，穿这么诱惑，不就是让男人看的吗？怎么就不能看了？

　　“行了，进去吧。”从车上下来，杨帆下意识的整了整衣服。

　　“哟，姗姗这么巧。”刚走到门口，两人碰到了吴文浩那伙人，对方一共四个人，看来确实是巧遇，不是来找事的。

　　有了上次杨帆的英勇表现，袁姗姗这次不怕了，没好气地看着吴文浩这货，直接说：“在哪都能碰到苍蝇，真倒霉啊！”

　　吴文浩态度还算不错，依然是笑着说：“姗姗，我不是来找事的，来酒吧找乐子的，咱们来日方长，还有的是时间；我也不想闹事，要不大家一起进去玩，今天晚上我请客。”

　　“不用了！”袁姗姗直接拒绝了，转身对身后的杨帆说：“我们进去吧。”

　　看着两人离去的背影，吴文浩顿时收敛了笑容，旁边的一人开口道：“浩哥，就这么放过这小子了？”

　　“你懂个屁，这小子的身手你又不是不知道，先让他们进去，我马上打电话找人。”吴文浩转身打电话去了。

　　……

　　进了酒吧，杨帆真就觉得进了天堂，酒吧里动感音乐响起，人声鼎沸，最关键的是一群群美女，在舞池中，诱惑的扭摆着身体，穿得很少的美女，几乎和没穿一样，在山里看不到这一幕的杨帆，口干舌燥的四处乱看，尤其是那晃动的大白腿和鼓鼓的胸前，在他脑子里挥之不去，贪婪地盯着，看不够似的入迷了。

　　“喂。”慕容嫣在杨帆面前挥了挥手。“眼珠子都快掉出来了，你真是在山里长大的。”在袁姗姗这种生长在城市的人看来，杨帆这种没进过酒吧的人，实在没办法想象。

　　杨帆点点头：“对啊，怎么了？”

　　“喝酒。”袁姗姗递给杨帆一瓶啤酒。

　　两人喝了一会，袁姗姗跟着音乐晃动着身体，看着杨帆说：“会跳舞吗？”

　　杨帆直摇头：“不会。”

　　“大哥，出来玩，不会也跳两下啊，跟我来。”袁姗姗催促杨帆。

　　看着袁姗姗靓丽的身段，性感的着装，越来越丰满的身材，杨帆在心里骂了一句：“妈的，就算不会跳，也要跟着美女玩一次，多好的机会。”


第17章 不当怂蛋！

　　跟着袁姗姗穿过人群，到处都是雪白的大腿，晃动的胸前，不小心被自己碰到了，跳舞的美女对她妩媚的一笑，继续尽情地摇摆着身体。

　　“帆哥，别紧张，跟着我，想怎么跳就怎么跳。”进了舞池的袁姗姗，完全变了个人似的，很熟练地跟着音乐的节奏晃动着身体。

　　起初杨帆的动作比较僵硬，僵尸似得，只会在原地动一动，动作很别扭，袁姗姗忍不住想笑。“跟着我跳啊。”袁姗姗提醒地说了一句。

　　想要跳的很顺溜，也不是件容易的事情，简直比练功还难。

　　眼看着催促了一句还是没用，袁姗姗双手搭在杨帆肩膀上，很自然地说：“帆哥，你真是外星人啊，其实很简单的，跟着音乐节奏，想怎么跳就怎么跳。”

　　杨帆几乎吓了一跳，离的这么近，杨帆不敢看她，偶尔能碰到袁珊珊丰满的身体，身体不由得一动，额头上都有汗水冒出来，他这个从来没有和女人这么近距离接触的土包子，面对着袁姗姗这个级别的美女，心跳加速，之前幻想过无数次，如果真有美女在自己怀中的时候，所幻想的无数种龌龊的想法，这个时候脑子一片恐怕，那些想法早被抛到九霄云外去了。

　　袁姗姗还是第一次碰到这么个极品的男人，离自己这么近，不敢看自己，脑门上冒汗，双手不知道放哪的一脸局促样，让袁姗姗忍不住想要捉弄这个乡下来的极品：“帆哥，这里的女人都漂亮吗？”

　　杨帆想都没想就回答：“漂亮。”

　　“要不要我出钱，给你找个漂亮的美女去酒店玩玩？”

　　杨帆一愣：“啊？”很想说好，可是师傅交代的话言犹在耳，没有突破《天书九卷》第三层，绝对不能破了童子之身，碰女人。

　　杨帆很想说这就是个操蛋的禁忌，不过，师傅的话还是信得过的，为了练成《天书九卷》，杨帆会照师傅的话去做的。

　　再说了，杨帆自认为天纵英才，再加上勤学苦练，想要突破《天书九卷》第三层，还不是分分钟钟的事情，这个禁忌，对他来说，基本形同虚设。

　　“啊什么啊？到底愿不愿意？”袁姗姗加高了声音。

　　“我很纯洁的，师傅说过要做纯情专一的男人。”杨帆很机智，这样的话，脱口而出。

　　噗，袁姗姗笑晕了，还纯情还专一，这家伙还能不能恶心点，让你装。

　　袁姗姗故意朝杨帆靠了靠，离得很近，几乎贴身站在一起热舞。

　　杨帆浑身燥热，被动的站在那里，连跳舞都不会了。

　　偶尔袁姗姗贴近杨帆胸前，搂着袁姗姗腰的手，手心冒汗，看的袁姗姗乐不可支，这家伙肯定还是个没碰过女人的处，逗弄他的想法又多了很多。只可惜，吴文浩那群人突然间出现，让袁姗姗彻底打住了。

　　一群将近二十多人，在吴文浩的带领下，走进酒吧，路过的地方，跳舞的人赶紧让开了一条路。

　　袁姗姗和杨帆，全都停止了动作，立在原地；袁姗姗尤其担心，杨帆可以打四五个人，可是双拳难敌四手，这二十多人，她不免开始忧虑，今天怎么办？袁姗姗已经在想着马上报警，或者给自己表姐打电话。

　　吴文浩走在最前边，走到两人面前，依然是一副君子之态，笑容满面：“姗姗，我可以和你这位朋友聊聊吗？”

　　“不用了，赶紧走，要不然我报警了。”袁姗姗直接开口，这么多人已经很明显了，吴文浩想要为上次的事情找回面子。

　　“姗姗，你说了不算，男人之间的事情，应该由男人面对面的解决，杨帆，你说是吗？”

　　吴文浩的话说完，周围就有一帮子人在起哄，大多数都看出来了，吴文浩明显是为了袁姗姗这个极品美女而来，现在有了杨帆这个竞争对手，一场战斗在所难免；这样的戏码，争风吃醋，甚至大打出手，每天都在酒吧上演，这些人也有点见怪不怪了，起哄的声音越来越大。

　　“帆哥，别听他的话，别和他一般见识。”袁姗姗真怕杨帆脑子一热，冲出去和吴文浩动手，吴文浩这混蛋很明显是故意激怒杨帆，让他出手，这正好中了他的圈套。

　　杨帆没有说话，吴文浩没有理会袁姗姗的话，继续说：“杨帆，你还是个男人吗？要是个爷们的话就回答我地问题，如果你承认你自己是个怂蛋，是个靠这女人，躲在女人背后的小白脸，那你就不用跟着我出去了。”

　　越来越热闹了，很多人围了过来，大多数人都在为这个年龄不大的小子担心，一对二十，弄不好要出人命的。

　　“帆哥，走吧，回家。”袁姗姗转身，拉着杨帆往外走去。

　　杨帆没动，气的袁姗姗恨不得给这小子一巴掌，你傻啊，装什么大头鬼，好汉不吃眼前亏，你以为你是谁，李小龙啊，一个能打二十个。“走啊！”袁姗姗再次催促了一句。

　　看着这一幕，吴文浩早就在自己的预料之中，同是年轻人，大家都一样，就这么灰溜溜的走了，以后还怎么混，要是自己，肯定也不走，肯定揍他丫的。“杨帆，你走吧，你这一辈子，也就这出息了，回家奶孩子去，靠女人的怂货。”

　　杨帆推开了袁姗姗：“不就是聊聊吗？怎么聊？”

　　“出去聊。”吴文浩做了个请的手势。

　　杨帆没有迟疑，径直走了出去。

　　师傅说过，无论在什么时候都要像个爷们一样的活着，贪生怕死，还不如死了算了，一个吴文浩而已，跳梁小丑，杨帆就算不动手，也是不屑于动手，纯属浪费时间。

　　“杨帆，你个死人啊……喂，你等等我……”本想跟着出去的袁姗姗，被吴文浩两个马仔拦住了：“滚开！”她吼了一声。

　　没人理会，过了会其中一人说：“袁大小姐，这事和你无关，是男人之间的事，你就不要插手了。”

　　没办法出去，袁姗姗拿出手机，先拨打了110，然后打通了自己表姐的电话：“表姐啊，杨帆这家伙要死了……”


第18章 认识你妈吗？

　　那些人离开了，酒吧里又恢复了刚才没出事之前的样子，大多数人只是觉的今天这小子倒霉，这回完蛋了，被吴文浩这公子哥盯上了，还和人家抢女人，面对二十多人，这回不死也残了。

　　有一两个唉声叹气的女孩，一个劲地为杨帆可惜，好帅的帅哥，干嘛要勾搭人家吴文浩的女人，酒吧里这么多美女呢，你眼瞎啊，臭男人。

　　……

　　酒吧外，一条僻静的街道旁，二十多人围着一个年轻人，个个嚣张跋扈，恨不得一口将中间那小子吞下去。

　　“小子，你知道为什么找您吗？”吴文浩问。

　　杨帆摇摇头：“不知道。”

　　“你知道我喜欢袁姗姗吗？”

　　“不知道！”他继续摇头。

　　“你知道我是谁吗？”

　　还是同样的回答：“不知道。”

　　吴文浩怒了：“你他妈知道什么？”

　　“我知道你要倒霉了。”杨帆轻描淡写地说完，盯着吴文浩。

　　吴文浩哈哈大笑：“你们听听，你们听听，这小子说我要倒霉了。”

　　二十多人，跟着大笑，确实挺可笑的，这个小子现在还在装逼，这就是典型的装逼不成反被草，一会就知道了。

　　“我知道你很有两下子，你不是很能打吗？今天我就让你打个够，二十多人一起上陪你玩玩，但愿一会你能活着离开，你还能知道你妈是谁……啊……”

　　吴文浩的话没说完，他就惊恐地感受到一股大力袭来，在所有人目瞪口呆中，整个身体飞了出去。

　　那是杨帆给他的一脚，他从小没见过的妈妈，也最恨别人侮辱自己的妈妈，这样的人，不管是谁，都该死。

　　“草泥马，给老子上！”摸着屁股，哎哟着，从地上一轱辘爬起来，吴文浩张口就来。

　　二十多人，立即将杨帆团团围住，不管三七二十一的动手了……

　　……

　　警察已经到了，慕容嫣接到了电话，不放心，让杨蕙如亲自前来，这次带队的正是杨蕙如，可是，到了之后压根没见袁姗姗所说的二十多人的影子，也没见杨帆那小子，让自己的同事酒吧周围也找了，也没找到。

　　袁姗姗有点担心了：“蕙如姐，不会有事吧？”

　　“姗姗，你别担心，吴文浩那些人不敢胡来的。”杨蕙如安慰了一声。

　　“可是，现在都不知道他在哪？”吴文浩那些人，袁姗姗很了解，就是一伙人渣，今天有机会对付杨帆，怎么可能会放过；纵然杨帆会点功夫，没用啊，那些人随身都有刀子等各种管制工具，杨帆一人，只有倒霉的份。

　　旁边几个人小声议论的声音，更让袁姗姗心里沉重很多，那些人说，杨帆这回恐怕凶多吉少了，上次有个人在这里得罪了吴文浩，结果第二天，断胳膊断腿，在医院里躺了半年，现在还没好。

　　杨蕙如让自己的那些同事先回去了，继续安慰袁姗姗：“姗姗，我在这里等着，等一会要是还没见杨帆的话，我亲自去找；如果晚上找不到，明天我就去吴文浩家，你放心，杨帆不会有事的。”

　　袁姗姗默默点头，她也不知道该怎么办了。

　　穿着警服，英姿飒爽的杨蕙如，在酒吧里特别惹眼，引得一众男士，纷纷侧目；更不用说，那火爆的身材，娇美的脸蛋，活脱脱一个明星大咖的架势。

　　当然，也没人敢轻易过来搭讪，碰钉子了还好说，要是碰到个脾气火暴的立即拔枪了。

　　杨蕙如和袁姗姗走到那边的吧台边，要了杯啤酒，边喝边等消息。

　　此时，酒吧那边的墙上电视里的正播放着新闻，靓丽的女主播，用标准的普通话，播放了这么一段新闻：“今天晚上九点钟左右，南丰路，心缘酒吧附近的街道，发生打架斗殴事件，一男子身受重伤，目前正在医院抢救，警方正在全力追铺凶手；据目击者称，当时二十多人围着伤者，后来听到了惨叫声，推测可能是斗殴，立即报警……”

　　南丰路，心缘酒吧这两个关键字眼，差点让袁姗姗手中的杯子掉到地上。

　　这里就是心缘酒吧，外边的这条街道，正是南丰路。

　　“惠如姐，不会真的是杨帆吧？”袁姗姗简直不敢相信，怎么会变成这样，这一切都是因为自己，如果杨帆真的出了什么事，她会自责一辈子的。

　　作为警察，没有看到事实之前，杨慧如是不会轻易下结论的。“姗姗，别急，先去医院看看！”

　　两人付了账，夺路而出……

　　……

　　在几分钟之前，那边的黑暗的街道，恢复了平静，二十多人东倒西歪的倒在地上，呻吟声不断，惨叫连连。

　　一个少年，立于所有人面前，一只脚踩在躺在地上的吴文浩脸上，冷冷地说：“现在你认识你妈吗？”

　　吴文浩痛的呲牙咧嘴，连声求饶：“我错了，帆哥，帆大爷，我真错了，你放过我，我以后再也不敢了……”

　　对这些屁话，杨帆懒得听。直接说：“我这个人吧，想的很简单，过自己的小日子，有美女，有钱花就行了；别人不惹我，我不惹他，谁要是惹老子，老子也不会让他好过；你和袁姗姗的事情，和老子没屁事关系，人家不鸟你，是你没本事，窝囊废。我希望这是最后一次了，下次你再来找老子麻烦，就不会有现在这么轻松了。”

　　杨帆说完，扬长而去，留下趴在地上的吴文浩，继续惨叫。

　　杨蕙如和袁姗姗还没走出酒吧门口，迎面就碰上了从外边走进来的杨帆，全都吓了一跳。

　　“我去，帆哥，你没事？”幸亏没事，兴奋地袁姗姗开口便是这句。

　　“怎么了？没事啊，我和吴文浩聊天去了，聊完了，我就回来了，就这么简单。”杨蕙如在这，杨帆只是瞥了一眼，这女人一看就不是好惹的，虽然漂亮，有人要犯罪的冲动，杨帆也会敬而远之，否则会倒大霉的。

　　“吴文浩那伙人呢？”杨蕙如已经确认过了，这小子确实一根毫毛都没少，可是这怎么可能呢？


第19章 捣蛋的小妞

　　吴文浩是出了名的纨绔公子，经常闹事，打架斗殴，凭借着他的家世，很多时候，被他盯上的人，没一个有好下场的。

　　今天晚上，听姗姗刚才说，吴文浩可是带了二十多人，摆明了要修理杨帆，怎么可能让他轻易回来？

　　可是现在，杨帆确实毫发无伤的回来了，杨蕙如也百思不得其解，只能暂且认为，这其中绝对有事，她会调查清楚的。“回来了就好，别惹事，这里不是乡下，不是山中，犯了事，警察会找你的。”

　　杨蕙如说完，又向袁姗姗交代了几句，便离开了。

　　看着杨蕙如离去的火辣背影，杨帆翻了个白眼，什么话，老子乡下来的咋了？老子山里来的咋了？有这么瞧不起人的吗？

　　看到杨帆没事了，袁姗姗也不准备现在就回去，给自己表姐打了个电话，立即又拉着杨帆过去喝酒。

　　刚出去耽误了这么长时间，杨帆还没喝够呢，和袁姗姗坐在吧台边，边喝边聊。

　　时间已经是十点钟了，杨帆想着是不是该回去了，明天还要上班，杨帆睡觉之前，还会抽时间修炼《天书九卷》，这也需要时间，哪成想，这小妞还不愿意回去，一大堆理由，说什么马上高考了，高考之前就没时间了，现在要好好玩玩，是经过自己表姐批准的。

　　杨帆也无可奈何，玩玩就玩玩，反正不用自己花钱，白吃白喝，还有美女可看，那边的舞台上，现在正有五六个穿着性感服装，近乎和没穿衣服一样的美女，在舞台上热舞，将气氛带到高潮。

　　只是跳舞，时间长了，人也会厌烦，这是酒吧老板特意安排的，听说一会还有好玩的东西。

　　果然，舞台上的表演结束了之后，一个壮实的，有两百斤的大汉，出现在那边的舞台上，让杨帆大开眼界，本来以为这要干嘛呢，原来只要你掏钱，可以上台，带着拳击手套，随便怎么打这个大汉发泄，他从不会还手。

　　这个项目刚一推出，就受到了巨大欢迎，那些城市里的白领，每天的压力很大，晚上来这里放松的时候，花个几百块钱上台，在那壮汉身上一通发泄，想怎么打，就怎么打，心里轻松很多。

　　没多久，就接连有人上台，那壮汉动都不动地站在那里，从不还手，眼睛都不眨一下，不多久，五六千块的收入就到手了，每次被打收费在三百到一千块不止，付钱越多，打的时间越长。

　　“帆哥，要不要上去玩玩，我出钱。”袁姗姗笑着对杨帆说。

　　杨帆摇了摇头：“不去，算了吧，我没什么压力，干嘛上去。”其实，杨帆是不想抛头露面，有什么好玩的，打个人而已，自己在山里练了十几年，打沙袋，打树桩，早烦死了。

　　袁姗姗没有强求，继续喝酒，过了会又说：“你知道吗？其实还有别的项目，看见这壮汉没有，如果有人愿意挑战，只要赢了这壮汉，就可以拿到五万块的奖金。”

　　“那要输了呢？”杨帆问。

　　“输了，你上台之前放在人家老板那里的押金，五万块就不退了。”

　　我靠，真会赚钱，这种方法都想得出来，这样的对赌方式，确实刺激，五万块呢，想想都心动。

　　“要不你上去玩玩，五万块，我替你出，赢了我们对半分。”袁姗姗想看看这家伙的真实实力，这个壮汉正是最好的检验方式。

　　杨帆摇头：“不去。”他确实不想去，这一趟下山，主要是找师姐的，师傅那老头再三交代过，不让他在外边闹事，更不让他轻易向别人露出自己的功夫和实力。

　　杨帆很能理解师傅的顾虑，没必要为了五万块钱，让自己抛头露面，反正他还没到这种靠着自己的功夫才能赚钱的地步。

　　“真不去？”袁姗姗又问了一次。

　　“不去！”他回答得很干脆。

　　“怕输？”

　　杨帆喝着啤酒，轻描淡写地说：“也许吧。”

　　“算你有自知之明，你知道吗？从这壮汉出现起，上台挑战的人很多，没一个人赢过，也没有一个人拿到那五万块的奖金。”

　　袁姗姗这话说的事事实，没多久，就有交了押金上台挑战的人，结果五分钟不到，就被那壮汉扔下台了，那一身的蛮力果真恐怖。

　　不过，更恐怖的是这丫头古灵精怪的眼睛，不会在使坏吧，杨帆总有点不踏实。

　　事实证明，杨帆的第六感很准确，过了大概十分钟左右的时间，一个美艳的女郎，用麦克风现场宣布：“有请下一个挑战者杨帆上台。”

　　听到这句话，杨帆喝进口中的酒差点喷出来，下意识地看向袁姗姗：“是不是你搞得鬼？”其实不用问，事实就是这样，这小妞有病。“你疯了，搞什么这是？”

　　袁姗姗也不解释，只是说：“帆哥，给你个赚钱的机会，你应该珍惜！”

　　赚你妹，这钱好赚吗？再说杨帆压根没想过要上台，上去干什么，找揍吗？那壮汉的实力，不是一般人可以对付的，杨帆可不想在这大庭广众之下出丑。

　　“赶紧去退了去。”杨帆催促道。

　　“帆哥，退不了，交了押金，不上台，这钱可就被酒吧拿走了。”

　　杨帆心里滴血啊，心想这城里的小妞，真是暴殄天物，朱门酒肉臭路有冻死骨，五万块随手就扔出去了，眼睛都不带眨一下的，这可是五万块啊，杨帆长这么大见到的最多的钱，才不过几百块，这小妞好意思，花的可都是父母的钱啊。

　　“帆哥，你不上台，这钱就拿不回来了，真可惜了，五万块呢。”

　　明知道是激将法，杨帆也有上台的冲动，五万块啊，好多钱，不能白白便宜了酒吧；可是，真的要上台吗？真的要在所有人面前，露出自己的功夫？

　　更不确定的是这壮汉的功夫路数，杨帆也没十足的把握能赢。

　　这壮汉可不是吴文浩带来的那群草包，弄不好，就会被人从舞台上扔下来，这丢人可丢大发了，一时间，杨帆进退两难。


第20章 挑战者

　　看到杨帆那副窘迫样，袁姗姗却是另一番样子，还煞有其事的对杨帆说：“帆哥，这可是你大显身手的时候，还能赚五万块呢！”

　　赚个屁，杨帆要不是心疼这小妞随手扔出去的五万块，压根就不会考虑上台。

　　“你怎么不上去？”杨帆反问。

　　看到杨帆还是不同意，袁姗姗美目一瞪：“随便，反正已经给你报名了，就让这五万块钱打水漂了吧。”说完，优哉游哉的喝啤酒，懒得理会杨帆了。

　　在杨帆还没拿定主意的时候，舞台上，拿着麦克风的性感美女主持人，穿着让很多男人望眼欲穿的超短裙，迈着猫步，走向舞台中央，手拿着麦克风大声宣读：“现在让我们以热烈的掌声有请，今晚的挑战者杨帆上台。”

　　如果仅仅这样倒没什么，杨帆还可以趁机溜走，哪能想到，现场的灯光直接照在了杨帆身上，所有人的目光都向他投了过来。

　　想跑都跑不了，杨帆恶狠狠地瞪了一眼袁姗姗，这小妞若无其事的转过身趴在吧台上，一脸无辜的喝啤酒。

　　看到杨帆没动，美女主持又播报了一声；“有请挑战者杨帆上台。”

　　呼啦啦一片全都是鼓掌的，杨帆僵硬的表情舒展开来，露出个还算灿烂的微笑，慢腾腾的向舞台上走去。

　　底下的议论声大了很多，要知道，这个壮汉出现在酒吧两年中，每天都在酒吧里，接受着所有人的挑战，以及作为活靶子供人发泄。

　　在这两年时间中，刚开始挑战者很多，十几个人接连败了之后，挑战者越来越少了，最近这半年，只有三个人上台挑战，结果还是一样，用了不到五分钟时间，就被打下台了。

　　本来出现了挑战者，众人抱着看热闹的心态，希望有人真正能打破这壮汉不败的神话；可是，看到上台的，竟然是个十七八岁的毛头小子，无数人摇头，或冷嘲热讽：

　　“疯了吗？这小子想钱想疯了，就你这体格，简直找死。”

　　“我了个擦，我没看错吧，这是猴子请来的逗比吗？”

　　“本来还以为有真正能打破这壮汉不败纪录的人出现，谁能想到，竟然出现了这样一个不知死活的家伙，我宁愿换相信那些婊子地说自己还是个处子之身，也不相信这家伙能打败台上这个变态。”

　　“这家伙八成是受虐狂，或者脑子有问题。”

　　……

　　这样类似的声音不一而足，吵吵嚷嚷，此起彼伏。

　　更加直观的是，杨帆往舞台上一站，和对面的壮汉相比，就好比大人和小孩的差距，仿佛这壮汉一个手指头，就能将在台上显得非常渺小的杨帆捏死。

　　巨大的反差，让所有人都确信，这个家伙确实脑子坏掉了，或者为了钱不要命的蠢货。

　　这还用挑战吗？还用等待结果吗？

　　不过，对这些来酒吧找乐子的人来说，结果的输赢，无关紧要，只要能看到一出好戏，对得起今天晚上的花费那就值了，他们才不会管这个不自量力的逗比为什么上台。

　　袁姗姗自始至终都不以看戏的态度，看着杨帆一步步走上舞台，她很好奇杨帆的功夫到底达到了什么程度？更想知道这家伙到底是什么来头。

　　既然没办法让这家伙亲自说出口，那就只好使用今天这种非正常的方法了。

　　要怪那就怪杨帆你这家伙不识相，什么都不说，搞什么神秘，害的她想方设法想要知道结果，那你就自求多福了。

　　舞台上，杨帆稳稳地立在原地，面无表情，看不出来此刻他心里在想什么。

　　然而，这样的表情在那位美女主持人的眼中却看成了胆怯和害怕，她立即拿着麦克风再次喊话：“杨帆，酒吧的规矩，任何一个上台挑战者，不一定非要出手，只要你认输了，自己走下舞台，你可以什么都不用做，马上离开，当然，五万块的押金，一分不退。杨帆我再提醒你一次，这是你最后的退出的机会。”

　　美女支持人的话说完，台下一片嚷嚷的声音：

　　“下来！”

　　“下来，滚下来！”

　　“你他妈的滚下来。”

　　……

　　喝倒彩，不管在什么时候都是常见的，杨帆目不斜视，就当什么都没听见，以冰冷的口气，让所有人意外地说了三个字：“不用了。”

　　他娘的，到了这个时候还有退路吗？

　　杨帆不会退，师傅说过，什么时候都要像个男人一样站着，而不是像个龟孙子一样的灰溜溜的离开。

　　“挑战者杨帆已经表态了，那让我们拭目以待，今天的结果。”美女主持人的话，宣布了这场挑战的开始。

　　壮汉真的很壮，这么近距离地看着，最少有三百斤，还不是那种全身肥肉的壮，这汉子的全身全都是实打实的肌肉，看得出来，这货绝对是个练家子，要么也是整天泡在健身房的健身狂魔。

　　也许是看到竟然是一个小屁孩上台挑战自己，那壮汉很失望，每一个高手或者剑客侠者的心中，最理想的对手自然是旗鼓相当，难分上下；对手太弱了，赢了都没什么成就感。

　　不过，这里不是武侠世界的对决，这里只有胜负，没有所谓的惺惺相惜，不管对手是谁，他只负责将他击败，将他留在酒吧的五万块留下。

　　“小子，再给你最后一次机会，乖乖滚下台，我就不用出手了。”壮汉真的不屑出手，这个小子看着十七八岁的样子，就是一个小屁孩，出手没意思；这小子有自知之明，自动滚蛋，结果也是一样，省的自己动手。

　　杨帆站在原地，盯着壮汉，声音异常平静，看不出来真的是一个十七八岁的年轻人在这个时候，在这样的情况下应有的表现。

　　“机会是自己争取的，不是别人给的。没有人可以给你机会，也没有人能给我机会，不用废话了，既然站在这里，已经没有退路，有什么本事，尽管使出来来吧。”杨帆掷地有声，台上一分钟，台下十年功，对于已经练了十几年功夫的杨帆，没什么好害怕的，这一刻或许早晚都会出现，这才是真正的战斗。


第21章 借力打力

　　袁姗姗有点想笑，终究还是忍住了，这家伙这时候了还在装逼，真行。

　　她盯着舞台上，即将要爆发的战斗，迫切地想要知道，杨帆这个山里的来的家伙，会爆发出怎样的力量，她从来没想过，这家伙会赢，除非出现奇迹，因为两人的差距实在是太大了，杨帆那些花拳绣腿的功夫，在这个壮汉面前，全都不堪一击。

　　……

　　壮汉已经没有任何耐心了，迈着步子走向杨帆，握紧的拳头发出清脆的骨节碰撞的响声，没有迟疑，也没有任何留有余地的想法，和每一次面对站在这里的挑战者一样，用尽全力的奋力一击。

　　铁锤般的拳头呼啸而来，杨帆没有正面迎敌，轻巧的身形一下子闪开了。

　　在没有摸清对方的实力底细之前，杨帆是不会贸然出手的。

　　壮汉一拳打空了，这倒是他没有想到的，原本以为只要这一拳下去，这小子准会趴在地上爬不起来，哪成想竟然躲过去了。

　　壮汉也不气馁，这才刚开始而已，挥着拳头再次砸向杨帆。

　　在众人惊叹那壮汉能打碎人脑袋的一拳，如何厉害的时候，台下那些人清楚地看到，杨帆灵巧的身形，瞬间倏忽而过，壮汉的一拳再次打到了空气。

　　这一次，台下的声音变得多种多样，有惋惜的，竟然两拳干不掉这个刚上台的小子。有不可思议的，这小子竟然能躲过两拳，不简单啊；有不屑一顾的，运气而已。还有装成一派大师模样解说的，这小子在试探对方的底细，不急于出手，这个小子还是有点脑子的，知道硬碰硬行不通，才会使用迂回的方式。

　　一瓶酒喝完了，袁姗姗意犹未尽地看着台上的杨帆，左躲右闪。没有多少意外，这些都在她的预料之中，能将吴文浩七八个人瞬间干趴在地上，能是等闲之辈，她更关注的是杨帆和壮汉的正面交锋。

　　两次都没打到，再加上台下那些人起哄，壮汉有点着急了，以前的挑战者，每一个站在舞台上，他五分钟就解决了，然而今天，竟然两拳都打空了，顿时有了压力。

　　“你躲什么躲，有本事正面交锋！”壮汉对杨帆吐槽了一句。

　　杨帆淡然一笑：“难道之前有规定，在舞台上比试，不可以闪躲？”

　　一句话问住了壮汉，他只是心有不忿，闪躲也是格斗的基本功，人家既然在规则内躲过去了，他就没什么好说的。

　　“少废话，等着我把你扔下去。”壮汉不爽地说完这句，这回不急于出手了，围着杨帆转圈圈，迈着步子，寻找机会，更是在找机会贴身肉搏，凭借着自己的蛮力，一举击败杨帆，他有信心只要是正面对抗，这小子绝对是个草包。

　　杨帆不着急，他当然清楚壮汉的意图，身形随着壮汉移动，不给他任何机会。

　　壮汉一步步逼近杨帆，杨帆只能退，伺机寻找机会。

　　在两人距离很近的时候，壮汉看准了时机，一拳挥出，杨帆迅速躲闪；但是这一次，并不是仅仅躲闪，在躲闪的同时，右手抓着壮汉向前挥出的一拳，再猛地往前一拉，借力打力，壮汉本来猛挥一拳打空了，随着惯性往前倒，再加上杨帆使劲一拉，往前的力量更大了很多，壮汉控制不住，一个前趴向前趴去，幸好眼疾手快，单手撑在地上，还能勉强蹲在那里，不至于摔的那么难看。

　　哗！

　　台下一阵喧哗，马蜂窝里马蜂出笼一般乱糟糟的声音此起彼伏：

　　“靠，竟然将大汉晃到了，牛逼。”

　　“这小子聪明啊，借力打力，避免了正面对抗，抓住战机，一击得手。”

　　……

　　有乐观的，也有唱衰的：

　　“别得意，侥幸赢了半招而已，有什么啊，这小子投机取巧。”

　　“那些人的智商呢？壮汉自己失误，让这小子抓住了机会，真以为结果是这样啊，做梦！”

　　“等着这小子被打的满地找牙吧。”

　　……

　　“不错。”袁姗姗端着杯子，向台上的杨帆干了一杯，看来这家伙要赢了，今天晚上五万块到手了。

　　两次没打到，一次出了洋相，壮汉不淡定了，这么多人看着，怎么能被这小子打败，这不是笑话吗？

　　壮汉重整旗鼓，脸色变得狰狞，他已经不能犯错了，否则会给这小子机会；他更看出来了，这小子不是个一无是处的草包，多少有两下子。

　　当然，壮汉毫不怀疑的认为，今天他会让这个突然冒出来的小子知道，什么叫做天高地厚。

　　杨帆多少已经摸清了这壮汉的底细，这壮汉空有蛮力，也有几下拳脚功夫，弱点就在于下盘不稳，只要攻击下盘，只要得手就会一击必中。

　　壮汉没有给杨帆更多思考的时间，加快了速度，企图不给杨帆反应的时间，双手齐出，一左一右攻击杨帆。

　　早已经摸清了壮汉三板斧的杨帆，再次以让人惊诧的速度闪身而过，单手撑地，翻身而起，左脚着地，右脚凌空一个扫堂腿，正中壮汉双腿，砰地一声，这一回摔了个结结实实的狗吃屎，壮汉连反应的时间都没有。

　　身体强壮，可以给他无与伦比的外在质量，但同时也制约了他的灵敏度，和反应的敏捷度，和高手过招，这足以致命。

　　这一回，台下只有欢呼，终于有人能击败这个壮汉了，破天荒的头一次，有幸见到了新纪录的诞生，一个个欢呼雀跃，挥舞着双臂，更有许多极品的美女，扭动着身体，对舞台上这个年龄不大，长相帅气的年轻人，抛着媚眼放电，她们很乐意一会离开酒吧的时候，舞台上的杨帆只要向她们发出邀请，她们会毫不犹豫的跟着杨帆去附近的酒店，或者小旅馆。

　　这一摔，浑身痛疼的壮汉，吐了口唾沫，颤颤巍巍地站起来，此时他脑子里只有一个想法，干掉面前这个小子，捍卫自己的荣誉。

　　从来没有人能在酒吧的舞台上击败自己，之前没有，现在没有，以后也不会有。


第22章 热情的美女

　　壮汉不断地告诉自己，不会输，绝对不会输。

　　握紧拳头，这回采用的方式准备双手抱住杨帆，只有这样近距离的接触的时候，杨帆这小子的灵活度才发挥不出来，自己就可以使用蛮力将他彻底捏成碎片。

　　杨帆依然在退，连退数步，那壮汉步步紧逼，到了舞台边缘退无可退的时候，杨帆转守为攻，一拳挥出。

　　壮汉有点意外，但是脸色依然是一副讥讽的表情，看着杨帆的拳头他就想笑，和他的拳头相比，杨帆的就像小孩子的拳头，花拳绣腿，怎么看着都是以卵击石。

　　壮汉笑着，挥出拳头，准备和杨帆对撞一拳，哪成想杨帆是个假动作，在壮汉挥出拳头的时候，另一只手灵巧的挥出，一拳打中壮汉的面门，砰地一声，壮汉哎哟一声，站稳身形，用手摸摸自己脑门，疼得厉害，这哪是小孩子柔嫩的手，这小子的拳头简直和石头差不多，硬的厉害。

　　壮汉彻底疯了，从这个时候开始，大批的观众，目睹着奇怪的画面，不断上演，壮汉不断出击，不断追击杨帆，杨帆每一次要么找准机会给他一拳，要么就是攻击下盘，壮汉不断地摔在舞台上。

　　等到壮汉浑身无劲，疼得厉害的时候，杨帆一脚将他踢翻在地，这回彻底爬不起来了。

　　“哇哦，赢了，我靠，真赢了。”

　　“牛逼，竟然赢了，那壮汉可是酒吧里最恐怖的存在，从来没有输过。”

　　“杨帆，杨帆！”

　　……

　　台下的声音已经淹没了美女主持人希望安静的声音，众人情绪高涨，更有许多美女，赤裸裸的盯着杨帆，不论怎么看，都觉得太帅了，很多已经在私下里打听杨帆的资料了，更有甚者在幻想，今天晚上和这个打破记录的帅哥发生点双方都愉快的事情。

　　“十，九，八，七……三，二，一……”

　　走上台的美女主持人数到一的时候，正式宣布：“让我们以热烈的掌声欢迎，今天晚上的胜利者，第一个在这个舞台上打败酒吧王牌，不败神话记录的杨帆！”

　　杨帆站在美女主持人面前，接过她递来的麦克风，美女主持一直示意他说几句，杨帆没见过这个场面，见过最多的人不过是在村里开会的时候，面对着一群四五十岁的老爷们和老娘们。

　　说实话他有点怕了，比刚才和这个壮汉对战的时候还要害怕，脑子一片空白，真不知道自己该说什么。

　　“别紧张，想怎么说就怎么说，电视总看过吧。”美女主持是个好人，趁这机会，小声附在杨帆耳边说了一句。

　　这倒提醒杨帆了，电视看过，电影也看过，甚至小说也看过，脑子飞速旋转，还真找到了几个有用的词：“感谢……”刚说了两个字又顿住了，他忘词了，幸好，没有彻底懵了，要不然只能像个电线杆一样站在这里了。“感谢大家支持，希望你们玩的愉快。”

　　美女主持，偷偷向杨帆竖了个大拇指，给他鼓励。

　　杨帆向她露出个微笑，表示感激。

　　该有的程序都结束了，当着所有人的面，美女主持，将五万押金，以及击败酒吧王牌，赚到的五万，一共十万块钱，递给了杨帆。

　　拿着十万块钱，走下台的杨帆，立即吸引了所有人的目光，不断有美女过来搭讪，杨帆只是笑着回应，她现在脑子还是有点乱，今天发生的事情太突然了。

　　来到吧台边，将十万块钱交给了袁姗姗：“你先拿着。”

　　袁姗姗拿了钱，给她竖了个大拇指：“厉害，帆哥，你太帅了。”

　　美女的夸奖，不管是真是假，杨帆都愿意听。

　　不过，接下来他就有点招架不住了，被一群美女，拉到那边的桌子前，将自己围在中间，一个个抢着说话，要联系方式，要自己喝酒。

　　杨帆刚进城才不到一个月，哪见过这种场面，根本不知道该怎么应对，每次都是笑着回应。以前想象着美女环绕自己，自己像个皇帝一样的想怎么样就怎么样，今天这样的愿望实现了，却发现完全不是那回事，完全没有和女人相处的经验，突然面对这么多女人，杨帆彻底蒙圈了。

　　这些美女，个个都有着让人难以拒绝的身材和脸蛋，更不用说那如火的热情；一个个靠近自己，偶尔还要色诱勾搭一番，大白腿，大馒头，在自己面前晃来晃去，作为个男人，而且还是个年龄不大，没怎么见过女人的男人，彻底有了沦陷的趋势，浑身燥热，恨不得将衣服扔了，立即带着这些美女去酒店……

　　不过，师傅的话，他不会忘记，不能这样，再这么下去，自己真会沦陷了，赶紧向袁姗姗投去求救的目光。

　　在吧台边喝酒的袁姗姗，也看出来了，这小子不是那种花花公子的类型，或者一见到女人什么都忘记了，看到他的求救，袁姗姗拿着手机，走到那群美女旁边：“姐夫，凡事有个度啊，差不多了吧，我姐可打电话了问你在哪呢。”

　　一句话让这些美女安静了很多，立即有五六个马上离开了，原来是结婚的人，这些人没了兴趣。

　　然而，这话也不是全都管用，剩下的也有四五个，还是不离开，在她们眼中结不结婚这没关系，她们只想和这个今天打破记录的帅气的男人，发生点什么，大家都是成年人，玩玩而已，重要的是爽快，自己开心，一夜情也是这些女人来这里的目的之一。

　　袁姗姗可不是一般的小女孩，脑子转的飞快：“姐夫，今晚的酒店我已经订好了，你玩的差不多了。”

　　这句话让这四五个女人，全都是一愣，竟然带着自己的小姨子堂而皇之的开房，这样的渣男，那就要考虑一下了。

　　四五个女人先后端着酒杯离开了。

　　终于清净了，杨帆整了整衣服，跟着袁姗姗回到吧台边，长长出了口气；直到现在，浑身上下都是香气缭绕，他还在有点可惜地回味着刚才被美女环绕的一幕，确实挺可惜，哎！


第23章 老板娘

　　杨帆端起酒杯喝了一口，目光落在袁姗姗身上：“我说，姗姗，你也太狠了，我的一世英名被你全毁了；虽然是迫不得已，那也不能找这种借口，我成什么人了，完全成了渣男了。”

　　袁姗姗淡然一笑：“那要不要，我去向那些美女解释一下？”

　　“打住。”杨帆赶紧制止了，搞不好这小妞又会搞出什么幺蛾子了，反正自己又不靠脸吃饭，也不是公众人物，这点名声对自己不算什么。

　　眼看着十点了，杨帆准备回去了，可是这小妞还没玩够，一脸意犹未尽的对杨帆说：“帆哥，别那么早回去，马上高考了，以后没机会了，你现在工作也忙，以后这样的机会也不多了，今天好好玩玩，十二点才是高潮，一会还有新节目呢？”

　　“啥新节目？”杨帆兴趣索然的随口问道，这些乱七八糟的东西，他一点兴趣都没有。

　　“美女表演！”

　　杨帆眼前一亮，当即问：“什么表演？”

　　袁姗姗白了一眼杨帆：“别一说美女，你就不淡定了，别想歪了，听说是这里的老板娘亲自上阵，表演花式调酒；这老板娘人不但长得漂亮，而且调酒的功夫很厉害，在国外拿过冠军的，今天你有眼福了，来这家酒吧的一大部分人，就是为了一睹老板娘的风采。”

　　这么一说，杨帆有点兴趣了，调酒的事情他不懂，等会看看也好。

　　杨帆又跟着袁姗姗进了舞池，跳了会舞，这一回跳的顺溜多了。

　　十点半的时候，随着一大群人的欢呼，嗷嗷叫着，那边二楼的楼梯上，缓缓走下来一个女人，这就是传说中的老板娘，很多来这里喝酒都是为了一睹这位老板娘的风采。

　　更有很多人一掷千金，想要请人家喝杯酒，也没这样的机会。听袁姗姗这小妞说，这老板娘很有性格，一年之前开了这家酒吧，生意火爆，对金钱看得淡的多了，那些富二代，或者土豪，想用金钱打动她，至今没有一个人能成功。

　　至于那些自以为长得帅，情场高手，很受女人欢迎的人，也是屡屡碰壁，连人家一个笑容都得不到。

　　渐渐就在圈子里传开了，说这女人背景神秘，眼光颇高，能让她看上男人或许还没出现呢。很多人，望而却步，连去搭讪的想法都没有了。更多的则是跟风而来，看一看传说中的老板娘。

　　杨帆的目光跟着众人向那边看去，那女人二十五六岁的样子，披肩长发，完美身材，曲线玲珑，展示在所有人面前。一身恰到好处的黑色连衣紧身裙，无形中增加了成熟的魅力。娇媚的脸蛋，带着点勾人心魄的灵动双眼，再配合着那让一众男士嗷嗷直叫的黄金比例的双腿，踩着高跟鞋，若隐若现中，一个极品尤物在所有人面前缓缓而来。

　　她目不斜视的径直走到吧台后，拿起麦克风，朱唇轻启，简短地说了几句：“感谢各位朋友的大驾光临，最近比较忙，没时间来这里，今天我会精心调制三杯酒，感谢各位朋友一直以来的支持。”

　　才三杯，怎么能够？这么多人呢？怎么分？

　　很多人已经在吐槽了，等了这么久，才三杯，这不是开玩笑吗？

　　很多慕名而来的家伙，更是加高了声音，要知道这可是拿过冠军的调酒师，在整个华夏的调酒圈子里，她可是翘楚级的人物，能喝到她亲自调的酒，是很多人的愿望。

　　但结果无法改变，这位老板娘从来都是如此，说一不二，也从来不会因为别人的意见而改变自己的想法。

　　到了这种时候，很多人已经不再去纠结，三杯酒这种没有任何讨论意义的事情了，而是在关注着，三杯酒怎么分配，是拍卖的方式，谁出钱多谁得到吗？

　　如果真是这样，兜里钞票充足的已经跃跃欲试了。

　　很快老板娘让身旁的助手给出了最终的方案，三杯酒可以一分钱不花，不论男人还是女人，通过抽奖的方式，最终的幸运儿只有三人。

　　这个方案，算是最公平最没有争议的，能不能抽到这三杯酒，就看自己的运气了，怪不了别人。

　　杨帆从袁姗姗的口中才知道，这老娘叫赵天娇，很霸气的名字，一如她的长相，总有让人敬而远之的感觉。

　　更夸张的是，据袁姗姗所说，全国著名的夜店，请赵天娇去一次调酒，仅仅出场费，已经达到十万，这在业内已经是天价了，可想而知，今天这三杯酒竞争有多激烈，杨帆真的想看看，这女人到底有什么样的调酒本事，这么多人疯也似的追捧。

　　袁姗姗和杨帆都去参加抽奖，很可惜，没有抽中，袁姗姗苦着脸说：“哎，没那运气，想喝到人家调的酒不可能了，用钱买不到的。”说完了，还要叹气，这可是她等了很久的机会，好不容易出来了，竟然喝不到，要不然她早走了，她早就听喝过这女人调酒的人说，人家调的酒，那才是真正的酒，喝着是种享受，她的名气绝对名不虚传。

　　杨帆无所谓，喝不喝都一样，反正自己对喝酒没什么特别的要求，白的喝，红的也喝，在山里喝得是师傅自酿的酒，酒吧那边的柜台摆的琳琅满目的各种酒，杨帆没喝过，也喝不起。

　　在所有人注视的目光中，手拿着调酒杯，将各种酒按照一定的量倒进调酒杯中，还有冰块各种各样的东西，在她手中信手拈来，装进调酒杯中盖上盖子，使劲摇晃，偶尔还抛起来，引得满堂喝彩。

　　花哨的动作很是熟练，每一个动作都很到位，几乎没有失误。

　　很多人大呼过瘾，等了这么久了，终于不虚此行。那三个抽到三杯酒的幸运儿，已经等在吧台边。

　　赵天娇调完酒之后，停止了动作，将调好的酒倒进杯子中，总共三杯。

　　做完了这些，她微微一笑：“请品尝，这是我新调制的酒，名字叫做，有朋自远方来。”

　　魅惑的声音，带着点清冷话语，别有一番味道。


第24章 百思不得其姐

　　一男两女，三个幸运儿，得到了这三杯酒，迫不及待的走过去，端起高脚酒杯，喝了一口，个个喝琼浆玉液一样的很夸张的表情，袁姗姗在一旁吐糟：“真能装，这调酒的本事，确实有点功力，但是还没到让人疯狂的地步吧。”

　　杨帆看着那边那三人将杯中的酒喝了个干净，有意无意地说了一句：“还不错。”

　　袁姗姗立即审视地看着杨帆：“喂，我说，你没喝过这酒，怎么知道不错？”

　　杨帆没有解释，摊摊手：“我也不知道。”

　　那边，差不多恢复了平静，三个人很享受的意犹未尽的离开了，赵天娇依然在吧台后边忙碌着，摆弄着货架上的各种酒。

　　没过多久，门口处一阵骚动，一个油光满面，长相帅气的年轻人，在众人的注视中走进酒吧，从那些人的议论中可以看得出来，这帅哥绝对不止一次来到酒吧，甚至这背后有着什么故事。

　　袁姗姗也喜欢八卦，立即给杨帆解释，这个帅哥可是仰慕赵天娇很久了，各种办法都使用过了，金钱，钻戒，礼物，还有什么感人的玫瑰花摆成的心字形求爱，这些所有类似的东西，全都被赵天娇嗤之以鼻，眼皮都不抬一下。

　　这公子哥谭晓东，没有放弃，而是变着法子企图打动赵天娇，各种办法都试了，最后还是一无所获。听了别人的意见，便将调酒作为突破口，以此打动赵天娇。

　　必定调酒作为赵天娇的爱好，如果谭晓东在这方面有所建树的话，绝对能作为两人共同话题，让她对自己改变看法也说不定。

　　而谭晓东，对此趋之若鹜的还有另外一个原因，赵天娇曾经说过，酒是有灵性的，如果某一天有人调的酒能打动自己，她会毫不犹豫的去爱。

　　为此很多人前赴后继，无数的调酒师想尽办法想要打动赵天娇，不仅为了她的相貌长相，还有她的才华和魅力；然而，很多年过去了，没有一个人能真正打动赵天娇，而更多的人则是望而却步，连尝试一下的勇气都没有，谭晓东算是第一个锲而不舍的家伙。

　　玛格丽特这种世界知名的鸡尾酒，曾经是美国在上世纪的一场调酒大赛中，冠军得主调出的酒，这种酒是当时的冠军为了纪念自己死在墨西哥的女友，由此这种鸡尾酒，流传到今天，便有了很多不同的含义，赵天娇就属于这种理性中，带着点狂热感性的女人。

　　只要是自己认定的东西，她便会义无反顾的去做，去追求。

　　但是，很显然，谭晓东只是个过客，远远达不到赵天娇的心里要求。

　　再次面对这个没有任何想法的人，赵天娇很淡定：“我上次说过了，你不用来了，很多事情是早已注定的，无论你怎么努力都是没用的。”

　　谭晓东还是那一贯的倔强的口气：“精诚所至，金石为开。”

　　说完，也不等赵天娇有任何反应自顾自的拿起吧台边的调酒器，立即准备在赵天娇面前大显身手。

　　没有人阻拦他，想看热闹的都盯着谭晓东手上的动作。

　　和上次谭晓东在这里调酒相比，这一次明显动作熟练了很多，整个过程用了十分钟左右，一杯酒调好，小心翼翼的端到赵天娇面前，如同一个学生拿着自己的作业让老师检查那般虔诚。

　　赵天娇也不废话，端过那杯酒喝了一口，闭着眼睛抿了一下嘴唇，过了会说：“没有味道，就是没有味道，再多的表面功夫也是徒劳。”说完，放下酒杯，径直干自己的活了，没有理会呆愣愣站在原地的谭晓东。

　　谭晓东知道又失败了，就算是继续呆在这里，或者说些其他的话，也无济于事，这个女人就是这么有性格，不是那些为了钱什么都愿意干的胭脂俗粉，这也是谭晓东这么迷恋这个女人的原因。

　　什么都没说，谭晓东转过身，走出了酒吧。

　　“这种小白脸，不喜欢。”袁姗姗直接发表了自己的意见。

　　杨帆颇有兴趣地问。了一句：“那你喜欢什么样的？”

　　“特男人的，浪漫的，当然前提是必须帅气的。”袁姗姗说了几个浅显而又比较模糊的词，谈过恋爱的袁姗姗，眼光不是一般的高。

　　杨帆一笑了之，他当然知道，袁姗姗这种人家的女孩，不是山里那种什么都要听家里的话，最后在父母之命，媒妁之言中，没有任何选择的嫁人了。

　　“哎，可惜，等了这么久，喝不到赵天娇的酒了，哎，下此还不知道要等到什么时候呢。”袁姗姗一个劲地叹气，手撑着额头，无力地喝着瓶中的酒。

　　今天确实白跑了一趟，上次喝过赵天娇的酒，那已经是几个月之前，那种味道很难忘，赵天娇调的酒不是一般人能调的出来的。

　　“不就是酒而已吗？”杨帆没好气的数落了一句，这小妞真是。

　　袁姗姗一下来了劲头：“帆哥，你懂什么？你又没喝过人家调的酒，当然不知道了。恐怕你这辈子都没机会喝到人家的酒了，我真为你感到遗憾。”

　　袁姗姗夸张的话，让杨帆一个劲地摇头，什么都没说。

　　“先生，赵小姐请你喝杯酒。”一个男服务员，端着一杯酒放在杨帆面前。

　　赵小姐，哪个赵小姐？

　　杨帆转身立即问：“谁啊？”

　　“我们老板赵天娇。”服务员开口道。

　　背对着服务员在喝酒的袁姗姗差点一口酒喷出来，猛地转过身，盯着服务员：“你说谁？赵天娇，赵小姐？”

　　服务员再次点头：“是的小姐。”

　　杨帆也有点意外，这女人怎么想到请自己喝酒，确实有点受宠若惊。

　　而袁姗姗彻底不淡定了，见鬼了一样的盯着杨帆，上看下看：“怎么回事？帆哥，你何德何能啊，人家请你喝酒，没搞错吧？”说什么袁姗姗都不相信，赵天娇会请杨帆喝酒，多少人手挥着钞票，都喝不到，竟然请这个乡下来的家伙喝酒。

　　袁姗姗感觉脑子不够用了，百思不得其解。


第25章 两杯酒

　　杨帆摊摊手，他也是一头雾水，不知道为什么被这位美女请喝酒。“可能是我帅吧。”杨帆很随意的找了个原因。

　　“切。”袁姗姗一笑而过，立即又进入撒娇状态，双手搂着杨帆的胳膊：“帆哥，咱们商量个事呗！”

　　当然清楚这小妞要干什么的杨帆故意说：“啥事啊？”

　　“这酒让我喝了吧，帆哥最好了，最帅了，你是这个世界上最好的人……”

　　好话说了一箩筐，杨帆美滋滋的听着：“嗯，这话我爱听，不过，人家美女请我喝得，给了你，不合适吧。”

　　看到杨帆不吃这一套，撒娇不成，袁姗姗立即改变了策略：“今天晚上赢的五万块全都给你，这该有诚意了吧。”

　　杨帆眼睛一亮，两万五呢，这还用考虑吗？“好吧，看在你这么有诚意的份上，这杯酒给你了。”

　　袁姗姗大喜过望，端着桌子上的酒，慢慢品着，还一个劲地竖着大拇指，搞得杨帆都有点后悔了，难道真的那么好喝？

　　酒喝完了，袁姗姗还在意犹未尽的舔着嘴唇：“绝对是酒中上品，帆哥，你真俗啊，为了两万五……哎，算了，你本来就是俗人一个，错过了唯一喝到赵天娇调制的酒的机会，你这辈子算是没机会了。”袁姗姗似乎觉得只有喝了这酒才觉得今天晚上不虚此行。

　　杨帆虽然很想知道这酒是不是真有那么好喝，但也没什么好在意的，尤其是拿到了五万块，更让他将这事彻底放下了。

　　然而，过了会，原本一头雾水的他，更疑惑了。

　　刚才那位服务员又走了过来，同样端着杯酒放在杨帆面前：“先生，既然刚才那一杯你朋友喝了，赵小姐又为你单独调了一杯。”放下酒杯，服务员转身离开了。

　　这一次最意外的自然是袁姗姗，差点卧槽两个字就出来了，不淡定地看着杨帆：“帆哥，你到底干啥了？你何德何能啊？赵小姐又为你单独调了一杯，好家伙，你这面子够大的，赶紧说，你都干啥了？”

　　杨帆一脸的委屈：“我啥都不知道啊，你还不知道我吗？我从山里来的，才进城没多久，我有什么本事能让人家为我调酒，要钱没钱的，长相也不是最帅气的那种，你觉得我能干什么？”

　　这么一说也有点道理，可是这也太有点匪夷所思了吧。袁姗姗一个劲地纳闷，一直在想着这赵天娇脑子里怎么想的，这个山里来的农民有啥好的？

　　算了，袁姗姗也不多想了，直接催促杨帆：“帆哥，赶紧喝吧，既然如此，你就尝尝人家的水平，机会难得。”

　　杨帆也不迟疑，端起酒杯，真有点心想事成的感觉，要什么来什么。

　　可是，当他端起酒杯的时候，却发现，整个酒吧里上百号人，全都盯着他，脸上都写着问号和不满。

　　杨帆自然清楚这些人为什么会这样，多少人费尽心思，都得不到人家的一杯酒，而他竟然一次性得到了两杯，能不羡慕妒忌恨吗？

　　没有在意那么多的目光，杨帆喝了一口杯中的酒，感觉确实不错，各种酒的搭配，以及其他的佐料，全都恰到好处。

　　不多的酒没两口就喝完了，确实回味无穷。

　　杨帆放下酒杯，对袁姗姗说：“你在这待着，我过去说声谢谢。”

　　“我也去。”袁姗姗自告奋勇，要是能和赵天娇认识一下，也是不错的选择。

　　杨帆和袁姗姗两人走到赵天娇正在工作的吧台边，杨帆想了想开口道：“赵小姐，多谢你的酒。”

　　赵天娇抬头看了两人一眼：“喜欢就好，今天你打破了酒吧里的记录，这两杯酒是我专门请你的，以后有时间多来我的酒吧玩玩。”

　　看到杨帆那个木纳的表现，袁姗姗比他还急，人家已经邀请你了，你还不赶紧答应。

　　杨帆淡然一笑说道：“好的，以后我会常来的。”

　　这才像话，袁姗姗总算松了口气，正准备借这个机会认识一下赵天娇，讨人厌的外边又来人了。

　　一个略显成熟的中年男人，一身休闲装扮，优哉游哉的走进来，赵天娇立即走上去招呼：“万先生，你终于来了。”

　　中年男人微笑着走过来：“赵小姐，于公于私，今天我都不得不来一趟。”

　　中年男人名叫万明宇，是一家著名杂志社的总编，尤其是关于酒方面，他所主办的杂志社是华夏最权威的杂志之一，同时万明宇也是华夏数一数二的品酒师，经过他鉴定过的酒，如果真能入了他的眼，万明宇会在自己的杂志上免费刊登做广告。

　　也会根据各种酒的质量，进行星级评定，消费者选择的时候可以根据他们杂志社的评级择优选择。

　　所以，有很多酒吧夜店，都会对万明宇趋之若鹜，如果得到人家的肯定，第二天登上了万明宇的杂志，这家酒吧或者夜店的客源会大增，在业内的名气也会迅速提升。

　　当然，万明宇的高品质的要求也是业内公认的难，百分之九十九的人，都过不了他这一关。

　　一年之前，赵天娇曾让万明宇品鉴过自己的酒，那一次万明宇给的评价是，味道已经无可挑剔，但总是少点什么。

　　就为了这句话，赵天娇苦练了一年，他们当初有过一年之约，今天万明宇如约而来，赵天娇有信心经过自己这一年的努力，彻底得到万明宇这个全国著名的品酒师的认可。

　　一时间围过来很多人，全都是看热闹的，见过了大场面的万明宇，对这些已经见怪不怪了，坐在吧台边的他直接说：“赵小姐，直接开始吧。”

　　赵天娇早已经准备好了，她就等着这么一天呢。

　　拿出调酒壶，将所有要用到的酒和各种的原材料，已经让助手摆好了。

　　看到又有表演，自然围过来的人更多了，赵天娇姿势标准潇洒，调酒壶在手中来去自如的抛洒旋转，伴随着动感的节奏，赵天娇扭摆着身体，让一票恶狼，早看呆了。

　　调酒是专门经过训练的，作为一种表演，对操作的人要求很高，赵天娇能有今天的成就，说白了也是台下十年功。


第26章 美女师傅

　　袁姗姗看得入迷了，自从初中看过调酒表演，她也想调酒，尤其是在酒吧这样好玩的地方工作，实在是再好不过的选择。

　　可惜，上高中了，家里人管得紧，来得到了表姐家，表姐更是盯得紧，想学习调酒那是不可能了，只希望以后上大学有时间了，她可以有这样的机会。

　　“我总感觉这姓万的很苛刻。”杨帆对万明宇这个家伙，没什么好感，他说了自己的想法。

　　袁姗姗的关注点不同，始终盯着那边的她说：“以赵天娇调酒的本事，搞定这个姓万的不是问题。”

　　看着袁姗姗这么自信，杨帆不说什么了反正他无所谓，和自己没关系。

　　那边，赵天娇的酒已经调好了，端着杯子放在万明宇面前：“万先生，请品尝。”

　　万明宇也不说话，一副公事公办的样子，端起酒杯，尝了一口，咂吧着嘴唇捉摸了几秒钟，而后便是摇头：“在技术上，赵小姐你已经无可挑剔了，但还是不够完美，总感觉少了点什么。不过，你这水平也达到了让我在杂志上给你向读者介绍的地步，我只能给你四颗星的评价。”

　　四颗星，那已经是业内最顶级的评价了，而五颗星作为最高一级的评级，到现在还没有人能达到这样的评级。

　　赵天娇脸上没什么表情，作为一个完美主义者，她很失望，可是万明宇向来公正，不会敷衍，也从不说假话，她对万明宇的专业素养不会有任何怀疑，只是可惜还是没办法完全征服这个业内最挑剔的品酒师。

　　从某种程度上来说，对自己要求同样严苛的赵天娇觉得这就是失败，可是，她尽力了，现在没办法得到万明宇的完全认同，她依然有自信在不久的将来拿出足够打动万明宇的作品。

　　“既然万先生这么说了，那我自然信服，看来我自己还有很多不足的地方。”赵天娇对自己很自信，但是从不盲目自大，她知道自己还有进步的空间。

　　万明宇淡然一笑：“赵小姐比我想象的要强大。”

　　两人笑着聊天，这边袁姗姗坐不住了，为赵天娇鸣不平：“什么玩意？以为自己是谁啊？这姓万只会动动嘴皮子而已。”

　　杨帆看着这小妞气哼哼的样子就想笑，故意板着脸很认真地对她说：“赵天娇的酒，算得上顶级，但是确实少点东西，那姓万的没说错。”

　　一听这话，袁姗姗更加不淡定了：“帆哥，你装什么大头鬼啊？你懂酒？你懂调酒吗？你懂品酒吗？”

　　杨帆一个劲地摇头，什么都没说。

　　“那不就得了，不知道别乱说。”袁姗姗脸蛋红扑扑的喝了一口酒，依然盯着那边两人聊天。

　　这边万明宇和赵天娇寒暄了几句之后，他说了另外的一件事：“本来过几天圈内有个聚会，都是些大佬级人物，以及在圈中很有知名度的品酒师；原本我是准备邀请赵小姐，让你在聚会上表演调酒的，只可惜，最近来了个高手，能力和技术和赵小姐不相上下，最后我们品酒协会的会长选择了他，我也无能为力。”

　　万明宇这么说了，赵天娇也只能认命，只是可惜错过了这么好的机会，那种场合非常重要，对于酒吧以后的发展也是不小的助力，凭借着这样的高端酒会打响知名度，迎来的顾客会变成高端的商务人士，对酒吧的营业额和未来的定位来说可以说是独一无二的机会。

　　赵天娇懂得人外有人，天外有天，她没什么好抱怨的。

　　只是不甘心啊，她梦想打造一家高端顶级的酒吧，需要的投资在一两千万左右，她现在还没那么多钱，只能靠着经营酒吧，赚到足够多的钱之后，再去实现自己的梦想。

　　外界那些自己有深厚背景的传言，全都是捕风捉影，自己是普通人家的孩子，上大学一路打拼到现在，靠的就是自己。

　　“万先生，多谢你为我争取这个机会，我已经很感激了。”赵天娇感谢了一声。

　　万明宇该做的都做了，其他的就是尽人事听天命了。

　　“好可惜啊。”袁姗姗依然在为赵天娇惋惜。“帆哥，我听说，赵天娇可是为了这个机会准备了足足一年了，现在竟然落选了，去不了，这都什么事你说，她心里肯定很失望。”

　　原本杨帆没有子在意这话，听到了旁边几个服务员的对话，他才确信，袁姗姗这小妞没说谎。

　　“哎，老板娘挺好的，为了这个机会可准备了整整一年了，所有的努力我都看在眼中，可惜最后还是失败了。”

　　“这姓万的太严苛了，老板娘已经做到足够好了，为什么还是不行。”

　　“老板娘虽然平时人有点冷，但是其他方面没地说，对我们这些员工也很好，我坚定的站在她这一边。”

　　……

　　“赵小姐，那我就先走了。”两人终于聊完了，万明宇准备告辞离开了。

　　赵天娇从吧台后走出来，准备将万明宇送到门口。

　　这个时候，一个人影跑了过来：“万先生，可否品尝一下我调的酒。”

　　万明宇一愣，看着赵天娇：“这位是。”

　　杨帆抢先一步说：“我是赵小姐的徒弟，学徒不久，也会点调酒，希望万先生给个机会。”杨帆说完，向赵天娇使了个眼色。

　　不清楚杨帆想干什么，赵天娇愣了一下，最后还是决定配合：“万先生，我这徒弟天赋不错，你时间要是还充裕的话，请给他个机会。”

　　“哦，是吗？”万明宇看了看手表：“嗯，还有时间，那就看看。”

　　三人又回到了吧台边，赵天娇询问地看着杨帆，他什么都没说，给了她一个肯定地眼神。

　　袁姗姗有点脑子不够用了，或者觉得杨帆这家伙疯了，真的疯了，这个时候跑出去干什么？竟然还能和赵天娇眉来眼去的演戏，难道这真的是桃花运爆发了？

　　什么师徒，真会扯，才来城市几天，今天才认识的赵天娇，到哪拜师？

　　很多人想拜人家为师，人家还不收呢，袁姗姗也想拜师，恐怕不会有这个机会，赵天娇根本就没收过一个徒弟，现在竟然默认了杨帆这家伙是她徒弟了，如果不是事情真真切切的发生在自己眼前，袁姗姗绝对不相信。


第27章 古老的调酒

　　在所有人注视的目光中，杨帆走进了吧台里边的调酒位置，找了几样自己比较熟悉的酒，不认识的，没见过的酒，他会倒出来尝一口，然后选择用什么样的酒。

　　所有的准备工作完毕，扬帆没有赵天娇那么花哨专业的调酒动作，只是将所要用到的酒，倒酒调酒的容器中，加上冰块，以及各种准备好的原料，放在一起，使劲摇晃。

　　足足五分钟，杨帆将调好的酒倒进杯子中，没有那么鲜艳的颜色，和白酒没有任何区别。

　　很多人已经开始讨论，甚至嘲笑，这什么玩意，专业的调酒师，都会将酒调的各种颜色，看起来都有想喝的冲动，这家伙调的完全没有卖相，这不搞笑吗？

　　万明宇也是一个劲地摇头，赵天娇的徒弟按理说应该不差，可是这调酒的动作，和赵天娇相比，差了十万八千里，甚至，他看出来了，他完全不会调酒，只会简单的各种酒相加。

　　不过，万明宇碍于赵天娇的面子，什么都没说。

　　袁姗姗更是埋着脑袋，丢人啊，这家伙想要出洋相，真是醉了，没事你冒充人家徒弟干啥，还是面对万明宇这种严重苛刻的变态品酒师，这不是找虐吗？

　　要不是看在这家伙今天晚上表现不错的份上，袁姗姗早都走了，可别让别人知道自己认识这家伙，丢人啊。

　　既然已经做出了决定，赵天娇就没什么好后悔的，反正这次高端酒会的机会已经没有了，不论怎么做都么用的。

　　“万先生，请品尝。”杨帆做了个请的姿势。“这杯酒，叫做淡泊明志宁静致远。”

　　万明宇彻底被逗笑了，竟然起了这么一个有内涵的名字。“行，我尝尝。”

　　万明宇端起了那杯酒，放在嘴边闻了闻，没什么太大的差别，喝了一小口，起初也没有任何不一样的地方，然而一口酒下肚，一种带着点淡淡气流一样的感觉流遍全身，仿佛浑身每个毛孔都舒张开来，得到彻底放松。又如同，听到了高山流水那样的美妙的音乐一般，久久不能释怀。

　　喝了一口，又喝了一口，本就不多的酒，万明宇喝完了，在所有人眼巴巴的表情中，放下酒杯，加高了声音，大有非常过瘾，豪气干云的来了一句：“好一个淡泊明志宁静致远，赵小姐，恕我直言，你这徒弟早已青出于蓝，你望尘莫及。”

　　一番话，如同一枚炸弹在酒吧里炸响。

　　什么情况？

　　这不可能啊？

　　这姓万的疯了吧？

　　搞笑吗？

　　卧槽，开玩笑吗？

　　这就是周围那群，一个个脸上挂着惊讶不相信的表情的人，大声讨论的声音。

　　谁都不愿意相信，这姓万的竟然说出这番话。

　　要不是觉得这姓万的在业内名声不错，信誉也没得说，早有人上去揍他了，开什么玩笑，这小子不知道从哪冒出来的，这才多大年龄，就有这本事。

　　赵天娇是谁，华夏调酒行业，数一数二的翘楚，精英，这小子是谁？一个不知名的家伙，据说是赵天娇的徒弟。

　　徒弟能赢了师傅吗？

　　所有人都不相信万明宇的回答，不仅这些人不相信，赵天娇也不相信，这不可能，真有这么厉害的人，她不可能不知道，整个华夏比自己厉害的人，一个巴掌都数的过来，怎么可能会是杨帆，看他的年龄也不大。调酒的动作，更是和专业的差了十万八千里……

　　然而，万明宇没有喝醉，更不会轻易开口，他一向严苛，没有十足的把握，他不会说出这句话，难道真的有这么厉害？赵天娇一时间也有点茫然了。

　　袁姗姗更是疯了，这家伙从乡下来的啊，别说调酒了，恐怕以前都不知道还有调酒这玩意。他何德何能能得到万明宇的认可，还说出了那句，赵天娇都望尘莫及的话，这，这……

　　疯了，疯了，这个世界疯了。

　　如果这家伙功夫好，她相信，可是要说调酒，她一百个不相信。

　　可是，谁都知道这姓万的不会轻易说这话，既然说出来了那就是百分之百的事实。更何况杨帆没什么关系和背景，更不可能通过不正常的手段，让万明宇说出这番话。

　　万明宇出了名的死脑筋，严苛，没有后门可走，多少人出钱，想让他帮忙做广告，没一个成功的，更别说杨帆这家伙了，难道这家伙真有这么厉害的本事？

　　“万先生，你真的确定，刚才这话没有开玩笑？”赵天娇再次确认了一遍。

　　万明宇斩钉截铁地说：“赵小姐，请不要怀疑我的专业素养，两天之后带着你的徒弟来参加我们的酒会吧，倒时候我们期待赵小姐和你徒弟的表现。”

　　赵天娇还是有点迷糊，不过，竟然得到了万明宇的认可，可以去参加酒会了，高兴地她立即谨慎地问：“万先生，那你们会长那边。”

　　“这不是问题，我们会长只相信事实，我相信只要他品尝了你徒弟调的酒，绝对会立即作出决定，请你们去参加酒会。”说完的万明宇和站了起来：“时候不早了，我先走了。”

　　赵天娇将万明宇送到门口，在所有人注视的目光中，立即宣布，马上停止营业。

　　在所有人不爽的骂骂咧咧的声音中，酒吧结束营业，十几分钟之后就剩下了五六个服务员，以及杨帆，袁姗姗他们几个人。

　　赵天娇走到杨帆面前，从新将他审视了一遍：“你会调酒？”

　　杨帆摇头之后又点头。

　　赵天娇无奈的笑了：“这到底是会还是不会啊？”

　　“会啊，但是不会你这种调酒，我在山里跟着师傅学过古老的调酒。”

　　“古老的调酒？”这倒是个十分意外的回答。

　　“对，所使用的酒都是传统的酒，或者自酿的酒。”

　　这个回答，赵天娇信了，她迫不及待的对杨帆说：“马上调一杯我尝尝。”

　　杨帆没有迟疑，走到吧台后边准备所要用的东西。这个时候袁姗姗立即插了一句：“两杯，我不信了，帆哥，你会这么厉害。”


第28章 倾城之恋

　　杨帆也不搭腔，开始调酒，将准备好的东西装进调酒器，不时还要闻一闻味道，整个过程持续了半个小时左右，杨帆将两杯酒调好了。

　　拿着一个杯子，倒进去，端到袁姗姗面前：“姗姗尝尝。”

　　看着这杯酒也没什么特别的地方，袁珊珊立即问：“刚才你给万先生调的那杯叫‘淡泊明志宁静致远’，那这杯叫什么名字。”

　　“烈火青春。”

　　袁姗姗没想到，这名字一点都不土，这家伙还是个文青啊，搞这么高大上的名字。

　　这个名字是杨帆随口想的，特地为袁姗姗调的酒。

　　袁姗姗喝得很慢，喝到最后，一滴不剩，她服了，姓万的没说错，不论是味道，还是这酒带给人的享受和感觉，绝对是最顶级的，赵天娇这个高手确实望尘莫及，她竖起个大拇指：“帆哥，厉害，真没想到你不仅功夫不错，这调酒也让人惊艳，我以后再不说你是从乡下来的了。”

　　“喜欢就成。”杨帆，又将倒好的另一杯酒递给赵天娇：“赵小姐，尝尝。”

　　“那这杯叫什么名字？”袁姗姗的反应，赵天娇没怎么在意，一切以自己的感受和评判为准。

　　“倾城之恋。”

　　杨帆这四个字一出口，袁姗姗嘟着嘴唇不乐意了：“帆哥，你偏心，凭啥我的是‘烈火青春’，赵小姐的是‘倾城之恋’，这不公平。”

　　“小孩子家家，别捣乱。”

　　袁姗姗当然知道这家伙打什么算盘，肯定是见到美女把持不住了。“谁小孩子家家，你只不过比我大了一两个月而已，都是十八岁，谁小孩子家家了？”

　　杨帆一头黑线，还真是这样，他才比这小妞大了几个月而已。“一会再说。”杨帆敷衍了过去，急切想知道赵天娇喝了酒之后的感觉。

　　赵天娇端起酒杯，喝了第一口的时候，她就知道万明宇说得没错，她和杨帆的差距，就如同万明宇所说，她望尘莫及，而更不可思议的是，这杯倾城之恋，带给人的感受，绝不是味觉的刺激那么简单，有种侵入灵魂和内心的深处的东西在蔓延，不受控制的触动了她很多年都未曾碰过的柔弱的地方，说不清道不明，就那么朦胧而又诱惑地吸引着她。

　　将杯中的酒喝完了，轻轻地放下杯子，赵天娇对杨帆说：“感谢你你今天晚上帮了我的大忙，有时间的话，我们可以聊聊吗？越快越好，你有时间吗？”

　　“有！”

　　“没有！”

　　杨帆和袁姗姗几乎同时开口，杨帆当然说的是有，不知道这小妞哪根筋不对了，要替自己回答。

　　袁姗姗瞪了一眼杨帆，她又枪着说：“时间不早了，我们该走了。”

　　“没事，我派人把你送回去，我和杨帆聊完了之后，我会将他送回去的。”赵天娇继续争取，她越来越越觉得，必须和杨帆谈一次。

　　“我说你这人，赵小姐，你没听懂我的话吗……”

　　袁姗姗的话没说完，服务员走了过来，对赵天娇说：“警察来了。”

　　紧接着，门开了，风风火火的杨蕙如走进酒吧，直奔杨帆而去。

　　“蕙如姐，你怎么来了？”袁姗姗问。

　　“姗姗有事一会再说。”杨蕙如说完转向杨帆：“警方现在怀疑你涉嫌一起斗殴事件，请跟我们走一趟。”

　　袁姗姗一听就有点明白了：“什么斗殴？”

　　“包括吴文浩在内的二十多人，在一个多小时之前，被人打成了重伤，杨帆请跟我们走一趟吧。”杨蕙如令行禁止，没有说得太多。

　　袁姗姗算是什么都明白了，肯定是杨帆这家伙打的，难怪刚才跟着吴文浩那么多人一起出去，最后回来只有他一个人，还是毫发无伤的回来了。“蕙如姐，这事，就没有通融的可能？”

　　“姗姗，我是警察。”

　　不留情面的一句话，让袁姗姗无话可说。

　　“走吧，杨帆。”杨蕙如又催促了一句。

　　这个时候赵天娇站了出来：“警官，虽然我不知道发生了什么事，但我觉得，杨帆应该不会干什么违法犯罪的事情。”

　　“犯不犯罪，不是你说了算。”又是一句没有任何余地的话，杨蕙如说完，带着杨帆离开了。

　　杨帆自始至终没有辩解，人确实是他打的，没什么好说的，去就去，这些人全都是欠揍，没什么好后悔的。

　　杨帆被带走了，袁姗姗赶紧追了出去，在门口看到警车开走了，袁姗姗立即给自己表姐打电话：“表姐啊，杨帆这家伙又出事了……”

　　慕容嫣本来已经睡觉了，明天还要上班，要早起，所以睡得早，当她接到袁姗姗的电话的时候，一轱辘爬起来：“姗姗啊，又怎么了？”

　　“帆哥被警察抓走了，你打给蕙如姐就知道了。”

　　慕容嫣挂了电话，立即给杨蕙如打了过去，从她那里算是知道了事情的经过，气不打一处来，这小子出去玩，竟然打架斗殴。“蕙如，该怎么办就怎么办？让这小子在里边冷静几天。”

　　“好吧，反正那些被打伤的人，除了其中的几个断了胳膊，剩下的都是皮外伤，拘留几天就可以放走了；不过，这小子没有狡辩，直接承认了；我更没想到的是，这小子厉害啊，一个人将二十多人打翻在地，自己毫发无伤。”

　　这倒是慕容嫣没有注意的，听了这话才想起来，对啊，这小子真这么厉害？再联想到自己老爸的话，慕容嫣有点相信，这小子确实有两下子。“时间不早了，早点休息吧，让他在里边待几天，过几天我去接他。”

　　挂了电话，慕容嫣躺下休息了。

　　大约半个小时之后，慕容嫣刚准备睡着了，门开了，袁姗姗风风火火的跑进来，直接就问：“表姐，帆哥没事吧？”

　　“没事，过几天就出来了，让他在里边呆几天，给他个教训，别动不动就打架，这里不是山里，知道点教训也好。”

　　这事都是因自己而起，袁姗姗立即将事情的前因后果说了，上次在商场的事情也说了：“表姐，这都是因为我，帆哥是被迫出手的，难道二十多人想揍他，他不还手？”在这一点上，袁姗姗坚定的站在杨帆这边，完全是吴文浩这伙人欠揍，活该。


第29章 这是牛奶

　　这么说也有点道理，慕容嫣心里已经不怎么觉得杨帆做得不对了，但是，这小子才来多久，不仅在公司里闹事，现在又打架，进了警察局，无论如何都要让这小子知道点城市的规矩，不然以后还指不定闹出什么事呢，让他在警察局呆几天是对他好。

　　“姗姗，我知道了，没什么事的，我会处理的。”慕容嫣想了想说。

　　表姐发话了，那自然没什么问题，袁姗姗便打开了话匣子，将今天晚上的事情说了，尤其是杨帆击败那个壮汉，调酒更是让万明宇赞不绝口的事情全说了。当然，杨帆和一堆美女喝酒，以及和酒吧老板娘赵天娇眉来眼去的事情，袁姗姗也添油加醋地说了。

　　慕容嫣也是张大着嘴巴，有点不相信这个表妹的话：“姗姗，你没开玩笑？”

　　她确实不相信，心缘酒吧的各种吸引顾客的项目，慕容嫣都知道，也去过心缘酒吧，见识过那个壮汉在舞台上当活靶子的事情，更加见识过，这壮汉恐怖的实力，将上台的挑战者直接击败扔下舞台，都是家常便饭的事情，她实在想不通，一个十七八岁的家伙，能赢酒吧里那个几百斤的壮汉，那可是从来没有败过的家伙。

　　更有点匪夷所思的是，万明宇竟然夸奖杨帆所调的酒。

　　这家伙会调酒？还得到了万明宇的赞赏，不仅得到了赞赏，还说这家伙让赵天娇望尘莫及。

　　这什么概念，就好比突然间有人对他说，杨帆打篮球比姚明厉害，110米跨栏能跑得过刘翔，羽毛球能干掉超级丹。

　　万明宇是谁，慕容嫣很清楚，他的苛刻是出了名的，在品酒业内，是公认的第一把交椅，他旗下的杂志，更是品酒行业的权威。

　　能得到她认可的调酒师寥寥无几，而赵天娇勉强算半个。

　　赵天娇是谁，慕容嫣同样清楚，那是国内调酒界的翘楚，说是一姐也不为过；杨帆是谁，山里来的，没见过世面，更不用说调酒了，现在竟然说这家伙的调的酒，让万明宇赞叹，让赵天娇望尘莫及，无论怎么想，站在什么角度去看这个问题，慕容嫣都觉得这不真实，完全不可能的事情。

　　“表姐，我没开玩笑，这五万块钱在这呢，这就是帆哥这一晚上挣的，人家赵天娇还向帆哥发出了邀请；对了，万明宇过几天有个高端酒会，帆哥作为赵天娇的‘徒弟’，要在酒会上表演呢。”袁姗姗将五万块钱拿了出来。

　　看着那五万现金，慕容嫣皱了皱眉，杨帆这家伙当了赵天娇徒弟的事情，袁姗姗刚才也说了，没想到这家伙真被这女人迷住了，竟然站出来帮赵天娇解围，恐怕这小子也是见到美女，就走不动路，人家几句话他就找不到北，缴械投降了。

　　“好吧，姗姗，这钱我收着，去休息吧。”慕容嫣一把夺过了那五万块钱。

　　袁姗姗多少还讲点义气，这五万块钱，是杨帆在舞台上赚来的，不容易啊，她立即说：“表姐，这不好吧。”

　　“有什么不好的，他从警察局回来了，我还给他。”

　　这么说一说，袁姗姗放心了，五万块钱而已，对他们这种人家的人来说，没什么概念，表姐还会克扣帆哥的钱吗？没可能的事情。

　　……

　　此时的杨帆，还在杨蕙如的警车上。窗外灯火摇曳，开着的车窗，冰凉的晚风吹进车内。

　　杨帆没有戴手铐，普通的打架斗殴，只是回去配合调查，不用那么兴师动众，他身边也就杨蕙如这女警一人。

　　“你和嫣儿的渊源可真不浅啊，一转眼这就又见面了。”杨蕙如主动说话，这倒让杨帆有点意外，还以为这个火爆的女警，一直沉默呢。

　　杨帆侧脸看了她一眼，目光在女警娇媚的脸蛋和雄伟的胸前一扫而过，确实够雄伟：“这和今天的案子，没什么关系吧？”

　　“是没什么关系，我只是随便聊聊，你小时候干的事情三天三夜也说不完啊。”

　　这话的意思，杨帆听明白了，为自己的闺蜜打抱不平来了，杨帆张口就来：“警官，你小时候没和人打过架吗？你小时候没有光着屁股满大街跑吗？你小时候没有玩过过家家娶媳妇的游戏吗？”

　　一连三个问号，让杨蕙如无言以对，这家伙的嘴皮子真顺溜：“你……”

　　“那不就得了。”杨帆抿嘴一笑，目光依然在杨蕙如胸前一扫而过。

　　杨蕙如是警察，眼睛不是一般的犀利，刚才杨帆这贪婪地目光，自然逃不过她眼睛：“看什么看。”杨蕙如瞪了一眼杨帆，这家伙色迷迷的样子，就让人讨厌。

　　杨帆装作什么事情都没发生一样的，一脸的委屈：“警官，我这是为你好，有个事情，我可以提醒你吗？”

　　为我好？

　　杨蕙如差点没笑出声，色迷迷的盯着别人还是为别人好，脸皮呢？

　　“有什么事就说！”杨蕙如以平常面对嫌疑人的严厉的声音道。

　　杨帆用手指了指她胸前。

　　杨蕙如有点怒了，这小子故意的：“有话你就说啊，你这家伙是故意的是吧，你以为你可以随便调戏警察？看来嫣儿说得没错，你就是个混蛋。”

　　杨帆索性叹了口气，加高了声音：“你和你男朋友干那事的时候别那么夸张，有东西黏在衣服上，也不擦一下，多显眼啊，别人要是看见了，还指不定怎么说呢。”

　　杨蕙如下意识的往胸前看去，顿时，又羞又怒，脸一下子就红了。谈蓝色的警服，胸前隆起的地方，一小块白色的印记很是显眼。

　　“混蛋，这是牛奶。”杨蕙如赶紧解释，这可能是早上吃早餐喝牛奶的时候，为了赶时间，没怎么注意，洒到了胸前。

　　杨帆笑语盈盈的露出一个有点奸诈的笑容，说了一句让杨蕙如彻底抓狂的话：“作为男人我懂的，男人都是视觉动物，女人在某方面很饥渴的，干那事的时候粗暴一点，也就在所难免了，我理解，非常理解。”


第30章 糗大了

　　啊！

　　杨蕙如真想将这混蛋一脚踹下去。

　　强忍着怒气，试图用纸巾擦了擦，可惜，已经干了，想擦也搽不掉，只有一会回到了警察局，换一件的新的衣服。

　　这混蛋绝对故意的，为了让自己出丑。

　　再次狠瞪了一眼杨帆，气不打一处来的杨蕙如，带着点暴怒的口气说：“这是牛奶，小屁孩，记住了。”

　　杨帆唯唯诺诺的点头：“对，牛奶，有句广告词说得好，不是每一滴牛奶都是特仑苏。”

　　杨帆说完，前边开车的司机，也是个警察，没忍住扑哧一笑。

　　杨蕙如也不客气，直接来了一句：“笑什么笑，有什么好笑的。”说完，转向杨帆：“绝对不是你这混蛋想的那样的，我还没男朋友呢。”杨蕙如试图解释，这可关系到自己的清白，绝对要说清楚。

　　“我想的哪样？我什么都没想啊；没男朋友，可以是找别的男人啊，还是你这么拐着弯的告诉我，你没男朋友，向我暗示什么？对了，我也没女朋友，光棍一个。其实，就算是那啥也没什么，大家都是成年人，很正常啊，食色性也，孔夫子的话。”

　　杨蕙如算是彻底明白了，不论自己说什么，这混蛋都能将白的说成黑的，方的说成圆的，算了，越描越黑，索性不言语了。

　　杨蕙如更明白，自己的闺蜜慕容嫣为什么恨这个小子了，可想而知这小子小时候是多么混蛋。

　　终于到了警察局，车门打开，杨帆走下车，身后跟着刚才开车的司机，司机趁着走在前边的杨蕙如没有注意的时候，向杨帆竖了个大拇指，搞得杨帆一头雾水，什么个意思？

　　这里是星海市公安局城东分局，杨帆跟着杨蕙如走了进去。

　　他被带进了一间审讯室，屋里很干净，和杨帆所想象的犯人呆的地方，有很大差别。

　　过了会，杨蕙如进来了，和他一起进来的还有个三十多岁的汉子。

　　两人一前一后的走了进来，那个汉子是刑警支队队长李铁军，是杨蕙如的顶头上司。

　　李铁军只是简单的和杨蕙如耳语了几句，便离开了，走的时候还不忘多看了杨帆几眼。

　　杨帆所有的目光都集中杨蕙如胸前，看着这女人是不是换了衣服，视力向来不错的他发现这女警衣服已经换了，上边没有任何白色的痕迹。

　　啪！

　　杨蕙如将文件夹往桌上一拍，坐在椅子上，加高了声音，冷冷地问：“名字。”

　　“你不是知道吗？”简直多此一举地问题。

　　“别废话，问你什么你答什么。”

　　杨帆瞥了撇嘴：“姓杨名帆，两个字读杨帆，英文名字也是杨帆，至于日文，德语，法语……”

　　“性别。”杨慧锐直接打断了杨帆的话。

　　“搞笑啊，警官，难不成我是女的。”这女人搞什么飞机？大姨妈来了还是咋回事，绝对故意的。

　　杨蕙如美目一瞪：“我还真怀疑你是女的。”

　　“那行，警官，带我去女厕所，或者女浴室，我们一起上厕所，一起洗澡吧。”

　　啪。

　　将手中的笔拍在桌子上，杨蕙如再次咆哮：“老实回答我地问题。”

　　杨帆不耐烦了：“警官，资料你都有了，还问个屁，烦不烦，就好像男女之间干那事，只有前戏，没有实际动作，你能爽吗？”

　　“住嘴。”杨蕙如彻底服了，混蛋，就是混蛋，思想里是混蛋，灵魂里更是混蛋。“来星海市干什么？”

　　“问你闺蜜去。”

　　干脆的回答，让杨蕙如被噎了一下：“杨帆，希望你好好配合，否则你就要在这里呆几天了。”杨蕙如继续问：“今天晚上，在心缘酒吧附近……”

　　杨帆打断了杨蕙如的话：“警官，你磨叽的实在蛋疼，我自己说，今天晚上在心缘酒吧附近的二十多人，是被我揍的，我动手打的。为什么打他们，因为他们欠揍，一直和我过不去，他们想对付我，难道我坐以待毙？警官，还有什么要问的，我全都回答。”

　　其实根本一个问题都不需要问，事情已经很清楚了，杨帆这混蛋已经承认了所有的事情；但是，慕容嫣已经交代过了，要给他个教训，在警察局呆几天，再加上这家伙今天在车上让自己尴尬的一幕，杨蕙如也想敲打一下这小子。

　　“行了，我没问题了，你等着处罚结果吧。”杨蕙如也乐得轻松。

　　杨蕙如没问题了，杨帆却有问题，他再次盯着她雄伟的胸前：“警官，我有问题。”

　　看到这家伙的目光，杨蕙如直接开口：“混蛋，我已经换了衣服了，还想让我出丑。”杨蕙如故意将自己的胸部挺了挺。

　　“警官，你误会了，我要说的是另外地问题。”

　　杨蕙如没好脸色，脱口而出：“说。”

　　杨帆手指着她胸前：“扣子开了。”

　　杨蕙如仔细看了看，上边没什么问题，下边因为上边撑得太大的缘故，一颗扣子开了，杨蕙如再次尴尬的想要撞墙，脸色羞红一片，赶紧转过身将扣子扣上。

　　“你的事情没完，你好好在这里呆几天。”杨蕙如加快了语速，她一刻都不想在这里呆了，她真受够这混蛋了，以后她会坚定的站在自己的闺蜜慕容嫣这边。

　　“喂，警官！”杨帆再次举起手臂，示意要发言。

　　杨蕙如早已经没耐心了，不耐烦的瞪着他：“又怎么了？有问题明天再说。”

　　“警官……”

　　“住嘴。”杨蕙如直接打断了杨帆。

　　也正在这个时候，门外响起了脚步声，杨蕙如走过去开门，站在的门口的是李铁军和分局局长范海明。

　　杨蕙如立即敬了一个标准的礼，正准备报告今天的事情，却意外的发现，门外两人面色古怪，好不尴尬，最后还是李铁军，咳嗽了一声，指了指杨蕙如胸前：“扣子扣反了。”

　　杨蕙如脑袋嗡的一声，不会吧。

　　赶紧看看刚才扣扣子的地方，确实扣反了，赶紧转过身将扣子扣好，真想打个地洞钻进去，都是这杨帆这混蛋，刚才怎么不提醒一下，要不然现在还会在队长和局长面前这么尴尬，哼，混蛋。


第31章 越狱

　　范海明咳嗽了一声，立即转移了话题：“小杨，杨帆不是一般人，和慕容家有点关系，这事你谨慎处理。”

　　终于谈到了公事，杨蕙如抓到了救命稻草一般的，强行将刚才的事情忘记：“局长，我和慕容嫣是好朋友，我们已经通过电话了，这事我会看着办的。”

　　范海明只说了三个字：“那就好。”

　　说完之后，李铁军跟在后边一起离开了。

　　砰地一声关上门，杨蕙如走进屋中，怒对杨帆：“刚才你怎么不说，你是故意的吧？”

　　杨帆一脸的无奈，你妹啊，这能怪老子？

　　“刚才我提醒了两次，可是警官你不让我说话，我有什么办法。”

　　是这样吗？

　　好像是这样，可是刚才那全都是自己被气糊涂了，哎，算了，事已至此。

　　杨蕙如拿起桌上的文件夹：“你好好想想，这几天你就呆在这里，到时候会放你离开的。”

　　“警官，不会吧，只不过是打架斗殴而已，还要在这里呆几天，有没有搞错。”杨帆不相信，慕容嫣那个女人会无动于衷，不来带自己出去。

　　杨蕙如转过身，给了杨帆一个肯定地眼神：“没有搞错，打架也是犯法的。”

　　杨蕙如这女人走了，杨帆也懒得去追问了，事情明摆着的，以慕容家的影响力，打架斗殴这样的事情，不过是小菜一碟，如果慕容嫣肯出面，他今天晚上就能出去，肯定是这女人打击报复，故意让自己在这里被关几天。

　　杨帆算是明白了一个道理，女人不能得罪，可是尼玛，老子那时候才几岁，还穿着开裆裤呢，懂个屁啊。

　　抱怨也没用，看来要在这里呆几天了，过了没多久，一个警察走了进来，将杨帆带进了一间临时关押室。

　　那是一间很小的房间，放着两张带上下铺的床。

　　警察走了，门被关上，屋中还有一人，躺在床上，面朝里边，看不清脸。

　　杨帆也没打扰人家，走过去，躺在另一张床的下铺上。

　　眼看着十二点了，杨帆也累了，迷迷糊糊睡着了。

　　杨帆睡觉不是死猪怎么叫都不醒的人，或许是本能地反应，猛地睁开眼，面前站着一人，正是那个睡在另一张床上的人，二十七八岁，胡子几天没刮了，看起来挺憔悴。

　　杨帆一轱辘爬起来：“大哥，你有事？”

　　那人始终盯着杨帆：“新来的？”

　　“对。”杨帆点点头。

　　“犯了什么事？”那人又问。

　　“打架斗殴。”

　　那人继续审视的盯着杨帆：“想出去吗？”

　　“当然想了。”杨帆想都没想直接开口，心里却在想的是，这个人想干什么？他不会无缘无故地问自己。

　　反正自己在这里待不了几天，犯不着为了冒险，将打架斗殴的罪名变成越狱，那样的蠢事，杨帆不会干。

　　“想出去的话，就按照我的话做。”

　　杨帆将这话一字一句的听进去了，一直在思考这人想干什么，初步得出结论，这家伙想越狱。

　　这里不是监狱，而只是临时看押室，也就是案件还在调查当中，这个家伙为什么要越狱，那就说明，这家伙十有八九知道自己可能被定罪，逃不脱法律的制裁，才会在案件调查阶段，铤而走险的越狱。

　　“真的能带我出去？”杨帆表现的一脸兴奋，故意装出一副很想出去的样子。

　　“当然。”那人坐在对面的床上，抽出一根烟递给杨帆。

　　杨帆摆了摆手：“我不抽。”

　　“听口音，乡下来的？”那人一副老乡聊天一样的和杨帆攀谈。

　　“对，刚进城没多久。”

　　那人自顾自的点上一根烟抽上，吞云吐雾的吐出一口白烟：“城里不好混，你肯定是被欺负了，所以还手的吧？”

　　杨帆一脸惊讶：“你怎么知道？”当然，这样的表情是他装出来的，这个家伙很明显要给自己洗脑了。

　　“因为我也是这么过来的，这个操蛋的社会，只有你强大了，有钱了，才能将别人踩在脚下。”说完了，那人又说：“怎么样？想赚钱吗？赚大钱！”

　　“想，当然想。”杨帆不用怎么样故意演，就能表现出一副刚进城的乡下小子，满眼对财富的渴望，因为他自己就是这样的。

　　“睡吧，明天这些愿望就能实现了。”那人很疲惫地躺在床上闭目养神。

　　杨帆本想问点什么，恐怕这人什么都不会说的，要想个办法通知杨蕙如这个女人，有可能行动就在今天晚上。

　　过了大约半个小时左右，杨帆翻身下床，双眼不经意的偷瞄着睡觉的那人，走到门边，喊了一声：“我要上厕所。”

　　立即有人走过来，打开了门，那人指了指厕所的方向，本想着趁着这个机会，对这个警察小声说几句，可是屋中那人已经出现在门口，也准备去上厕所，并煞有其事的打着哈欠，对杨帆说了一句：“一起去。”

　　他算是明白了，这个人很谨慎，根本就不会相信杨帆这个陌生人。

　　仅有的机会没有了，两人一起来到厕所，小便的中间，杨帆一直在想着可行之策，如果现在将这个家伙抓起来，那很有可能让背后黑手，以及在外边策划这次越狱的人跑了。

　　为今之计，看来只有走一步看一步，想办法和警察联系上。

　　从厕所里出来，杨帆回到房间，那人也跟着回来，没有给杨帆任何说话的机会。

　　门再次关上了，躺在床上的杨帆一脸的苦闷，该想的办法都想了，怎么办呢？

　　他也想撒手不管了，反正这事和自己没关系，可是师父常说，扶危济困，匡扶正义，也是习武之人必须要做的事情。

　　杨帆静静躺着，闭着眼睛，耳朵一刻没闲着听着外边的动静。

　　不知道什么时候，杨帆听见了有钥匙插进锁孔开门的声音，他没有转身，依然是背朝着里边，很清晰的听见，门开了，走进来的有六个人。

　　杨帆这才从床上爬起来，猛然间对面床上那人已经站在自己面前了。

　　这些人手中都有枪，杨帆不敢轻举妄动，傻傻一笑：“怎么了？发生了啥事？”

　　“你想死还是想活？”那个汉子用手枪顶着杨帆的脑袋。


第32章 干脆利落的跑了

　　杨帆赶紧举起双手：“当然想活。”

　　“想活的话就别出声。”那汉子收起了手枪，向旁边的同伴使了个眼色。

　　旁边的两人，走向杨帆，用绳子将他双手绑起来，嘴巴用胶带封住，推倒在床上。

　　之后杨帆就听见，这伙人匆匆离开了。

　　绳子绑着的杨帆，稍一用力，手上的绳子就断成了几截，揭掉嘴上的胶布，立即走了出去。

　　门口值班的警察已经被打晕了，没有管他们，杨帆立即在分局里四处查看了一番，已经是半夜两点钟了，所有的屋子漆黑一片，只有在门口有个看门的老头，在听收音机。

　　杨帆走过去，立即对那老头说：“大爷，你在门口什么都没看见？”

　　那老头，瞥了一眼杨帆，没什么印象，没有在意：“没啊，怎么没见过你。”

　　杨帆推测这伙人，肯定翻墙出去了，或者有其他的通道，根本没有走大门。“我新来没多久，对了，我问一下，杨蕙如警官晚上在分局吗？”

　　“杨警官啊，在。”老头答道。

　　杨帆立即问：“在哪个房间？”

　　老头手指向那边：“靠近那边的一排房子，在二楼，第三个房间。”

　　杨帆加快脚步，走到那边的一片房子前，楼到处的门开着，杨帆直接上了二楼。

　　不知道还有没有其他的值班警察，杨帆也不知道在哪，就算找到了，人家还会将他当成讨饭抓起来呢，还不如先去找杨蕙如那个女人，马上行动，或许能将刚才越狱的那群人拦在半路。

　　咚咚咚！

　　在第三个房间前，杨帆敲了敲门。

　　半晌没有动静，又从窗子里往里望了望，漆黑一片，这女人，睡觉和死猪一样，还当个屁的警察。

　　没有时间了，那些人现在恐怕已经离开了，再多耽误时间，就彻底让那些人跑了。

　　没有迟疑，一脚踹开了杨蕙如的房门。

　　一声巨响，杨蕙如终于被震醒了，拉亮了床头的台灯，这女人耳朵上竟然带着耳机，难怪听不见。

　　“你……你怎么进来的？”杨蕙如看到杨帆，彻底懵了，睡眼蒙眬，看了好一会才确定是这家伙。

　　杨帆走过去，一把拽开了杨蕙如身上盖的被子：“赶紧起床。”

　　自己一个人睡觉的时候，习惯只穿着内衣的杨蕙如一声尖叫，完美身材的身体，暴露在扬帆面前，她用手抱着双腿，护住雄伟的胸前，加高了声音怒吼：“你个混蛋，我要杀了你。”

　　也不管这女人怎么吼，杨帆抓起杨蕙如的衣服，扔在她身边：“想杀我，也要等把逃跑的犯人抓回来再说。”

　　杨帆说完转身走了出去，关上了房间的门。

　　屋中的杨蕙如用最快的速度穿上衣服，咬着嘴唇，拿着手枪从屋中走出来，如果今天这小子不给她一个说服她的理由，她会一枪崩了他。

　　杨帆哪都没去，依然站在门口，杨蕙如出来的时候，杨帆直接开口：“有人越狱了，换句话说有人劫狱，和我关在一起的那人，已经被救走了。”

　　杨蕙如的表情，顿时恢复了平静：“你没撒谎？”

　　杨帆转身就走：“你是猪啊，我会用这种事情撒谎。”

　　杨蕙如跟了上去，暂且相信杨帆的话，两人一起到了看押室门前，那里已经有四五个警察在那里了。

　　这几个警察就是今天晚上在分局值班的人，地上躺着两个昏迷的警察，是被高手一击之下打晕的。

　　看押室里早已是空荡荡的，将两个警察弄醒，两人也是一脸的茫然，当时速度太快，两人什么都没看到，就晕了过去。

　　分局局长范海明，刑警队长李铁军随后陆续赶到。

　　被人救走了嫌疑犯，而且还是在分局这么重兵把守的地方，在他们的眼皮子底下，范海明怒不可遏，这说出去会被笑掉大牙，传到了市局那里，免不了要挨处分。

　　会议室中的气氛是压抑的，杨帆已经将自己所知道的情况全部说出来了，刚才那伙人都有枪，杨帆才没有贸然动手，他是个局外人，只想早点出去，警察的事情，就交给警察去处理。

　　“局长，嫌犯已经跑了，这个嫌犯是昨天抓回来的，我调取了档案，名字叫做徐辉。他涉嫌洗钱，以及开设地下赌场，目前案件正在调查中。我分析，这是徐辉害怕被警方调查出更多的犯罪证据，所以先下手为强，很大可能是他哥哥徐海派人干的。徐海在星海市也是小有名气的企业家，他有能力在一夜之间闯进分局救走自己的弟弟。”李铁军将目前的情况，简单分析了一遍。

　　在原地来回走动的范海明，半晌没有说话，知道了这些简单的信息也没用处，明天早上就会有大批媒体报道这件事，自己挨处分是少不了的。

　　“铁军，你马上带队全城搜索，务必在天亮之前，将徐辉抓回来。”说完的范海明转身对杨蕙如说：“今天这事，你难辞其咎，自己在分局，竟然让犯罪分子来去自如，带走嫌犯，你竟然毫不知情，带着杨帆出去找，只有他看见过那些嫌犯的长相。”现在发火没用，重要的是在天亮之前，将徐辉抓回来。

　　范海明又转向杨帆：“杨帆，你的事情本来就是小事，过几天就能出去，只有你看见了嫌犯的长相，你跟着警察一起去找，算是你戴罪立功，如果表现良好，我会向总局为你请功。”

　　立不立功杨帆没兴趣，更蛋疼的是，这事和老子没关系，竟然将他牵扯进来了，想走都走不了，他只想早点出去找师姐，还有十多天时间了，他真不知道能不能在仅有的几天时间之内找到师姐，他更不敢想象，要是找不到师姐，那会是什么样的结果。

　　杨铁军立即带人去追铺徐辉了，杨蕙如亲自开车，杨帆不情愿的坐在副驾驶的位子上，离开了分局大院。

　　也不知道师姐现在哪？

　　杨帆满脑子都是师姐的事情，只希望尽快抓到徐辉这混蛋，好戴罪立功，明天早上就能离开警察局了。


第33章 当我老婆就告诉你

　　坐进杨蕙如的警车中，杨蕙如开车，驶离了城东分局，同时随时和分局内值班的同事联系，调取附近监控录像，调查今天晚上的可疑人员。

　　结果是失望的，附近所有的监控录像全都没有留下任何有用的东西，只在分局门口的摄像头拍到了一个车牌号。

　　有了点收获，总比没有要强，杨蕙如立即打电话给队长李铁军，询问在徐家调查的情况。

　　李铁军接了电话，结果也不乐观；徐辉的哥哥徐海一口咬定什么都不知道，在没有证据的前提下，李铁军也没办法，尤其是还不能声张，只能带着自己的人离开徐家，留下三人在原地二十四小时守候。

　　这次的事情，说是大海捞针也不为过，李铁军也是经验丰富的警察，当即决定，将所有警察分成四队，去徐家的各个生意场所查看，或蹲守，只要找到蛛丝马迹，便能顺藤摸瓜，将这伙人一网打尽。

　　这边，杨蕙如也没闲着，动用自己在市局的关系，调取了全市的监控录像，追查那个可疑的车牌号。

　　星海市的监控系统相当发达，只用不到五分钟时间，杨蕙如就收到了好消息，已经发现了那辆车的踪迹。

　　然而，当他们在一条街道上发现了这辆车的时候，空空如也；调取附近的监控探头，更是一无所获。

　　站在原地不知道接下来该怎么办的杨蕙如，在原地来回走动，思考着可行之策。

　　她看了看时间，已经是两点钟了，还有四五个小时天就亮了，到时候今天晚上这事必然会全城皆知，不仅局长受到处分，她自己也难辞其咎。

　　范海明已经打过好几次电话了，杨蕙如只能尽量保证自己一定会找到这伙嫌犯。

　　可是鬼才知道到哪去找这伙嫌疑人，对局长打包票的杨蕙如一点头绪都没有。

　　今天晚上这事，杨蕙如仔细想过了，归根结底，在于之前从来没有发生过这事，也没有任何人有这样的胆子敢越狱，分局疏忽大意，才让这伙人得逞了。

　　事已至此，杨蕙如别他法，只能尽可能的在这最后五个小时时间内，找到这伙人。

　　杨蕙如开车，沿着星海市各大主干道，主要街道，全都走了一圈，只能碰碰运气了，李铁军那边还是没有消息，总不能坐在那里什么都不做，杨蕙如觉得这是自己当警察以来，最无助的一天。

　　时间的指针，已经指向了凌晨三点半，还有两个小时，天就亮了。

　　将车停在路边，最后一次和李铁军通电话，结果还是一样，李铁军忙碌了好几个小时，也一无所获。

　　时刻守在分局办公室的范海明，得到了两方面的汇报，他已经不抱任何希望了，在电话中直接对杨蕙如说：“大家都尽力了，回来吧，明天总局怎么处置这件事，我会全权负责的，责任在我。”

　　杨蕙如也不知道说什么了，挂了电话，无力地叹口气，单手撑在警车上，有种绝望的欲哭无泪的感觉袭上心头。

　　“大半夜了，饿死了，去吃点饭吧，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。”杨帆走进杨蕙如，肚子确实饿了的他，也不是平白无故这么说的，他早饿了。

　　杨蕙如转身瞪了杨帆一眼：“吃，你就知道吃……”

　　如果是之前，杨帆绝对会调戏她几句，或者针锋相对的耍嘴皮子，然而，看到杨蕙如眼中闪烁的泪光，杨帆收敛了有点嬉皮笑脸的笑容，有点不理解地问：“怎么还哭了？早点报告星海市公安局，说不定这伙人现在都抓住了，还用得着这么麻烦吗？”

　　杨蕙如实在不想和一个什么都不知道的人说话，可是不说又憋得难受。

　　强迫自己平缓了一下情绪，背靠着警车，声音小了很多，现在的任何愤怒都毫无意义。“如果上报了总局，迫于舆论压力，必须有人站出来负责的，这个人只能是我们局长；可是你知道吗？在城东分局干了十年，我们局长功绩卓著，不出意外，他马上就可以进入市局了，在这个节骨眼上，出了这事，可能会葬送了他的前途。我从进入警队开始，就在分局工作，是我们局长一手提拔上来的，我很感激他；于公于私，都不能这么做。他是我爸的战友，从小看着我长大的，真的，我不想范叔叔因为这事影响了自己努力一辈子的警察事业……”

　　杨帆不是个多愁善感的人，但是人的心中那种共鸣性的情感，在任何人身上都会出现，不由对这个女人多了点不一样的看法，这个女人的内心并不是那么和外在所表现的一样蛮不讲理。

　　“去吃饭吧，吃了饭，事情就能解决了。”杨帆一脸轻松地对她说。

　　杨蕙如只能当这是安慰，她也饿了，现在已经没有任何希望了，也跑了一晚上，该吃点东西了，明天的事情，明天再想办法。

　　杨蕙如开车，在附近赚了一圈，才找到一家，依然在营业的小饭馆。

　　店里没多少东西了，两个人每人要了碗混沌，杨帆也不客气，用最短的时间，将一碗混沌解决了。

　　杨蕙如吃的很慢，只吃了一半，就没什么食欲吃了。

　　两人从店里出来，已经是凌晨四点了，已经决定马上回去的杨蕙如对杨帆说：“走吧，回警局。”

　　杨帆没有动，依然站在原地。

　　杨蕙如刚打开车门，还没坐进去，看到这家伙不动，便问了一句：“怎么不走？”

　　“这么快就放弃希望了？你就是这么当警察的，还没到最后呢，你就放弃了？”杨帆一本正经的将这句说完，看向杨蕙如，没有了任何开玩笑的意思。

　　杨蕙如皱了皱眉，露出一个无奈的苦笑：“不然呢？还有什么办法吗？”

　　“谁说没办法了？”杨帆盯着她，两人对视着，杨帆没有回避她的目光，显得自信心十足。

　　杨蕙如不信，这个时候还能有什么办法，完全是仅仅问问而已的杨蕙如道：“行，那你说，什么办法？”

　　杨帆笑眯眯的盯着她，煞有其事的目光，在她身上一扫而过：“当我老婆我就告诉你。”


第34章 我们谈谈

　　杨蕙如哪还有什么心情开玩笑，直接没好气地道：“杨帆，没心情开玩笑，你要是有办法就说，不然就闭嘴，现在马上回警局。”杨蕙如再次催促。

　　杨帆还是没有上车，目光没有离开杨蕙如：“就你这态度，哪个男人受得了，我说有办法就有办法，而且保证天亮之前抓到逃跑的徐辉。”

　　要让她相信杨帆的话有点难度，可是这小子不像在开玩笑，杨蕙如索性从汽车上下来，非常认真地对杨帆说：“我再说一次，别开玩笑，我很认真地告诉你，这事开不得玩笑。”

　　“谁开玩笑了，老子君子一言快马一鞭，说到做到。”杨帆加高了声音，明确的告诉杨蕙如，他没有开玩笑。

　　杨蕙如索性就看看这小子能有什么办法，便问：“那你说什么办法？”

　　杨帆没有立即回答，指着杨蕙如胸前：“扣子又开了，先把你的胸收拾一下。”

　　杨蕙如本来以为这家伙在开玩笑，诚心逗她，哪成想，再次看向胸前的时候，杨蕙如俏脸一红，咬着嘴唇转过身，迅速将崩开的扣子扣上。

　　对自己的胸部，杨蕙如以前只有自豪，很多朋友都羡慕自己，天然的不用隆胸，就能这么丰满，她对自己的身材也很自豪，胸部帮了不小的忙。可是大也有大的坏处，时不时扣子就崩开了，很多次还闹出了笑话，昨天晚上更是在局长和队长面前丢人丢大发了。

　　“你等我下。”杨蕙如坐进车中，关上车门，从新在备用的包包里找到了一件比较紧的胸衣，将上身的衣服脱下来，换上这件胸衣，尽量用力塞进去，这才穿上警服外套。

　　现在看起来好多了，用手试了试胸前的扣子，不会再那么容易的就崩开了。

　　从新从车上下来，杨帆眼睛都直了，这才多久功夫，这雄伟的胸前，又饱满了很多，所塑造的曲线，也比之前更完美。

　　“看什么看？”还是杨蕙如打断了他的思绪。

　　杨帆回过神来：“上车。”

　　杨蕙如坐在副驾驶的位子上，还是一个劲地问：“有什么办法你说啊。”

　　“先去买几件东西。”

　　“什么东西。”

　　“窃听器和面具。”

　　“啊？”杨蕙如一愣一愣的，这小子不会是开玩笑吧。

　　窃听器很容易买到，杨蕙如在一家认识老板的电子专卖店里，买到了杨帆要用的窃听器，那是一个只有米粒大小的圆形颗粒，连接着手机，就可以完美的听到别人说什么了。

　　面具，不容易买到，现在所有商店都关门了，找了好久，才在一间正准备开门的商店里，勉强卖了个帽子，再扬帆的要求下，又买了一身西装。

　　“你到底要干什么？”买完了这写东西，杨蕙如再次问。

　　杨帆拿出手机看看时间，已经五点钟了，还有一个小时天就亮了，此时的东方已经泛起了鱼肚白。

　　一个小时的时间足够了，杨帆转向杨蕙如说：“去徐海家。”

　　“徐海家？”杨蕙如不明白啊，队长已经带人去过了，现在去有什么用。

　　“开车啊，你还嫌时间太多了是吧？”

　　一句话说的杨蕙如不言语了，时间紧急，她立即发动汽车，没多久将车停在徐海别墅外的小区。

　　“你在这等着。”杨帆换了一身刚才买的西装，带着那顶帽子，黑暗中看不清他的脸，这正是杨帆要的效果，如果不是个子有点低，看起来真有点上海滩中的周润发的感觉。

　　杨蕙如看着那个身影渐渐远去，心里五味杂陈，对杨帆没什么信心，也不抱希望，但是这是现在死马当活马医的唯一方法了，总比什么都不做的强。

　　徐海家的别墅，和别的别墅没什么区别，前边院子，后边花园，装修奢华，看得出来这家伙很有钱。

　　杨帆是从后边花园进去的，纵身一跃，顺着窗子进了屋中，那是一间书房，屋中没人，杨帆悄悄打开门走了出去，楼下的客厅似乎也没人，只有在二楼一间房间内，传出了声音。

　　叫的很销魂，杨凡自然知道那是什么声音，径直走过去打开门，屋中缠绵在床边的两人都是一惊，男子三十多岁，女人丰满艳丽，一脸红润的表情，看到进来的人，停止了动作，男的暴怒：“你是谁？怎么进来的？”

　　杨帆没有回答，径直走过去，在沙发上坐下，帽檐拉的很低，几乎看不到他的脸。

　　“徐先生，我们谈谈如何？”杨帆开门见山。

　　徐海自然不是一般的小虾米，他可是掌控着庞大犯罪集团的老大，面对这种情况，一把推开了吓得面容失色的女人，光溜溜的拿着放在桌子上的抢，指着杨帆：“给你个机会，死还是活？”

　　那个“活”字刚说完，嗖的一声，不知道什么东西，破空而来，划破空气，紧接着徐海面色惨白，叫了一声，手中的抢掉在地上，左手握着鲜血直流的右手。

　　“我们谈谈。”杨帆再次重复了这四个字。

　　“好，我们谈谈。”抢都没用，徐海算是知道这个人的实力了，更不用说，这个人能够悄无声息的来到他戒备森严的别墅，轻而易举的进了卧室，别墅外边，甚至周围都有二十四小时的不间断的警戒，到处都有无死角的摄像头监控，可是他还是进来了，如何谈谈，徐海没有任何选择。

　　匆忙穿上裤子，那个女人也穿上衣服，瑟瑟发抖的蹲在角落。

　　在这种情况下，徐海没有丧失希望，因为他知道这个人不是来要他的命的，否则早动手了，他想谈谈，那就有谈的可能。

　　简单的用纸巾按住伤口的地方，暂时止血，徐海坐在杨帆对面的沙发上：“你想谈什么？”他问。

　　“你弟弟徐辉。”

　　徐海脸色一变，似乎嗅到了某种危险的信号：“什么意思？”

　　“你派人将你弟弟从城东分局救了出来，说白了就是劫狱，罪名可大可小你很清楚；之所以你这么着急在案件调查阶段就救出你弟弟，因为你清楚，你弟弟在劫难逃，罪不可恕，只有逃出来，才有一线生机。”

　　徐海自动忽略了这些话，在他看来都是没必要的废话：“有话可以直说，不用绕弯子了。”


第35章 投石问路

　　杨帆依然将自己的帽檐压得很低，二郎腿很自然地翘着，右手放在腿上，帽子下的双眼，始终盯着对面的徐海：“你就这么一个弟弟，他值多少钱？”

　　“你什么意思？”徐海下意识的心里咯噔了一下，怕什么来什么。

　　“你弟弟越狱了，很容易找到，如果你弟弟被警方抓住判刑了，你的损失那就不是几十万几百万了，而是上亿，甚至几十亿。”

　　徐海没来由的笑了，笑得很不自然：“朋友，我说过了，有话可以直说，谈生意也可以直截了当，不用拐弯抹角，浪费大家的时间。”

　　你妹的，差点露馅了，老子又没谈过生意，当然不知道怎么谈了。

　　杨帆心里这么想，表面上却淡定如初：“最近手上缺钱，徐总，来个几百万花花。”

　　徐海收敛了笑容：“你以为凭借你的几句话就能从我这里拿到钱？”

　　徐海多少有点明白了，这个人想黑吃黑，胆子确实大，竟然敲诈到他头上了。

　　“徐总，这个世界上有句话说的好，若想人不知，除非己莫为，你干什么你自己知道，你弟弟在哪？可不仅仅只有你自己知道了。”

　　徐海眉头皱的很深，下意识的在回味着杨帆这番话。他不得不承认，这个人确实掌握了很多资料，首先，营救自己的弟弟徐辉这事，只有自己最心腹的几个人知道，现在这个人竟然细节知道的那么清楚，这就很能说明问题了；再者，敢大摇大摆的走进来，向自己敲诈勒索，手上要是没有让他害怕的筹码，徐海不信；既然他敢用自己的弟弟威胁他，那就说明，这个人或许已经知道了自己弟弟的行踪。

　　思量再三，徐海选择了拖延时间的战术：“钱我可以给你，但不是现在，我要考虑一下。”

　　“我可以给你时间，半个小时之后，我还会来的。”杨帆从沙发上站起来，扣上了西装的扣子，走了几步，又停下脚步：“对了，徐总，提醒一句，你这别墅周围这么多监控探头，没啥用，对能来去自如的人来说，和没有一样，我建议你还是换了吧。”说完的杨帆径直走了出去，又关上了门。

　　徐海立即拿起手机，拨通了一个电话：“你他妈都干什么吃的……”

　　……

　　杨帆如同一个鬼魅一般，躲过了那些监控探头，和保安巡逻，轻松自如的退了出来。

　　坐进警车中，杨蕙如已经准备好了手机，连接上了监控设备。

　　没多久两人就在手机中听到徐海打电话的声音：“阿辉，怎么样？现在没事吧？”

　　电话那边徐辉的声音听不见，只听徐海继续说：“安全就行，不过，要么马上转移了，现在的地方不安全了，我已经安排好了，现在你去东南街48号，三楼的房间，那里会有人接应的，等风头过了，我会派人送你出国，你放心，哥不会让你有事的。”

　　监控设备中，就只有这些声音，之后便听见了关门的响声。

　　杨蕙如收好手机，赞叹的看这杨帆，真想抱着这家伙亲一口，激动的差点叫出声，又忍不住笑出声，确实挺好笑的，这个家伙处处和自己作对，不断地让自己不爽，现在到了最关键时刻，竟然是这小子出面将问题解决了，她不得不感叹，造化弄人。

　　看着杨蕙如那样的表情，杨帆换了种腔调：“想亲哥尽管来，想拥抱哥快来啊，别忍着。”

　　杨蕙如再次没忍住笑了，那是发自内心的笑，心里暖洋洋的，暖流横溢。“你这招投石问路确实高明，以前我低估你了，我道歉，为我之前的所作所为再次向你道歉。如果抓到了徐辉，我会为你请功的。”

　　其实，杨帆所做的很简单，确实只是简单的投石问路，徐辉正在逃跑中，如同惊弓之鸟，而他的哥哥徐海在弟弟没有彻底安全之前，也不会放心。

　　这个时候杨帆出现了，表现出了一副知道所有事情的自信，并且趁机要挟，不管徐海怎么想，怎么做，有一点不会变，徐辉现在的藏身位置已经不安全了，只有转移到新的地方，才会放心。

　　杨帆偷偷放在沙发里的窃听器，这个时候便发挥了作用，果然，如杨帆所料，徐海为自己的弟弟转移了位置。

　　“少来，你能不能对我温柔点，表现出你女人的一面，请功就算了吧，就算为人免服务了。”

　　“那能怪我？还不是你这家伙惹我，你不惹我，我能那么刺猬一样吗？”

　　杨帆那个蛋疼啊：“看吧，现在就变脸了。”

　　心情大好的杨蕙如也不计较，收敛刚才刻意板起的脸孔，露出微笑：“我错了，我道歉还不行吗？”

　　“行了，等抓到徐辉再说，一会人就跑了。”

　　一句话提醒了杨蕙如，立即打电话给队长李铁军，让他立即带队赶去东南街48号，他们现在的位置离东南街很近，十几分钟就能赶到，无论如何也要迅速赶到那里，将徐辉抓获。

　　两人到了东南街四十八号已经是五点半了，此时天已经亮了，面对面看不清，但是东方的白色越来越多，半个小时之后就和白天没什么两样了。

　　这里是城乡结合部的成村中，四五层楼的低矮房间到处都是，各种各样横七竖八的小巷数不胜数，地形复杂，一旦打草惊蛇，从这里逃跑，如果提前没有部署，想追击就不可能了。

　　两人来到一幢四五层楼面前，已经商量好了行动策略，杨蕙如敲门，好大一会才有人开门，开门的是个中年妇女，操着浓厚的嗓门抱怨着：“还让不让人睡觉了，刚有人敲门，现在又有人敲门。”

　　看到是一男一女，中年妇女没好气地说：“干啥的？”

　　“我们租房子的。”杨蕙如答道。

　　一听是租房子的，中年妇女终于变了副好脸色，完全没了睡意，这里的房子租不出去，好不容易有人上门，当然得当财神爷供着。“快进来，现在看房子都没问题……”

　　杨帆没进去，看着门又关上，杨帆摸到了后边，顺着水管爬上了三楼。


第36章 警花凌乱了

　　跟着房东进去的杨蕙如，没有浪费时间，直接亮出自己的身份，将房东带进了自己的房间，郑重其事的告诉她事情的严重性。

　　中年妇女本就是个胆小的女人，听到杨蕙如这话，吓得连连点头，警察怎么说她就怎么做，完全配合杨蕙如的行动。

　　从房东这里知道，在半个小时之前，来了一伙四五个人，三楼的房间，是半个月之前有人租的。

　　杨蕙如问有没有什么武器，房东说没看见，不过，杨蕙如绝对不相信这伙人没有武器，她将手枪掏出来，上了新弹夹，拉上保险，让房东走在前边上去敲门。

　　刚才在外边两人商量的时候，杨帆只说让她从前边进去，没说自己怎么行动；不过杨蕙如对杨帆已经没有丝毫怀疑了，她越来越觉得，这家伙确实不简单。

　　再加上慕容嫣对他说过，她老爸竟然说杨凡可以保证她的安全，当父亲的竟然将女儿的安全交给这个陌生人；慕容博算得上是老江湖了，他的话是有几分可信度的。

　　以前不信，经过今天晚上的事情，杨蕙如信了百分之五十。

　　房东一步三回头的走上楼梯，杨蕙如时不时地给她以鼓励和肯定地眼神。

　　到了门前，房东长出一口气，伸着有点颤抖的手，敲了敲门。

　　屋里传出一个粗犷的男声：“谁啊？”

　　“我，房东。”房东的声音明显带着点颤音。

　　“有事吗？”

　　“这个月的电费该交了。”

　　门开了，一个男人的面孔出现在门边，看到只有房东一个人，放松了警惕：“多少钱。”

　　“三……九十……七。”房东吓得连一句完整的话都说不出来了。

　　门口的男人也发现了不对劲，在兜里掏钱的时候，始终盯着房东，似乎意识到了不对劲，刚准备有所反应的时候，从旁边冲出来一个黑影，一脚踹向他胸口，一声闷响，那男人跌进屋中，大叫一声：“警察来了。”

　　屋里的人迅速反应，然而，杨蕙如是警察，身手敏捷，纵身而入，手枪指着屋中所有人：“放下武器，双手抱头，你跑不了。”

　　杨蕙如很快在这四个人中发现了徐海这个逃犯。

　　屋中这四个人，武器还没掏出来，就已经被这个冲进屋中的女警用枪指着脑袋，他们不是傻子，也不敢轻举妄动，一个个举着双手。

　　同样的，他们很清楚，他的行踪已经暴露，如果坐以待毙，那就只有死路一条，或者永远呆在监狱里，这样的日子他不想过，他还要去国外逍遥自在呢。

　　向旁边的人使了个眼色，那人会意，双手依然举得老高，口中开口：“警官，我们都是好人，你是不是搞错了。”

　　杨蕙如立即冷对那人：“是不是搞错了，不是你说了算的，老实点。”杨蕙如严厉的声音道。

　　忽的，右边飞来一个盘子，砸向杨蕙如脑门。

　　好一招声东击西，让左边的人吸引杨蕙如的注意力，右边的立即动手，在杨蕙如躲避那盘子，注意力再次被吸引的时候，所有人趁着这仅有的间隙，掏出匕首，扔向杨蕙如。

　　等到杨蕙如躲过了飞来的盘子，她发现，其余三个人都拿着匕首扔向自己，自己手中的抢已经没有任何用处了。

　　“警官，你送上门来，我很喜欢，你火爆的身材让我着迷，可惜我没有时间了，如果有一天我还能回来，真想和警官你共度春宵。”杨蕙如闪身而过，躲过了飞来的匕首，可是已经迟了，徐海一脚踢飞了她手中的抢，笑着向杨蕙如走过去，从地上拾起杨蕙如手中的抢，一脸淫荡地看着她，贪婪地目光在她胸前游走：“真可惜啊，美女，而且还是美女警花。”

　　“别碰我。”杨蕙如怒吼一声。

　　嫌犯徐海笑吟吟的停住了自己伸向杨蕙如脸蛋的手：“很不错，有性格，我喜欢，有一天我还会回来的，绝对会回来的。”

　　说完的徐海，转身对身后那些马仔说：“将这女警绑了。”说完，走向靠近窗边的桌子上，拿起那个装满了护照，银行卡以及现金和各种证件的小皮箱。

　　刚拿在手中，转过身，往前迈了一步，嘭的一声响，关着的窗子，窗玻璃突然粉碎，四散而飞，一个黑影凌空而来，双手盘住了徐海的脖子，瞬间夺下他手中刚才抢来的手枪，顶着徐辉的脑袋，从地上站起来：“都别动，把武器放下。”

　　突然出现的一幕，让所有人都愣了，尤其是那几个马仔，纷纷看向徐海。

　　徐海没活够，他不想死，立即下令：“将刀放下。”

　　三个马仔扔下手中的匕首，纷纷举起双手。

　　杨蕙如趁此良机，退到杨帆身边，惊喜充斥在脸上，她怎么都没想到，杨帆这个山里的小子，从小爱捣蛋，欺负慕容嫣的小屁孩，竟然这么厉害，擒贼先擒王，抓住了徐海，这几个人等于没有一样。

　　仅仅一夜之间，杨蕙如对杨帆彻底改变了看法，这不是一个混蛋，一个小屁孩，而是一个有着超强身手，和高智商的家伙。

　　此时的徐海没有认命，事情没到最坏的地步他不会认命，再次故技重施，向对面的马仔使眼色。

　　那人会意，从袖口中滑出一把匕首，本来准备着两人配合，在那马仔扔出匕首的同时，徐海迅速往前一趴，留出空挡，对身后这小子一刀结果了他。

　　然而，他们想多了，那马仔从袖口中出来的匕首，还没来得及扔不出，枪声响了，杨帆拿着顶着徐辉脑袋的手枪开枪了。

　　一声枪响，马仔啊的一声，匕首掉在地上，鲜血直流。

　　“别轻举妄动，谁动谁死。”杨帆再次手枪顶着徐辉的脑袋，颇有点后怕地说。

　　刚刚这是杨帆第一次开枪，他练过无数种暗器，没想到第一次使用手枪也会这么精准，看来所有东西都是相通的。

　　杨蕙如再次惊着了，她是警察，眼力和警惕性绝对不差，然而刚才她没有发现危险，也没有觉察徐海的意图，而杨帆什么都看到了，不仅看到了，还在那个马仔扔出匕首之前，率先开枪了。

　　乡下来的小子会用枪吗？

　　不可能的，竟然这么精准，打中了对方的手，杨蕙如自认枪法不错，也做不到，惊讶倒说不出花来的杨蕙如再次看向依然一脸淡定的杨帆，实在不知道这家伙什么来头。


第37章 两个极品

　　看着那个受伤的手下，徐辉有点绝望了。

　　他能感觉得到，这个突然冲出来的家伙，强横的力量，他根本挣脱不开；而他的枪法也让徐辉望尘莫及，想着办法干掉这家伙的努力已经破产了。

　　“朋友，我们聊聊。”来硬的不行，徐辉选择了利诱。

　　“聊什么？”杨帆干净利落地答道。

　　“我和你无冤无仇，只要你放了我，随便开口，你想要多少钱？”

　　杨帆没怎么动，握着枪的手依然盯着徐辉的脑袋，变化中的眼神盯着他：“这倒是个不错的提议。”

　　听到这话，徐辉眼中有了求生的光芒，而一旁的杨蕙如却对杨帆之前所有变好的看法，瞬间被推翻，没想到这小子也是个见钱眼开的家伙。

　　“只要你放了我，我可以给你一千万。”徐辉趁机抛出了自己的诱饵。

　　杨帆故意思考了一阵：“我想想……一千万对你来说不算什么，但是对我却是一大笔钱了，一千万换你一条命，对我不值啊。”

　　徐辉毫不迟疑：“两千万，我给你两千万。”

　　“还是有点……”杨帆一脸的为难。

　　“再加一千万。”为了活命，徐辉豁出去了。

　　杨帆干脆利落地道：“成交。”

　　我去，杨蕙如睁大了双眼，如果这小子敢放了徐辉，杨蕙如一枪崩了他，原来是个为了钱什么都愿意做的人渣，死了更好。

　　“杨帆，你知不知道你现在干什么？”杨蕙如忍不住说了一句。

　　杨帆顿时暴怒：“住嘴。”

　　“你……”杨蕙如无言以对。

　　正在这时，楼道处响起了脚步声，随后二十多个警察出现在门口，将七八个人抓了起来，李铁军从外边走了进来。

　　杨帆一把将地上的徐辉拽起来，扔在地上：“李队长，人交给你了。”

　　看到徐辉，李铁军终于放心了，让人将徐辉带走了，临走之前还和杨蕙如聊了几句，主要是询问怎么找到这家伙的，杨蕙如简单地说了一遍。

　　李铁军走了，杨蕙如走到杨帆面前，颇有诚意的：“对不起，我错怪你了。”

　　杨帆也不是没脾气的人，顿时加高了声音：“我说傻妞，你怎么当上警察的，刚才屋中人数对比，二对八，咱们只有两个人，一旦情绪失控，让其他人拿到了手枪，别说抓到徐辉，这伙被逼上绝路的亡命之徒，是会拼命的，你我就要死在这了；我和他谈交易，就是为了拖延时间，等李队长。”

　　刚才，杨帆将徐辉扔在地上的时候，杨蕙如就明白了，所以立即道歉。

　　还是自己太冒失了，自己无话可说：“我知道了，以后我会注意的。”杨蕙如虚心接受批评，收起了自己刺猬一样的外在表现。

　　天亮了，两人离开三楼，从院子里出来，杨蕙如开车，两人回到了城东分局。

　　范海明一夜没合眼，等杨蕙如回来，将抓到徐辉的所有经过全都说了一遍，范海明这个老资格的警察，也对杨帆赞不绝口，他没想到这个年轻人竟然有如此才华，心思缜密，妙计连连。

　　“杨帆，我代表分局感谢你的今天所做的一切，我会向总局为你请功的。”终于松了口气的范海明，走到杨帆面前，诚意十足地道。

　　杨帆没有说那些为人民服务的客套话，只是道：“举手之劳……”

　　范海明立即亲自吩咐食堂，马上做早餐，晚上只吃了一碗混沌，现早饿了的杨帆，跟着范海明去了食堂。

　　早餐很丰富，各种东西都有，范海明不断地给杨帆夹各种东西，嘴上更是没有停止过夸奖，要多亲切有多亲切。

　　这一切让同在一张桌子上的李铁军，心里酸溜溜的；作为队长，竟然一筹莫展，最后还是一个不是警察的外人抓到了徐辉，现在又被局长奉为座上宾，不羡慕嫉妒恨那是不可能的，对杨帆也就没有多少好印象了，可能会因为这小子，影响到自己在局长心中的地位，他不得不更加慎重地对待这件事。

　　早餐吃完了，杨蕙如将杨帆带到了办公室，心里已然是感激地杨蕙如开口就是：“说吧，什么时候有时间，请你吃顿饭。”说这话的时候，面带微笑，声音也温柔了很多。

　　“随时都有时间啊，要是晚上就更好了。”

　　杨蕙如也不理会杨帆这句带着点戏谑的话：“行，到时候我给你打电话。”

　　坐下之后，杨蕙如给了杨帆一个文件夹：“签字吧。”

　　“干啥？”

　　“签了你就可以走了，我送你回去。”

　　这样啊，杨帆愉快的签了字，和杨蕙如走出办公室，有免费的司机当然再好不过了。

　　刚走到院子里，便发现了一辆拉风的保时捷跑车，杨帆正看得入迷，好车啊；车门打开，一条雪白的大腿踩着高跟鞋，伸了出来，缓缓往上是黑色的裙子，紧接着完美的身材完全展露出来。

　　杨帆大呼过瘾，在哪都能碰到美女。

　　不过，在完全看到这位突然出现的豪车美女的时候，杨帆怔住了：“怎么是你？”

　　没错，这美女，正是赵天娇，一大早就来保释杨帆。

　　赵天娇也有点以外地看着杨帆：“我来保释你啊，欠你一顿饭呢，还有很多调酒的事情要和你聊一下；你先等着，我去办手续。”

　　杨帆拦住了赵天娇：“不用了，可以走了。”

　　“真的吗？”赵天娇也乐意如此，立即说：“那走吧，我送你回去。”

　　“这个……”杨帆顿了一下，一左一右两个绝色美女，都要送自己美女，这可如何是好？

　　旁边的杨蕙如也注意到了这个美女的出现，两人的对话她也听见了，这家伙行啊，才来星海市多久，竟然能碰到这个级别的美女，而且还是个富婆。“杨帆，那我们改天聊了，就让美女送你回去吧。”

　　难得这女人这么识相，两人和杨蕙如打过招呼，上了赵天娇的车。

　　一路上，赵天娇问了很多杨帆昨天晚上的事情，调酒自然是少不了的，不过，看到杨帆没什么精神，便什么都不问了，赵天娇约杨帆今天晚上出去吃顿饭，杨帆爽快地答应了，有美女还有好吃的，怎么能错过？


第38章 奖励

　　保时捷跑车开走了，心有所思的杨蕙如立即给闺蜜慕容嫣打了个电话：“嫣儿，杨帆已经放了。”

　　慕容嫣还没起床，才七点多钟，离上班还早着呢，一大早接到杨蕙如的电话，突然来了这么一句，慕容嫣当即便问：“怎么了？不是说了让这小子在公安局呆几天吗？让他知道点教训，不然以后指不定出什么事呢？”

　　“嫣儿，你不知道……”杨蕙如便将昨天晚上杨帆的英勇表现说了。“局长已经发话了，嫣儿，我也觉得拘留几天不合适。”

　　慕容嫣脑袋嗡的一声，瞬间清醒了。

　　这什么情况？

　　一夜之间，自己最好的闺蜜，竟然为这小子说好话了，更不用说，杨蕙如刚才描绘的杨帆足智多谋，英勇善战的形象，慕容嫣突然间觉得脑子不够使了，这小子何德何能啊。

　　“这……我也不知道说什么了，这家伙竟然立了这么大功。”慕容嫣用手抓着头发，百思不得其解。

　　“嫣儿，我现在相信你爸当初说的话了，这小子足智多谋，身手敏捷，这都是你我无法想象的，有他在你身边，不仅你爸放心，我也放心了。”

　　话已经说到这个份上，慕容嫣还能说什么，看来正如这个闺蜜所说，杨帆真的如同自己老爸说的那样，身上有着太多不一样的地方。

　　“好吧，我知道了。”慕容嫣答应了一声，有时间她要找这小子好好问问。

　　“对，还有一件事，恐怕你都想不到，这家伙竟然勾搭上个富婆，简直是个极品美女啊。一大早六点多钟，人家就来到警察局，要保释杨帆，后来这家伙就跟着这美女走了。”

　　慕容嫣脱口而出：“我去。”这个乡下来的家伙，竟然勾搭上个极品富婆，人家还亲自去警察局保释杨帆，这小子再次让慕容嫣大开眼界。

　　慕容嫣穿衣起床，洗脸刷牙之后，从房间里出来，在客厅中碰到了杨帆。

　　袁姗姗也起床了，正在和杨帆聊天，问他昨天晚上的事情，怎么这么快就回来了。

　　杨帆说的挺简单，事情的细节没有提及，看到表姐从二楼上下来，袁姗姗乖乖溜了，转身的时候还向杨帆使了个眼色，让他小心。

　　慕容嫣走过去，双手抱在胸前，站在杨帆不远处的地方，炯炯的目光盯着杨帆：“不是勾搭上富婆了吗？怎么这么快回来了？”

　　这个女人这么快就知道早上赵天娇的事情了，恐怕八成是杨蕙如说的，杨帆也不回避，直接道：“这不回来睡一觉，养精蓄锐，晚上有约；不过，不好意思，让你失望了，我这么快就回来了。”

　　“你也别怪我，我看你还是在警察局里冷静一下比较好。”话已经说开了，慕容嫣也没什么好隐瞒的，她也是为了这小子好。“不过，昨天晚上你的表现让我以外，连我这闺蜜，都替你说好话了。”

　　“没办法，人长的帅，你的闺蜜也把持不住。”杨帆站了起来，走到慕容嫣旁边的时候停下脚步：“昨天一夜没睡，都帮着警察抓凶手了，这你该知道了，今天请假，我去睡觉去。”

　　“下午三点必须赶到办公室，否则后果自负。”

　　杨帆一笑了之，走上二楼，确实困了，下午能起来就起来，不能起来就继续睡。

　　这一觉睡得天昏地暗，也不知道什么时候，杨帆醒了，拿起手机看了看，下午两点钟了。

　　爬了起来，还是不行，困啊，还想睡，又继续躺下去，可是手机响了，拿过来放在耳边：“谁啊？”

　　“你还在睡觉？马上出来一趟。”电话那边是杨蕙如的声音。

　　听到是杨蕙如这个女人，杨帆拉长了声调：“干啥？老子要睡觉呢，没好处我不去，和你呆在一起准没好事。”

　　杨蕙如那个无语：“总局的奖励下来了，你要不要，好不多钱呢。”

　　“当然要啊。”来了精神的杨帆，一轱辘爬起来。“你怎么不早说。”

　　“你妹，你没问我啊，让你出来你不出来……”

　　挂了手机，翻身下床，可惜不会开车，要不然直接开车出去，不过，刚到门口，便看见了杨蕙如的警车停在不远处，杨蕙如老远按响了喇叭，杨帆走过去坐进车中。

　　杨蕙如交给他一个信封：“这是你的奖金。”

　　杨帆拿过信封，赶紧数了数。

　　杨蕙如那个无语：“不用数了，整整一万。”

　　杨帆不搭腔，大概数了一遍，确实是一万，他转向杨蕙如：“你该不会从中克扣了奖金吧？”

　　“你以为我是你啊，简直掉钱眼里了。”

　　“屁，这是我用劳动赚来的，当然要在意了。”杨帆将信封装好，准备下车。

　　“等一下，还有事呢，别那么急啊。”杨蕙如喊了一声。

　　杨帆停止了动作：“啥事？”

　　“到了你就知道了。”

　　杨蕙如将汽车开到了海边的长提上，无边无际的大海在不远处延伸到天际，涛声隆隆，海风扑面，在山里生活的杨帆，还是第一次见到大海。

　　“就让我来看海？”杨帆不明白地问。

　　杨蕙如摇了摇头：“当然不是。”她继续说：“我想知道，你的身手真的那么厉害？”杨蕙如疑惑地看着他。

　　杨帆顿了顿：“这个……是秘密。”

　　“别装，我也是警校毕业的，学过各种搏击技巧，敢不敢和我对战一场？”杨蕙如故意挑衅杨帆，她很想知道这小子的身手到底到了何种程度。

　　杨帆回答得很肯定：“不敢。”

　　“胆子挺小，能不能像个男人一样接受挑战，难道你连女人都不如。”杨蕙如只好使用激将法。

　　杨帆淡然一笑：“激将法没用，我吧，就是从山里来的穷小子，就这么简单。”

　　这小子油盐不进，不好对付，杨蕙如一直在想着怎么让这小子出手，人都是有弱点的，这小子也不例外：“给你一千辛苦费你干不干？你要是赢了我，你还有一千的奖励。”

　　杨帆露出一个贪婪地表情，两眼冒光：“真的？”

　　“当然真的。”

　　“真的我也不干。”杨帆的表情变化，比杨蕙如想象的还要快。


第39章 老娘不服

　　杨蕙如就纳闷了，这小子怎么就不干呢，给钱也不干。

　　“说吧，到底怎么样你才愿意露两手，我们比试一下。”杨蕙如不依不饶。

　　“我怕你输太惨了，最后哭鼻子；再说我个大老爷们，赢了女人有意思吗？”杨帆摊摊双手，一副没什么兴趣的表情。

　　杨蕙如才不会信这家伙吹牛逼：“切，我看你这是在找借口，我更觉得你不是个爷们，连个男人都不是。”杨蕙如和这小子杠上了，她倒要看看这小子能拽到什么时候。

　　虽然这小子练过武功，但是自己也是正儿八经的警校毕业，各种贴身实战的格斗技巧，学习过很多，还在各种比赛中得到过奖项，杨蕙如对自己很有信心，她不信在拳脚功夫上比自己厉害。

　　别忘了，自己可是经过实战检验的，而这小子只不过是一些套路而已，没有经过实战检验，恐怕真正的实力会大打折扣。

　　当然，杨蕙如之所以这么坚持，还有另外一个原因，如果真遇到了高人，杨蕙如希望这小子能教自己功夫，继续提高自己的实力，对当警察来说，这方面的努力永无止尽。

　　“我靠，聊天归聊天，别人身攻击，老子当然是男人了，要不然你试下。”杨帆笑眯眯的盯着杨蕙如全身上下乱看。

　　“滚，就算你是太监也和我没关系，是个男人就痛快点，敢不敢比试一下？”杨蕙如打定主意要和这家伙比试，再次使用老办法。

　　“不来，我该回去了，不然你闺蜜非扒了我的皮不可。”杨帆转身就要走。

　　杨蕙如拦住了他：“放心，我已经打过招呼了，下午不用去公司。”

　　“我说，你真是用心良苦啊。”杨帆那个蛋疼，惹上了女人，真是牛皮糖一样，甩都甩不掉。

　　“怎么样？接受我的挑战吧。”

　　杨帆摸了摸下巴：“那我要是赢了呢？”

　　“笑话，你真以为你能赢。”这话说得很没底气，杨蕙如又补充：“行，你赢了再说。”

　　“那不行，到时候你反悔不承认怎么办？”

　　总算让这小子的立场有点松动了。“好，如果你赢了，你要什么？”

　　“看你这么漂亮，怎么着也得共度春宵啊。”杨帆语气轻佻的来了一句。

　　杨蕙如美目一瞪：“想得美，如果你赢了，我可以满足你一个在我可接受范围内要求。”

　　“成交。”杨帆答应了，不然这女人还会继续纠缠下去，不就是想让老子露两手吗？那就让你看看，反正昨天晚上杨蕙如这女人已经见识过自己的身手了，无所谓隐藏了。

　　“来吧。”杨帆立在原地，面对着杨蕙如一脸轻松地说。

　　杨蕙如看到他这么自信，提醒了一句：“我可告诉你，我玩真的，可不是小孩子过家家，我也有两下子的……”

　　“废什么话，来吧！”杨帆催促道。

　　杨蕙如也不迟疑，站在原地，摆好了架势，一拳挥出，直击杨帆脑门。

　　杨帆看到这花拳绣腿，嘴角上翘，露出一个微笑，准确的抓住了她挥来的拳头，顺势一拉，轻而易举的拉近自己怀中，一脸坏笑的凑近杨蕙如：“还比吗？”

　　“我不服。”杨蕙如推开杨帆，气不打一处来，太快了，还没看清楚怎么回事，自己就输了。

　　“那再来。”杨帆也不急，一脸鼓励地道。

　　杨蕙如动了动手臂，这一次无论如何都要小心点，口中叫了一声，再次一拳挥出，杨帆闪身而过，单手搂着她的腰，因为惯性，两人倒了下去，杨帆在最下边，杨蕙如贴在杨帆怀中。

　　杨帆一阵偷笑，要是早知道这个游戏这么好玩，尼玛，老子决不推辞。

　　“我说，警官，你也太热情了，这就准备以身相许，搞得我都不好意思了。”

　　杨蕙如脸色羞红，再次耍赖：“这不算我不服。”一轱辘爬起来，还是不打算认输。

　　这小子不按常理出牌，对战都没有，只会躲避。

　　杨帆从地上站起来：“不服，那再来。”杨帆心里笑喷了，差点没忍住，这女人有意思。

　　杨蕙如咬咬嘴唇，一脸的不服，她不信自己连一点机会都没有，趁着杨帆还在东张西望的时候，杨蕙如，单腿横扫，四十五度踢向杨帆。

　　杨帆看准时机，准确的抓住她的脚踝，停在空中，不由得赞叹：“好美的腿啊。”就是没穿裙子，穿的是长裤。

　　“啊，你……”杨蕙如使劲将自己的腿往外抽，无论怎么努力都抽不动。“放手。”

　　杨帆笑着说：“放手啊，好，我放了。”

　　“啊！”杨帆放开了手，杨蕙如一字马坐在地上，又是啊的一声：“你混蛋！”

　　接下来，两人之间的对话是这样的：

　　“我不服，再来！”

　　“……”

　　“就是不服！”

　　“……”

　　“永远不服！”

　　“……”

　　接连尝试了几十次，杨蕙如每一次都失败了，都败在杨帆手下，到了最后彻底没力气了，坐在海边的长堤上直喘气。

　　杨帆背靠着汽车，看着地上的女人香汗淋漓，胸前的雄伟随着喘气上下起伏。

　　足足过了十几分钟，杨蕙如站了起来，走到杨帆面前：“好吧，我服了。”

　　她确实服了，无论怎么努力，自己根本不是这家伙的对手，自己的身手，那点格斗技巧，在杨帆面前就是花拳绣腿，不值一提。

　　“该兑现你的诺言了吧！”这才是杨帆最关注的，赢了一个女人他真没什么兴趣，要不是今天没事干，他才不会这么无聊呢。

　　“你说，你让我答应你什么？”杨蕙如倒也不耍赖，回答得很干脆。“不过我提前声明，那些非分之想，就不要有了，想得美，我不会答应你的，你要是敢动手，我拿枪崩了你。”

　　杨帆哭笑不得，这个时候还在装逼。“我这么纯洁高尚的人，怎么会有那么龌蹉的思想，其实挺简单的，跳一段舞蹈就行。”

　　“跳舞，就这么简单？”

　　“对！”

　　“什么舞，芭蕾，那些古典舞我不会，只会点流行的舞蹈。”

　　杨帆斜瞥着杨蕙如：“猪脑子啊，当然是脱衣舞了，这身警察制服，正好制服诱惑。”


第40章 你大姨夫的老婆来了

　　杨蕙如没想到这家伙这么色，当即拒绝：“我去，想得美，我不会跳。”

　　“我说的吧，你绝对耍赖，怎么样？”杨帆翻翻白眼，一副嫌弃的表情。

　　“那……那是你的要求太过分，从新提要求。”

　　杨帆摇头：“没别的要求，就这一个。”杨帆想了想又继续说：“不过，你要答应跳一段，我就教你几招。”

　　“真的？”杨蕙如有点心动了。

　　“你以为我是你啊。”杨帆那个无语啊。

　　杨蕙如心里很为难，一边是想让杨帆教几招的诱惑，一遍又是难以跳舞，让这家伙奸计得逞的羞涩，两项权衡，不好选择。

　　“那我走了。”杨帆转身要走。

　　“等一下。”杨蕙如喊了一声，心里虽然已经将杨帆骂了无数次，但是为了让这小子指点自己几招，她豁出去了。

　　其实想想有什么，本来自己就拥有让男人疯狂，让女人嫉妒的身材；那些明星或者在酒吧里跳舞的女人，每天都在跳，而且是在大庭广众之下，以穿的少，性感为荣，取悦观众。

　　有什么不能跳的，反正又不少什么，只是便宜了这小子了。

　　“我跳。”杨帆会如答应了杨帆，四下里看看，没一个人影，她安心了很多。

　　学着电视里那些女明星的动作，开始扭摆身体，魅惑的眼神盯着杨帆，不时还逗弄一下头发。

　　“要妩媚，要诱惑，只有这样才能更能勾引男人的欲望。”杨帆背靠着汽车提醒了一句。

　　我去，这个混蛋，什么话都说的出口，好不要脸，不对，他就没脸。

　　勾引？

　　老娘又不是那种女人，啊啊啊！

　　杨蕙如脸色火烧一样，有杀人的冲动，可是没办法，话已经出口还得继续跳。

　　扭啊扭，火爆的身材就那么伴随着极具张力的舞步，让杨帆忍不住咽口唾沫。

　　“扣子。”杨帆指了指她胸前，示意来点实际内容。

　　到了这一步，杨蕙如已经骑虎难下了，不情愿的解开一颗扣子。

　　什么都看不到，杨帆大为失望：“继续啊。”

　　继续你妹啊，心里已经不知道骂了多少次，实在忍不住了停下了动作，走到杨帆面前，立即变了个人一样地吼道：“我跳了，我兑现了诺言，该你了。”

　　杨帆用手指着杨蕙如：“这就叫跳了，这就叫脱衣舞。”

　　“不然，反正我跳了。”杨蕙如打定主意要耍赖。

　　杨帆也不计较：“行，我教你几招。”杨帆做了一个扎马动作，双手向前。“照着做啊。”杨帆催促道。

　　杨蕙如大喜，跟着杨帆做起了这个动作，学得有模有样的，迫不及待地问：“然后呢。”

　　“抬头挺胸，使劲摇晃。”

　　跟着这八个字，杨蕙如要多认真有多认真，跟随者晃动的幅度，惊人的规模，让杨帆不时地偷窥，大呼过瘾，直到实在忍不住了，扑哧一声，笑出声。

　　原本还在认真跟着做动作的杨蕙如，听见这笑声，更看见这家伙所有的注意力，都在自己胸前，瞬间明白了，暴怒而起：“你个混蛋，你骗我。”

　　杨帆摊摊手，一脸的无辜：“我教了啊，这也是基本动作。我也是学习的你，知道什么叫搬起石头砸自己的脚吗？这就是。”

　　啊啊啊啊啊！

　　“你混蛋！”杨蕙如狂追而去。

　　杨帆撒腿就跑，很可惜，杨帆这小子运气不错，杨蕙如的电话响了，是李铁军打来的：“你在哪？一直打不通你电话，只好使用的卫星电话，抓捕徐海的行动已经开始了，不过这家伙有所察觉，已经在逃跑路上了，现在全城追铺，马上参与行动，我给你徐海的具体位置。”

　　任务来了，杨蕙如立即上车，对还在跑的杨帆喊了一声：“上车，混蛋。”

　　看到了情况不对劲，杨帆跟着上车，刚才不过开玩笑而已。

　　警车开到半路上，李铁军已经将嫌犯徐海乘车逃跑的线路底图，通过手机发给了杨蕙如。

　　确认了地点，杨蕙如全神贯注开车，并交代杨帆不要乱动。

　　与此同时，在对讲机里听到了对讲机的呼叫：“各单位注意，各单位注意，嫌犯徐海正沿着三环向陇海路方向前进，在陇海路附近巡逻值班的交警，警察立即行动参与追捕，嫌犯名叫徐海，车牌号，星Axxxxxxx……”

　　现在她的位置，就在陇海路附近，应该能追得上。

　　“喂，你疯了，开这么快，警察了不起啊，就可以飙车！”坐在副驾驶上的杨帆，不知道这女人发什么疯了，怎么突然间开这么快，他可没坐过这么快的车。

　　杨蕙如一声轻喝：“住嘴，警察的事不需要向你解释，老实坐着别说话。”

　　“开这么快，出事了怎么办？你负责啊？”

　　杨蕙如有点不耐烦了，对一个工作狂来说，现在重要的是逃犯徐海，他弟弟被抓了，这混蛋现在要跑，绝对不能让他跑了，倒是车中的杨帆似乎已经可有可无了：“我负责行了吧，别说话能死？”

　　杨帆撇了撇嘴不言语了，这女人今天绝对是她大姨夫的老婆来了。

　　沿着陇海路一路向北，杨蕙如始终在寻找着那辆车牌号为星Axxxxxxx的车并且时刻和总部保持着联系。

　　刚转过一个路口，杨蕙如便发现了那辆车，那是一辆普通的大众轿车，正风驰电掣的向前驶去。

　　杨蕙如猛踩油门，左穿右插，在后狂追，并打开了警车上的警笛，对着前边的喊话：“前边的人听着，你已经无路可走，马上停车，马上停车……”

　　“你真傻还是假傻，逃跑的嫌犯，这个时候会停车？喊话有屁用，有本事直接撞上去啊，英雄无敌的女警杨警官！”杨帆也算是大概明白了发生了什么事，警车追嫌犯，公路狂飙，生死时速，听着都蛮刺激的。

　　“闭嘴！”杨蕙如全神贯注，没时间和这家伙磨牙，轰的一声，继续加大油门，冲了上去，和前边的大众汽车相距不过十几米的距离。


第41章 进退两难

　　这个时候，从另外两个路口赶过来的四五辆警车，堵住了前边的去路，那辆大众轿车，不得已猛踩刹车，车上三人迅速下车，手中拿着枪，逼停了路边正要过去的一辆车，将车中坐在副驾驶位子上的女人拖了出来。

　　嫌犯徐海，一脸暴戾凶狠的目光，手中的抢顶着那女人的脑袋：“都他妈别过来，过来老子打死她。”吼完这话，对着那边围住自己的警车，一通扫射，砰砰砰几声枪响之后，那边的警察也开枪了，徐海的一个马仔被击中了胸膛，倒在地上，鲜红的鲜血从胸口往外冒。

　　没时间管这个已经没有任何价值的人，和那个唯一的马仔背靠背，将那女人挡在自己身前，脑袋藏在那女人背后。

　　弟弟徐辉被抓，徐海就知道自己危险了，这也是当初自己铤而走险，将自己的弟弟从警察局救出来的原因。本想将他送出国，哪成想，警察的速度那么快，抓住了徐辉。

　　他更没想到，抓住自己的弟弟之后，就对自己动手，他没有任何准备的时间，只有匆忙逃跑这一条路。

　　“徐海，马上放下枪，你已被警方包围，不要再做无谓的抵抗。”杨蕙如双手握着抢，躲在警车背后，瞄准了徐海，用手中的扩音喇叭喊话。

　　“去你妈的，马上给我让开，老子要车。”徐海说完朝着杨蕙如站着的地方，开了一枪，砰地一声，子弹破膛而出，向那边飞去！

　　子弹打中了警车，所有警察反应迅速，躲在了警车背后。

　　杨蕙如探头探脑的再次出现，警惕地看着前方，手中扩音器再次发声：“徐海，你听着，你已经无路可走，马上放了人质。”

　　“放你麻痹，马上准备一辆车，听明白老子的话没有！”徐海用枪顶着已经吓得不敢出声的那女人脑袋，对着围剿的警察，一通大吼！

　　“只要你保证人质安全……”

　　杨蕙如的话还没有说完，砰地一声枪响，喷火的子弹朝警车射去，打在那边的警车上，弹射而飞。“五分钟，只有五分钟时间，否则老子杀人！”

　　“徐海，你听我说……”

　　徐海再次打断了杨蕙如的话：“两分钟！”

　　杨蕙如不敢说话了，她也不知道怎么办了？这人是疯子，什么事情都干得出来，谈判专家马上就到，在不能强攻的情况下，只能暂时拖延时间。

　　杨蕙如拿着扩音器再次开口，这一次很小心：“徐海……”

　　然而这次刚说了两个字，那边开枪了，一枪打中了被徐海作为人质的那女人的脚，那女人一声尖叫，脸色煞白，快要晕死过去。

　　“一分钟！”徐海冷冷的声音响起。

　　殷红的鲜血，从那女人的脚上流出，流向水泥路面，那女人一个劲地呻吟，连救我两个字都没力气说了！

　　徐海死死地用手掐着那女人的脖子，呼吸似乎都困难了很多！

　　“队长，谈判专家还要多久才到？”杨蕙如已经不敢对着徐海开口了，再说下去，这混蛋可能会继续开枪，连一点机会都没有了，便请示队长，这一次带队追捕徐海的李铁军。

　　李铁军一脸凝重，刚刚带着几辆车狂追而来。

　　每一次什么事，杨蕙如这个积极分子都愿意冲在前边，李铁军也乐意见到她这样。“我也不知道！”李铁军摇了摇头。“我已经在催了，应该马上就到！”

　　“那现在怎么办？”

　　李铁军半晌沉思，手中拿着枪四处看了看，身上的防弹衣显得有点臃肿。“附近的位置，我们已经找过了，没有合适的狙击位置；这徐海很狡猾，和自己的马仔背靠背的站在一起，身前还有人质，留给狙击手的空间非常小，谁也没有把握，一击必中；不仅如此，徐海和他的手下，必须同时击毙，一旦只打死一个，另一个就会立即开枪，人质也会没命！”

　　杨蕙如还不知道，更麻烦的是，各路媒体，望风而动，此时在警戒线外，上百家媒体，长枪短炮的守在外面。

　　“局长在看着，全市的人都在看着，根本就不允许失手！”李铁军重重地说完了这番话，握紧的拳头放在嘴边，迟疑了好一阵！

　　“时间到了，我要的车呢！”在两人还没有商量出结果的时候，徐海在那边咆哮了一声！

　　好消息是，谈判专家已经到了，来不及和这里的负责人李铁军说什么，所有的资料在来的路上他已经看过了，直接举着双手走了出去！

　　这个谈判专家唐明超，四十多岁，长相是那种典型的让人一看就觉得很亲切的人，难怪是谈判专家！

　　“徐先生，我没有恶意，有事我们可以谈谈。”唐明超举着双手走了过去。“人质已经流了很多血，如果再不送医救治，她会死的！”

　　“应该送医救治的是你！”砰的一声枪响，一枚子弹击中了唐明超胸前，唐明超胸前喷血倒了下去，几个拿着警用盾牌，全副武装的警察冲过去将中枪的唐明超拖了回来。

　　“你他妈少给老子来这一套，老子不谈判，老子要车。”吼完之后，砰的一声，又是一枪，那女人的另一只脚被击中，原本就已经崩溃的女人，这一次只剩下了微弱的喘气：“老子再说最后一次，车呢！”

　　“这混蛋！”李铁军口中骂了一句。“不按常理出牌，连谈判的机会都不给！”紧握着双手，李铁军咬着牙齿骂了一句！

　　“队长，那怎么办？”拿主意的还是李铁军，颇不甘心的杨蕙如小声问！

　　“给他车！”

　　“可是，队长……”

　　李铁军冷冷地打断了她的话：“没什么好可是的，还有更好的选择吗？”

　　杨蕙如没有辩解，她知道这就是命令，这就是唯一的选择，可是她又那么不甘心，徐辉已经抓住了，徐海不能让他跑了，必须抓住这混蛋；证据现在已经搜集齐全，马上要进入公诉阶段，这个时候让他跑了，所有人的努力，瞬间全都白费了！

　　可是，不这么做，徐海这人渣真的什么事都干得出来，总不能在全市的目光下让人质当场丧命，警察的脸还要不要了？


第42章 女霸王花

　　“队长，唐主任不行了，静脉大出血。”一个警察急匆匆的跑了过来，立即汇报。

　　“救护车呢？救护车到了没有？”李铁军几乎是吼了出来！

　　“没……还要几分钟……”

　　“马上抢救。”李铁军指着那警察的脑门再次吼了一句，绝对不能让谈判中心的唐主任死了，他可是全华夏都赫赫有名的谈判专家！

　　“条件不具备，各种东西都没有……”

　　李铁军咬着嘴唇，猛踢了一脚警车，口中爆了一句粗口：“他妈的。”

　　他很清楚，那个警察的话没有任何问题，他们一路追了徐海几十条街道，救护车哪能这么快赶过来，他们随身的也只有一些再简单不过的医疗器械，静脉出血，现在的条件根本就束手无策，总不能追捕逃犯的时候还带着救护车！

　　“我可以试试！”一个陌生的声音传了过来！

　　所有人循着声音看去，杨帆从那边走了过来。

　　“谁让你进来的，知道这里是什么地方吗？马上滚。”不甘心在局长面前，和全市面前出丑的李铁军，早已经进入了癫狂状态，对这个突然冒出来的，本来就没什么好印象的杨帆，李铁军恨不得一脚将他踢出去，这个时候他妈的捣什么乱？

　　“来人，把他给我带走！”李铁军指着杨帆，对其他的警察吼道！

　　“人快死了，现在最要紧的是止血，再耽误哪怕一秒钟，他就真没命了！”杨帆和和气气的又说了一声，毕竟人命关天，他只想让那个人活下去，而不是和这个已经失去理智的家伙生闲气！

　　李铁军冷冷一笑，那笑声足以让人觉得，他听到了这个世界上最可笑的事情。“是的，唐主任快没命了，你他妈有本事止血吗？你他妈是医生吗？你他妈是华佗吗？你他妈能起死回生吗？”巨大的压力，让李铁军破口而出，对着杨帆疯狂发泄。“不能吧？不能的话，你他妈给老子闭上狗嘴！”李铁军骂完了，再次吼了一句：“将这混蛋给老子扔出去！”

　　还没等两三个警察向杨帆走去，那边的徐海早已经不耐烦了，包含着愤怒的声音传来：“老子的车呢？老子的车呢？再不安排车，老子就开枪了！”

　　“给他车！”想都没想，李铁军就做出了决定！

　　没有人再说什么，已经有人去准备车了。

　　杨蕙如看了一眼杨帆，这个时候也顾不上这家伙了。

　　杨蕙如拿着扩音器对徐海喊道：“徐海你听着，车马上到，不要伤害人质！”

　　这边，在两三个警察到快走到杨帆面前的时候，杨帆略带嘲讽地说了一句：“可惜啊可惜，本来那叫什么，唐主任的人，是可以活下来的，有个蠢货却亲手杀了他。”杨帆夸张的一个劲地摇头叹息！

　　“你说什么？你当我是傻瓜吗？会相信你的屁话吗？会……”

　　杨帆打断了他的话，直面李铁军：“我看你连屁都不如，不过是个草菅人命的货而已！”

　　“你……”

　　正要发作的李铁军，被杨蕙如拦了下来：“队长，在现在没有别的办法的情况下，我们只好死马当活马医。”大大的眼睛盯着李铁军，无可辩驳的口气，让李铁军这个队长，也不得不慎重考虑她的话。

　　杨帆表现，杨蕙如看在眼中，这小子就好像一个谜，任何事发生在他身上，似乎都不觉得意外。他的眼神是那么坚定，不像是随随便便的开玩笑，在没有任何办法的情况下，杨蕙如决定一试。

　　“你开玩笑吗？让一个陌生人给唐主任治伤，你想让他死的更快吗？这个责任你来承担吗？”李铁军走到杨帆面前，阴沉着脸，手指杨帆，一副高高在上的威胁口气！

　　杨蕙如也是被逼无奈，既然在这个时候，面前这个家伙，能说出自己有办法止血的情况下，她就愿意冒险一试：“是的，后果我来承担，我相信他！”

　　李铁军一听就笑了：“你承担，你拿什么承担？你相信他？相信这个来历不明，乳臭味干的小屁孩吗？”

　　杨蕙如不甘示弱，直面李铁军：“队长，人命关天，一切后果我来承担，如果你还有什么要说的，给局长打电话，后果同样由我来承担！”

　　“这里我说了算，不准就不准！”

　　杨蕙如脾气也上来了，女霸王花的名号不是白叫的，针锋相对地吼道：“人命说了算，你说了不算。”说完转向杨帆：“马上动手！”

　　“你……”李铁军鼻子都气歪了，如果不是定力足够，肯定吐血三升；杨蕙如有点背景，这个女人不好惹，这点他还是知道的；不过，这一次他豁出去了，如果自己手下的人，不听命令，他这个队长还怎么当？“杨蕙如你违反警察守则，我命令你立即停止，把她的抢给我下了！”

　　没有人动弹，全都低着头。

　　“全都是死人吗？”

　　李铁军一通怒吼，依然没有人理他！

　　杨蕙如早拽着杨帆去了那边临时救护车，懒得管这个疯子一样的上司！

　　唐明超胸前依然在冒着血，杨帆没有迟疑，拿出随身的一个布袋子，摊开在椅子上，让人点上了一盏酒精灯，拿出银针在酒精灯上消毒，一根又一根的银针插在了唐明超胸前和全身的重要穴道！

　　“心率稳定，血已经止住了……”几分钟之后，旁边穿着白大褂，带着听诊器的医生欣喜的叫了一声，简直神了，这可是静脉大出血，竟然可以止血，而且是在子弹没有取出来的情况下，那医生看着杨帆的眼神如同看着怪物一样，这真的是人吗？

　　所有人的目光都看向这个，长相蛮帅气的年轻人，眼中全都是崇拜的目光，这也太厉害了，如果不是亲眼所见，打死他们也不会相信有这样的事情！

　　杨蕙如走到杨帆面前，自信地打量着他，并没有多问，只是说：“这次辛苦你了，我们会记住你的功劳的！”

　　杨帆收好自己东西，面无表情，口中冷冷地说：“有条咬人的疯狗，让人很不舒服！”

　　嘀呜，嘀呜！

　　救护车终于赶到了，唐明超被抬上了救护车！


第43章 孤注一掷

　　带着杨帆走到李铁军面前，杨蕙如说话一点都不客气：“李大队长，今天差点因为你的刚愎自用，唐主任就没命了；你看清楚了，是他，就是这个刚才被你怒吼的年轻人，给唐主任止住了血，就差那么一点，唐主任永远都没救了；如果真是那样，那你就是凶手，凶手懂吗？”

　　值得尊敬的人，不管是谁，什么样的身份，都值得尊敬；不值得尊敬的人，就算是天王老子，杨蕙如也会朝着他吐口水！

　　“什么？他……”李铁军的双眼瞪大如铜铃，张大的嘴巴能塞进去一个鸭蛋！

　　“我已经和局长通过电话了，现在这里由我指挥，你可以先回去了！”杨蕙如没有给李铁军任何机会，乘胜追击。

　　竟然被撤职了，被缴了抢，替代自己的还是自己的属下，这简直是奇耻大辱，李铁军恼怒的转过身，头也不回的走了！

　　杨蕙如没有去理会已经离开的李铁军，直接问杨帆：“现在情况紧急，你有没有办法搞定徐海？”

　　“你当我是诸葛亮，我只是个一个乡下来的而已。”杨帆回答得很肯定！

　　杨蕙如依然那么认真：“我没开玩笑。”他总觉得这小子肯定有办法。

　　杨帆嘿嘿一笑：“办法倒是有，不过有啥好处？”

　　杨蕙如差点气晕过去：“这回，你要搞定了徐海，我就，我就……我就答应你任何要求，这回决不食言。”杨蕙如豁出去了。

　　“口说无凭。”杨帆一脸不相信地看着她。

　　杨蕙如那个着急啊：“你个混蛋你想咋样？”时间紧急，杨蕙如实在忍不住了。

　　“行了，谁让老子这么高尚，有情有义，以天下为己任呢。”既然碰到了这样事情，他就不会放手不管，刚才只不过是逗弄这个女警，开玩笑而已。

　　杨蕙如二话没说，已经叫停了和徐海的谈判，所有警察全部保持静默状态，对徐海的任何叫嚣都不管不顾！

　　“再不出来老子开枪了，老子的忍耐的是有限度的，你他妈出来啊！”徐海有点沙哑的嗓子，疯狂地怒吼！

　　没有人理会，所有人都在警车背后不露面！

　　“海哥，怎么办？”和徐海背靠背的大汉，焦急地问，他有不祥的预感，这伙臭警察似乎在搞什么阴谋诡计！

　　“闭嘴，在外边的兄弟会来救我们的，一定会的，坚持下去！”徐海这是在安慰别人，也是在安慰自己！

　　警察这边，杨帆也说了自己的想法：“只有在一种情况下，徐海才会杀了人质，那就是绝望的情况下同归于尽；所以保证人质的安全的首要是，要给徐海活下去的希望！”

　　杨蕙如点点头：“继续说！”

　　“他不是还有很多兄弟在外边接应吗，我们可以演一场戏，制造他外边的手下来救他的假象，一旦他知道外边还有人来救他，他当然不会杀人质了，杀了人质那就等同于自杀！”

　　杨蕙如眉头舒展了很多，激动的真想抱着面前这个人一通狂亲。“好想法，就这么办。”激动过后，也面临着和李铁军同样地问题：“制造他外面的手下来救他的假象没问题，我已经让人马上去安排了，可是徐海不杀人质，我们也没办法，击毙他救出人质！”

　　“我有办法！”

　　面对杨帆，杨蕙如再次以为自己听错了，按耐住狂喜的心情立即问：“什么办法？”

　　“你只要通知你们警方的狙击手，在我用暗器击中徐海拿枪的手臂的一瞬间，干掉他背后的大汉，这不难办到吧！”

　　“确实不难办到，但我想知道，你真的可以击中徐海的手臂！”

　　“你还有别的选择吗？”

　　一句话问住了杨蕙如，他说得没错，自己已经没有任何选择了；再者刚才杨帆替唐主任止血，所表现出的能力，让杨蕙如坚信杨帆是个高人，这一次她选择相信这个还不算太熟悉的男人。

　　“好，就这么干！”杨蕙如做出了决定。

　　“好啊，杨蕙如，你胆子够大的，竟然敢假传局长的命令在这里发号施令，我已经和局长通过电话，你就等着受处分吧！”说完的李铁军，再次以队长的身份发号施令：“把杨蕙如的抢给我下了，将这不知道从哪冒出来的混蛋给我扔出去！”

　　李铁军怎么都没有想到，这女人竟然假传局长命令，胆子够大的。

　　依然是没有人动手，杨蕙如怒目而视，走到李铁军面前，掏出自己的抢：“行，想下了我的枪，我给你。”没有任何征兆，杨蕙如暴喝一声：“今天就算是局长在这里，我也要这么干。”手中的抢开了保险，对着李铁军。

　　“你……你疯了，你想干什么？”李铁军怎么都没想到，杨蕙如这个女人这么无法无天，不仅假传局长的命令，还敢拿枪指着他。

　　杨蕙如一句话都没有，直接拿出铐子，拷上了李铁军，已经有了具体的方案，杨蕙如绝对不会让这个蠢货毁了自己的计划，和救出人质的最佳时间！

　　双手被拷在警车里的扶手上，李铁军怒不可遏：“杨蕙如，你这是犯罪，我是你的上司……”

　　砰地一声，杨蕙如关上了车门！

　　此时的徐海，已经是强弩之末，生死一瞬之间，他唯一的希望就是外边的那些手下，或许真的觉得他命不该绝，他听到了外边的声音，以及在包围圈的外围有人在开枪，徐海高喊一声：“黑子，是你吗？”

　　包围圈外边，有人应和了一声：“海哥，你坚持住，我们会救你出去的！”

　　有了希望，徐海更加的疯狂了，手中的抢迅速射向躲在警车背后的那些警察，已经在妄想着杀出一条血路！

　　这边，车中的李铁军，一脚将车门踢开，大吼：“杨蕙如，你这臭娘们，你是警察，你怎么能随便相信一个人的话，简直是做梦异想天开，真的有人能用暗器击中徐海拿枪的手吗？你想好了，只有一次机会，人质出了什么事，后果不是你能承担得起的。”心中窝火，口中的声音更大了很多：“刚冒出来的这哪来的混蛋，你以为你是天下第一吗？你是武林高手，你是郭靖杨过？老子他妈的还华山论剑呢……”

　　砰，没有任何征兆，杨蕙如再次关上车门，用钥匙锁上了！


第44章 暗器高手

　　走到杨帆面前，杨蕙如的脸上平静了很多：“行动吧，现在徐海以为他的手下来了，暂时不会杀了人质，就看你的了！”

　　“没问题！”杨帆只说了三个字！

　　杨蕙如拿出对讲机，语速很快地说了一句：“准备好了没有！”

　　那边的狙击手立即报告：“已经就位，一切OK！”

　　杨帆转身离开了，沿着警车所组成的屏障，向那边走去，躲在一辆车的背后，时刻关注着那边徐海的动向。

　　杨蕙如不放心，跟了过来，蹲在杨帆旁边，她倒要看看，这个家伙是不是真有这样的本事。

　　“想办法让徐海开枪，逼他开枪！”杨帆对杨蕙如说！

　　杨蕙如拿出对讲机，对那边下达命令：“继续让装作是徐海手下的那些人，立即喊话！”

　　杨帆猛一抬头，看到了杨蕙如胸前波涛汹涌，领口处的那道深不见底的沟壑，不由得多看了几眼！

　　察觉到杨帆的目光，杨蕙如白了他一眼：“看什么看，赶紧干你该干的事情！”

　　杨帆收回目光，若无其事的盯着那边的徐海！

　　“海哥坚持住，我们就快干掉这些臭警察了！”一片混战的包围圈的外围，再次响起了这样声音！

　　徐海信心大振，换上新的子弹，单手对着警察的包围圈一通乱射！

　　杨帆这边的角度很好，在徐海接连开了两枪之后，手中的铁钉猛然间出手，闪电般的向徐海飞去，击中了正在开枪的右手，啊的一声，手枪掉到了地上。

　　也就在同一时间，埋伏在对面楼上的狙击手开枪了，和徐海背靠背的马仔，被一枪爆了头。

　　趁此良机，埋伏在最近的警察，一哄而上，将徐海按倒在地，救出受伤的人质，给徐海戴上了手铐！

　　杨蕙如松了口气，终于成功了。

　　从汽车背后走出来，带着杨帆，来到刚才的临时指挥部，打开车门，将李铁军放了出来，解开了他的铐子。

　　李铁军立即大骂：“杨蕙如，你听着，今天这事我不会就此罢休的，所有的后果由你承担，你不仅刚愎自用，而且绑架上司，这一辈子你都别想当警察了，警察有你这种仗着自己的背景为所欲为的败类，真是警察的不幸！”

　　“骂完了吗？”杨蕙如一点都不在意，相反的，她的心情很好，只有疯狗才会咬人，狗咬你，难道你也咬狗。

　　“没有，今天这事不会完的，你等着见局长，亲自向他解释吧！”李铁军愤怒地整了整自己的衣服，恶狠狠地瞪了一眼杨帆，这些属下，碍于杨蕙如的背景，不敢动手，李铁军很清楚，自己在这里不管怎么发号施令都是没用的！

　　杨蕙如一声冷笑：“我还叫你一声队长，看看这是谁？”

　　两个警察将右手受伤的徐海带了过来：“看到了没有，这就是你口中没有任何用处的杨帆办到的，要没有他，今天还不可能这么快就救出人质。”

　　李铁军脸色一变，这怎么可能？这不可能，没有人能办到这种事，几十米之外，使用暗器，会比狙击枪还要准；可是在无法辩驳的事实之前，李铁军无言以对，憋得青紫的脸，如同死人！

　　“你还有什么要说的吗？你觉得你当个警察配吗？这么多年的警察白当了。”杨蕙如继续说：“局长，我会去见的，后果我也会承担，剩下的你自己看着吧，我才不在乎你怎么看我，因为你不配！”

　　“你跟我来！”杨蕙如将杨帆叫了出去。

　　站在的原地的李铁军，口中狠狠地骂了一句：“这臭婊子。”

　　“今天这事，多亏了你，我会给你申请奖励的。”站在一辆警车旁，杨蕙如很诚恳地说！

　　“真的吗？多少钱！”杨帆赶紧问，他现在需要钱，尽快能拿到那就更好了。

　　杨蕙如淡淡的一笑，看到杨帆这么市侩，有点小小的失望，传说中的高人不是都视金钱如粪土吗？

　　“暂时还不知道，到时候我会通知你的；而且，找你师姐的事情，包在我身上。”

　　“大恩不言谢！”杨帆整了整自己的衣服，准备离开：“那我就先走了。”

　　杨蕙如没有阻拦，看着那个背影，心里有无限感慨，一直在想这小子为什么这么厉害。

　　……

　　天黑了，杨帆在回去的路上，接到了赵天娇的电话。

　　她说她已经订好位子了，让他马上赶过去。

　　杨帆让司机立即掉头，去赵天娇所说的饭店。

　　那是一家中餐厅，装修不错，古色古香，兼有现代气息，很完美的混合在一起。

　　杨帆走上二楼，抬眼处，边看见了坐在靠近窗子边的位置上的焕然一新的赵天娇。

　　“我没迟到吧？”杨帆走过去，很有礼貌的来了一句，对这些社交礼仪，完全不懂的杨帆，算是在慢慢摸索中，之前在山里，根本没有那些繁琐的和人打交道的经验。

　　“没有，我也刚到。”赵天娇立即喊来服务员上菜，知道杨帆从山里来，所以没去西餐厅，而是选择了一家最正宗的中餐厅。

　　在服务员上菜的间隙，赵天娇边开始问杨帆调酒的事情。

　　杨帆来者不拒，在山里跟着师傅学古老的调酒，也没什么秘密可言，赵天娇问什么他就回答什么。

　　“那些洋酒，你都没见过吧？”她问。

　　“对，在山里，主要是白酒，传统的酒，和我师父自酿的酒。”

　　赵天娇继续问：“这些配置各种各样的酒的技巧都是你师父教你的？”

　　“对。”杨帆点点头。

　　赵天娇陷入了沉思，或许那句话说得对，有天赋的人干什么都可以。

　　以杨帆的年龄，就有这样的造诣，肯定在调酒方面有着非同寻常的天赋，就算是自学和兴趣，也能达到让人望尘莫及的地步。

　　菜上来了，都是杨帆喜欢吃的，他嘴不刁，几乎什么都吃，这菜无论是色香味都属上乘，看着就有食欲。

　　赵天娇让他别客气，又问了他的现状，听说他现在边工作，边找师姐，赵天娇立即提议：“要不你来我酒吧工作吧？工资翻倍，我也会帮你找师姐的。”

　　如果没有师姐这事，杨帆会毫不犹豫的答应，巴不得这样，在酒吧里工作。

　　可是，下山的时候师傅千叮咛，万嘱咐，师姐的事情很复杂，知道的人越少越好。

　　为了师姐的安危，杨帆只能拒绝，他不想让更多的人介入到师姐这件事情中。


第45章 百亿晚餐

　　杨帆果断的拒绝了赵天娇的提议：“我想考虑下。”

　　看得出来杨帆很犹豫，赵天娇没有继续勉强，两人边吃边聊。

　　这里的菜正如杨帆所看到的那样，味道确实不错，暂时忘却了那些餐桌礼仪，杨帆彻底放开了吃。

　　或许要保持身材，赵天娇吃的很慢，聊完了调酒的事情，以及两天之后的晚会，赵天娇问杨帆：“以后你想干什么？”

　　“我啊？”这个问题，杨帆没有想过，在找到师姐之前，他是不会考虑这些问题的。当然，山里他是不会回去了，留在城市那当然是赚钱，娶个媳妇，生几个娃，再多几个红颜知己，人生也不过如此啊。

　　“走一步看一步吧！”杨帆顿了顿之后又补充了一句。

　　赵天娇没有在这个问题上纠缠，端起酒杯和杨帆碰了一下：“昨天晚上那个女孩，是你……”

　　“表妹。”不知道赵天娇为什么这么问，杨帆给了一个最靠谱的回答，否则就要解释很久。

　　在杨帆回答这个问题的时候，两人的目光不期而遇，只对视了几秒钟，赵天娇收回了目光，见过太多大场面，阅人无数的她，似乎脸上火辣辣地，感觉怪怪的。

　　“哟，这么巧，天骄你也在这？”突然之间一个熟悉的声音冒了出来。

　　两人都是一愣，循着声音看去，谭晓东彬彬有礼的走了过来，欣喜的表情挂在脸上，所有的注意力全都在赵天娇身上。

　　对这个有点钱的富二代，赵天娇没什么想法，也就没有任何感觉了，还算礼貌的回了一句：“是真巧，还是刻意赶过来的？”

　　这话中带刺，有着明显的挑衅意味，谭晓东自然知道追女人的时候脸皮要厚，继续笑脸迎人，自顾自的走过去在赵天娇旁边坐下。“当然是无意中碰到的，这就是缘分啊。”

　　赵天娇笑而不语，过了会才说：“我和朋友出来吃饭，谭公子，你突然加入进来是不是太没礼貌了。”

　　“没事，这顿我请。”说完，转向杨帆：“我认识你，貌似那天晚上见过面，你不介意我坐在这里吧。”

　　杨帆只是个客人，这个突然冒出来的家伙搅扰了两人的兴致，杨帆当然不爽：“谭先生，这和介不介意没关，和做人的礼貌有关。”

　　这句话含而不露的将谭晓东讥讽了一番，又清楚表明了自己的立场，本来赵天娇要出来为杨帆说话，怕他山里来的，没怎么和人打交道会吃亏，没想到他的回答出乎赵天娇的意外。

　　谭晓东也是一愣，不过随即有点尴尬的笑容再次出现了：“没事，大家彼此认识一下，也算是交个朋友。听说你是山里来的，在城里生活肯定需要钱，你说个数，随便多少，你拿着钱去外边逛街，想买什么就买什么，只要你让开位置，别打扰我和赵小姐就成，如何？”

　　这次确实是偶遇，谭晓东也是和朋友一起来吃饭，没想到那么巧碰到了赵天娇。

　　自己想办法约她出来吃饭，赵天娇一次都没答应，现在竟然和一个刚刚从山里来的小子一起吃饭，自尊心很强的谭晓东，自觉受了侮辱，难道自己还不如这个从山里来的小子？

　　他有什么？一无所有，而自己，要学历，有学历，要钱有钱，长相也是无可挑剔，他不明白，赵天娇这个女人为什么就不对自己多看几眼呢？难道这是故意在侮辱自己吗？

　　想到这些，谭晓东就憋屈的难受。

　　“谭晓东，你别太过分了，我只是和别人吃顿饭，你有必要这样吗？别让我看不起你，或者觉得你越来越恶心。”赵天娇替杨帆解围，实在不想和这个家伙浪费时间。

　　“我过分？那你呢？有没有想过我的感受？我怎么约你你都不答应，都不正眼瞧我一眼，结果，却和这不知道哪冒出来的小子约会，你这是在故意刺激我吗？”

　　赵天娇一句话都不想说了，她觉得说什么都是多余，对这个活在自己世界中，好像全世界都要围着他转的公子哥，她没什么好说的；可是在这种情况下，又不能保持沉默，否则谭晓东会更加蹦得老高。“首先，我不是你的谁，你也不是我什么人，我没义务和责任顾忌你的感受。”

　　“那我无所谓，只要达到自己的目标，有什么关系呢……”

　　看到两人吵起来了，杨帆赶紧说：“都别吵了，消消气。赵小姐，你也真是的，谭公子说的对啊，我只是个乡巴佬而已，怎么和人家比。”说完转向谭晓东：“谭公子，你别生气，我多少还是有自知之明的，既然你要给我钱，反正我缺钱，我就答应你的要求。”

　　谭晓东和赵天娇都是一愣，怎么回事？

　　谭晓东心说，恐怕这小子也是喜欢钱的主，为了钱什么都愿意干，那正好，反正自己有钱。

　　而赵天娇却是一脸茫然，完全不理解杨帆为什么这么做，真的可以为了钱这么做吗？

　　如果真的是这样，赵天娇很失望，这顿饭吃不吃都无所谓了。

　　看到杨帆开口了，谭晓东乘胜追击：“开个价吧，你要多少钱？”

　　“一百个亿！”

　　谭晓东没听错，确实是一百亿。

　　“你开玩笑，一百亿，亏你说得出口。”谭晓东张了张嘴吧又闭上了，简直不可理喻。

　　“因为我觉得能和赵小姐这样的美女共进晚餐，就值一百亿。”

　　一句话说的赵天娇心花怒放，原来刚才是故意这么说，耍谭晓东玩的。

　　自知被玩了的谭晓东，强压下怒火，他还不信了，他还没办法对付这小子了。“行，你有种。”

　　谁也没有去管在一旁生闷气的谭晓东，赵天娇和杨帆端起酒杯，再次碰了一下，就当旁边的谭晓东不存在。

　　既然有了个好机会，他不会放弃，自然不会马上离开；也正在这时，旁边的桌子上似乎出现了意外情况，一个男子刚吃了一半的菜，倒在地上口吐白沫，浑身抽蓄，看来不行了，旁边几个家属，迅速大吼：“来人，快来人啊。”包括餐厅的保安，厨师，经理全都赶了过去，当时在餐厅吃饭的很多人也围了过去。


第46章 小小花生米

　　救护车很快赶来，运走了那个患者。

　　事情并没有就此平息，还在餐厅的家属立即和餐厅经理发生了冲突，两方僵持不下。

　　患者家属一方，坚持认为，患者因为对花生过敏，进餐厅点菜的时候，他明确的告诉过服务员，让他交代厨师，不能放花生。

　　当时他们也没当回事，以为厨师会按照他们的要求做了，那道宫保鸡丁端上来之后，其中确实没有看见任何花生米，患者当时就放开了吃，没想到，没过多久，每次对花生过敏的症状立即出现了。

　　而餐厅一方，坚持咬定这道宫保鸡丁，没有任何花生，而厨师声称根本没有放过任何花生，餐厅方面众口一词，拒不退让。

　　本来这事和他们三人没有任何关系，没想到谭晓东这个闲得蛋疼的家伙，却走了出去，想尽一切办法要在赵天娇面前表现一番，准备当个和事佬，显摆一下自己的能力。

　　“你们两位别伤了和气，有事都可以商量着解决，吵架解决了不了问题；事情总有因果，一个说里边有花生米，一个说没有，那就让我这个中立者看看如何？”走过去的谭晓东来了这么一番话。

　　两方人对视了几秒钟，纷纷同意谭晓东的话。

　　作为患者家属，他们很肯定这菜里绝对有花生米，或者曾经放过花生米，因为确实食物过敏，而且和曾经误吃了花生米过敏的症状一模一样。现在多了个中立者，他们更有话语权，一旦证明菜里确实有花生米，就算是以后打官司，这人也可以当个证人。

　　而餐厅这一方，现在有点进退两难，不让无关的第三者作证去找花生米，那就是心虚的表现，这么多人都看着呢，索性只能硬着头皮答应。

　　谭晓东走过去拿起筷子，在整盘菜里都扒拉了一遍，确实一颗花生米都没有，他拿着筷子沾了点汤汁，放进嘴里尝了尝，而后给出了答案：“虽然没有在这菜里找到花生米，但是你这道宫保鸡丁确实放了花生米。”

　　听了这话，家属方面，立即声援：“现在怎么说？你这菜里绝对放了花生米。”

　　餐厅当然不服了，经理是个三十多岁的男人，立即反驳：“首先，你们看见了，这菜里一颗花生米都没有，第二，这位先生，仅仅只是凭着主观臆测，说这里边有花生米，他想怎么说就怎么说，难道他的味觉会那么准，能尝出任何东西？”

　　这话说的有点道理，不过，谭晓东对自己的味觉很有自信，或许是天生的，从小到大，他的味觉一直是这么灵敏，他可以百分之百肯定这菜里边绝对有花生米。“虽然，我的结论只是我的主观意思，但是我对自己的味觉很自信，这里边绝对有花生米。”

　　那个经理似乎就等着这句话呢。“那好，既然这位先生这么自信，那就证明一下，这位先生的味觉是不是这么灵敏。”

　　老板也是个精明的人，事情他已经暗中了解过了，确实是服务员的疏忽，忘了告诉厨师别放花生米，当时这道宫保鸡丁已经做好了，正准备端上桌，服务员只好将错就错，将花生米全部从菜里挑了出来，这才造成了现在这道菜里没有一颗花生米的原因。

　　谭晓东的味觉，确实厉害，他没说错，这道菜里确实放过花生米。

　　餐厅杜经理，也是迫于无奈，现在只能将错就错，死扛到底，绝对不承认这菜里有花生米。一旦承认确实是因为他们餐厅的花生米导致过敏，而患者吃饭的时候已经提醒服务员了，将来要是闹上了法庭，那是要负主要责任的，如果那位患者不幸出了事情，那就不是几句道歉能解决的。

　　“我店里有几种特制的酱料，里边混合了各种东西，那就请这位先生猜一下，这里边都有什么。”杜经理说完，那个厨师立即拿来了五瓶酱料。

　　杜经理才不会信有人真这么厉害，味觉这么灵敏，什么东西都能尝得出来，如果真能尝的出来，那就不是人类，而是狗鼻子了。只要这家伙尝不出来，他刚才说的话，就没有了可信度，患者家属也无话可说，只要度过了眼前这关，趁机毁掉了那盘吃了一半的宫保鸡丁，这事就是死无对证，患者也没办法找餐厅的麻烦。

　　谭晓东不屑地一笑：“来吧。”从小长这么大，见到自己的每一个人都夸过自己的味觉绝对超乎常人，自己也从来没有失手过，他很自信，这世界上没有自己尝不出来的东西，天生的就是天生的，不管别人信不信，谭晓东会用事实向他们证明，这些人是多么的孤陋寡闻。

　　反正吃的差不多了，杨帆对那边的事情没兴趣，便对赵天娇说：“走吧。”

　　“等会，先看看。”赵天娇压低了声音继续说：“看戏也蛮好的，我不信有人可以这么厉害，味觉这么灵敏。”

　　杨帆笑而不语，什么都没说，女人爱看热闹，对谁都是一样。

　　那边的杜经理，打开了第一个瓶子，递给谭晓东一个勺子：“这位先生，你试吧，为了公平起见，我已经将这酱料所使用的各种原料，写在这张纸上，大家做个见证，一会和这位先生说出的原料对比一下就知道结果了。”

　　谭晓东没意见，脸上始终是轻蔑地表情，普通的酱料而已，有什么好奇怪的，闻着气味他都能知道这酱料是使用什么原料制作的。

　　谭晓东拿起勺子，挖了少许酱料放进口中，缓慢了咽了下去，大概了过了十几秒钟的时间，谭晓东自信的报出了自己的答案：“花椒粉，老抽，辣椒油，白醋，糖，蒜末，盐。”

　　谭晓东一口气说了这么多的原材料，坐在那里翘着二郎腿，并不时地得意地往赵天娇那边看去，显摆的意味弄了很多，他一定要用的自己的能力告诉赵天娇这个女人，老子是最优秀的，没一个人能比得上他，更何况，杨帆这个土的掉渣的乡下来的小子。

　　另一方面，他也要告诉杨帆这土包子什么叫实力，如果有自知之明的话，趁早离赵天娇远远的。

　　真可谓一箭双雕！


第47章 天生味觉

　　杜经理听了这话，面无表情，在所有人的见证下打开了事先写在那张纸上的答案。

　　在众目睽睽之下，杜经理将那张纸铺在桌子上，众人看去，谭晓东很厉害，说出了其中的七种，但是少了一种。

　　杜经理眉开眼笑：“这位先生，现在还有什么好说的，你的味觉确实非比寻常，说出了其中的七种，但是你少说了甘草粉。”

　　谭晓东眼睛睁得的大大的，看了好一会，确实没错，自己少说了甘草粉。

　　“这位先生，既然你说错了，那你就没资格作证说这道宫保鸡丁里边有花生米了。”杜经理乘胜追击。

　　患者家属，也是面面相觑，竟然说错了；如果说对了，他们还可以趁机和餐厅谈赔偿的事情，可是现在泡汤了。

　　“好吧，人都是有犯错的时候，我认。”谭晓东能不认吗？赵天娇还待在这里，事情已经很清楚了，自己虽然有超强的味觉，但是失败了，继续纠缠只会让赵天娇更看不起。

　　一箭双雕的计划彻底破产了，谭晓东不准备待下去了，今天非常失败，还呆在这里干什么？继续让人看笑话？

　　他也不准备过去打招呼了，只可惜，赵天娇也是得理不饶人的人，尤其是对谭晓东这种讨厌的人，她就更不会留情面，直接走过来，拦住正欲走出去的谭晓东：“谭公子，刚才不是信心满满吗？原来是弄错了，你不是想让我看看你的能力吗？我还真看见了，确实大开眼界。”

　　谭晓东那个悲愤欲绝啊，妈的，就差一样东西，今天一败涂地。

　　面对赵天娇，再多的愤怒都没用，只能强忍下来，没办法对赵天娇说什么，却可以从杨帆这个垃圾身上找回存在感和优越感，他立即阴阳怪气地说：“人都有马失前蹄的时候，就算我出错了，我也比你强力推荐的杨帆强，这点你必须承认。”

　　赵天娇也不是省油的等，这家伙企图在杨帆身上找存在感，真会转移话题：“这事和杨帆没关系，不要扯上别人，是你自己没用，能怪别人吗？”

　　“那好啊，那就让杨帆试试，我能尝出其中的七种，看看你身边的杨帆能尝出几种。”谭晓东到底也是见过大场面的人，脑子转的飞快，三言两语就将情势彻底逆转，将难题丢给了赵天娇。

　　赵天娇这女人你不是自以为是吗？那就让你推崇的杨帆试试，真以为这个世界上每个人都是味觉超强之人，有超乎常人味觉的人非常少，而谭晓东就是那万分之一。

　　谭晓东也不免为自己的机智赶到自豪，如果趁机可以羞辱一下杨帆这小子，自己刚才的尴尬和阴霾便可以一扫而光了。

　　“我再重复一次，这事和杨帆没关系。”赵天娇才不会上当，她很清楚谭晓东的想法，刚才她也看出来了，谭晓东确实厉害，味觉不是一般的好。这种相当于特异功能，天生的东西，不是任何人都有的，甚至一百万人中也找不出一个，赵天娇不会让谭晓东得逞。

　　“你继续在这玩吧，我们就先走了。”赵天娇向旁边的杨帆使了个颜色，两人准备离开了。

　　刚刚占据了优势，马上有了可以让杨帆这小子出丑的机会，以及比自己差的机会，谭晓东怎么可能轻易放过这样的机会。

　　谭晓东挡在两人面前：“杨帆，你知道在动物世界中争夺配偶会发生什么事吗？那是你死我亡的战斗；在中世纪的欧洲，那就是两方的生死决战；是个男人你就站出来，而不是站在女人的背后，当个胆战心惊的孩子。”

　　杨帆没说话，赵天娇就怒了：“谭晓东，这样有意思吗？你的味觉是你天生的，确实比杨帆厉害，也比一般的普通人厉害，但是，这能证明什么？证明你很厉害，别逗了，什么都证明不了。”谭晓东这么过分，赵天娇已经没必要这么客气了，话说的斩钉截铁。

　　“你错了，我只是让你明白，并不是每个人都是万能的，杨帆没你眼中那么完美。”谭晓东不依不饶。

　　“你……”气的赵天娇只说了一个字，简直不可理喻。

　　眼看着僵持不下，杨帆站了出来：“都消消气，我试试又何妨，我味觉还是不错的。”杨帆决定接受挑战。

　　赵天娇一听就愣了，不解地看着杨帆，这小子还是年轻啊，被别人几句话一激，就热血沸腾的站出来接受挑战了；她很想说，人家天生味觉，你个普通人怎么可能比得过人家。

　　可是赵天娇将这话咽了下去，因为杨帆不为所动，根本听不进去她的话，谭晓东这家伙也再次开口了：“这才对嘛，有什么好怕的，既然你想追人家，你就要证明你比任何人都优秀。”

　　“别废话了，开始吧。”杨帆说完转向老板和患者家属：“我也相信这道菜里有花生米，你们两方不介意我再试试吧。”

　　杜经理当然不介意了，刚才有人已经试过了，失败了，现在有人还要试，那好就试试，他求之不得。

　　患者一方，本来好不容易出现了一个证人，突然间又没有了，他们无所谓，几个人已经商量好了，一会报警，拿着这菜去化验，机器比什么都靠谱。

　　一旁的赵天娇一脸的无可奈何，成长是要付出代价的，杨帆的这一步不得不迈出去。

　　杜经理拿着一瓶酱料，放在杨帆面前：“这位先生你试吧，各种材料我已经写在这张纸上了。”和刚才一样，队为了堵住大家的嘴，杜经理将这瓶酱料的所有原材料都写在这张纸上。

　　杨帆拿着勺子，舀了一点酱料放进口中，很快就说出了八种原材料：“乌梅汁、白醋、白兰地酒、糖、辣椒油、辣豆瓣酱、蒜末，芥末。”

　　这一回杜经理没那么轻松了，和厨师对视一眼脸色变的难看，手中拿着那张纸，不情愿的不想打开。

　　“打开啊。”患者家属在催。

　　“快点啊！”谭晓东也在催。

　　察觉到一点微妙情绪的赵天娇也催：“杜经理，验证一下吧。”

　　众口一词，杜经理不好推辞，将那张纸放在桌面上，很不情愿地说：“他全说对了。”

　　嗡！

　　一句话，震的所有人面面相觑，无言以对，反应最大的自然是谭晓东。

　　脑子里一万个“不可能”这三个，如同瘟疫一样出现，他绝对相信，这是自己的耳朵有问题，听错了。


第48章 师姐

　　然而，摆在他面前的就是事实，杨帆所说的八种材料，和才听经理的那张纸上的内容一模一样，一个字的差别都没有。

　　这不可能，谭晓东绝对不相信，杨帆这小子的味觉这么厉害。

　　自己的常超味觉，在所有人中出现的概率是百万分之一，怎么可能现在又冒出来一个比自己还要厉害的人？

　　杨帆的表现，不仅打击了谭晓东的自信，也彻底颠覆了他的认知。

　　呆呆地站在那里，依然不愿意接受这个现实。

　　一旁的杜经理懵了，厨师懵了，服务员更懵了。

　　原本的大好形势，彻底被逆转；刚才谭晓东的味觉已经让他们大开眼界，现在又冒出来了一个比谭晓东还要厉害的家伙，彻底给了杜经理当头一棒。

　　和见鬼了差不多，见到一个味觉这么灵敏的人，已经是奇迹了，现在一下子出现了两个，让原本有利于自己的情势彻底倒向了患者家属那边。

　　患者家属心情大好，看你这回还有什么好说的，趁早乖乖赔偿了事，否则他们告上法院。

　　当然，患者家属也是惊讶地合不拢嘴，这种酱料，制作过程复杂，原料本身的味道，已经在制作过程中产生了变化，想要靠着味觉清楚的尝出来原料是什么，那无疑与大海捞针一样，一般人根本不可能。

　　但是这个年轻人做到了，比刚才那个味觉同样灵敏的人，还要厉害。

　　一旁的赵天娇，和所有人的反应如出一辙，上天作证，她无论如何都不会想到，杨帆有这种本事，味觉这么灵敏。

　　调酒能让她望尘莫及，味觉更是达到了无可比拟的地步，赵天娇越来越对这个家伙感兴趣了。

　　当然，另一方面，赵天娇很高兴，谭晓东这个自尊心很强大家伙彻底被打击了，不仅被打击了，也让他的阴谋没办法得逞，想要羞辱别人，反被羞辱，这就是下场，早知如此何必当初，这种人一点都不值得同情。

　　“杜经理，现在怎么说？”患者家属迫不及待的站了出来。

　　杜经理不服，没到最后他不会认输。“一瓶酱料而已，也有可能是巧合，如果他能把剩下的三瓶酱料全部尝出来原材料，患者的所有住院费由我们餐厅承担，相应的赔偿我们也一分不会少。”杜经理还不信了，真有人能达到这种逆天的地步。

　　“你想耍赖是吧？”患者家属步步紧逼。

　　杜经理一脸的不为所动：“事情没到最后，不要轻易下结论。”

　　“行，我继续试。”杨帆站了出来。

　　杜经理脸色一变，由刚才的紧绷变成了稍微的轻松，剩下的三瓶酱料，所使用的原料越来越多，制作工艺也越来越复杂，比前两瓶酱料的难度高出何止十倍。

　　按照一般的逻辑，杜经理绝对认为，有人能侥幸尝出来前两瓶酱料的原料，绝对尝不出来他们餐厅独门秘制的最后三瓶酱料。

　　“请吧。”杜经理自信满满地道。

　　患者家属有点不情愿，但是也无可奈何，他们害怕越拖下去，变数越来越多，但是现在也别无选择，如果餐厅死咬着菜里没有放花生米，他们也没办法；他们更不知道的是，趁着刚才所有人的注意力被吸引的时候，杜经理已经让人悄悄将那盘患者刚才吃的宫保鸡丁换掉了。

　　已经失败了一次，现在轮到他看好戏的谭晓东，一脸的鄙夷；作为味觉灵敏的人，他很清楚，那第一瓶酱料对自己已经是极限了；就算杨帆这小子走狗屎运，猜对了第二瓶酱料，后边的酱料越来越复杂，他绝对尝不出来。

　　赵天娇看到杨帆那副淡定从容的表情，不知道为什么，总觉得这家伙绝对能做到他想做的事情，心里安稳了很多，不像刚刚开始那样，提心吊胆了。

　　杨帆拿着勺子，在第三瓶酱料里舀了点放进口中，沉默了十几秒钟，一次性说出了将近十种原料。

　　原本就知道答案的杜经理，听到杨帆报出的原料，脸色变成了猪肝色，很不情愿的将那张写着答案的纸放在桌子上，声音低沉地道：“你全都答对了。”

　　患者家属松了口气，赵天骄，抿着嘴唇在笑，心里不断地重复着不可思议这四个字；而一旁的谭晓东，眼里除了妒忌，就是无尽的怒火，怎么会这样？这小子竟然尝出来了，这不科学啊。

　　到了第四瓶的酱料的时候，杜经理还是一样的回答：“你都对了。”不过这一次，拿着那张纸的手，明显在颤抖，简直比见鬼了还难看，他确实见到鬼了，甚至比见鬼了还要可怕，脑子里一个劲地在想，世界上真有这么恐怖的人吗？

　　到了第五瓶酱料的时候，杜经理彻底有点崩溃，整个世界观坍塌了，感觉他再也不相信科学了。

　　“你答对了。”颤抖着手扔下那最后一张纸，双眼无神地盯着杨帆，张了张嘴巴，终究一个字都没说出来。

　　谭晓东已经没有任何底气再去面对杨帆了，更没有底气去面对赵天娇，他是个彻底的失败者，竟然连面对杨帆这个从乡下来的土包子都束手无策，一败涂地。

　　赵天娇能看得起他吗？

　　答案是肯定地，绝对不会。

　　不过，他不会放弃，如果最后真的输给了杨帆这个土包子，让他抢走了赵天娇，这就是一生的耻辱。

　　他会放弃吗？

　　答案同样是肯定地，绝对不会放弃。

　　走着瞧，他会将今天这一切如数奉还的。

　　在人群背后的谭晓东，默默离开了。

　　杜经理成了个木头人，患者家属高兴坏了，立即催促，赶紧赔偿，我们算账。

　　两方人马去商量去了，餐厅中就剩下了杨帆和赵天娇。

　　微笑着看了杨帆一眼，又忍不住笑了。

　　“怎么了？”杨帆问。

　　“我现在知道什么叫深藏不露了，越有能力的人，越低调。”

　　杨帆淡然一笑：“我有能力吗？没有啊，我只是个乡下来的土包子。”说着的杨帆，有点不好意思的随手拿起刚才写这原材料的那些纸，杜经理这家伙的字不错，很有专业水准。

　　“你让我越来越感兴趣了。”赵天娇似乎很意外杨帆的回答，顿了顿才说。

　　然而杨帆根本没有听见赵天娇说什么，双眼死死地盯着那最后一张纸的背面，口中兴奋地脱口而出：“师姐。”


第49章 中断的线索

　　这一幕吓坏了赵天娇，收敛了笑容，盯着杨帆问：“怎么了？”

　　“这是我师姐的笔迹，我不会看错，绝对不会看错。”杨帆中邪了一般的盯着那张纸。

　　杨帆没有想到，更庆幸，竟然在这里看到了师姐的笔迹，那就说明，师姐来过这里，绝对来过这里。

　　赵天娇走过去，拿起杨帆手上那张纸，仔细看了一遍，上边用工整秀气的笔迹写着一段话：“何处为家，咫尺亦是天涯。”

　　“这真是你师姐的笔迹？”赵天娇又确认了一遍。

　　杨帆肯定地答道：“我们在一起生活了十几年，她的笔迹我不会认错，绝对不会认错。”

　　正如他所说的那样，他可以忘记任何事，都不会忘记师姐的笔迹，从小到大，是师姐教他写字的，他还刻意模仿过师姐的笔迹，他不会认错的。

　　杨帆拿着那张纸，立即进了餐厅杜经理的办公室，赵天娇紧随其后。

　　办公室里的两方人马，似乎已经谈好了，双方相谈甚欢。

　　杨帆走过去，立即走到杜经理面前：“杜经理，这上边的字是谁写的？”

　　杜经理意外的望着走进来的杨帆，拿起他手上那张纸，看了看背面的字迹：“这个，我也没印象，这很重要吗？”杜经理问。

　　“对，这对我很重要！”

　　看到杨帆那副坚定地表情，杜经理叫来了餐厅里的服务员，让他们看看，这字是谁写的。

　　有服务员立即认出了这字：“我记得，应该是一个月之前，经理，你还记不记得，有个来应聘的女人，只在咱们这里干了一天，当时你还说这姑娘长得真秀气，要是能给自己当儿媳妇就好了。”

　　杜经理猛拍脑门：“我想起来了，是有这么回事，已经是一个月之前的事了，当时那个女孩在这里应聘成功，干活蛮拼的，形象也没地说，只可惜只干了一天就走了。”

　　有了消息，杨帆立即将兜中的钱包拿出来，抽出一张照片递给杜经理：“你们看下，是不是她。”

　　这张照片是师姐两年之前拍的，变化没有多少，应该能认出来。

　　杜经理和服务员都看了，毫无意外的一口咬定，这位正是在这里干了一天的那个女孩。

　　杨帆欣喜若狂，功夫不负有心人，终于找到了，他立即问：“杜经理，那你知道她现在哪吗？”

　　杜经理摇摇头：“她干了一天就走了，没人知道她去哪了。”

　　对于这张纸条，立即有服务员说，当时这女孩在这里工作的时候，中午休息她就拿着笔写写画画的，当时大家都不熟悉，也没人去问，这张纸应该就是那时候留下来的。

　　有了消息却中断了，杨帆心情瞬间低落了很多，不过，总算有了消息，已经知道师姐来过星海市，只要想尽一切办法去找，就一定能找到的。

　　感谢了杜经理一番，杨帆离开了餐厅，刚走到门口，患者家属追了出来：“这位先生，你等下，刚才多亏了你，我们已经和餐厅谈好赔偿的事情，这一万块就算是我们一点意思，你一定要收下。”

　　如果是之前，杨帆一定会手下，可是现在没心情想钱的事：“不用了。”杨帆拒绝了。

　　“今天这事要没你，一毛钱也拿不到，我们也知道那盘菜已经被换了，这钱你就收下。”患者家属又让了一下。

　　“好，那就不客气了。”赵天娇站出来，收下了这一万块钱。

　　一看是这么漂亮的美女，患者家属走的时候就感叹：“找了个好媳妇。”

　　这话听得赵天娇俏脸一红，将一万块递给杨帆：“这也是你劳动所得，吃了那么多酱料，肯定不舒服吧，喝点吧。”赵天娇左手递给他一瓶饮料。

　　吃了那么多酱料，确实口干舌燥的，杨帆接过饮料，将一万块钱收下了，说的何尝不是呢，这也是自己劳动所得，不偷不抢，干嘛不收下。

　　坐进车中，杨帆始终没言语，开车的赵天娇也没问，就那么沉默着，她知道杨帆的心情肯定不好受，现在好不容易有了好消息，线索又断了，就让他静一静。

　　过了会，赵天娇很善解人意地说：“要不，后天晚上的聚会，你不用去了。”

　　杨帆淡然一笑：“我没那么娇气，能不能找到师姐也要看缘分，强求不得，只要我尽了最大努力，最后的结果也不是我所能控制的，岂能尽如人意，但求无愧于心。”

　　“你放心，一定能找到你师姐的。”赵天骄傲安慰了一声。

　　赵天娇将杨帆送到慕容家的别墅门口，心里又多了点疑虑：“你住在这里？”

　　不是说是乡下来的，现在干保安，怎么可能住这种地方。

　　“对啊，很晚了，早点休息吧。”杨帆说了声，从车上下来，进了别墅。

　　既然杨帆暂时不说，赵天娇也不急着问，开车离开了。

　　刚走进客厅，袁姗姗扑通扑通的从二楼上下来：“帆哥，好啊，果真是香车美女，人家送你回来了，老实交代，这谁啊？”

　　杨帆正要说话，慕容嫣双手抱于胸前，从二楼上走下来，面无表情的盯着杨帆。

　　“一个朋友。”

　　“这太敷衍了，赶紧的，老实交代，这谁？”袁姗姗很八卦，压根不信这话。

　　杨帆没心情聊八卦，也懒得解释，立即对慕容嫣说：“我找到了我师姐的线索。”

　　原本还有点板着脸的慕容嫣，稍稍变换了个表情，从二楼上走下来：“什么消息？”她一直在努力地寻找师姐，只可惜一无所获，报纸，电视，新媒体，网络，所有能用到的手段，慕容嫣都用了，可是现在依然什么消息都没有。

　　这不仅是老爸亲自交代的事情，慕容嫣也认识师姐，小时候对自己很好，就算没有老爸的派遣，慕容嫣也会想尽办法找到师姐的。

　　杨帆将今天晚上的事情说了，将手中的那张纸递给她：“你看看吧！”

　　慕容嫣拿过那张纸，扫了一眼，这笔迹确实很眼熟，曾经见过师姐的笔迹，慕容嫣还有印象。“有了线索，就一定能找到的，相信我。”


第50章 小牙签

　　这一天也够累的，杨帆进了自己房间，洗了个澡，上床休息了。

　　第二天一大早，朦胧中醒了，似乎还下着雨。

　　不对啊，在卧室里哪来的雨。

　　抹了一把脸，一轱辘爬起来，就听到慕容嫣的声音：“起床了。”

　　说话的时候，手中端着一杯水，一大半已经倒在了杨帆脸上。

　　“你有病啊。”杨帆看了自己脸上的水，和湿漉漉的身上，吼了一声。

　　真是有病，老子睡得好好地，幼稚不幼稚，还玩这种把戏。

　　慕容嫣一脸的无辜：“我这是叫你起床啊，你这记性可是够烂的，小时候你忘了你是用什么东西，吓唬我起床的，不是小蛇，就是蜘蛛。”嘴里这么说，心里想的是，这段时间忙忘了，没时间捉弄你这小子，我可没忘你小时候怎么欺负我的，等着瞧。

　　杨帆气极反笑，实在忍不住了，这娘们真是，竟然记了这么多年；不过，再一想到，小时候自己干的这种事情，自己也笑了，怎么就那么坏呢。

　　“好吧，现在该走了吧，我要换衣服了，我习惯裸睡，难道你想看看我的完美身材？”

　　慕容嫣切了一声：“就你那小牙签，有什么好看的。”

　　小牙签！！

　　卧槽，杨帆顿时有种将衣服全部脱了让她看一遍的冲动：“你怎么知道我的是小牙签，要不你试试。”杨帆掀开了被子。

　　慕容嫣丢下那杯水，气哼哼地说：“赶紧起床，今天有事。”

　　打着哈欠的杨帆，穿着拖鞋洗脸刷牙。

　　到了公司，在保安室里，杨帆等了很久，也不知道慕容嫣这女人要干什么，一大早将自己叫起来，不会又在搞什么阴谋诡计吧？

　　杨帆顿时警惕了很多，这女人和个孩子一样，堂堂的大集团的总裁，竟然这么幼稚，玩点小孩子过家家的东西，女人心海底针啊，实在搞不懂。

　　好不容易熬到中午，吃了中午饭，杨帆躺在椅子上睡午觉，闹哄哄的声音将自己吵醒了。

　　杨帆站起身便看到慕容嫣一路而来，吴国雄和罗峰狗腿子一样的，左右伺候着，那些保安眼睛更是看直了，董事长亲自到保安室，这可是破天荒头一遭，个个精神抖擞，等待着被皇帝临幸的妃子一样，等待着女神的垂怜，哪怕说句话，这些人也倍感荣光。

　　慕容嫣对这些人的复杂的目光视而不见，直接对保安部经理吴国雄说：“让杨帆出来一趟。”

　　罗峰赶紧进屁颠屁颠的跑进办公室叫杨帆，跟着队长罗峰，从办公室里出来，杨帆一脸的蛋疼，这点事让秘书不就行了，干嘛这么兴师动众的？

　　“走吧，跟我一起出去一趟。”慕容嫣说道。

　　杨帆还能说什么，只好答应着：“是，董事长。”

　　后边的那些保安，就开始嘀嘀咕咕的议论了，等到杨帆下午回到公司的时候，他就会发现，这一回他又被这女人给玩了。

　　慕容嫣让他办的事情很简单，这一次去见个客户，一个很难缠的客户，业界名声不好，为了保险起见，慕容嫣让杨帆跟着。

　　杨帆还以为什么事呢，原来这么简单，反正自己的任务，其中有一条就是保护慕容嫣的安全，当然在所不辞了。

　　杨帆在车上将自己的保安制服换下来，换了一身慕容嫣给他拿过来的西装，尺寸刚好，整个人都焕然一新。

　　和对方见面的地点，在一家高级会所的包厢，那人四十多岁，老道成熟，一看就是那种在商场上摸爬滚打过来的老油条。

　　“慕容总裁，你终于来了，可让我好等啊，不过等美女始终是件美好的事情，等多久都不觉得累。”肖总的开场白，说的很顺溜，微笑着给慕容嫣让座。

　　“肖总，实在抱歉，刚才路上堵车了，来迟了，你多担待。”不管心里怎么想，嘴上的话要说到位，笑里藏刀那一套，慕容嫣同样精通。

　　“呵呵，慕容总裁，你太客气了，这次合作的事情，差不多已经谈成了，现在可以签合同了吧？”

　　慕容嫣一副波澜不惊的表情，什么谈成了，差远了，很多细节根本就没有谈拢，有时候这些细节就决定一桩生意的成败，慕容嫣会慎之又慎，对这种口碑不佳的合作者，那就更要谨慎了。“肖总，不急，谈妥了细节，以后的各种事情，我会派人和你亲自谈的；好事多磨，肖总，你不会在乎那一天两天的时间吧？”

　　“那是当然。”肖总嘴上这么说，心里却是在骂，慕容嫣你这个臭婊子，老子废了那么大劲，竟然还不签合同。

　　有点假的笑完之后，肖总瞥了旁边的杨帆一眼，秘书戴倩倩没有跟着一起上来，她和司机待在车中。这个不识相的家伙很是碍事，便说：“慕容总裁，你这是不相信我啊，来谈合作还带着秘书，你这是怕我搞什么阴谋诡计啊？”

　　“哪里话，肖总多虑了，一会还有个饭局要参加，各种要准备的东西，没有秘书不行啊。”

　　“哦，是吗？”肖总不冷不热地说道。“慕容总裁，先让你这秘书去隔壁休息会，我和你有点涉及到商业机密的事情要谈，为了谨慎起见，我必须要这么做，慕容总裁你别见外。”说完向门外喊了一声：“阿彪。”

　　一个五大三粗的汉子推开门走了进来，恭敬站在肖总面前：“肖总，你吩咐。”

　　“带这位兄弟，去隔壁好吃好喝地伺候着。”说话之间，还向阿彪使了个眼色。

　　这样的互动逃不过慕容嫣的双眼，她不禁在心里冷笑，这姓肖的想搞阴谋诡计，幸亏自己带着杨帆。

　　她一点都不担心，对杨帆说：“既然肖总这么热情，那你就去隔壁玩会。”

　　“董事长，我知道了。”杨帆答应了一声，跟着阿彪恭敬地退了出去。

　　看到这个碍人眼的家伙被支开了，肖总端起一杯酒，手指中一颗白色药片滑入了递给慕容嫣的那杯酒中。“慕容总裁，不知道你喜欢喝什么，我只能冒昧了，来，干一杯。”


第51章 残暴一幕

　　慕容嫣没有碰那杯酒，虽然不知道这杯酒有问题，但是在饭局上，对方又是这么口碑不好的人，要是轻易喝下了这杯酒，这么多年她白混了。

　　生意场上，本来就尔虞我诈，处处陷阱，还是小心为妙。

　　“肖总，还有什么想谈的事，或者大生意你尽管说，一会还有个饭局，我时间不多。”

　　慕容嫣压根没有要端起那杯酒的意思，这让肖总很失望，这个女人果然不是好对付的，贪婪地目光扫视了一眼慕容嫣傲人的胸围，和那抹若隐若现的沟壑，吞了吞口水，继续说：“是这样的，我手上有个新项目，要找人合作，不知道慕容总裁有没有兴趣？”

　　新项目，没有任何实质性的东西，骗鬼呢？纯粹是两口一张，画了个大饼而已。“这样啊，只要是赚钱的项目我绝对感兴趣，只是时间不允许了，我马上还有个饭局，如果肖总真有好项目，说不定我们很快就会见面的。”

　　这个女人狡猾的如同泥鳅，就是不上当，这让肖总越来越没有耐心了：“既然慕容总裁这么忙，生意的事情我们以后再谈，这杯酒就算是我们之间的合作有个好的开头如何？”肖总再次端起酒杯递到了慕容嫣面前。

　　慕容嫣接过酒杯，又放在了桌子上：“酒就不喝了，一会饭局还要喝酒，现在喝了，一会就没有能力喝了，会被人灌醉的。”

　　肖总冷冷地板着面孔：“慕容总裁你这是不给面子啊？”

　　“这话怎么说的，肖总你多心了。”

　　肖总彻底暴走了，这娘们现在要走了，现在就是最后的机会了，姓肖的扔下手中的酒杯，站了起来：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得我了。”说完一只手向慕容嫣抓去。

　　“肖总，你想干什么？”慕容嫣故作害怕的往后退去。

　　“老子想干什么你不知道吗？实话告诉你吧，你的秘书已经挂了，现在这里就你一个人，孤男寡女共处一室，你告诉我老子想干什么？”肖总一脸淫笑，猥琐的长相笑的更猥琐了，盯着慕容嫣的目光，仿佛已经将这个女人在床上蹂躏了几百次。

　　“你……”慕容嫣再次本能地往后退。

　　肖总步步紧逼，一只手向慕容嫣抓去，眼看着就要抓到了，一股巨大的力量，抓住了他的手，怎么都动不了，抬眼一看，这不是那小子吗？怎么出现在这里的，阿彪去哪了？

　　肖总大喊了一声：“阿彪，阿彪……”

　　半天没有人回应，肖总有点急了。“你，你他妈放手……”

　　话刚说完，整个身子飞了出去，啊的一声惨叫撞到对面的墙上，杨帆声音淡定地说：“阿彪和你一样，正躺在隔壁房间的地上，要不要我找人将他抬进来？”

　　“你……”抚摸着胸口的肖总，一阵呻吟地说出了一个字，那肥胖的身体，似乎爬不起来了。

　　慕容嫣原本的害怕就是装出来的，如果一个随随便便的废物都可以困住杨帆的话，这小子就不叫杨帆了。

　　看了一眼地上的肖总，慕容嫣径直走过去：“肖总，何必呢，你这动手动脚的，太让人失望了。”

　　人家身边有个高手，自己的手下已经被干掉了，肖总口气软了很多，陪着笑脸说：“慕容总裁，误会，全是误会……”

　　“是吗？”慕容嫣露出一个迷死人不偿命的微笑，走到肖总面前，用那穿着高跟鞋的脚，一脚踢向肖总的裆部。

　　啊的一声，肖总捂着下边，在地上死去活来的乱滚。

　　杨帆不由得菊花一紧，女人都这么狠？

　　看完了戏的杨帆，本来准备离开的，肖总手上的一枚戒指引起了杨帆的注意。

　　迅速走过去，抓起肖总的右手，怒而质问：“这戒指哪来的？”

　　疼的死去活来的肖总，早已经懵了，这小子竟然去而复返，更是让他差点晕死过去，也不得不回答：“这个，我不知道。”

　　杨帆没有说话，摘下这枚戒指，将肖总拖到了卫生间里。

　　还没走出去的慕容嫣，目睹着这一幕，尤其是变了个人样的杨帆，不明所以，跟着走了进去，问了一句：“怎么了？出什么事了？”

　　杨帆没有回答，直接问地上的肖总：“戒指哪来的？”

　　“我真不知道。”肖总还是这句话。

　　杨帆抓起肖总，提在手中，将他的脑袋塞进了马桶中，紧接着就是一声惨叫，杨帆放开了手，倒栽葱一样的，将肖总丢在马桶里：“这戒指哪来的？”他再问。

　　肖总只有断断续续的吭哧声了，不断地哼唧：“我不知道，真的不知道。”

　　杨帆对着肖总的屁股猛踹了一脚：“戒指哪来的？”

　　旁边的慕容嫣直接看傻了，还是第一次见到这小子这么暴力，接连两下，她都不由得吸溜了一声。

　　“我……我真不知道，是顺哥那伙人卖给我的。”肖总实在受不了，把自己所知道全说了，今天实在倒霉啊，怎么就遇到了这么一个魔王，坏了自己的好事不说，现在还糟了这家伙的毒手了。

　　“谁是顺哥？”杨帆立即问。

　　“一伙和我有过合作的社会无业人员。”

　　“他们现在哪？”杨帆一把将肖总从马桶中拉了出来。

　　终于能喘口气了，肖总赶紧说：“他们一般都在城郊，靠近八号公路那个废弃的工厂改造的房间里。”

　　没有理会地上这家伙，晾他也不敢说谎，转身走了出去。

　　从会所里出来，慕容嫣接连问了好几次，杨帆都没有回答，直接让她上车，并嘱咐司机马上开车。

　　这小子不回答，慕容嫣什么都不知道，只能让司机开车，先回公司再说。

　　杨帆在路边拦了一辆出租车，告诉了司机地址，让他加快速度，向城郊的八号公路驶去。

　　手中拿着那枚戒指，杨帆陷入了沉思，这枚戒指，是无所不能的师傅那老头，用在山里发现的翡翠原石，在他和师姐十二岁那年，给他们两人一人制作了一枚戒指。

　　好多年了，戒指一直戴在身上，杨帆那枚，他小心保管着，放在贴身的衣服里，如果不是这枚戒指太显眼的缘故，他会一直戴在手上的。


第52章 还是好人多

　　八号公路，位于星海市城郊。向东几百米的地方，有一间早已废弃的厂房。

　　平时这里荒无人烟，都是些在城市里混不下去的流浪汉，以及无业游民的小混混在这里安家。

　　这里也有这里的秩序，强者为尊，实力强大的人，占据最好的位置。

　　顺哥和山哥就是这里的王者，他们占据了厂房最好的地方，又通过几个月时间的简单装修，简易破烂的房子，也有点房子的样子了。

　　狡兔三窟，这些平时干些非法勾当的家伙，很清楚，藏身的地方必须有很多个，越隐蔽越好。

　　顺哥还是老样子，嘴上叼着烟，四个人在玩牌。山哥不同，很投入，嚷嚷着出牌。

　　上次在半路没有将慕容嫣这个女人成功绑架，两人琢磨了好久，准备对杨帆那个小子动手，哪成想，那天在酒吧，他们目睹了杨帆单枪匹马，一个人干掉了二十多人。

　　这还用动手吗？

　　他们现在所有人加起来，也不过四十多人。

　　叶先生那边一直催，他们也没办法，只能告诉这个大金主，他们办不到。

　　叶先生也不是不讲情面之人，告诉他们，这事暂时不用他们插手了。

　　一时间没事干了，只能天天在这里打牌消磨时间，或者大骂杨帆那个臭小子，挡了他们的财路。好久都没开张了，两人都在想着，是不是什么时候干一票，赚点零花钱。

　　“赶紧出啊，你他妈磨蹭个屁。”山哥在打牌的手下的脑袋上猛拍了一巴掌，骂道。

　　想了半晌的手下，缩缩脖子，赶紧出了一张。

　　“老子要了。”山哥大喜。“一对四，四个二，顺子……赢了，赢了，掏钱……”

　　砰！

　　正在山哥得意大叫的时候，一声巨响，铁皮门被人一脚踹开了。

　　屋中四人猛地一惊，迅速站起来，看到了进来的竟然是杨帆那个屡屡坏了他们好事的臭小子，山哥和顺哥对视一眼，瞬间达成了共识，既然送上门来，到嘴的肉不能不吃。

　　也在同一时间，从屋子的另一边走进来三四十人，全都手拿棍棒砍刀，团团将杨帆围在中间。

　　只要有了这些人，山哥和顺哥才有底气面对杨帆：“小子，我们没有去找你，你竟然送上门来了，既然来了，咱们的账算一下吧。”

　　山哥的底气来自于两方面，第一，那天晚上，杨帆瞬间秒杀的二十多人，全都是些乌合之众，而自己这些手下，最少也是经过身经百战锤炼的人，实力和那天晚上那些小虾米，自然不可同日而语。

　　另一方面，那天晚上杨帆所面对的是二十多人，而现在他有四十手下，多了一倍的人，山哥不相信这小子会有这么逆天的本事，单挑四十人。

　　杨帆看到两人愣了一下，没想到这么巧，倒是对旁边围着自己的二十多人完全不屑一顾，也没有浪费时间，直接开口：“哪位是顺哥？”

　　“我是，找我有事？”顺哥站了出来。

　　“当然有事。”杨帆冷冷道。

　　顺哥和山哥都是一样的想法，趁此良机，给这个送上门来的小子一个教训。“不管有事没事，先解决了你再说，给我上。”

　　顺哥一声令下，四十多人，一哄而上。

　　握紧了掌心中的戒指，杨帆冷冷地面对着冲过来的四十多人，眼中寒芒闪过，迅速出手，拳脚并用，飞身而起，在四十多人中左穿右插，从不退缩，仅仅一分钟，二十多人倒下了，爬不起来。

　　事已至此，已经没有退路了，两人对视一眼，亲自上阵稳定军心。

　　看着向自己而来的两人，杨帆视若无物，急走几步，在两人还没有出手的时候，瞬间冲了过去，一脚踹飞了张大着嘴巴的山哥，又对还没有反应过来的顺哥，一个过顶踢，顺哥向后九十度飞起，重重跌落在地面。

　　老大都亲自上阵，剩下的二十多人自然不敢怠慢，再次冲了过来。

　　手中抓起刚才夺过来的铁棍，冲进人群，虎虎生风的棍法，让所有人眼花缭乱，仅仅半分钟，二十多人头破血流的躺在地上，一个劲地呻吟。

　　杨帆手拿铁棒，走向顺哥：“想活吗？”

　　“想想想……”顺哥连连答应，鼻青脸肿的躺在地上，看着站在他面前杀神一般的小子。

　　“那就老实回答的我地问题，这枚戒指从哪来的？”杨帆将掌心的戒指，放在顺哥面前。

　　幸好，顺哥没有忘记这枚戒指，赶紧答道：“五百块钱从古玩店敲诈来的？”

　　“哪家古玩店？”

　　“通沽路的盛轩斋。”

　　没有半刻停留，杨帆转身离开了。

　　走到八号公路旁，等了好久都没有等到出租车，这里是城郊，出租车很少。

　　杨帆便试着拦住从路上经过的私家车，只可惜，没有一辆车愿意停下来。

　　又试了几次，还是不行，如果实在拦不到车，杨帆准备一路跑到市区。

　　可能他运气比较好，在这个时候一辆私家车停在路边，一个青春洋溢的十六七岁的少女从车中探出脑袋：“你拦不到车吗？”

　　“对。”杨帆答道，双眼充满了渴望。

　　“小伙子，上车吧。”坐在驾驶室里的中年男人和蔼地说了一声。

　　“多谢叔叔。”杨帆礼貌地说了一句，坐进了车中。

　　一路上，古灵精怪的少女，戴着耳机，随着音乐摇晃着身体，对坐在后车座上的杨帆，倒是不怎么在意。

　　开车的中年男人有意无意的和杨帆闲聊，问的都是些家长里短，他一个人怎么来到郊外的事情。

　　杨帆一一回答，不想回答的尽量敷衍过去。

　　到了市区，中年大叔还是很好客地说：“小伙子要去哪？要不要我送你。”

　　“大叔，不用了，我在这下车。”杨帆让中年男人将车停在路边。

　　汽车开走了，杨帆立即又在路边拦了辆出租车，直奔通沽路的盛轩斋。

　　师傅常说这世上好人多，今天算是见识了，这大叔给人的感觉很舒服，不管以后能不能见到面，杨帆都祝他一路顺风。


第53章 盛轩斋

　　盛轩斋位于通沽路南段，是一家古色古香的古玩店。

　　杨帆到了的时候，已经是下午两点钟了，人来人往的行人少了很多。

　　杨帆走进去，只看见一个五十多岁的老头，在摆弄货架上的古玩。

　　货架上摆满了各种东西，古玩字画，玉石瓷器，各种杂项的东西也很多，大部分杨帆听都没听说过。

　　杨帆走进去，老头立即迎了过来：“先生，要买什么东西吗？”

　　杨帆东瞧瞧西望望：“我随便看看。”

　　装模作样的转了一圈，杨帆走到那老头面前：“老先生，我可以请教你几个问题吗？”

　　老先生挺和蔼：“你说。”

　　杨帆拿出了那枚戒指：“你见过这枚戒指吗？”

　　老头拿过杨帆手中的戒指，扫了一眼，很肯定地说：“见过，只可惜被人敲诈走了，那个姑娘要是用钱来赎这枚戒指，我还不知道用什么赔人家；算了，哎。”老头叹了口气。“到时候看着办吧，实在不行就把这家店卖了也要赔人家。”老头近乎是自言自语，说到一半，才问了最关键地问题：“对了，你这戒指哪来的？”

　　“刚买来没多久。”杨帆糊弄了过去，这老头口中的姑娘恐怕就是自己的师姐，他便问：“老先生，你是什么时候见到这位姑娘的？她的戒指为什么在你的店里？”

　　老头有点警惕地看着杨帆：“为什么这么问，那姑娘你认识？”

　　“对，那是我师姐，我现在有很重要的事情要找到她，老先生麻烦你告诉我好吗？”

　　老头微张着嘴巴，苍老的容颜依然波澜不惊。“大概是一个月前，一个年轻的姑娘，拿着一枚戒指到了我这里，说是急需用钱，看能卖多少钱，我当时看了下给开了十万的价，那姑娘没有还价，直接签了合同，并告诉我，以后她会赎回来的；只是后来，被几个流氓敲诈去了……”老头再次摇头叹息。

　　那已经是一个月之前的事情了，就算知道了这枚戒指的原委，也没任何用处，一个月了，还是不知道师姐在哪？

　　不过，杨帆确定了两点信息，第一在上次餐厅干了一天的活，和来这家古玩店卖了戒指，这两件事能对的上；第二，师姐遇到了难事，需要钱，否则她不会将这枚戒指卖了的。

　　“还有什么要问的吗？”老头看到杨帆拿着戒指不吭声，便问了一句。

　　杨帆猛地抬起头：“没了，多谢老先生。”

　　这个时候，古玩店里进来了三个客人，是一起来的，老头去招呼去了。

　　杨帆并没有离开，在店里转了转，看不能寻找到点有用的东西。

　　看了会，一点发现都没有，对古玩不感兴趣的杨帆，正准备离开，无意中发现了那伙人的猫腻。

　　三个人中，两个人缠着古玩店老板在一旁看东西，另一个妖艳的浓妆艳抹的女人，偷偷地将货架上那块绿色的翡翠，给调换了。

　　看得出来，这个身材丰满的女人，是个老手，动作娴熟，只是眨眼的功夫，货架上的翡翠原石，已经进了原先准备好的盒子中。做好了这一切，那女人若无其事的拿着盒子东看看，西瞧瞧。

　　那边缠着老头，分散老头注意力的两人，看到那女人得手了，对视一眼，和老头说了几句，又去看其他的东西了。

　　短短的时间内，发生了这么多事，古玩店老板竟然没有任何察觉，难怪那枚戒指，会被顺哥那几个流氓给敲诈走了。

　　接下来杨帆就看见，这伙骗子，堂而皇之的拿着刚才偷偷被替换的翡翠，找到古玩店老板：“老板，你给看看，这值多少钱？”

　　古玩店老板看到有生意，还很高兴，拿着放大镜，走过去，将那块翡翠从盒子里拿出来，放在桌子上，放大镜放在上边，刚看了几眼，就觉得不对劲，抬眼看了看货架上自己那块翡翠，这才打消了一丝疑虑。

　　可是，越往下看，眉头皱的越深了，从各种越来越多的细节来判断，这就是自己那块放在货架上准备出售的翡翠。

　　这块翡翠自己二十万买的，算不上最顶级的货色，但是几年的升值期，这块翡翠现在最少值五十万。

　　为了确定自己的判断，老头对三人说：“稍等一下。”说完，从货架上，拿下自己那块翡翠，只看了两眼，以他的经验判断，这是块假的，用普通的翡翠废料，通过打磨变成了和自己那块翡翠，形状一模一样的翡翠。

　　老头也是在古玩行业，摸爬滚打很久的人了，自然知道发生了什么事，这三个人是一伙的，刚才将自己支开，偷偷换掉了自己的翡翠。

　　老头不担心，面无表情的走过去，因为他这店里有摄像头，三百六十度无死角拍摄，如果真有人在自己店里动手脚，摄像头绝对会拍的清清楚楚。

　　“你们自己干了什么事，你们自己清楚，如果你们还想狡辩的话，我们只有报警了。”老头面色冰冷的对面前的一男两女道。

　　说话的是那个女人，挺了挺自己的胸脯，说的很直接，很嚣张：“老板，你不要血口喷人，说话要讲证据的，有理走遍天下，无理寸步难行，不要信口胡言，想好了怎么说再开口。”

　　已经很确定的老头直接怒了，没有废话：“行，我告诉你们，我这店里有摄像头，看见没有！”老头指了指天花板上五个摄像头。“别怪我没提醒你们，这是进口装备，功能强大，即时拍摄，还可以上传云端，用手机就可以看得清清楚楚。”老头被骗过很多次，在专业人员的建议下，花了大价钱，买了这套装备，年尽花甲的他，也好好接触了一番这先进的科技。

　　那女人双手抱于胸前，一声冷笑：“身正不怕影子斜，既然有监控设备，那你就看一下，是不是我们动了手脚。”

　　这几个人简直是不见棺材不掉泪，老头拿出手机，打开监控设备。

　　然而，打开手机的那一刹那，老头脑袋嗡的一声，差点站不住了。


第54章 假作真时真亦假

　　手机的画面停止在早上，之后什么都没有，什么都没拍到，他又赶紧赶到隔壁房间，打开电脑，监控设备依然什么都没拍到。

　　电脑和手机都没显示画面，云端也就更不可能有存储的画面，那只有一个可能，监控设备被人黑了。

　　老头单手撑着墙壁从屋里出来，盯着面前的三人，半晌没有一个字。

　　事情很明显了，这三个人计划周密，在来之前，已经黑了古玩店的监控设备。

　　“老板，说话啊？怎么了？有什么发现没有？要不要报警？是不是手机没话费了，打不通了？要不我帮你报警。”那女人要多得意有多得意，摇头晃脑的带着志得意满的微笑，时刻盯着老头。

　　“不用了。”老头冰冷的声音，从口中吐出三个字。

　　“既然不用报警了，那老板，这块翡翠值多少钱，我们卖给你。”

　　老头被气得吐血，却又无可奈何，没有证据根本没办法证明这几个人是骗子，想要回自己的翡翠恐怕都不可能了。

　　老头毫无血色的脸上，似乎时刻都会油尽灯枯，这家古玩店是他一辈子的心血，一直以来，他都秉持着与人为善，诚信经营的准则，艰难的经营着这家古玩店。

　　怎奈人心险恶，太多的人盯着你，想要吃你的肉，恨不得将你所有的东西骗走；他一次次妥协，却一次次的被逼到死角，连喘气的力气似乎都没有了。

　　双手撑着桌面，无力地垂着脑袋：“你们走吧。”老头有气无力地摆了摆手。

　　“老板，你真不买这翡翠了？”那女人再次问了一句。

　　老头一个字都没有，脑袋埋得的很深，只是象征性的摆了摆手，不是他不想面对任何人，而是他不想看见，这个龌蹉的世界，龌蹉的人。

　　三人也没有纠缠，将翡翠装到盒子里，转身离开了。

　　“等一下。”一个声音从那边传了过来。

　　三人回头，看到的是一个穿着一身名牌的年龄不大的男人，手上的那枚戒指尤其晃眼，一般人可戴不起，不用猜，这个人八九不离十就是个富家公子哥。

　　“先生你有事？”依然是那女人站在人前说话。

　　“这翡翠不错，能不能让我看看。”杨帆一脸淡然地走过去。

　　有了买主，而且看起来是个冤大头似的买主，三个人自然有自己的盘算，刚刚空手套白狼得到了一块翡翠，现在又可以卖给一个什么都不懂，又可以忽悠一把的冤大头，何乐而不为呢。

　　女人身后的男人，将盒子中的翡翠，从新拿出来，放在桌子上，让杨帆尽管品鉴。

　　杨帆拿着放大镜，在翡翠上看了看。

　　那女人和背后的男人，抿着嘴笑，这家伙生涩的动作，装模作样的鉴定，一看就是个什么都不懂的门外汉，那就更好骗了。

　　“多少钱能卖？”杨帆问。

　　这块翡翠，这三个人可是盯了好久了，早已打听过它的价值，女人立即脱口而出：“一口价，一百万。”这块翡翠的价值在伍拾万左右，但是这女人却喊出了一百万的价格，自然是看中了杨帆什么都不懂，漫天要价。

　　听到这价格，古玩店的老头差点晕过去，赶紧对杨帆说：“年轻人走吧……”话说到一半，一口鲜血从口中喷出，直接倒在了桌子上。

　　这块翡翠是自己店里的，被这伙人偷走了，白白拿到了五十万的翡翠，他们竟然还是这么贪心，要一百万卖出去。老头命大，否则早已急火攻心，被气死好几回了。

　　杨帆一把将他扶住，一颗清心丸进了老头口中，将他扶到隔壁的床上。

　　看着这一切，三个人的眼中只有冷漠，和宰杨帆这个肥羊的无限欲望。

　　杨帆从屋里出来，脸上挂着微笑，开口就是：“一百万，不贵，我不过我怎么知道这翡翠是不是真的？”

　　女人早已想好了话，对答如流：“你可以找人来鉴定一下。”

　　哼，女人在心里一声冷哼，不管找谁来鉴定，都会得出这块翡翠是真的结果，他们等着，让这小子尽管找人吧。

　　“不好意思，我没认识的人啊，你们能不能找个可以信得过的，又公正的人来给鉴定下，如果是真的，我立即买下。”

　　看到杨帆说的那么肯定，三个人怎能不心动，那女人立即给旁边的男人使了个眼色，那男人出去了一会，带着个满头白发，六十多岁的老头走了进来，并介绍：“这位刘老，是旁边文汇斋的老板，在业内鉴定很有名的，向来公正，可以让他给看看。”

　　这三个人之所以找刘老，之前三个人蹲点的时候，曾经旁边的文汇斋也是他们的目标之一，只可惜，文汇斋安保措施非同一般，根本无从下手，退而求其次，只好在盛轩斋下手。

　　另一方面，这刘老素来公正，这小子既然来买古玩，自然就知道这刘老的名声，恐怕刚才让他们找人鉴定，就是为了试探，现在他们找到了一位在业内公认的公正之人，想来这小子也无话可说。

　　杨帆一点意见都没有，立即道：“刘老那就麻烦你了。”

　　和他们所猜测的一样，看来这个富家小子，也认同让刘老鉴定。

　　刘老拿着各种专业的工具，紫外光等设备，足足鉴定了五六分钟左右，这才开口：“既然你们找了我，那我可以负责任地说，这块翡翠是假的。”

　　这一句话差点让三人有杀人的冲动，女人立即问：“刘老，你没开玩笑发吧。”那女人杏眼圆睁，气的胸脯一个劲地上下起伏，杨帆不由得多瞟了几眼。

　　“我从不说谎，也没必要说谎，请相信我的专业眼光，当然，你们若是不信，可以找其他人再来鉴定一下，看看结果如何？”被人质疑，刘老也没生气，依然淡定如初。

　　“呵呵，竟然用假的蒙混过关，幸亏刘老慧眼识珠，否则我今天就要当冤大头了。”杨帆在旁冷嘲热讽的来了一句。

　　“不可能，不可能是假的，我们刚才……”已经气的失去理智的女人，差点说漏嘴了，赶紧住嘴。“这只是刘老的一家之言，我们再找几个业内的大师来看看结果。”

　　那女人向旁边的两个男人使了个眼色，两人离开了盛轩斋，不多久，带回来四个年龄都在五十以上的老者。

　　他们的意思很明显，让这几位业内的资深从业者再次鉴定一次，刘老的一家之言，实在不可信。


第55章 恶人自有恶人磨

　　更可笑的是，这块翡翠是他们刚才从盛轩斋的货架上换来的，怎么可能是假的？盛轩斋的老头不可能弄个假的翡翠放在货架上。

　　更不用说，当初在踩点的时候，他们装作要买东西的顾客，带着专业人员，专门来鉴定过这块翡翠，他们可以百分之百的确定，这块翡翠绝对是真的。

　　新来的这四个人，立即开始鉴定。

　　又过了将近十分钟左右的时间，四个人讨论了一番，最后形成了一致意见，这块翡翠是假的。

　　三个人懵了，这不可能，怎么可能？

　　他们明明是从货架上调换来的，而且刚才盛轩斋这老头，气得吐血，这不是装出来的，如果是假的，那老头还会气得吐血吗？

　　更无法理解的是，新找来这四个人中，有好几个都是他们认识的，这几个人不可能随便说谎。

　　为了保险起见，三人又和这几位自己认识的业内专家交流了一番意见，最后的结果还是一样，四个人明确告诉他们这块翡翠是假的。

　　三个人彻底不淡定了，所有业内专家大师，都肯定地说是假得，那就不可能是真的，没有任何争议，这些人没必要说谎，可是……

　　他们实在想不明白，哪里出错了，怎么就成假的了，一番工夫又白费了。

　　“既然是假的，那我也不用买了，不过，这块翡翠的成色确实不错，要不你们卖给我，我可以做几件吊坠，一百块如何，这已经是最高价了。”杨帆看着三人道。

　　旁边的刘老立即说：“这块石头是用翡翠原石的废料假冒的，没价值，在石料厂，想要多少有多少。”

　　这意思很明显了，这块石头连一百块都不值。

　　三人对视一眼，有一百块，总好比一毛钱都没有，白忙活一场的强。

　　“好吧，一百块卖给你。”那女人答应了。

　　杨帆拿出一百块钱，递给那女人，将这块翡翠拿在手中看了看，放在了里边的货架上。

　　做好了这些，杨帆又对这些也业内的资深鉴定大师说：“各位老先生，我这里也有块石头，也想让你们给鉴定鉴定。”

　　既然来了，那就多鉴定一次又何妨，再说，他们和盛轩斋的老板关系不错，帮个忙有什么关系呢？

　　杨帆将那边货架上，刚才被这个女人换掉的那块翡翠拿了过来。

　　当即，三人就笑了，这还用鉴定，肯定是假的，这块石头是他们在废料场随便捡的，拿回家经过加工和特殊处理变成了现在的样子。

　　有心要看一场热闹的三人，放下了郁闷的心情，并没有立即离去。

　　五个老先生，围着这块翡翠，看了好久，大概半个小时之后，统一了意见，由刘老发言：“我们五个看过了，这块石头初看起来，和普通的假的一样，但是，经过我们深度鉴定，我们五个人达成了一致意见，这块翡翠是真的，价值在五十万左右。”

　　轰！

　　一女两男三人，感觉自己脑袋上响了一枚炸雷，震的他们彻底疯了。

　　不对，不是他们疯了，而是这五个老家伙疯了，这明明是假的，是他们在废料厂随便捡的，怎么可能是真的，笑话。

　　那女人觉得不可思议的又确认了一遍：“刘老，你们真的看清楚了这是真的？”

　　刘老再次回答得很肯定：“对，真的，如果说一个人可以看走眼，五个人总不可能都看走眼吧，现在我们五个人的意见惊人的一致，这还能有假。”

　　这话很有道理，一个人可能走眼，但是五个人全都认为是真的，没有任何争议，五个人全部看走眼的几率是不存在的。

　　要知道这五个人可是业内资深专家，在古玩行业，摸爬滚打了好几十年了，已经混成精了，想要他们打眼的难度也是非常低的。

　　三个人觉得脑子不够用了，尤其是那女人，沉默地站在原地，不知道说什么了。

　　鉴定了两次，那五个老先生先后离开了，屋中就剩下了他们四个人。

　　这一回，这三个人又打起了新的注意，总不能让到手的肥肉就这么白白溜了。

　　那女人立即问杨帆：“你认识盛轩斋的老板？”

　　“对，我是他远房亲戚，今天才过来帮忙的，你们也知道，他年纪大了，又没有别的家人，一个人忙不过来，所以就让我过来帮忙。”杨帆胡乱编了一个身份。

　　听杨帆这么说，三个人眼中又泛出了明亮的光彩，一个不谙世事的小屁孩而已，对付他很容易的。

　　“对了，还不知道你叫什么名字呢？”那女人妩媚地看着杨帆，双眼在放电。

　　杨帆故作一副纨绔公子的样子，毫不回避那女人热辣的目光“杨帆。”他答道。

　　“我们商量个事情，将这块翡翠卖给我们吧。”那女人向桌子后的杨帆走去，一只手放在了他肩膀上。

　　杨帆一脸高兴地说：“好啊，刚才刘老说了，这块翡翠价值五十万，五十万我就卖。”

　　那女人往杨帆身边靠了靠，单手在扬帆肩膀上摸索，雄伟的胸前，向杨帆胸前蹭了蹭，同时撩起自己的裙摆，露出雪白的大腿，很有深度的望着杨帆：“杨先生，便宜点，二十万你看如何？”

　　“这个……太低了吧？”杨帆咽了口唾沫，目光没有离开这女人丰满的身材。

　　那女人动作更大胆放肆了很多，口中附在杨帆耳边吹着热气：“二十万，我们交个朋友。”

　　“这个……那好……三十万吧。”杨帆退了一步，脸上冒着热汗。

　　“杨先生，你怎么这样，都说要做朋友呢，要不今天晚上我们一起吃顿饭，吃完了饭一起去你想去的地方，干你想干的事。”

　　“这……这……”顿了半天，杨帆道：“好吧，二十万。”

　　那女人立即朝旁边的男人使眼色，拿出一张银行卡，杨帆拿出店里的刷开机，刷了卡二十万到账了。

　　那女人将那块翡翠装进盒子中，微笑着转身，向杨帆送了个飞吻：“杨先生，晚上我等你哦。”

　　“晚上什么时候？我去哪找你？怎么联系你？”杨帆接连问了一脸串地问题。

　　那女人没有回头只有四个字：“等我电话。”而后，冷冷地笑着，扭着丰满的屁股，得胜而还般的离开了，这女人不知道的是，在古玩店里有个人笑的比他们还要狡猾，还要阴冷，他叫杨帆。


第56章 道高一尺魔高一丈

　　一女两男的三人离开了盛轩斋，一路上都在聊着刚才的事情。

　　这几个人都在大骂刚才那个小子，要不是那家伙的出现，鬼使神差的调换的翡翠成了假的，而当初他们从肥料厂买的那块假的翡翠，竟然是真的。

　　想不明白，这其中到底发生了什么事，为什么会有这样诡异的变化。

　　还好，总算有收获，这块翡翠价值五十万，而他们二十万买到，一转手就可以赚到三十万，三十万也是很多的钱，这么久总算没有白忙活。

　　三个人已经在想着，赶紧将这块翡翠卖了，晚上去哪玩，下个星期去哪旅游的事情。

　　干这种生意的，大多数都有自己的门路，销赃的地方不难找到。

　　这三个人穿过几条街区，来到一家很隐蔽的古玩店。

　　这家古玩店与众不同的地方在于，什么都收，也就意味着，不管来源是否非法，只要东西好，他们照收不误。

　　当三个人将那块翡翠放在老板面前的时候，四十多岁，带着金链子的老板，鉴定了好一会，相当认真。

　　那女人不耐烦了，有什么好鉴定的，刚才五个业内顶级鉴定师已经鉴定过了，这还用鉴定吗？

　　“毛哥，已经鉴定过了，绝对是真的，赶紧开个价吧？”女人催促道。

　　毛哥不为所动，每一件东西，他都会仔细看，做这行没有点真正的鉴定本事，早晚赔的裤衩都没了。“你们想卖多少钱？”

　　“老熟人了，一口价，五十万。”女人报了价格。

　　毛哥没有说话，看着那女人，而后不由得笑了：“我说，我们不是第一次合作了，没必要这么糊弄人吧？而且还是这么拙劣的把戏，这块翡翠，是肥料厂的废品，五十万，五十块我都不要。”

　　三个人对视一眼，那女人立即问：“毛哥，你可别开玩笑，这块翡翠已经找人鉴定过了，绝对是真的。”

　　毛哥不耐烦了：“就是因为是熟人，我才实话实说，谅你们也不敢用这么拙劣的把戏坑我，你们是不是遇到高手了？不信你们自己看。”毛哥递给那女人一个专业鉴定翡翠的工具。

　　三个人立即拿着工具轮番看了一遍，看的要多认真有多认真。

　　趁着这功夫，毛哥在一旁说：“真正的翡翠你们应该见过，你看看现在这块石头，不信的话，你们再看看这块翡翠的原石废料，是不是一样。”毛哥又拿起一块翡翠原石的废料放在三人面前。

　　三人赶紧又看了一遍，看完之后，全都傻眼了，怎么会这样，确实是假的。

　　看着呆若木鸡的三人，毛哥意味深长地说：“出来混迟早要还的，你们确实遇到高手了，小心点。”

　　白白二十万没有了，三人怎么可能甘心。

　　问题到底出在哪？三个人想过了，今天帮忙鉴定的六人，盛轩斋姓杨的那小子，没那么大本事，让六个人全部配合演一场戏，再说，他们三人同样认识这几个人，有什么风吹草动，他们早就知道了，绝不会让他们一起演戏给骗了。

　　说一千道一万，三人立即统一了意见，问题就出在姓杨的那个小子身上。

　　三个人立即出门打车，直奔盛轩斋，无论如何这二十万都要回来。

　　……

　　吃进肚子里的肉，想要吐出来就没那么简单了，杨帆就是这种人，而且还是吃了一伙人渣的肉，那就更不会吐出来了。

　　今天他只不过是路见不平，使了个小小的障眼法，在假假真真中来回转换，骗了这三个人二十万。

　　盛轩斋货架上本来的翡翠是真的，而三个人拿来的废料原石，确实是假的。

　　只不过，杨帆在六个人鉴定的时候，使用古书中一种独门绝技，使用真气，改变了这些石头分子的排列组合，当六个人第一次鉴定那块被三个骗子调换的真翡翠的时候，杨帆已经动了手脚，结果自然是假的。

　　当自己用一百块钱买下了被三个骗子调换的真的翡翠的时候，杨帆拿出了那块假的翡翠，同样做了手脚，让六个人鉴定的时候成了真的，将计就计让三个骗子，掏了二十万，买了一块他们自己拿来的翡翠原石废料。

　　有些人不值得同情，这三个就是这种人，连一个与人为善的老先生都骗，这三个人罪有应得。

　　和杨帆预料的一模一样，这三个人又回来，怒气哼哼的来到了杨帆面前，依然由那女人发话：“小子，二十万交出来。”

　　杨帆淡然一笑：“为什么要交出来，买定离手，二十万已经付了账，为什么要给你。”

　　“你他妈的动了手脚，那块翡翠是假的。”那女人气急败坏地骂道。

　　杨帆嘴角上翘，瞅着眼前胸脯一鼓一鼓的女人：“美女，你第一次买东西吗？这里是古玩店，买到真货假货，全凭自己本事，既然你们买到了假货，那也是你们的事情，和我有什么关系？”

　　“你……”杨帆的话，把这女人噎住了，没想到今天碰到了个不好惹的家伙，不过，二十万啊，这么多被骗走了，无论如何都要拿回来。“小子，你真的不给钱？”那女人威胁着盯着杨帆。

　　杨帆也看着那女人：“也不是不给，你不是说了吗？晚上去酒店，如果你伺候的好的话，哥我开心了，说不定会把钱还给你。”

　　冥顽不化的小子，那女人已经没有耐心了，向旁边两个早已准备好的男人使了个眼色，两人走过去抓着杨帆，迅速动手，想要将杨帆猛揍一顿。

　　还没等他们动手，只听两声惨叫，两个男人，重重地摔在地上爬不起来，杨帆拍了拍手掌：“你们是想解决问题呢，还是继续闹事？”

　　两个男人瞬间被打趴了，那女人的底气严重不足：“你……你不给钱，我们就报警了，你们这里卖假东西，让警方来处理吧。”

　　“是吗？我已经报警了，警察已经到了。”说完，便是嘀呜的警笛在门外响起，紧接着，五六个警察走了进来。


第57章 玩火

　　那女人本来就是虚张声势，看到警察真的来了，一句话都不敢说了，这三个见到了警察，如同老鼠见到猫的家伙，恨不得马上就走。

　　“听说这里有人闹事？”一个二十多岁的年轻警察走到杨帆面前：“是你报的警？”

　　杨帆答道：“对。”

　　“什么人闹事？”警察问。

　　“有人要打我。”杨帆一脸的委屈。

　　警察看向那三人，两个男人已经从地上爬了起来，那女人立即说：“警官，没有，一场误会，全都是误会。”

　　这女人不是傻子，刚才那二十万块钱是一手交钱，一手交钱，有什么可说的，就算打官司，他们也赢不了，恐怕这些钱要不回来了，还不如趁早离开。

　　“真的是误会？”警察又问了一次。

　　那女人再次说：“对对对，绝对误会，我们已经解决好了。”

　　既然没事，警察走了，临走之前，还特意警告几人，不要没事报警，浪费警力也是一种很严重的罪名……

　　警察走了，杨帆一脸轻松地说：“还要报警吗？”

　　“算你狠。”来硬的不行，也没别的办法了，今天确实栽了，三人摞下狠话，一前一后的走了。

　　送走了这几只苍蝇，杨帆走到旁边的屋子里，老头已经醒了，也听到了外边刚才的对话。

　　“老先生你醒了？”杨帆走了过去。

　　老头从床上站了起来：“事情我都知道了，年轻人谢谢你，这二十万你拿着吧。”

　　这是刚才那三个骗子的钱，杨帆推辞了一下：“老先生，你拿着吧，你一个人也挺不容易的，这三个骗子的钱，你不要有任何心理负担，心安理得花了，算他们活该。”

　　老头哈哈一笑：“我相信报应，这就是报应，你拿着吧，我把你师姐的戒指弄丢了，我难辞其咎，有一天见到你师姐了，替我说声抱歉。”

　　老头执意不要这钱，杨帆也没办法，只好收下了这二十万。

　　“老先生，那你保重。”临走之时，杨帆又将五六颗清心丸给了老头，并嘱咐他：“感觉到不舒服的时候就吃一颗。”

　　杨帆离开盛轩斋，在路边拦了辆出租车，直奔慕容家的别墅，回到家的时候已经是五点钟了。

　　回到房间睡了一觉，七点多钟醒来，外边的天已经黑了，杨帆去了客厅，几个房间都找了找，一个人都没有。

　　都去哪了？难道还没回来。

　　坐在沙发上看着电视，吃香蕉的杨帆，过了会听见了外边的汽车的声音，估计慕容嫣回来了。

　　果然走进来的是慕容嫣，看到杨帆大摇大摆的躺在沙发上，就气不打一处来：“你干什么去了？难道一整天都呆在家里？”这小子竟然偷懒在家，什么事都不干。

　　杨帆说了自己师姐的事情，慕容嫣这才顿了顿说：“有线索吗？”

　　杨帆摇摇头，叹了口气，真不知道现在师姐在哪？

　　慕容嫣走过来大咧咧地坐在沙发上，命令杨帆：“做饭去，我饿了。”

　　“慕容叔叔他们呢？佣人呢？”杨帆问。

　　“他们跟着我爸妈回老家了，一会就回来了，你别磨蹭，既然卖身给我，马上做饭去。”

　　杨帆不情愿地站起身，不大会功夫就在厨房里弄了两碗面，放在桌子上。

　　慕容嫣闻着这面的味道还不错，看着也有食欲，这小子还是和小时候那样，很会做饭，那时候七八岁的小屁孩，竟然都会做饭。

　　“过去点。”看到杨帆准备坐在沙发上吃面，慕容嫣嫌他离自己太近了，催了一声。

　　杨帆刚往那边坐下去，条件反射似的啊了一声，慕容嫣抿着嘴一阵偷笑，下一刻，她笑不出来了，这小子轻盈的身躯，将自己撞到在沙发上，直接压在自己身上，要不是自己躲得快，差点就亲到自己脸上了。

　　两人离得那么近，慕容嫣还没的来及推开这小子，就听见外边的声音：“路上人好多啊……”紧接着门开了，佣人，慕容博两口子，以及袁姗姗从外边走了进来，看到沙发上那暧昧的一幕，最先反应的是袁姗姗：“表姐，你们干嘛呢？”

　　慕容嫣赶紧一把推开了杨帆：“那个，他……”她现在知道什么叫做报应了，为了捉弄这小子，他在沙发上放了几颗小钉子，刚才让这小子往过坐一点，就是阴谋的第一步，心里已经在幻想着这小子，啊的一声痛苦的模样，哪成想变成了现在这样。

　　慕容嫣有口难言，杨帆也不知道说什么，刚才他早就知道这女人想要捉弄自己，做饭的时候早看到她将钉子放在沙发上，故意做了个假象，自己坐到了钉子上，啊地叫了一声，其实那是装出来，杨帆只不过陪她玩玩，没想到事情闹大了。

　　“我们回来收拾点东西，一会还要回去一趟，晚上就不回来了，明天早上回来，你大伯家里事情太多了。”慕容博打破了尴尬的气氛，说完，回到房间收拾东西去了。

　　人走了，慕容嫣狠狠地在杨帆身上掐了一把：“你个混蛋，谁让你叫的？”

　　“你还好意思，把钉子放在沙发上，你幼稚不幼稚。”

　　“你你你……谁让你靠近我？谁让你压过来的？”慕容嫣气不打一处来。

　　杨帆翻了个白眼：“大姐，条件反射啊。”

　　正要继续和这小子斗下去，慕容博他们收拾好东西，从房间里出来了，向女儿交代了一句，一行人马上离开了。

　　临走之前，袁姗姗刻意跑过来，指着两人：“帆哥，表姐，可别玩火。”

　　说完，也不等两人有什么反应，转身就走了。

　　杨帆坐下吃面，大口大口吃完了，上了二楼。

　　回到房间，没什么事干，打开电脑，玩了会游戏。

　　九点多钟的时候，有人敲门，慕容嫣在门外说：“睡了没有？”

　　“没呢，有事？”这么晚了，这女人想干什么？

　　门外的慕容嫣道：“水龙头坏了，家里没人，你帮忙修下。”

　　原来是修水龙头，谁让家里就他一个男人呢，杨帆答应了一声：“马上来。”


第58章 活该

　　跟着慕容嫣来到她的房间，进了浴室，水龙头里的水一直在流着。

　　地上湿漉漉的，杨帆很小心的踩上去，走到水龙头那边，试着拧了拧，好着呢。“没坏啊。”杨帆一脸的不理解。

　　慕容嫣看着杨帆稳稳地站在那里，似有所思地说：“啊？那就是没坏。”

　　杨帆关好水龙头，转身走了出去，在门前还很绅士的来了一句：“有什么事马上叫我。”

　　慕容嫣答应了一声，关上门进屋了。

　　杨帆贼贼的一笑，口中数着数字：“一、二、三……”当数到第六下的时候，慕容嫣的房间里传出了一声尖叫，紧接着便是慕容嫣带着点痛苦的声音：“啊，我的腰！”

　　“怎么了？没事吧？”杨帆走到门前问。

　　“我……我起不来了……”

　　杨帆推开门走了进去，浴室里，慕容嫣躺在地上，试了几次都起不来。“扶我起来！”

　　“怎么这么不小心！”杨帆走过去扶起慕容嫣。

　　“还不是你这混蛋……”说到这里又顿住了。

　　杨帆故作一脸的委屈：“我怎么了？”

　　“你……”慕容嫣有苦说不出。

　　杨帆扶着慕容嫣趴在床上，哎哟呻吟了几声，试着动了几下，疼得要命，急的喊叫：“怎么办？明天还有重要的事情……”

　　杨帆笑眯眯的站在慕容嫣前边，两个字脱口而出：“活该！”

　　一听这话，慕容嫣手指杨帆：“好啊，你个混蛋，你早就知道地上有肥皂液，还有各种精油……你混蛋你……”慕容嫣破口大骂。

　　“谁让你想害我来着，不就是肥皂液吗？有什么，再滑的地方，我也能稳稳地站住。”

　　慕容嫣欲哭无泪，简直遇到了个妖孽，上次的高跟鞋的事情，今天又是这一连串的事情，难道这小子长了三只眼不成？

　　她在浴室的地上，弄了各种脚踩上去，就能摔一跤的各种东西，刚才幻想着这小子踩上去，狠狠地摔一跤，哪成想，这小子稳稳地进去又出来了。

　　她就纳闷了，怎么回事？

　　难道这些东西失灵了？

　　不信邪的她，自己小心翼翼的踩上去试了一下，结果就悲剧了，脚下一滑，屁股和地板来了个亲密接触……

　　“其实，也没什么大不了的，你忘了，你小时候在山里把脚歪了，我师父给你擦得药酒吗？一个小时之后你就能健步如飞了。”

　　这事慕容嫣想起来了，明天的事情很重要，她必须去公司，她赶紧说：“那药酒你带来了吗？”

　　“你等着。”

　　杨帆离开房间，不大一会，拿回来一瓶药酒。

　　这种旅行必备的东西，杨帆每一次出门都不会忘记的。

　　“我帮你擦，有点疼你忍着。”杨帆提醒了一声。

　　“赶紧的，明天的事情很重要，又不是没有擦过这药。”慕容嫣催促道。

　　杨帆拿着药酒顿住了：“不过，在腰部，要把衣服撩上去，那啥，师傅说过男女授受不亲……”

　　慕容嫣想骂人：“滚犊子，我还不知道你，逮到机会就想占便宜吃豆腐的家伙，别废话，赶紧的。”

　　杨帆脱了鞋上床，蹲在她旁边，用手撩起了她的上衣，又把下边的裙子往下拉了拉。

　　慕容嫣刚准备洗澡，上班的衣服还没换，还是一身工作装，杨帆大感遗憾，要是穿着睡衣，蕾丝的那种，那就是另一番景象了。

　　“你磨蹭个啥啊，快点啊。”慕容嫣再次催促。

　　杨帆盯着背上雪白的肌肤，内衣勒出的印痕，以及那丰满的屁屁，他想不想入非非都难啊。

　　咽了口唾沫，将药酒倒在手上，熟练地手法给慕容嫣边按摩，边擦药酒。

　　慕容嫣咬着牙，一个劲地哼哼，确实疼啊，不过这小子的手法和他师父没有多少差距，相当专业。

　　好不容易擦完了，杨帆将她的衣服轻轻拉下来，翻身下床：“好好休息吧，有事叫我。”

　　慕容嫣答应了一声，药效很快，腰部的地方火辣辣地疼。

　　接下来半个小时，杨帆就没消停过，这女人一会要喝水，一会要这要哪，麻烦得要命。

　　好不容易消停了，又说要洗澡，不洗澡睡不着，她已经养成习惯了。

　　洗澡有点麻烦，虽然擦了药酒，腰部还是疼，不能动。

　　最后想了个折中的办法，让杨帆扶她进浴室。

　　慕容嫣在床上换好了睡衣，杨帆进来之后，扶着她进了浴室，将她所要用的东西，全都放在伸手就能拿到的地方。

　　浴室的门关上了，杨帆坐在沙发上看杂志，听着浴室里哗哗水声，哪有心思看杂志，心不在焉的东瞧瞧西望望，脑子里全是少儿不宜的画面。

　　本以为事情就这么简单的结束了，哪成想还是出现了意外。

　　浴室里的慕容嫣又叫了一声：“杨帆，杨帆，我又摔了，动不了。”

　　杨帆站在浴室门外：“那咋办？”

　　这，这……

　　慕容嫣一时也是两眼抓瞎，总不能让这小子进来扶自己吧，自己可是什么都没穿，洗澡洗了一半；可是不让这小子进来，难道自己就在浴室的地上躺一晚上？

　　“你你你……快想办法？”慕容嫣情急之下，对杨帆喊道。

　　杨帆抓抓后脑勺：“你不让进去，我有什么办法？”

　　“你你你你……”慕容嫣一咬牙：“好吧，你进来，记住，闭着眼睛，不准看。”

　　“知道了！”杨帆拉长了声调。

　　打开浴室的门，闭着眼睛走进去，不断地告诉自己不能看，要当个正人君子，可是不知怎的，眼睛不自觉的眯溜着留着一条缝隙，看到了趴在浴室地上的慕容嫣。

　　“快点啊。”慕容嫣背对着杨帆，自然不知道杨帆食言了，又羞又怒的催促。

　　杨帆拿过浴巾盖在她身上，将她扶了起来，这才睁开眼睛。

　　裹好浴巾的慕容嫣松了口气：“你可以出去了。”

　　杨帆长出一口气，脑子里回味着刚才的画面，长这么大，第一次觉得，这才叫女人，以前在山里碰到的那些要么低矮，要么没姿色的女人，和浴室里的这个尤物一比，真尼玛的简直没法比。


第59章 满堂彩

　　杨帆回到自己房间，躺在床上，还是满脑子的画面，或许确实累了，迷迷糊糊睡着了。

　　第二天早上起来的时候，慕容博和佣人还没回来，慕容嫣正在桌子上吃早餐。

　　看到杨帆也不理会，自顾自的吃着。

　　“腰怎么样了？”他走过去坐下问。

　　“差不多没事了，还是韩叔的药酒厉害。”慕容嫣记忆深刻，小时候在山里，杨帆的师傅韩叔，在她脚崴了的时候擦了一种药酒，几个小时之后就能满地跑了，今天一大早起来，腰部不疼了，试着动了动也没什么问题。

　　这女人真是，连句谢谢都不说，昨天晚上折腾老子那么久，不由得想了想说：“我师父的药酒确实厉害，不过你要记住，不能做太剧烈的运动，对了，尤其是房事。”

　　慕容嫣停下筷子，白了一眼杨帆，这混蛋明摆着故意的，她连男朋友都没有，搞什么房事？“会不会说话，不会说就闭嘴。”慕容嫣现在成了惊恐之鸟，如果没有百分之百的把握，她绝对不敢再随便捉弄这小子了。

　　杨帆大口吃着面包，喝着牛奶，也不搭腔，他只是开个玩笑，逗这女人而已。

　　袁姗姗和慕容博他们回来了，慕容博两口子进了房间，袁姗姗大咧咧地坐在椅子上喝牛奶：“饿死我了。”猛喝了一口，瞥了杨帆一眼，看着杨帆的黑眼圈，立即不淡定了：“帆哥，表姐，你们该不会……”

　　后半句话没有说出来，慕容嫣立即瞪了她一眼：“小孩子家家别乱说。”

　　杨帆吃的差不多了，从椅子上站起来：“我先走了，对了，你腰不好，路上小心点。”说完头也不回的走了。

　　慕容嫣咬着嘴唇放下筷子，还没发作，袁姗姗抓到了主要信息：“表姐，呵呵，昨天晚上干了什么？那么多动作，腰都不好了。”

　　“谁说的，这小子放屁。”慕容嫣气不打一处来，这小子一直都是这样，故意的。

　　袁姗姗也不傻，悄悄转到慕容嫣背后，在她的腰上猛拍了一巴掌，不经意中，啊地叫了一声，口中吸溜着，瞪着袁姗姗：“姗姗，屁股痒了，还是钱包有花不完的钱。”

　　“表姐，我开玩笑的。”他屁股没痒，倒是钱包干瘪，就靠着表姐每月的生活费过活呢。

　　“知道就好。”慕容嫣也吃完了，刚站起来，轻轻呻吟了一声：“啊……”用手撑着腰，勉强能走动。

　　袁姗姗瞪大着双眼：“表姐你们该不会，真的那啥了吧？”

　　“下个月的零花钱问你姑姑要吧。”慕容嫣拿着自己的包包往外走去。

　　袁姗姗一屁股坐在椅子上，啃着面包，这下惨了，姑姑和姑父一样，才不会给零花钱呢。

　　……

　　杨帆到了公司保安部，没有人理他，他几乎成了绝缘体，不管是谁都离他远远地。

　　这个新来的家伙也太叼了，没来几天就在公司里搞得满城风雨，杨帆更是听见有人在背后议论，自己被董事长包养了这种屁话。

　　算了，没必要去在意这些闲的蛋疼的家伙满嘴胡说的话。

　　不过，杨帆也听到了一点不一样的消息，说什么公司遇到了危机，现在人心惶惶的。

　　杨帆不信，这么大公司，每年的利润几百亿，怎么可能突然就有问题了，再说了不是还有慕容嫣这个女人撑着吗？

　　懒得关心这些和自己没关系的事情，继续想办法找师姐。

　　下午下班了，六点多钟，走到公司门外，就看到了赵天娇的车。

　　杨帆笑眯眯的走过去：“这么早就来了。”

　　赵天娇一身性感的黑色晚礼服，笑语盈盈的从车上下来，吸引了一众从这里走过的男人。“晚上的晚会很重要，当然要积极了。”

　　“放心，我已经准备好了。”这是两天之前就说好的事情，杨帆不会食言。

　　赵天娇打开车门坐了进去，杨帆正准备上车，慕容嫣从大厦里走了出来，只是望了一眼杨帆，剩下的什么都没说。

　　杨帆坐进车中，赵天娇将车开走了。

　　不知为何，看着远去的汽车，慕容嫣心里空落落的，不由自主的叹了口气。

　　……

　　晚上的酒会，在星海市最豪华的万豪大酒店。

　　赵天娇挽着早已换了一身正装的杨帆，郎才女貌，看起来确实挺般配。

　　这个圈子里的人，全都是高端的商务人士，要不是万明宇的邀请，他们两人还真进不来。

　　万明宇早早的发现了两人，端着酒杯走了过来，向两人引荐了他们协会的会长，一个白发老头成中山。

　　既然是万明宇这个业内知名品酒师的大力推荐，这个当会长的自然没有说不的可能，他也要见识一下这师徒两个所调的酒，是不是真的这么厉害？

　　“赵小姐，杨先生，今天晚上就看你们两人的表现了。”成中山端着酒杯和两人碰了一下。

　　杨帆不怎么会说话，赵天娇应答自如：“我们不会让成会长失望的。”

　　来了这里杨帆才知道，今天晚上他们只不过是表演的而已，多少在电视里见到过的商业大亨，明星大腕，一个个出现，这些人才是今天晚上的主角。

　　调酒所要准备的都准备好了，作为今天晚上晚会的开场节目，“师徒”两人走那边摆满了各种酒的简易吧台边，两人通力合作，开始调酒。

　　听说是万明宇大力推荐的人，很多人都有兴趣，纷纷围了过来，杨帆沉着应对，动作虽然不连贯，但是赵天娇却可以进行花式调酒，将调好的酒地给杨帆，继续进行各种各样的组合，最后最先出炉的十杯酒，被杨帆摆上了吧台。

　　一众业内品酒师，在万明宇和成中山的陪同下，纷纷端起了这最先的十杯酒。

　　每个人都很认真，慢慢地品着喝着，一杯酒喝完了，也给了相同的一致的意见：

　　“这酒醇厚中带着明媚忧伤的淡然，浑然天成，妙不可言。”

　　“万老弟你的品位没地说，今天算是有口福了。”

　　“小小年纪，不简单啊，这酒称得上极品二字。”

　　……

　　喝过酒的几乎都是一边倒的好评，紧接着便有更多的人围了过来。


第60章 大师

　　一杯杯酒，被杨帆摆在吧台上，喝得人越来越多，赞叹的声音一声声传来。

　　原本成中山有疑虑，这两个名不见经传的师徒，真的有那么厉害，事实证明，万明宇的眼光和品位绝对准确，今天晚上请这两个人请对了，为酒会增色不少。

　　也立即有很多人向两人发出了邀请，和赵天娇互换名片。

　　当然，这样的满堂赞誉中，也有一个不和谐的声音，一个女人二十七八岁，长相精致，算得上沉鱼落雁之姿，身材更是完美的黄金比例，只可惜，满脸病容，多少有点美人迟暮的衰败之气。

　　她旁边是个穿着一身西装，四十多岁，梳着个大背头的中年男人。

　　那中年男人喝了酒，咂吧着嘴唇，一脸的嫌弃，发表了自己的意见：“空有其表，败絮其中，这酒也不过如此。”

　　如果是一般人在所有人都认可，都觉得不错的情况下，说了这番话，准会引来一阵嘲讽和讥笑，但是这个人，由于他的特殊身份，没人敢说什么。

　　这个人名叫白清水，在星海市政商两界的圈子里，很有名气的人物，人称白大师，自称会阴阳风水，各种高超的叫人大开眼界的东西；尤其是读心术，传的神乎其神，许多人五体投地。

　　他旁边的女人，名叫李梦岚，是星海市天恒集团的董事长，算得上星海市商界的翘楚级人物。

　　只是，一年之前，得了怪病，从此很少出现在公众面前，人也变得沉默寡言，倒是和白清水这个人称大师的人物，走的很近。

　　白大师发话了，没人言语，但是万明宇不同，他才不信那些风水玄学，甚至迷信的一套，也不会买这白大师的账：“白先生。”万明宇以先生相称而不是大师，足以看得出来他的立场。“酒好不好喝，是用味觉去尝，用心感受的；听说大师在风水玄学这一方面很有造诣，没想到也会品酒啊；而且口味也够独特的，所有人都说好，你偏偏说不好，这是嫉妒呢，还是故意呢？”

　　对这种神棍，万明宇从来不会有好脸色。

　　旁边的成中山，立即向万明宇使眼色，让他不要意气用事，这白大师在星海市政商两界有很大能量，没人得罪的起。

　　万明宇不为所动，自顾自的喝酒，话已经说出口了，没什么好怕的。

　　白清水一声狂笑：“哈哈哈哈……”他没什么好妒忌的，只是觉得这小子未免太猖狂了，酒会刚刚开始，就用这酒博得了个的满堂彩，抢了自己风头，这白大师，自然不爽了，还懂不懂规矩了？既然不懂，白大师准备教训一下。“万先生是吧，想当年我喝酒的时候，你还穿着开裆裤呢，我玩酒的时候，你还在玩着泥巴呢；我说这酒不好有问题吗？这小子才多大。”他指向杨帆：“就他这点三脚猫的骗人的把戏，我还真不屑于评论。”

　　这个人的无耻，简直出乎万明宇的意料，他没想到这神棍会这么说：“呵呵，你真能说……算了，我喝我的酒，你随便……”

　　“话说一半什么意思？有什么就说出来，何必遮遮掩掩，老道我既然敢说这话，自然不是两口一张。”白大师一副说教的口气，继续道：“年轻人总是不知道天高地厚，今天我就让你见识一下。”

　　白大师被万明宇激怒了，大庭广众之下，竟然不给自己面子，在整个星海市有几个人敢对自己这样？他这大师的称号不是吹出来的，今天他就要让万明宇这个家伙见识一下，什么叫实力。

　　万明宇一言不发，他才不会在乎这个神棍，说什么做什么呢；要不是旁边的成中山拉着他，以他的脾气，是绝对不会善罢甘休的。

　　没有人站出来说什么，也没有人敢说什么。

　　扫视了一眼围观而来的所有人，白清水走向吧台边，对杨帆说：“不就是调酒吗？我让你见识一下，什么叫基本功。”

　　白清水拿出一块黑布，递给旁边的一个男人：“你戴在眼睛上看看，能看见吗？”

　　那男人将黑布戴在眼睛上，确实什么都看不见，他如实回答：“看不见。”

　　“帮我戴上。”

　　那男人将黑布戴在了白清水的双眼上。

　　眼睛蒙上了黑布，白清水对赵天娇说：“赵小姐，麻烦你了，随便拿出十种不同的酒，盖子打开，放在桌子上。”

　　赵天娇照做，随便拿了十瓶酒，打开了盖子，依次放在桌子上。

　　“大家看好了，我不去摸瓶子的形状，我只凭借着酒的气味，知道这是什么酒。”白清水装模作样地说完，立即有人鼓掌，终于能见到这大师露一手了。

　　白清水鼻子凑近瓶口，全部闻了一遍，而后报出了各种酒的名称：“白兰地，威士忌，朗姆酒，清酒……”十种酒，白清水一字不差地说了出来。

　　所有人惊呆了，大师果然是大师，这都能办到，厉害啊。

　　很多人都在鼓掌，对白清水的崇拜又多了无数：

　　“大师就是厉害，果然姜是老的辣。”

　　“行家一出手，就知道有没有，大师牛逼。”

　　“这才叫真正的高手，大师不是白叫的！”

　　……

　　无数的赞美之词，铺天盖地而来，仿佛这个时候不赞美几句，就是对大师的不尊敬。

　　白清水很享受这样的荣光，一直以来他都是如此，走到哪都是所有人的中心，杨帆这小子，赵天娇这女人，想抢他的风头，那是做梦。

　　当然，这只是开始，厉害的还在后边。

　　白大师没有将黑色的布条摘下来，挥了挥手，示意大家安静，扯着嗓子说：“这算什么，酒类不同，一般人也能做到闻出不同的酒的区别。接下来我就让大家看看更厉害的，给大家露一手。”

　　白清水继续说：“中国的白酒，历史悠久，口味大同小异，都有微小的差别，想辨别，那是很困难的事情，但是对我来说不是问题。”

　　白清水立即让赵天娇将十种中国白酒，打开盖子，放在桌子上。

　　白清水依次凑过去闻了闻，开始了自己的表演。


第61章 不知天高地厚的小子

　　白清水加高了声音，仿佛别人听不见似的依次开口：“西凤酒、二锅头、五粮液、金门高粱酒、剑南春、湖州老窖、枝江大曲、汾酒、浏阳河酒、太白酒！”

　　一共十种，白清水依次说了出来，看着酒瓶子，大家都知道，白大师又说对了。

　　呼啦啦啦！

　　所有人全都鼓掌，这一次更疯狂，有幸能见到大师露一手，谁不高兴，早已经忘记了杨帆师徒两调的酒，以及刚才万明宇挑衅的话语了。

　　追星一般的疯狂乱叫：

　　“天啊，全对了，真的全对了。”

　　“神果真还是存在的，这就是神。”

　　“有幸能见大师高招，此生无憾……”

　　……

　　所有人彻底疯了，再次对白大师的能力五体投地，只有万明宇依然是一脸的冷漠，这不过是超强的嗅觉而已，没什么大不了的，这些人没救了……

　　享受着欢呼的人群，白大师，不打算就这么白白放过这个机会，为了让他的信众，更虔诚的信仰自己，他决定增加难度，继续挑战。

　　白清水对赵天娇说：“赵小姐，随便调三杯酒，随便各种酒相加，调好了放在桌子上。”

　　赵天娇照做了，所有人都这么疯狂，她没选择的余地，但是她没那么狂热和盲目，坚持认为这只不过是超强的嗅觉而已。

　　看到了这一幕，那些人又不淡定了：

　　“大师想干什么？竟然想挑战各种酒的混合，这难度可是增加了几十倍都不止！”

　　“我不知道说什么了？见到了大师，这个世界上真地存在着神。”

　　“太幸福了，我快哭了……”

　　……

　　三杯随便调好的混合的各种酒，放在桌子上，白清水凑过去，依然是很轻的动作，没怎么迟疑，报出了第一杯酒中所混合的酒：“鸡尾酒，百加得朗姆酒，伏特加，韩国烧酒，轩尼诗，墨西哥鸡尾酒！”

　　第二杯，白清水同样说出了所有酒的名字。

　　第三杯，依然如此。

　　做完了这些，白清水，才摘下黑色的布，对赵天娇说：“赵小姐，麻烦你宣布结果吧！”

　　酒是自己调的，刚才所有人都看到了，赵天娇立即宣布：“白先生全都答对了。”

　　轰！

　　一阵轰鸣，又是排山而来的掌声，响彻整个酒店。

　　白清水国王一般的伸出双手和所有人挥手示意，过了会示意大家安静，白大师的话很管用，人群立即安静了，他站在人前，开始演讲一样的意气风发：“有些东西，只不过是熟能生巧而已。”说完转向杨帆：“年轻人，你还差得远呢？”

　　杨帆淡然一笑，并没有沉默，出乎所有人的预料，这个不善言谈，很少说话的小子，竟然开口了：“大师，我确实年轻，但是年轻有年轻的好处，年少轻狂，从不信邪，大师，既然你的嗅觉这么发达，不如我调一杯酒，你继续用你的超强嗅觉猜一下。”

　　“哈哈哈哈！”白大师一声大笑：“怎么？你想挑战我？”

　　“不敢，只是切磋一下。”杨帆淡然答道。

　　白大师还没说话，立即就有很多人，嘲笑杨帆，立场坚定的站在白大师这边：“小子，赶紧滚蛋，不知天高地厚的家伙，你有什么资格站在这里挑战白大师？”

　　“年少轻狂不是错，错的是不知死活。”

　　“真是太搞笑了，这小子嘴上没毛，竟然这么自大，敢挑战白大师。”

　　“滚下来，滚下来……”

　　……

　　甚至更有白清水的忠实支持者辱骂杨帆，大庭广众之下，也不顾自己的身份了。

　　白清水没有制止这些人的粗鄙的行为，笑呵呵的面对一个蝼蚁一般地看着杨帆：“年轻人，你看见了，这些人都是我的忠实信徒，你想挑战我吗？”

　　杨帆还没说话，赵天娇直接将杨帆拉到一边：“杨帆，你别意气用事，你刚才也看见了，这人有多厉害，咱们是来调酒的，没必要出风头；别人的几句话而已，没什么，这个神棍要是没有真本事，不可能这么多年在星海市政商两界混的风生水起，你赢不了的，咱们走吧。”

　　杨帆不为所动：“不用担心，我自有办法！”杨帆说完直接走到吧台边。

　　“年轻人，我再给你个机会，必定你还年轻，毛毛躁躁的在所难免，省的别人说我，以大欺小。”看着一个失败者的白大师，装模作样的对杨帆道。

　　杨帆说的很简单：“大师，不用了，就算挑战失败了，输给了你也不丢人！”

　　这句话说的白清水挺高兴：“我倒有点喜欢你这小子了！”

　　赵天娇满脸的无奈，说什么杨帆都不听，她也只能顺其自然了。

　　在所有人的注视下，白清水将黑色的布条从新戴在双眼上。

　　简易的临时搭建的吧台后的杨帆，拿出了五六种酒，放在桌子上，让所有人都看了遍，这才拿出个调酒壶，将所有的酒倒进壶中，使劲摇晃了十几秒钟。

　　差不多了，倒进杯中，他端着那杯酒放在桌子上：“大师，请猜吧。”

　　白清水凑近那杯酒闻了闻，起初还有点感觉，后来他惊讶地发现，鼻子好像失灵了，竟然闻不出来这里边都是什么酒。

　　这怎么回事？

　　这不可能啊？

　　自己绝对有着超乎超人的嗅觉，比狗鼻子还灵敏，怎么可能闻不出来。

　　他再次尝试了一下，这次就更乱了，好像什么酒都有，都有着似是而非的味道，但是仔细想想，又觉得不是，一时间就是这么矛盾的不知如何是好……

　　“大师，猜啊！”杨帆趁机催了一下！

　　“小子，别说话，安静！”见识过大世面的白大师，自然不可能乱了分寸，强静心神，再次尝试！

　　围观的那些人，对杨帆催促大师的话很不满意，纷纷骂出了恶毒的话语，什么玩意，个不知天高地厚的小屁孩，竟然敢催促大师。

　　白清水彻底蒙圈了，越闻越乱，越闻越不知道这里边都是些什么酒了。

　　一生经历过无数风浪的白大师，依旧淡定如初，可是他心里慌了，怎么办？

　　要是猜不出来，或者猜错了，自己这一世英名可全被这小子毁了。


第62章 有问题的女人

　　所有人都在着急地等待着白大师让他们再次大开眼界，只可惜，随着时间推移，白大师一直愣在那里不说话，似乎发生了什么意外状况，很多人直呼不对劲。

　　杨帆没有催促白清水，而是说：“大师，所有人都等着呢？赶紧猜啊。”

　　开弓没有回头箭，现在想退缩已经不可能了，白大师进退两难，骑虎难下，难道这个时候告诉所有人，自己猜不出来吗？

　　这不搞笑吗！

　　如果真是这样，自己用了十几年所累积的声望，会在一夜之间坍塌。

　　没有理会杨帆的话，白大师稍微思考了一下，豁出去了，有答案总比没答案的强，人都有马失前蹄的时候，失误纯属正常，只是他不明白，为什么自己发达的嗅觉不管用，猜不出来了。

　　清了清嗓子，白大师开口了：“伏特加，朗姆酒，葡萄酒……”白大师一共说了八种酒，这才松了口气的摘下黑色布条。

　　然而，睁开眼的那一刻，全场掉针可闻，所有人都看着他，他更惊讶地发现，自己竟然全都猜错了，一种都没说对，摆在他面前的只有三种酒，茅台，威士忌，鸡尾酒。

　　这三瓶酒是刚刚杨帆众目睽睽之下，拿出来倒进杯中的，所有人都看见了，正是杨帆将这三种酒混合在一起，让白大师猜，大师竟然说出了八种，更离谱的是一种都没说对。

　　“大师，这失误的有点离谱啊。”杨帆故作礼貌的讥讽了一句。

　　白清水心里怒不可遏，嘴上却什么都不能说，现在要是破口大骂，气急败坏，所有人都会认为自己心虚了。

　　他再次淡定的摆摆手，示意大家安静：“人都有失误的时候，这很正常，非常正常，都散了吧，大家继续喝酒，一会我会给大家露一手的。”

　　嗅觉确实出问题了，闻不出来了，如果继续和这小子纠缠，肯定也不会有好结果，白大师适可而止，暂时先忍下这口气，这小子太邪门了，以前百试百灵的东西，竟然在这小子面前不管用了。

　　人群里陆续散去，晚会继续进行，这些人没一个有不同意见，就像大师说的，人都有失误的时候，只是一次纯粹的失误而已，没人会怀疑大师的权威性。

　　人都散了，现场就剩下了这几个都认识的人，成中山和万明宇在一旁喝酒，主要是怕万明宇闹事，成中山时刻看着。

　　成中山也没想到，这传说中的大师，竟然失手了，这在以前是不可能的事情，他在很多聚会上都看过白清水的表演，每次都是百分之百的成功，这一次却错的离谱。

　　难道杨帆调的酒有什么特别之处吗？

　　这是成中山唯一猜想的地方，对杨帆这个年轻人也就多了更多不一样的看法，这年轻人前途不可限量啊。

　　万明宇只顾着喝酒，心情大好，他从来不信邪，这神棍失手了，万明宇真想举杯庆祝；另外，刚才这三种酒是杨帆混合在一起的，恐怕这里边有着不同的手法……不管如何，万明宇今天就算喝醉了，他也不在乎了，他高兴啊。

　　白清水没有离开，李梦岚也站在后边，白清水站在吧台边，凝视着杨帆，越看越觉得不对劲：“刚才这杯酒，你是不是动了手脚了？”

　　杨帆一脸的无辜：“大师哪里话，酒就在这呢，你自己看。”杨帆将刚才白清水没有猜出来的那杯酒，推到他面前。

　　白清水不甘心的再次确认了一遍，还是一样，什么都没闻出来，这真邪门了。

　　他不打算纠缠了，一会还有更好的节目，有自己出风头的机会，何必和一个年轻人计较呢。

　　白清水离开了，临走之前还不忘威胁地看着杨帆，那意思很明显，不要继续和我作对，否则你会有麻烦的。

　　神棍走了，李梦岚也跟着走了，杨帆总觉的这女人有问题。

　　有了说话的机会，赵天娇赶紧问杨帆：“怎么回事？我可听人说过，这白清水嗅觉灵敏，什么都能闻的出来，几乎百发百中，刚才怎么失误了。”

　　杨帆贼贼一笑：“那是因为遇到我了，这神棍就是个屁，全都是些旁门左道骗人的把戏，嗅觉灵敏而已，我也可以啊。”

　　赵天骄也知道这都是骗人的把戏，但就是很多人信，有什么办法呢。

　　不过，赵天娇对杨帆的后半段话相当怀疑：“你也有这神棍的本事？”

　　“天生的好不好，不信的话，我试试，你今天喷的香水是法国的牌子，中午吃的应该是牛排米饭，还喝过可乐，袜子应该两天没换了，有味道了；内衣，刚换没多久，还有洗衣粉的味道……”

　　说到最后，赵天娇俏脸一红，惊讶于杨帆这小子竟然全说对了：“你是狗鼻子啊，这么灵，你全说对了。”

　　杨帆脑袋抬得老高：“没办法，天生的。”

　　“不过，你调的酒，这神棍为什么闻不出来？”

　　“秘密！”一脸神秘的杨帆什么都没说。

　　切，不想说算了，赵天娇也懒得问了，不过，他再一次刷新了对这小子的看法，这也太厉害了，几乎全能啊。

　　“对了，李梦岚在星海市很有名吗？”杨帆问赵天娇。

　　“人家白手起家，现在身家上百亿，你说牛不牛，况且还不到三十岁。”

　　杨帆没再问下去，直觉告诉他，这个女人很有问题，已经不是病了那么简单了。

　　大厅中的人渐渐多了很多，各种大亨名流如约而至。

　　白清水那神棍，仿佛刚才什么事情都没发生一样，继续和所有人谈笑风生。

　　杨帆找了个空挡上了次厕所，在厕所的走廊里，碰到了正在吸烟的李梦岚，并伴随着一个劲地咳嗽。

　　她脸色苍白，很不好看。

　　杨帆走过去搭讪地问。了一声：“小姐，你还好吗？”

　　李梦岚抬起头看到是杨帆，吐出一口白烟，答道：“我没事。”

　　“你肯定有事。”

　　李梦岚愣了一下，什么都没说。

　　“你状况很差，我可以帮你看看吗？”

　　看着杨帆盯着自己的真诚的眼神，李梦岚问：“你懂医术？”


第63章 替天行道

　　杨帆很肯定地回答：“懂点，你现在地问题很严重，我帮你看看！”

　　也不等李梦岚有什么反应，杨帆抓着她的胳膊，替她号脉。

　　李梦岚没有反抗，似乎有点无所谓了的样子。

　　刚碰到李梦岚的脉搏，杨帆吓了一跳，心中痛骂白清水这神棍，完全是个人渣。

　　难怪自己觉得不对劲，李梦岚这个女人根本没有病，她所有的病全都来自于一种旁门左道的巫术，不用说就是这白清水这人渣干的。

　　竟然将这种旁门左道的巫术，施加于一个普通人，然后通过自己特制的药物，控制别人的健康，让被施加巫术的人的健康，始终处于好好坏坏的情况，这人渣就可以永远用自己的药控制别人了，控制了别人，便可以借此机会，大发横财，因为李梦岚这个层面的人，拥有着无限资源，想发财很简单。

　　这就好比，给人吃了毒药，用毒药控制别人，听命行事，被控制的人完全成了木偶，健康持续恶化，没有一点好转，直到最后全身的血被吸干净为止。

　　这种人全都是没有人性的垃圾，是贪婪地，甚至是没有人性的，没有同情，什么都没有，眼中只有钱。

　　杨帆也算是明白了，为什么白清水这神棍可以在星海市横行这么多年。

　　“你了解白清水这个人吗？”杨帆试探性地问。如果杨帆一开口就说白清水是人渣骗子，白清水这神棍在李梦岚身上下了那么大功夫，这女人绝对不会信的。

　　“他是大师，大家都是这么说的，我每次身体不舒服了，只有他的药管用，这么多年都是这么过来的。”

　　杨帆在心里骂了一句，当然管用了，你的病就是这混蛋制造的，给你吃药，只会让你的病稍微好转，完全不会治好你，治好了你，怎么在你身上捞好处，可是他的好处捞完了，你的身体也完蛋了。

　　杨帆很想将真相说出来，可是他知道，就算自己说出来，这女人是不会信的。

　　他很慎重地想了想说：“你相信他是个骗子吗？”

　　李梦岚虚弱的目光在扬帆身上一扫而过，而后归于暗淡，轻轻摇摇头：“不信。”

　　杨帆能听得出来，这女人说的很肯定，恐怕已经对这神棍深信不疑了，如果没有切实的证据，她是不会信的。

　　“待会，你什么都不要说，看着就行了，我让你看一场好戏！”杨帆说完转身离开了。

　　李梦岚一个木头一样的，背靠着墙壁继续吸烟。

　　大厅里，依然是熙熙攘攘的人群，当杨帆准备返回吧台的时候，一脸倦容的李梦岚从洗手间走了出来，刚走没几步，就剧烈的咳嗽，喘息变得急促，杨帆正准备上去看看。

　　比兔子还跑得快的白大师，抢先冲了过去，从兜中拿出一个小药瓶，倒出一粒药丸，放进李梦岚口中，李梦岚这才感觉好多了，咳嗽了几声，勉强站稳，稍微调整了一下，扶着李梦岚回到人群中，什么事情都没发生一般，继续谈笑风生。

　　杨帆盯着人群中的白清水，胸腔中淤积着难以抑制的愤怒。每一个行业都有败类，古武门派也有邪门歪道，师傅最恨的就是这些人，杨帆同样对这些邪门歪道恒之入骨，见一次打一次，今天，既然碰到了这个神棍，杨帆不会袖手旁观，杀了这个神棍，就是替天行道免得他们再为祸人间。

　　杨帆回到吧台后，一直在等待机会，果然，机会来了，白清水又准备出手了，笼络信众，树立在他们心中的权威。

　　在一群人的不断要求下，白清水又准备表演，这一回确实是高大上的东西。

　　隔空取物，在一般人看来，那几乎是不可能的，但是对练过古武的人来说，这很容易，杨帆看出来了，这神棍多少也是有点实力的，至少他所拥有的真气和内力可以做到隔空取物。

　　“过去看看热闹！”杨帆对旁边的赵天娇说！

　　反正这边暂时没人，赵天娇便跟着过去看看。

　　白清水周围，早已围了一圈人，两人站在人群背后，看着白清水装模作样的开始糊弄人了。

　　人群中间放着一张方桌，上边放了很多东西，各种各样的酒瓶，整齐的排列在桌子上，白清水站在距离桌子十米左右的地方，单手前伸，口中大喝一声“收”，桌上的一个酒瓶凌空而起，迅速缓慢地移动到白清水手中。

　　呼啦啦！

　　一阵猛烈地掌声响起，无数人在喝彩，更有哇哇的怪叫声此起彼伏。

　　仅仅一招，所有人都服了，简直佩服的五体投地，钻进下水道里去拜服了。

　　白清水满脸春风得意，扫视一眼众人，终于找回了刚开始被杨帆这小子搅扰的晦气了，这一次伸出双手，两个酒瓶凌空而来，准确的抓在手中。

　　又是一阵掌声，很多人彻底疯了，个个都对白清水奉若神明，不会再有丝毫的怀疑了。

　　白大师接受着众人的欢呼，愉快的表示：“发功过多，损耗过大，只有最后一次了，这一次我会单手抓三瓶，让你们好好开开眼！”

　　又是掌声响起，震耳欲聋，所有的焦点都在白春水身上。

　　只见他伸出双手，春风得意地皱了皱眉，轻喝一声：“起！”

　　然而这一次，桌上的瓶子动都没动，他再喝一声，起，还是没动静。

　　白清水尴尬的笑了笑，赶紧找理由：“用功过度，正常现象，等我调整一下！”

　　白清水很快恢复平静，继续用功，这一次终于成功了，三个酒瓶缓缓浮起，向白清水手中移动。

　　高兴地白清水，满足地看着向自己而来的三瓶酒，刚才只不过是失误而已，现在好好看看，这才是真功夫。

　　然而，下一刻，白清水就傻眼了，不知为何，一阵劲风呼啸而来，三个酒瓶不受控制的，向自己脑门弹射而去。

　　原本还在高兴中的白清水，正准备躲避，然而已经来不及了，三瓶酒砸在他脑门上，砰地一声，酒水四溅，玻璃碴满地都是，一滴滴酒顺着白清水脑门上留下，全身上下，几乎没有一处是干的了。


第64章 大师也慌了

　　还好，这白大师的脑袋比较硬，一点事都没有。

　　用手抹了一把脸，四处警惕地看了看，只有长大了嘴巴看着他的所有人，什么都没看到。

　　不对劲啊，绝对有人搞鬼，自己可以控制隔空取物的力道，不会出错的。

　　白大师暂时没心情想这个问题了，失误了，而且还是这么搞笑离谱的失误，总要想办法解释清楚，将这个谎圆过去。

　　白清水擦了擦脸上的酒水，面对着大感意外的所有人道：“刚才是失误，我今天运功过度，才会出现这种情况。”没多少理由可找了，还是这个自己说了很多次的理由。

　　这理由挺管用，人家说的对啊，发功很多次了，功力消耗很快，难免会出错，大部分人都信了，继续报以掌声，还有很多的鼓励：

　　“大师，没关系，谁都有失误的时候，你已经表现得很好了！”

　　“太棒了大师，我们继续支持你！”

　　“你为我们发功很多次了，我们不能太贪心了，大师你应该好好休息，今天晚上已经非常完美了！”

　　……

　　白清水很满意自己的威望在这些人心中是这么稳固，一次失误而已，没什么大不了的，这些人依然相信自己，而且是毫不保留的相信自己。

　　然而，一个不合时宜的声音出现了，杨帆站了出来，推开人群走了出去：“大师，隔空取物，真没什么好吹嘘的，失误确实正常，我也会啊！”

　　还没等白大师有什么反应，旁边的支持者哄笑声一片：

　　“什么玩意，你也会，老子没听错吧！”

　　“这小子不就是会调酒吗？一个臭打工的而已，有什么资格和大师比，他配吗？”

　　“这小子要会隔空取物，我把脑袋割下来当尿壶！”

　　“这年头不知天高地厚的人太多了，这小子脑残玩意！”

　　……

　　更有不客气地直接嘘声：“滚下去，滚下去！”

　　“滚你妈的，下去！”

　　“小子，信不信老子弄死你！”

　　“滚啊！”

　　……

　　无数的声音铺天盖地而来，杨帆站在原地不为所动，依然盯着对面的白清水！

　　白清水用别人递过来的毛巾擦了擦脸，轻蔑地看着杨帆：“你也会？哈哈哈哈，你当所有人都好糊弄吗？你也会，那还叫隔空取物？那还是本大师独门绝技吗？”

　　“会不会，试试就知道了！”杨帆淡然道！

　　“行，那你试吧，我看看！”白清水直接笑了，他可以打赌，这个世界上会隔空取物的没有多少人，杨帆这个小子绝对不可能会，内力和真气是一两年就能练出来的吗？

　　笑话，这小子不知死活！

　　杨帆没怎么在意白清水的话，单手前伸，很轻松地，桌上的一瓶酒以飞快地速度移动到自己手中。

　　这，这……

　　大师意外了，所有人面面相觑，人家确实会啊，在事实面前，盲目的谩骂没有了！

　　白清水绝对不能容忍有人抢了自己的风头，手指杨帆：“不错，真有点本事，怎么着？你想挑战我吗？”白清水心里挺矛盾的，没办法说这小子的本事没什么用处，不值一提，那样说的话，刚才自己的隔空取物不也是一无是处吗？只能从别的地方想办法。

　　“谈不上挑战，切磋，切磋！”

　　白清水算是明白了，这个小子确实有点实力，有可能刚才这三瓶酒砸到自己脑袋上，就是这小子搞的鬼。

　　当然，他苦心修炼了十几年，才有了今天的实力，一个随便蹦出来的小屁孩，岂能吓住自己。

　　再者，自己要是不能接受挑战，或者退缩了，让这些自己的忠实信众怎么看？那不是自打脸吗？大师还会害怕一个小子。

　　“挑战可以，但是我今天发功过多，不能继续发功了，你有什么本事就使出来吧，本大师看着；如果你能隔空取物达到三瓶以上，我就服你。”自己修炼了十几年，白清水也只能做到隔空取物最多三瓶，三瓶就是他的极限，这小子年龄这么小，再怎么天赋异禀，也不会超过三瓶。

　　“是吗？”杨帆笑而不语。“承蒙大师看重，那我就试试！”

　　单手前伸，桌上的三瓶酒已经起来了，快速移动到杨帆面前，还能停在空中，两只手抓着三瓶酒，抓完了，还能轻松自如的又让三瓶酒，回到桌子上。

　　现场掉针可闻，所有人全都沉默了，在无可辩驳的事实面前，这些白大师的信徒，也无话可说，确实还有比白大师更厉害的人。

　　白清水慌了，这小子办到了，那就意味着自己都不如这小子，他三瓶都办不到，自己以后怎么混？有谁还会相信自己，这可是威胁到自己生存的大事了，白清水不能不做出反应！

　　“小子，你有两下子，师傅是谁？从哪来的？”白清水稳住阵脚问杨帆！

　　“岂止有两下子，隔空取物不过是用来骗人的小把戏而已。至于我的师门，我从哪来的，你不配知道。”杨帆说完，冷冷地盯着白清水！

　　“你……”白大师怒不可遏，又无法反驳，谁让这小子比他厉害呢！

　　杨帆继续说：“大师，你刚才看到的只不过是最基础的而已，区区三瓶何足挂齿，你想要几瓶我给你几瓶！”

　　白清水脑袋嗡的一声，难道这小子，能超过三瓶？

　　这是什么样的妖孽？

　　如果真是这样，刚才自己玩的隔空取物，不就是玩的小儿科的把戏了吗？

　　他不信，绝对不信！

　　“小子，不要信口雌黄，更不要说大话，风大会闪到舌头！”

　　杨帆也不言语，单手向上，桌上的五瓶酒已经飞起来了：“大师，五瓶送给你如何？”说完，五瓶酒凌空向白清水飞去，速度之快，绝对超乎他的想象。

　　幸亏他还有点功夫，一掌劈烂了五瓶飞来的酒，酒水洒了一地，狼狈不堪的白清水，刚刚反应过来，杨帆继续发话了：“大师，你再看看这是几瓶！”

　　“卧槽！”白清水大叫一声，紧接着，桌上二十多瓶酒，密密麻麻的凌空而去，速度竟然比刚才还要快。


第65章 痛饮狂歌

　　躲不开了，速度快到白清水没有任何反应，噼噼啪啪，砰砰，二十多瓶酒，全都砸向白清水。

　　所有人惊呆了！

　　这可是大师啊，他们心中神一般的存在，竟然被别人的更厉害的隔空取物击败了。

　　这小子是谁？没听说过啊，以前根本不知道还有这小子。

　　听说是调酒的，他也会隔空取物，这种近乎法术一般的技能？

　　事实是明摆着的，这些信众看得很清楚，杨帆确实会隔空取物，而且比白大师厉害何止一个层级，简直甩了几条街。

　　白大师是谁？

　　是他们心中最无敌，神话般的存在。

　　可以说，在很多人心中，白大师就是神。

　　可是，眼前的事实，让他们不得不相信，白大师也不过如此。

　　“卧槽，二十多瓶，这也太厉害了，比白大师厉害多了！”

　　“何止是厉害，简直是逆天的存在。”

　　“不敢相信，真的不敢相信，我以前觉得白大师的隔空取物就是这个世界上最牛逼的存在了，哪能想到，有人会这么厉害。”

　　“没地说，膜拜一个。”

　　也有人死鸭子嘴硬，继续相信白大师神光的人：

　　“屁，这小子玩手段。”

　　“大师，失误，绝对失误。”

　　“这小子不值一提，全都是假的，白大师不会败的。”

　　……

　　当然，更多的则是无尽的哀叹：

　　“心中的神陨落了，白大师也是凡人一个。”

　　“一山更比一山高，江山代有才人出，白大师可以退休了。”

　　“虽然不想相信，但这就是事实！”

　　……

　　这一次的白清水，就没那么好运了，鼻青脸肿，脑袋上全是包，脸上被玻璃碴割开了口子，鲜血直流。

　　晕乎乎的被人扶了起来，拿过毛巾，擦干净，听着那些议论的话语，心中一万条草泥马狂奔而过。

　　虽然不情愿，但是白大师也不得不承认，杨帆这小子确实比自己厉害，至少他的内力和真气，达到了让自己望尘莫及的地步，今天晚上的这个晚会，自己的计划全部被毁了，一世英名，就这么毁于一旦。

　　白清水不甘心，绝对不甘心。

　　他故作镇静的面向杨帆：“我知道，你有两下子本事，但是切磋，点到即止，我承认，你确实厉害，事情可以结束了吧？”被人砸了肠子，没把办法立即反击回去，白清水只能退而求其次，选择缓兵之计，以后有的是时间挽回自己的声誉，以及对付这个坏了自己好事的小子。

　　“不。”杨帆摇了摇头：“大师，刚才是我的失误，没控制好，我向你道歉，切磋还没结束呢，三瓶有了，五瓶有了，二十瓶也有了，那这一桌子你要不要。”

　　在所有人的惊呼声中，杨帆的话音落下，大手一挥，那个摆满酒瓶的方方正正的桌子，凌空而起，闪电般的飞向白清水……

　　白清水大惊失色，猛然间后退，迅速向后倒去，躺在地上；这神棍也是有两下子的，终于躲过了飞来的桌子，那张桌子稳稳地立在地上，白大师彻底成了躺在桌子底下的可怜虫。

　　摸了一把脑门上的汗，长出一口气，刚准备从桌子底下爬出来，桌上的酒瓶掉了下去，正中白清水脑袋。白清水啊哟一声，灰溜溜的终于从桌子底下钻了出来。

　　这一次很多人低着头不敢看了，这可是白大师啊，那个无所不能，在星海市政商圈子呼风唤雨的人物，现在竟然被一个普通的调酒小子，搞得这么狼狈。

　　这种感觉，就好比你最崇拜的人，你从来不会认为他会失败，却在有一天一个最普通的人将你的偶像，当你的面揍了一顿。

　　冲击力是巨大的，输的这么惨，这么狼狈，所有人全都无可奈何地看着地上的白大师，曾经那个不可一世的人物。

　　万明宇真想痛饮狂歌，哈哈哈哈，他太高兴了，本来就是个神棍，靠着一点小把戏，糊弄人而已，现在被揭穿了，露出了狐狸尾巴，现了原形，活该。

　　对杨帆，万明宇一句话都说不出来了，这个年轻人，不是简单的厉害两个字可以形容的，他深不可测，让万明宇这个在社会上摸爬滚打了很多年的人，也猜不透杨帆这潭水到底有多深，似乎真的深不见底。

　　但无论如何，今天晚上，万明宇为杨帆点一万个赞。

　　赵天娇懵了，原本的情况是，杨帆一个普通的不能再普通的人，面对着一个能在星海市呼风唤雨，无上风光的人物白清水……然而，现在的事实却是，杨帆那么高大上，那么霸气侧漏，而白清水，却成了一个丧家之犬，往日的荣光淹没一片口水和嘲笑声中。

　　赵天娇无力地抬起头，再次看向杨帆，这个一次又一次刷新自己对他印象的家伙，她从原先的看不透，到了现在，甚至有了点小小的崇拜，不用回避，那就是一个少女对英雄最天然的崇拜，很显然，杨帆很符合赵天娇心中对英雄的基本定义。

　　李梦岚暗淡的眼神动了动，目光集中在杨帆身上，再看看从地上爬起来的白清水，脑子里出现了刚才杨帆在洗手间的走廊里，对她说的那番话。

　　缓缓地，她心中对白清水这个人物，某些执念，开始松动，不在无可辩驳的认为，这就是个神，能让自己活下去的神。

　　“大师，对不起，失误，请你原谅我年龄太小，玩得太嗨收不住手了，说到底还是太年轻了，你大人不记小人过，不要和我一般见识。”杨帆礼貌的笑眯眯的赶紧道歉。

　　不说这话还好，一说这话，白清水气得吐血，傻子都能看得出来，这混蛋小子在恶心自己，嘲讽自己，还他妈的说得那么彬彬有礼，恶心；如果不是碍于这小子的强横的实力，白大师真想走想过去，将这小子一脚踹成肉泥，一泄心头之恨。

　　强忍着怒吼，白清水摆了摆手，开口道：“切磋点到即止，本大师今天发功过度，让你占了便宜，来日，我必然会亲自上门讨教的。”白清水晦气的转过身，迅速离开了人群。


第66章 神棍的杀手锏

　　耻辱，愤怒，想杀人，想将杨帆这混蛋小子碎尸万段！

　　这就是现在，走出人群的白清水的真实想法。

　　他不会容忍让这小子将自己从耀眼的神台上推下去，一旦自己跌落神台，他就什么都没有了，他赖以生存的就是让无数人为之疯狂的奇人异术，风水玄学；杨帆这小子，让自己接连跌了两个跟头，他必须在最短时间内，将这些人对自己的怀疑彻底扭转过来，否则以后还有谁会相信自己，会信奉自己。

　　白清水心里已经有了方案，自己纵横星海市几十年，什么大风大浪没见过，他不会在这小子面前栽跟头的，绝对不会。

　　一群人唉声叹气的散开了，很多人是更是大开眼界，纷纷过来和杨帆打招呼，更有的递上了名片，想要彼此认识一下，一时间杨帆身边围拢了很多人，嫣然成了整个晚会的焦点。

　　而另一边的白清水，冷清很多，找了个角落，早已换了身衣服，一个人大口喝着酒，目光一刻都没有离开让他倍感愤怒和屈辱的杨帆。

　　人群终于散去，旁边就剩下了赵天娇一人，她压低了声音，对杨帆道：“你怎么会这么厉害的？”

　　杨帆笑的很轻：“就这么厉害！”

　　知道这小子不想说，她又说了另外地问题：“你现在彻底得罪了白清水，这神棍不好惹啊。”赵天娇不免为杨帆担忧。

　　“那就让他来吧。”对于一个神棍，杨帆始终相信邪不胜正，对他这种歪门邪道，早外有一天会遭报应的；不信抬头看，苍天饶过谁，只是时间没到而已。

　　正准备说什么的赵天娇，意外的发现白清水跟着李梦岚走了过来。

　　躲不过去了，杨帆也没想要躲，直面走过来的两人，一言不发的盯着白清水：“大师，还有什么要赐教的吗？我洗耳恭听。”

　　这混蛋小子每一句话都带着刺，和冷嘲热讽，太猖狂了，太狂妄的人终究是没有好下场的，白清水就准备让杨帆没有好下场。

　　“小子，别太嚣张了，我知道你厉害，有两下子，可是这个社会，单枪匹马的闯天下，你屁都不是；今天既然见面了，你风头也出够了，可以走了吧。”只有这混蛋走了，白清水才能有百分之百的把握，接下来他会在最短的时间内，挽回自己被这小子损害的声誉，继续站在神台上接受着自己的信众的顶礼膜拜。

　　“晚会还没结束，为什么要走？”杨帆不买账。

　　“那你是执意要和我过不去了？”带着点威胁口气的白清水，毫不掩饰自己的侵略性。

　　杨帆云淡风轻的一笑而过：“没有，实在不敢和大名鼎鼎的白大师过不去，我只是觉得既然来参加舞会，就要善始善终，等晚会结束了再走，这是对晚会的主人最起码的尊重。”

　　白清水算是明白了，这混蛋小子，是执意要和自己过不去，既然如此说什么都是多余的：“行，小子，小心点，你会为你今天的话后悔的。”

　　杨帆再次笑了，走进白清水，吓得他往后推了一步：“你想干什么？”

　　“大师，别紧张，既然你对我说了这么多，那我也送你几句话，自古邪不胜正，违背天理，灭绝人性的人都不会有好下场的。”

　　白清水冷哼一声：“管好你自己吧！”说完转身就走了。

　　赵天娇傻眼了，这小子真不懂还是假不懂，干嘛那么倔，让你走就走了。“我说你，晚会差不多也该结束了，是该走了，你干嘛和这神棍顶牛，对着干，不理这神棍就对了。”

　　“别着急，我的事情还没干完呢！”

　　说什都听不进去，赵天娇也无奈。

　　晚会渐渐接近尾声，白清水从沙发上站起来，他决定将自己刚才失去的声望找回来，走到人群前，大声宣布：“各位，今天晚上，我表演了太多东西，用功过度，以至于刚才失误连连，现在经过短暂的调息，已经恢复过来了，我决定再给大家露一手。”

　　短短的一段话，吊起了大家的胃口，大部分人都对白大师深信不疑，刚才的失误之事只影响了少数人，还有绝大多数人，对白清水奉若神明。

　　神是通过十几年不间断的努力换来的地位，不可能在一夕之间，就全部坍塌，这也是白清水决定最后一搏的底气所在。

　　他经营了那么多年，不会有人就轻易地相信一个小子，而对自己产生怀疑，除非有更多的事实，证明自己确实只是一个神棍骗子。

　　呵呵！

　　白清水在心里一声冷笑，自己经营伪装了这么多年，不是吃素的。

　　“大家都知道，只有很少一部分人见识过的我的读心术，今天我就让大家开开眼！”读心术，作为白清水的杀手锏，到了目前的地步，必须拿出来了。

　　很多人只是听说过白清水有读心术，但是只有极少数人，见识过白清水的读心术，现在白清水竟然要露一手自己最神秘的绝技，此言一出，就连刚才有点怀疑白清水的人，也开始抱着期待的态度了。

　　杨帆和赵天娇也走了过去，站在人群背后，看着白清水上蹿下跳。

　　赵天娇问杨帆：“这神棍真的会读心术吗？”

　　“屁，这世界上根本就没有什么读心术；不过，他会的东西，我也会，慢慢往下看吧！”

　　赵天娇没再问什么，总觉得杨帆这次似乎还会动手，这是她的直觉。

　　站在人群中间的白清水，对着所有人喊道：“有没有人愿意站出来试一下我的读心术。”

　　立即有很多人举手，最后白清水选了一个身材魁梧的汉子。

　　“先生贵姓！”他问！

　　那汉子腼腆的一笑：“大师，在下免贵行冯！”

　　“冯先生，非常简单，别紧张。”白清水拿出了一个题板，上面写满了各种各样地问题，比如，喜欢什么颜色，喜欢吃什么，这些小爱好的东西。

　　白清水举着题板，向大家展示了一下：“大家看到了，这上边总共十五个问题，一会我会让这位冯先生逐一回答。”


第67章 送上门的笨蛋

　　白清水拿出一个黑色眼罩，戴在眼睛上，让冯先生开始将答案写在准备好的纸上。

　　冯先生回答了十五个问题，将所有的答案，写在提前准备好的纸上，然后正面朝下放在桌子上。

　　干完了这些，白清水摘下眼罩，看向众人：“刚才冯先生写的时候，我什么都没看到，也更不可能知道，他写的是什么；但是，我已经知道了，他心里想什么，知道他刚才写的这十五个答案。”

　　整个大厅里掉针可闻，所有人都在等待着白清水施展读心术，等来最后的高潮阶段！

　　白清水也将自己读出的冯先生的想法，写在另一个题板上。

　　写完了，面向众人，又找来了两个人，让他们对比一下，两个题板上的答案是不是一样的。

　　两个观众，拿起了桌上的两个题板，公开在所有人面前。

　　所有人很清楚地看到，两个题板的上的答案一模一样：

　　喜欢什么颜色这个问题，冯先生写的是黑色，白清水同样是黑色；最喜欢去的地方，冯先生洗的是公园，白清水也是公园；从小到大干过的最愚蠢的一件事，冯先生写的是在课堂上尿裤子，白清水同样写的是在课堂上尿裤子……

　　整整十五道题，所有的答案全都一模一样。

　　冯先生疯了，简直不敢相信，就差跪在地上喊一句，大师收下我的膝盖。

　　围观的人，也疯狂了，白清水忠实的信徒们，再一次疯狂的鼓掌，大呼小叫，剧烈的掌声，久久不停息：

　　“噢噢噢噢，大师，大师……”

　　“大师，大师，我们永远相信你！”

　　“白大师，白大师，你就是神！”

　　“天啊，真的全对了，我的神啊！”

　　……

　　无数感叹的声音，铺天盖地而来，如同他们见到了上帝，耶稣，如来佛祖那般不可思议。

　　从新将自己的荣光升华到天际的白清水，操着自己响亮的大嗓门，开口道：“这不是魔术，不是随便的把戏，这是神赐予的技能……”

　　一连串热血沸腾的话，将气氛带向高潮。

　　万明宇还是一样的态度，这就是个神棍，什么读心术全都是骗人的把戏，他在期待，杨帆再一次出手，不知道为什么，他总觉得杨帆会出手。

　　这一次，赵天娇有点不淡定了，十五道题全都对了，难道真有读心术？

　　可是，这不可能啊，这只是这个神棍骗人的把戏而已。

　　对，这是魔术，是障眼法，只是自己没办法知道背后的秘密而已。

　　事情远远没有完，很好的进行了第一步的白清水，又在实施着自己的第二步：“也许很多人怀疑，很多人不信，说我这是魔术，障眼法，或许还觉得这位冯先生是我找的托，有人不信的可以出来试试，我们换个人继续让大家开眼界。”

　　人群中出现了一阵议论声，一个声音从那边传了出来：“我来。”

　　所有人循着声音望去，人群背后的万明宇，不动声色的走了出来。

　　“在这里，我要说一下，我不是托，更不熟悉白大师，更重要的是，我是个无神论者，既然大师这么厉害，我也想尝试一下。”万明宇走到人群中发话了，没有任何人有意见，刚才这姓万的和白大师有过交锋，意见不同，不可能是托。

　　再者说了，万明宇在品酒界的名气很大，为人也是大家所熟悉的，绝对不会干当托这种事情。

　　“既然万先生你想试下，没问题，我也觉得你是最佳人选！”嘴上和气地说话，心里却是一声冷笑，今天他会让万明宇名誉扫地，一败涂地，这家伙和杨帆那个混蛋小子一样，处处和自己作对，正愁没机会收拾他呢，他自己竟然送上门来了。

　　“请吧，大师，怎么做？”万明宇一脸轻松地走过去，神棍终究都是有破绽的，如果自己发现了那最好，如果发现不了，背后的杨帆不会袖手旁观的。

　　“很简单，为了增加难度，这一回换一种方式，万先生，你现在你心里回想一下，这一辈子，你做过的最隐秘的只有你自己知道的事情，我会根据你心中所想，知道你想什么。”

　　万明宇没有迟疑，仅仅过了两分钟，他便说：“好了，开始吧！”

　　白清水走向万明宇，两人相距一米左右，白清水死死地盯着万明宇，眼睛丝毫不眨一下。

　　渐渐的万明宇眼神变得暗淡，游离，有点吃了迷幻药，不受控制，活在幻想世界的表情。

　　白清水眼睛没有动一下，时刻都在盯着万明宇：“万先生，两年前，你在外边找了小三，你老婆不知道，你和小三还生了两个私生子，对不对？”

　　“对！”万明宇答道。

　　“三年前，你在北方旅游，途中开车撞死了一个行人，你肇事逃逸，对不对？”

　　“对！”万明宇还是同样的回答。

　　“九年前，你抛弃了你的初恋情人，和富家小姐在一起，对不对？”

　　“对！”

　　“三个月之前，你在外边嫖妓，染上了性病，对与不对？”

　　“对！”

　　“你和你父母长久有矛盾，有一次太生气了，将你的父亲打伤，在医院住了三个月，对不对？”

　　“对！”

　　“……”

　　“对！”

　　“……”

　　“对！”

　　……

　　不管白清水问什么，万明宇都回答对。

　　这一下所有人彻底炸锅了，这姓万的就是个十足的人渣家畜生，简直丧尽天良，十恶不做；可是这人渣，还整天顶着顶级品酒师的名头，到处招摇；幸亏白大师，有火眼金睛，让万明宇这个人渣现了原形。

　　所有人在怒斥大骂万明宇的同时，更是对白清水无限欢呼：

　　“大师，我们永远崇拜你！”

　　“大师，让我感受你的神光吧！”

　　“大师，带我走向永久的神国，接受神的洗礼吧！”

　　“大师……我感动得哭了……”

　　……

　　一阵阵声音铺天盖地而来，白清水这个彻底扭转了局势的胜利者，伸着手回应着他的信众，露出慈祥的微笑，向大家一一示意！


第68章 扬帆出手了

　　白清水再次向所有人证明，他是神，是个无所不能的神。

　　他会读心术，能知道所有人的想法。

　　短短时间内，白清水扭转了局势，志得意满的向所有人挥手致意，对地上那个已经没有任何利用价值的万明宇，看都没看一眼。

　　万明宇双眼呆滞，看着四周欢呼的人群，恍若隔世，脑子里一片空白，不知道到底发生了什么事。

　　直到听到了那些不堪入耳的辱骂他的话之后，他依然是茫然，为什么这些人要骂自己？

　　他什么都没做，只是不爽白清水这神棍四处招摇撞骗，站了出来，后来的事情他就不知道了，什么都不知道了。

　　杨帆走过去，扶起地上的万明宇：“万先生，没事吧？”杨帆问。

　　“到底发生了什么事？”万明宇问杨帆，当看到白清水那个神棍依然在接受所有人欢呼的时候，万明宇极度失望，难道刚才自己也没有发现这神棍的破绽？

　　“没事，别担心。”杨帆什么都没说，扶起地上的万明宇，扶着他走出人群，来到成中山身旁。

　　万明宇所过之处，全都是无休止的骂声，万明宇想要解释，想要回击，全都被杨帆拦下了。

　　到了这边，杨帆在成中山耳边，耳语了足足有两分钟之久，成中山连连点头，将依然气不过的万明宇拉到了那边的椅子上。

　　赵天娇走了过来，她同样不明白，万明宇不像是这样的人，怎么全都承认了？白清水问什么他就答什么，这不对劲啊。

　　当她说出这个问题的时候，杨帆告诉她：“如果你上去试一下，依然是白清水问你什么，你回答什么。”

　　虽然不太明白这话，但是赵天娇信了，一晚上发生了这么多匪夷所思的事情，不是简单的一两句话能解释清楚的。

　　两人再次回到人群中，白清水向所有人挥手致意，找到自己无限荣光的白清水，在这个时候准备撤了，今天自己的目的已经达到，无需再多逗留。

　　可是一个声音出现了：“大师，我怎么不信，你真的能知道我心里想什么，你肯定读不出我心中所想！”

　　所有人循声看去，没错，这个人正是再次走进人群的杨帆。

　　有人挑战，发出不同声音，最先发出声音的不是白清水，而是他的忠实信众：

　　“我靠，又是这小子，现在还出来丢人现眼，知道无知两个字怎么写吗？”

　　“无知不是错，错的是将自己的无知拿出来秀。”

　　“滚你妹的，你以为你是谁啊，这小子吃屎长大的，脑子呢？”

　　“又一个傻逼要丢人现眼了，我绝对支持大师给他点教训，让他知道什么叫天高地厚！”

　　……

　　更有很多直接辱骂的声音，不堪入耳，杨帆就当没听见，再次说：“大师，你怕了？”

　　白清水笑了：“笑话，我会怕，你真的要挑战我吗？”

　　“你也知道，年轻人都有一个共同的特质，那就是不信邪，我还真不信，大师你能知道我心里想什么。”

　　“给他教训。”

　　“大师出手！”

　　“大师，KO他！”

　　“大师，上啊，不能让他亵渎你的权威！”

　　……

　　白清水还没发话，一波声浪袭来，逼得白清水不得不表态，这个时候自己不能退缩；再说，他所面对的不过是一个臭小子而已，几乎没什么威胁，他何乐而不为，继续以这小子作为跳板和垫脚石，为所有人再露一手呢。

　　“好，既然你想挑战我，那我就让你这年轻后辈看看，什么叫实力。”白清水答应了杨帆的挑战。

　　杨帆向白清水走去，站在他面前一米处：“大师，尽管读心，开始吧！”

　　白清水也没有迟疑，立即开始，双眼盯着杨帆，爆射着无数诡异的凶光。

　　杨帆的表情和眼神和刚才的万明宇一模一样，全都黯淡下来，毫无神采地看着地面。

　　白清水没有浪费时间，立即开口：“杨帆，十五岁那年，你是不是偷了你父母一千块钱？”

　　依然低着头，看着地面的杨帆，毫无力气地答道：“拜托，你是傻逼吗？老子是孤儿，哪来的父母？”

　　噗！

　　原本准备着看白大师表演的那些人，瞬间被雷到了。

　　难道这白大师又破功了，又要接连失误吗？

　　白清水也是一愣，竟然是完全不同的回答，这不可能啊。

　　继续发功，把清水石要扭转乾坤，他就不信，降服不了这小子。

　　所有人都没看见，低着头的杨帆在笑，笑的很开心。

　　自己低着头，双眼无神，那只不过是学习着万明宇的样子，如法炮制，骗这神棍而已。

　　读心术，全都是狗屁！

　　这神棍所谓的读心术，不过是用一种旁门左道的巫术，控制万明宇的心神，自己问什么，他就答什么，万明宇完全成了傀儡，那些问题，全都是这神棍现编的。之所以的都是些陈年旧事，就因为这些事没人知道，也就没人去关注背后的真假，谁也没那么大本事，现场判断这些事的真假。

　　万明宇甚至不知道刚才发生了什么事，脑子一片空白。

　　这神棍也够狠的，就因为和万明宇有过过节，硬生生将万明宇变成了一个十恶不赦的人渣，千夫所指，彻底让万明宇在所有人面前，身败名裂。

　　至于，刚才第一个人冯先生的测试，那就更扯淡了，稍微比魔术高明点，这神棍会一点简单的透视，能看穿题板背后的字迹；刚刚冯先生在写答案的时候，这神棍已经将他所写的答案全部记在脑子里，再装腔作势的，塑造成自己会读心术，在题板上写一遍而已。

　　还好，这回这神棍遇到的是他杨帆，这点巫术小把戏，杨帆八九岁的时候就玩过了，甚至那点透视技术，杨帆十几岁的时候，就看到过小胖妞慕容嫣，光溜溜的身体……

　　白清水不信邪，发功的同时，问出了下一个问题：“杨帆，去年你打架斗殴，将对方打成残废，到了现在你还在警方的追铺名单上！”

　　一声冷笑的杨帆，心道这神棍真狠，这一次也想要让自己身败名裂，这样地问题都编出来了；在这个时候，真假已经不重要了，关键是杨帆的回答，如果杨帆和万明宇一样，全都承认了，那还有假的吗？反正当事人都承认了，这就是最直接的证据。


第69章 以其人之道还治其人之身

　　杨帆还是原来的姿势，低着头，回答白清水地问题：“放屁，你这脑残，老子什么时候打过架，老子一直是公认的三好少年，别说打架了，骂人这种小事老子都不会有！”

　　这回，所有人不淡定了，都在看着白清水下边怎么接招，接连出错，难道这白大师真的没有能力了吗？

　　白清水怒了，这一回，他可以确定，这小子没有被自己的巫术控制。

　　可是这怎么可能？

　　再联想到这小子调的酒，自己闻不出来味道，他隔空取物的本事，比自己还厉害，白清水彻底明白了，这小子的实力确实恐怖。

　　已经没有继续问下去的必要了，再问什么，这小子都是同样的回答，刚才只不过是演戏的伪装而已。

　　“别装了，看来你今天晚上非要和我过不去了？”白清水换了种的阴沉的脸色，死死盯着杨帆。

　　杨帆猛然间抬头，嘴角露出一丝浅笑：“你这神棍，玩的这点把戏，都是老子玩剩下的，别在我面前丢人现眼了。”

　　“我承认你很厉害，但是，我不相信你也懂得这些旁门左道的功夫和巫术。”白清水确实不信，这小子绝对在说大话，每一个门派都有自己的传承，就算是他们这些旁门左道，也有自己的传承，白清水当初拜师之后，学成下山的，外人是绝对不会这些从来不外传的秘技的。

　　杨帆笑了：“你真不信？”

　　白清水回答得很肯定：“绝对不信！”

　　杨帆没有搭腔，只是盯着白清水的目光，变得冷厉了很多。

　　这怎么回事？

　　白大师读心失败，两人竟然聊起来了。

　　难道白大师真的失败了？

　　只有小部分人，发出了这样的感叹，很多人依然坚信白大师只不过是在调整而已。

　　杨帆面对这些炸锅的人群开口了：“大家看到了，白大师失败了，什么读心术，其实只是魔术而已，根本就没有什么读心术，白大师，是吗？”

　　白大师声音洪亮地答道：“对，没有读心术，那都是骗人的把戏！”

　　轰！

　　原本就不安静的人群，再次炸锅了，这可是白大师亲口说的。

　　“怎么会？这不是自打脸吗？”

　　“这，这……”

　　“白大师这是要干啥啊？”

　　“我去，这，这……”

　　……

　　更多的议论声，传进杨帆耳中，杨帆一笑了之，继续问：“白大师，你这些所谓的高超的绝技，全都是骗人的把戏是吗？”

　　“对，全都是骗人的！”

　　“那你所擅长的风水玄学呢？”

　　“屁啊，哪有什么风水玄虚，都是封建迷信，信则有，不信则无！”

　　“你有这么多信众，他们崇拜你，视你若神明，对此事你又是怎么看的？”

　　“这群人全都是蠢货，全都是些不缺钱而又精神空虚的待宰羔羊而已；他们精神空虚，所以他们需要什么，我就给他什么；神就是这么来的，说白了，这些人全都是钱多了烧的，一无是处，穷的只剩下钱了，当然对我这种人来说，这些人就是我圈养的猪，一头头蠢猪，想什么时候宰，就什么时候宰！”

　　“很多人说你是神棍，你会反驳吗？”

　　“有什么好反驳的，我本来就是神棍，靠着嘴皮子吃饭，以及会点歪门邪道的把戏；天下所有神棍不全都是这样吗？”

　　“那我想问下，李梦岚总裁她的病真的治不好吗？”

　　“哈哈哈，什么病啊，她什么病都没有，只不过我给她来了点巫术而已，然后我再相应的，给她配置专门的药，赚钱就是这么简单！”

　　“……”

　　“……”

　　一问一答，杨帆问什么，白清水就回答什么。

　　到了最后，所有人都在疯狂议论，太疯狂了，简直超乎所有人的想象。

　　他们口中的大师，竟然是这么一个神棍，可笑啊，他们信仰了那么长时间，奉若神明。

　　如果这番话，是从别人口中说出来的，一百个人只有十个人会信，但是现在，这番话是从白大师自己口中说出来的，谁还能不信呢？

　　纷纷大骂杨大师这个神棍，他们被骗了，为了找回面子，骂的更狠了！

　　杨帆收回了犀利的目光，加大了声音，喊了一声：“大师，你还好吗？”

　　“我怎么了？”白大师清醒过来，还没来得及反应过来发生了什么事，周围铺天盖地的骂声传进耳中。

　　“混蛋，你个骗子！”

　　“神棍，去死！”

　　“不得好死，你这骗子，我会报警的！”

　　“这样的人该下十八层地狱！”

　　……

　　白大师懵了，彻底懵了！

　　怎么回事？

　　这些人刚刚不是对自己无限崇拜，自己的威望在这些人心中达到巅峰吗？

　　怎么现在全都在骂自己？

　　这……

　　白清水疯了，几十年的辛苦，就这么毁于一旦。

　　当白清水看到杨帆嘴角出现的那一抹微笑，他什么都明白了，这小子没说错，他确实会巫术，他竟然可以在自己身上施展巫术，竟然一夕之间，将自己从神台推了下来！

　　完了，全完了！

　　不！

　　是这小子毁了自己，他不会放过这小子的。

　　“挡人财路，如杀人父母，小子，今天不是你死就是我亡！”白清水咬牙切齿，恨不得吃杨帆的肉，喝它的血。

　　“大师，你可想好了，我既然可以在你身上，施展这种旁门左道的东西，同样可以使用隔空取物，你刚才也看到了，仅仅隔空取物，你就不是我的对手，你真的要动手吗？”

　　“你……”

　　如这小子所说，白清水没有任何底气，怎么办？

　　正在他犹豫的时候，很多酒瓶，垃圾从空中而来，是那些愤怒地人群向他扔来的！

　　保命要紧，三十六计，走上为上计，白清水穿过人群，过街老鼠似的迅速离开了！

　　本来还站在现场的杨帆，也已经不见了，谁也不知道刚才的混乱中，他去了哪里？

　　晚会就这么乱成一片，本来好好地晚会，变得一地鸡毛，不管是客人，还是主人成中山他们，都是满脸的尬尴，只能草草结束了这有点搞笑的晚会，所有人也是骂骂咧咧的离去，一个神棍一个骗子，竟然纵横星海市这么多年，可笑啊。


第70章 公司出事了

　　狼狈离开酒店的白清水，迅速上了自己的豪车，让司机立即开车，以最快的速度赶回了自己的别墅。

　　收拾好几样贵重的东西，白清水准备出去躲避一段时间，等过了这个风头，他再回来，要是实在星海市混不下去了，那也没事，白清水还会去别的城市，凭借着他的本事，东山再起指日可待，并不是每个地方都有杨帆这样的妖孽的。

　　行李收拾好了，白清水就一个简单的皮箱，刚从二楼走下来，一个声音差点吓得他一个趔趄。

　　“大师，你这是要去哪啊？”

　　客厅里，杨帆悠哉地坐在沙发上，口中吃着从桌子上拿起来的苹果，大口吃着，发出了很大声响。

　　白清水本能地愣在走了一半的楼梯上：“你……你怎么来的？你怎么知道我在这里？”惊恐地睁大着双眼的白清水，在想着可行之策，他很清楚，自己的实力完全没办法和这小子相提并论，如果硬拼，那真的只有死路一条。

　　“当然追过来的。”杨帆将吃了一半的苹果扔在桌子上。

　　白清水怕了，他知道今天自己跑不了，但是他不会等死，他手上还有筹码：“你想干什么？”白清水强装镇静，扶着栏杆的手，在微微颤抖。

　　“送你去个地方。”

　　“什么？”

　　“天堂！”

　　“我有钱，我可以给你好多钱……”

　　……

　　第二天，很多媒体不约而同的报道了一个消息，在星海市相当活跃的，人称大师的白天清水，昨天晚上在家中被人杀害，被人扭断了脖子……

　　杨帆可以给一个知错就改的人一个机会，但是绝对不会给一个到处招摇撞骗，无数人蒙冤受屈，成了他手中傀儡的人一个机会，这样的人该死，该下十八层地狱，这是师傅告诉他的。

　　这样的人不死，会有更多的人受到伤害，会有更多的人，死在这种人渣手上。

　　早上一大早，杨帆就起床了，吃饭的时候，没见慕容嫣，问袁姗姗，她说公司里最近事情很多，表姐昨天晚上没回来。

　　杨帆昨天晚上回来得很迟，回来就睡了，不知道这女人这几天在干什么，怎么那么忙。

　　吃了早餐，杨帆本来打算去公司问个清楚，看看情况的，但是一个陌生的电话打了进来。

　　“请问是杨帆杨先生吗？”这是一个女人的声音。

　　“我是，你哪位？”

　　“我是李梦岚，昨天晚上见过面，我不行了，很难受，昨天晚上你说过你是医生……”

　　杨帆打断了她的话，没有让她继续说下去。“我马上到。”

　　杨帆挂了电话，出门打车，去了李梦岚用信息给他发过来的地址。

　　有钱人都住的是独幢的别墅，李梦岚这种级别的女人也不例外。

　　早早地有人等在门前，杨帆到了时候，立即被人带进了李梦岚的卧室。

　　卧室的床上，李梦岚虚弱地躺在那里，眼睛暗淡无光，时而闭着眼睛，时而睁开，想说什么话，似乎都没力气了，旁边的佣人，只能将耳朵放在她嘴巴边，才能听清楚她说什么。

　　“杨先生，救救我们小姐吧，她是个好人，她还这么年轻……”佣人是个四十多岁的妇女，眼泪巴巴地看着杨帆，似乎将所有的希望都放在了杨帆身上。

　　“我会尽力而为的。”杨帆走过去，坐在床沿上，给李梦岚号了脉，和昨天所预测的没什么两样，她已经很严重了，幸亏她运气好，遇到了他。

　　拿出随身携带的黄色布包，让佣人拿来一盏酒精灯，打开李梦岚上身的衣服，趴在床上，脊背裸露在外边。

　　一根根银针插在李梦岚脊背上，并不时地缓慢转动，足足过了半个小时，杨帆才收起自己的银针。

　　让佣人给李梦岚穿好衣服，盘膝而坐在床上，杨帆坐在她背后，双手放在她脊背上，用真气彻底将李梦岚体内的毒药和巫蛊逼出来。

　　又过了半个小时，杨帆擦了脸上的汗，从床上下来，递给佣人一个药方：“按照这方子抓药，马上给你们小姐喝下去，有什么问题马上给我打电话。”

　　杨帆说完，转身往外走去。

　　佣人拦住了杨帆：“还没给你钱呢，看病的钱，杨先生你的价格是多少？”

　　杨帆淡然一笑：“等你们小姐醒了，让她亲自给我吧。”

　　佣人还想说什么，杨帆已经从二楼走下去了。

　　打车回到公司，自己迟到了好久，也没人说什么，大家都各忙各的，没人管他。

　　更奇怪的是，慕容嫣这个女人也没有打电话训斥自己，必定今天没有打招呼就迟到了。

　　不仅如此，公司里人心惶惶，似乎每个人都有心事，上次盛传的明光集团，出现问题的事情，更是说的有板有眼。

　　难道真出问题了，如果没出问题，不课能所有人都在讨论。

　　杨帆去了董事长办公室，在外边敲了敲门，里边的慕容嫣喊了一声：“进来。”

　　杨帆走进去，慕容嫣背靠着椅背，闭目养神。

　　“有事吗？”慕容嫣没有睁开眼睛，随口问。

　　“出什么事情了？”杨帆小声问。

　　听到是一个熟悉的声音，慕容嫣猛然间睁开了眼睛：“怎么是你？”

　　“我怎么了？怎么就不能是我？”

　　慕容嫣又恢复了刚才的样子，背靠着椅背。“该干嘛干嘛去！”

　　声音有点不耐烦，和深深的疲惫。

　　“怎么了？”杨帆关心地问。

　　慕容嫣睁开眼睛看着杨帆：“你记住了，努力干你的工作，别的事情你不用管。”

　　杨帆正要继续问下去，门开了，戴倩倩走了进来：“董事长，股东已经到齐了。”

　　“我马上就到。”慕容嫣从椅子上站起来，走了出去。

　　不对劲啊，这女人到底怎么了？

　　杨帆跟了出去，装着一副保安巡逻的样子，一路跟到了会议室。

　　慕容嫣已经进去了，正好碰见戴倩倩走了出来，他立即走过去问：“怎么了这是？怎么整个公司肥肉人都在说公司出问题了？”

　　戴倩倩看了一眼杨帆，压低了声音：“跟我来。”

　　两人来到那边的走廊里，戴倩倩的声音依然很小：“你老实告诉我，你和董事长到底什么关系？”


第71章 慕容嫣的绝境

　　什么关系？当然是……

　　现在是多事之秋，杨帆也不敢随便乱说话，再加上戴倩倩那一脸认真地表情，杨帆只好编了个身份：“我是你们董事长远房亲戚。”

　　戴倩倩没有在这个问题上继续纠缠，直接对他说：“公司确实出问题了，最严重的是资金链出了问题，现在几个大股东联合逼迫董事长下台呢！”

　　“我去！”

　　杨帆加高了声音，吓得戴倩倩做了个嘘的手势。“别嚷啊，现在是关键时刻，弄不好，董事长真会下台的。你也知道，高处不胜寒，身边处处都有竞争对手，明枪暗箭随处都有，董事长也不容易，好不容易坚持到现在，如果真被赶下台了，那就太可惜了。”

　　“那慕容博老董事长怎么说？”按照的杨帆的想法，姜还是老的辣，既然慕容嫣这女人镇不住场面，只能让她老爸出面了。

　　戴倩倩连连叹气：“哎，老董事长到现在还不知道这事呢，董事长为了不让家人担心，根本就没对他们说，一直自己扛着；再者说了，就算老董事长知道了也没用，他已经退休多年了，面对现在这局面，恐怕也无力回天。”

　　“真这么严重？”杨帆无法相信，一个这么大的集团，说出事就出事了。

　　“你觉得呢？”

　　戴倩倩的反问，让杨帆没法回答，看来事情确实挺严重。

　　“我该进去了。”戴倩倩转身往会议室走去。

　　“我跟你一起去。”杨帆想去看看情况。

　　“你去干什么？”

　　“当然是看看了！”

　　拗不过杨帆的软磨硬泡，只好带着他进了会议室。

　　两人都在角落，巨大的会议桌周围坐了一圈人，个个群情激昂，坐在最中间的慕容嫣面无表情，听着一个接一个的股东发言。

　　“慕容董事长，公司出了这么大事情，你难辞其咎，作为董事长，你除了引咎辞职，你还有别的选择吗？”一人开口道。

　　另一人更是直接逼宫：“董事长，事已至此，你下台就是唯一的选择了。”

　　……

　　接连有四五个人发表了自己的意见，这些人全都是一样的想法，坚决让慕容嫣下台，剩下的七八个人全都选择了沉默。

　　慕容嫣终于开口了，这个时候永远的沉默是不可能的：“大家说的情况我都知道，但是，我是不会下台的。”慕容嫣说的很坚决，公司是老爸一辈子的心血，她不会轻易交出控制权的。

　　坐在那边，一个五十多岁的男人开口了，这个男人是明光集团第二大股东闫东强，持有明光集团，百分之二十五的股权。

　　今天这一次股东大会，正是他一手策划的，原本按照他所持有的股权，根本不可能逼宫慕容嫣，但是不知道闫东强使用了什么办法，说服了另一个持有将百分之九的股东支持他，导致闫东强有能力挑战慕容嫣。

　　慕容嫣家族现在是明光集团第一大股东，持有百分之三十五的股权，原本的结构是非常稳定的，慕容嫣不会失去对明光集团的控制权。

　　但是，公司的资金链突然出现了问题，在加上原本自己阵营这边的一个股东，被闫东强拉了过去，导致闫东强现现在自己的股份加上策反那一个股东的百分之九，也就意味着，他拥有了百分之三十四的投票权；只要再拉拢一些小股东，想要超过慕容嫣，是分分钟钟的事情，这正是闫东强今天的底气所在。

　　“慕容总裁，既然你这么固执，那就只有采用投票的方式了，大家举手表决，所有的股东都在这里，决定你的去留。”闫东强一步不让，步步紧逼。

　　大股东提出了动议，罢免董事长，慕容嫣已经没有选择的权利了。

　　可是，以她现在所拥有的投票权，百分之百会被罢免下台。

　　怎么办？

　　慕容嫣无计可施，这个时候进退维谷，连缓兵之计的可能性都没有。

　　还好，自己这一方也有忠实的支持者，能拖多少时间，是多少时间。

　　“闫总，公司确实出问题了，但是现在不是内斗的时候，是解决问题的时候，如果继续让这种很坏的情况蔓延，后果不堪设想，作为股东，我们一荣俱荣，一损俱损。”说话的是个头发有点白的老头，是跟着慕容博一路打拼到现在的元老，不论出了什么问题，他都会坚定的站在慕容家这边，只可惜，他所占的股份太少，说话也没什么分量，只能尽量拖延时间。

　　果然，这话很快就被镇压了，以闫东强为首的这伙人，声势浩大，不达目的誓不罢休。

　　杨帆离开了办公室，戴倩倩也跟了出来：“你看到了吧，董事长现在真是火烧眉毛了。”

　　杨帆点点头：“我出去一下，有什么情况，你马上打电话告诉我。”

　　杨帆回到保安室，什么都没干，一直在想着怎么帮助慕容嫣这个女人地问题，只可惜，自己什么都没有，没钱，也没关系，一点办法都没有。

　　正在这时，早上那个电话又打了过来：“杨先生吗？我们小姐醒了，想见你一面。”

　　杨帆换下了一身保安服，出门打车，去了李梦岚家里。

　　李梦岚已经醒了，刚刚还吃了点饭，胃口很好，此时半躺在床上，见到杨帆进来，立即连声感谢：“杨帆，我好多了，病也没有再发作，谢谢你，你如果没有你，可能我就死了。如果你想要什么，你有什么要求，只要我能办到的我都能满足你。”

　　李梦岚没想到，杨帆一开口就让她大感意外：“你有多少钱？”

　　“几百亿吧。”愣了半晌的李梦岚，回答了杨帆说出的让她倍感意外的话。“怎么了？为什么这么问？你想要多少？说出个数字看看。”

　　杨帆赶紧解释：“李总，你误会了，我只想你帮我个忙。”

　　“你说。”

　　“不知道你有没有听说过，明光集团最近的事情。”

　　李梦岚再次愣了，他没想到这个自己只认识了一天的人，竟然会关心明光集团的事情。


第72章 得逞了

　　李梦岚看着杨帆：“怎么了？问什么这么问？明光集团算是星海市综合实力最强大的几家大型企业之一；只不过最近出了点问题，外界传言，公司资金链有了问题，几个大股东正在逼宫董事长，就是不知道慕容嫣这次能不能顶得住。”

　　“这你都知道？”杨帆纳闷地问。

　　“同在业内，多少知道点内幕的。”李梦岚这才想起来刚才杨帆的话：“对了，你让我帮你什么忙？”

　　“你能不能收购市面上明光集团的股票，不多，百分之十六足够。”杨帆不知道公司的股权到底是怎么回事？但是最简单的道理他懂；慕容嫣现在手上有百分之三十五的股权，只要再拥有百分之十六的股权，加起来超过百分之五十一，就没有人能让她下台了。

　　李梦岚回答道很干脆：“这个忙，我可以帮你，明光集团只是暂时出现了资金链地问题，内部架构，项目运行，以及赢利能力，没有任何影响，我马上帮你办。”李梦岚打了个电话，只有简短的一分钟时间，打完了，对杨帆说：“半个小时足够，不过，我想知道买了股权然后呢？你该不会是想帮助慕容嫣，不让她下台吧。”

　　这个女人果然不简单，杨帆也没什么好隐瞒的：“对，不能让她下台。”

　　“那你们是什么关系？”

　　“这说来话长了……”杨帆只简单地说了，慕容博和自己师傅的渊源，以及自己现在明光集团工作的事情。

　　李梦岚是个聪明人，自然什么都明白了：“这事你就放心，慕容嫣是个强势聪明的女人，她不会那么轻易下台的。”说完了，看了看墙上的钟表，时间差不多了。

　　果然，过了会，一个美艳性感的职业OL美女走了进来：“董事长，明光集团百分之十六的股权，已经全部买到了。”

　　李梦岚点点头，对杨帆说：“现在你可以去参加股东大会了。”

　　跟着那位美女走了出去，她做了自我介绍：“我是总裁助理许云姗，你好杨先生，我们董事长已经交代过了，现在你就是天恒集团的全权代表，可以去参加明光集团的股东大会了。”

　　杨帆握着那只怎么看怎么美的修长的手，坐进一辆黑色奔驰中，一路向明光集团总部大厦驶去。

　　……

　　这边还在不断地僵持中，闫东强已经没有任何耐性了，在自己占据优势，只要投票表决，这女人就会下台的情况下，此时不动手，更待何时？

　　“慕容总裁，你别浪费大家的时间了，给句痛快话，让大家投票表决吧。”闫东强直视慕容嫣，现在他已经是胜券在握，他要看看这女人能撑到什么时候。

　　慕容嫣用手撑着额头，难道真的要表决，真的要孤注一掷，自己输了，就要下台了，而且输的可能性很大。

　　怎么办？

　　已经犹豫了很久的慕容嫣，还是无计可施。

　　就连那些刚刚支持自己的人，一个个也变得沉默了，如今的她在所有股东中孤立无援，看来下台就是唯一的路了。

　　可是，她实在下不了这个决心，一旦同意表决，最后的结果显而易见。

　　啪！

　　闫东强猛拍着桌子。

　　“慕容总裁，公司是有制度的，不是你一个人的，我提议，现在立即投票罢免董事长。”

　　这样的话说出来，没有人反对，支持闫东强的那伙人，纷纷赞成罢免慕容嫣。

　　“好吧！”慕容嫣沉重地吐出两个字。“投票吧。”

　　闫东强达到了目的，立即站了起来：“现在我以大股东身份提议罢免董事长，同意的举手表决。”

　　闫东强那一方所有投票的人，股份加起来，已经超过了百分之四十，远远多于慕容嫣所持有的百分之三十五。

　　慕容嫣无力地低下头，人生第一次感觉到这么失落，这么累，真的很累。

　　很多次她都想彻底的撂挑子不干了，去干自己想干的事情，到处走走，看看；可是一想到让自己父亲一生的心血落于他人之手，她就又从新打起了精神。

　　可是这一次没有任何可能了，她要彻底下台，退出明光集团了，除了拥有的股份，公司就是别人的了，父亲一生的心血就这么被自己给毁了！

　　每想到这些，她就想大哭一场。

　　目的达到了，闫东强春风得意地从椅子上站起来，大声宣布：“现在，我宣布，经过股东大会表决，慕容嫣已经不是明光集团的董事长了……”

　　“慢着！”一个清脆的声音传了进来，一身西装的杨帆，身后跟着许云姗。

　　看到是两个陌生的人，已经胜利的闫东强，立即大吼：“你们是谁，滚出去，保安呢？”

　　没多久，保安进来了，经理满头大汗的跑来，竟然看到一身西装的杨帆，就是这突然闯进来的家伙。

　　“杨帆，你在这里干什么？”保安部经理吴国雄走到他身边问。

　　“你们认识？”闫东强发现了问题，直接问。

　　“闫总，他是我们公司保安！”

　　“保安！”搞笑啊，闫东强差点笑出声，一个臭保安，公司最底层的人员，竟然大摇大摆的走进明光集团的会议室，搅乱正在召开的股东大会，说出去的话，绝对让人笑掉大牙。“保安，正好，慕容小姐，这就是你在位的时候，找的保安，真不错。”

　　看到杨帆，慕容嫣已经没有力气生气了，只是随意扫了一眼杨帆：“回去吧！”她说的很轻。

　　杨帆不为所动，依然站在那里，根本没理慕容嫣。

　　慕容嫣无语了，实在懒得说什么，随他去吧。

　　看到慕容嫣不管了，闫东强继续说：“吴经理，将他带走吧，我们还要开会呢，马上将他辞退，我们公司不需要这样素质低下的员工。”

　　大股东发话了，慕容嫣没吱声，混在公司里那么久的吴国雄自然知道发生了什么事，看来最近传的沸沸扬扬的要罢免董事长的事情已经成真了，慕容总裁已经下台了，而且刚才这闫总喊的是慕容小姐，而不是董事长或者总裁。

　　“杨帆，走吧，不用我动手吧！”既然杨帆这小子的靠山，慕容嫣已经下台了，他也没必要客气，冷冷地加重了语气，大有拍闫东强马屁的意思。


第73章 你算什么东西？

　　杨帆没动，直视吴国雄：“我为什么要走？我是来参加股东大会的。”

　　股东大会？

　　吴国雄差点笑出声，一个保安参加股东大会，参加的哪门子股东大会啊？

　　“杨帆，别闹了，真要我动手，大家谁脸上都不好看。”吴国雄很耐心的又说了这么一句。

　　吴国雄的耐心，完全是给慕容嫣面子，必定慕容家瘦死的骆驼比马大，此时落井下石，不是最好选择，要是慕容嫣这女人哪天东山再起了，倒霉的就是他这种打工仔，做人还是要留后路。

　　闫东强彻底不耐烦了：“吴经理，还愣着干什么？还要我教你怎么做吗？”

　　慕容嫣也看不下去了，这小子要干什么？这样只会让她更丢脸。“别闹了，走吧。”慕容嫣加高了声音，催促了一声。

　　杨帆不为所动，走过去，随手将一个五十多岁的男人单手抓了起来，自己坐在椅子上，许云姗立即站在杨帆背后，当众宣布：“天恒集团已经收购了明光集团，市面上流通的百分之十六的股票，杨帆杨先生现在作为天恒集团的全权代表，参加此次股东大会。”

　　现场一片哗然。

　　天恒集团的全区代表，杨帆！

　　有没有搞错，天恒集团那可是星海市几个巨无霸大型综合性集团之一，杨帆这小子不过是一个保安而已，怎么可能是全权代表。

　　慕容嫣彻底懵了，不可能啊。

　　这小子乡下来的，刚刚进城没多久，要学历没学历，连一点专业知识都没有，更没上过大学，怎么可能在天恒集团当上代表？

　　看着许云姗，慕容嫣立即问：“是不是搞错了？”

　　“慕容总裁，没有搞错，事实就是如此，大家可以上网查一下交易记录。”许云姗不冷不热地答道。

　　慕容嫣没言语了，这，这……

　　她感觉整个世界都错乱了，简直哭笑不得。

　　慕容嫣不信，闫东强更不会信了，简直开玩笑：“不可能，杨帆只是我们公司的保镖而已，怎么可能是天恒集团的全权代表！”

　　许云姗干脆地答道：“闫总，你应该认识我，在很多场合，我们见过面，作为李梦岚董事长的助理，闫总你不会太陌生吧。”

　　这么一说，闫东强有点印象了，赶紧打了个电话，电话打完了，闫东强一屁股坐在椅子上，呆若木鸡。

　　与此同时，在座的其他人，已经通过各种渠道，证实了天恒集团确实收购了明光集团百分之十六的股票。

　　至于杨帆这小子是不是天恒集团的全权代表，那已经不需要有任何怀疑了，总栽助理许云姗在这里，还需要别的理由吗？

　　情势发生了彻底逆转，吴国雄乖乖地退了出去，他这种小虾米只是在这些大佬的夹缝中生存，所做的只是干好自己的本职工作。给他一百个脑袋，他也想不到，杨帆这小子竟然当上了天恒集团的全权代表，这意味着什么，吴国雄用脚趾头都能想出来，慕容嫣不会下台了，幸亏刚才留了后路，否则今天就惨了。

　　直到这时候，慕容嫣还是有点哭笑不得，杨帆这小子竟然成了天恒集团的全权代表，自己下台的事情，又出现了转机。

　　默默地看这杨帆，他应该会站在自己这边的，只要它支持自己，两人加起来的股票，就达到了百分之五十一，彻底压过了闫东强。

　　只是，慕容嫣心里没底了，以前为了“报复”，处处捉弄这小子，也不知道他会不会记仇。

　　闫东强觉得自己还没输，杨帆这小子立场未定，只要他支持自己，慕容嫣也必须下台，他必须争取一下。

　　闫东强微笑着走向杨帆：“杨先生，之前的都是误会，我们可不可以……”

　　杨帆制止了闫东强，斜瞥了他一眼：“闫总，仗势欺人，处处阴谋诡计，你算什么东西。”说完了没有理会闫东强的反应，当场宣布：“作为天恒集团的全权代表，我全力支持慕容总裁继续带领明光集团向前发展。”

　　这一回，事情已经完全清楚了，慕容嫣绝处逢生，赢了，刚才那些情绪低落的慕容嫣支持者，现在纷纷鼓掌；而那些墙头草，这个时候迅速转变立场，站在了慕容嫣这边。

　　闫东强大势已去，无语望天。

　　他怎么都不明白，差一点就赢了，最后功亏一篑。

　　成王败寇，他没什么好说的，黑着脸的闫东强，转身往外走去。

　　“等一下。”杨帆喊住了闫东强。

　　“还有什么事？”闫东强没有转身，冷冷地，连称呼都免了。

　　杨帆从椅子上站起来，走向闫东强：“以后不要再耍什么阴谋诡计了，小心机关算尽太聪明，反算了卿卿性命。”

　　闫东强气的冷哼一声，大步流星的走了。

　　闫东强哪一方的人，跟着走了，墙头草，两面派，以及支持慕容嫣的纷纷过来恭喜慕容嫣。

　　慕容嫣只是笑着接受这些人的恭喜，点头致意。

　　杨帆挥了挥手，许云姗走出了会议室，屋里就剩下他们两人。

　　慕容嫣立即走过去去，直接问：“这到底怎么回事？你怎么就成了天恒集团的全权代表？”

　　“我帅啊，人家李总看上我了，就让我当上代表了，就这么回事！”杨帆随口答道。

　　慕容嫣一点都不信：“屁，别开玩笑，老实回答。”

　　杨帆瞬间变了个表情，哭丧着脸：“还不是为了你！”

　　“为了我？”

　　慕容嫣脑门上全是问号。

　　“你说呢？你马上要下台了，我不能坐视不管啊，那天晚上在晚会上认识了李总，向人家露了几手功夫，和人家签了合同，人家愿意帮我，保住你的董事长位置，从此之后，我就……”杨帆一脸悲伤地表情，无以言表。

　　“你快说啊，你就怎么样？”真是的，这小子说话说一半。

　　“我就卖身给人家。”

　　我去！

　　慕容嫣哭笑不得：“你以为是古代啊，还卖身！”

　　“我不就是这样，卖身给你的吗？”

　　这句话问住了慕容嫣，她猛地一愣，还是不明白到底发生了什么事。


第74章 你要对我负责

　　杨帆继续解释：“那你说怎么回事？我个乡下来的土包子，我何德何能，能当上天恒集团的全权代表。”

　　慕容嫣一想也是这么回事。“那你……”

　　“反正我不管，为了你，我可付出了全部，你要对我负责。”

　　“你……”

　　这无耻的话，让慕容嫣无言以对。

　　“哎，以后就要过苦日子了，给人家做牛做马了。”杨帆叹了口气，一脸哀叹。

　　“你……你已经卖身给我了，你这是违约，怎么能继续卖给别人？”慕容嫣没什么话说了，情急之下，什么都说出来了。

　　“那你对李梦岚总裁说去。”

　　“我……”慕容嫣再次无言以对。

　　坐在椅子上的杨帆直接一把抱住慕容嫣，哭天喊地的：“我不要啊，我要自由啊，你快救救我吧，胖妞。”杨帆鼻涕一把，泪一把的哭诉，只可惜，既没有鼻涕，也没有泪。

　　慕容嫣慌了，要是这小子真的为了自己，卖身给人家了，和自己脱不了干系。“你……行行行，我答应你行了吧，一定将你从李梦岚那抢回来。”

　　杨帆还是不放手，继续抱着李慕容嫣，隐隐的还能听见点声音：“真爽啊，好软。”

　　咬着嘴唇的李梦岚，一把推开了杨帆，就看到这家伙嘴角的口水：“你……你个混蛋，流氓。”

　　杨帆哈哈哈一笑：“你的智商呢，还当总裁呢，人家李梦岚这么好的条件，什么样的美男找不到，干嘛找我，脑子坏掉了；再说了，老子怎么会干那种事情，将自己卖了；还有，看见刚才这妞了没有，长得多漂亮啊，我决定了，娶她当媳妇，生娃；师傅那老头一直催，想抱徒孙，我得抓紧点了。”

　　“你……美得你，人家能看得上你。”慕容嫣翻了个白眼，简直就一农民。

　　“那可说不定，白菜青菜，各有所爱，说不定，人家看惯了那些高富帅，就喜欢我这种乡里来的，一身淳朴气息，满脑子的淳朴思想的，一身正气的向乡小伙子。”

　　噗！

　　实在无语了：“你还能不能再无耻点。”

　　“我说胖妞，我帮你这么大忙，连个谢谢都没有，你好意思？再怎么着，也要来点实际的，我可是你的恩人，要不是我，你下台滚蛋了，这多大的恩情啊。”

　　慕容嫣这次是彻底忍不住笑了：“行，那你要什么，你说。”

　　“帮我做媒，豪车，一身豪华的行头，来一套啊，帮我把许云姗泡到手。”

　　“滚！”

　　慕容嫣只有一个字。“有本事，自己泡去。”慕容嫣转身就走。

　　杨帆站了起来：“总要请我吃顿饭吧。”

　　“吃个屁，自己吃去吧。”慕容嫣已经没影了，走了出去。

　　杨帆的无奈地叹气，这女人没救了，真是的。

　　许云姗又走了进来：“杨先生，我们总裁要见你。”

　　杨帆答应了一声，跟着许云姗离开了明光集团总部。

　　在车上，杨帆盯着坐在旁边的许云姗：“美女，有男朋友吗？”美女就是美女，太尼玛的好看了。

　　许云姗目不斜视：“还没有。”

　　“你看我怎么样？”闲得有点蛋疼的杨帆，就想逗美女玩玩。

　　“你……”许云姗顿了顿说：“太嫩了，和我弟弟一般大。”

　　“以后还会长大的，再说了，成熟不是来自于年龄，而是来自于心态。”

　　对这句话，许云姗愣住了，这家伙还能说出这种话：“等你长大了再说吧。”

　　顿觉无趣的杨帆，背靠着椅背，闭目养神了。

　　李梦岚已经起来了，起色很不错，喝了杨帆给配制的药，她感觉这是她这一年多来最舒心的一天。

　　时间已经是中午了，李梦岚亲自下厨，给杨帆做了一桌子菜。

　　杨帆到了的时候，所有的菜都摆上来了，还有红酒倒好了放在桌子上。

　　两人边吃边聊，李梦岚问了一些杨帆最基本的情况，杨帆该回答了都回答了；话题又转向了白清水这个神棍身上：“李总，你这到底是怎么被白清水这混蛋盯上的。”

　　“说来话长，那时候，我常年工作，太拼了，身体不舒服，正好白清水在整个政商圈都很有名气，朋友介绍，后来感觉不错，就让他开了药……”说起这段事情，李梦岚也唏嘘不已，悔不当初也已经迟了，幸亏她碰到了杨帆。

　　“以后还是别信那什么大师，神棍的话，全都是为了钱。”杨帆提醒了一句。

　　李梦岚连连点头。

　　听说杨帆在慕容嫣的公司干保安，李梦岚立即提议：“要不，你来我的公司干，工资随你开。”

　　杨帆拒绝了这个提议，倒是提了另一个要求：“我倒是想请你帮个忙。”

　　“你说，我尽自己所能。”

　　“帮我找师姐。”

　　多个人出力，就能早点找到师姐，李梦岚拥有广泛的资源，找人相对容易点。

　　他现在没什么别的办法，只能广撒网，力求在最短的时间内，找到师姐。

　　让他着急的是，半个月已经过去了七八天，时间就剩下七天了。

　　临走的时候，李梦岚告诉他：“以后有事，你就来找我，不管什么事，我都会尽力而为的。”

　　杨帆点头答应，没有去公司，而是让司机将他送回了慕容家。

　　家里一个人都没有，杨帆回房间睡觉了，这两天确实太累了。

　　一直到了四五点钟，杨帆才醒，盘膝坐在床上，修炼《天书九卷》。

　　直到运转全身三十二个周天，杨帆长出一口气，望望外边，天天已经黑了。

　　慕容嫣回来了，直接敲了敲杨帆的门。

　　杨帆说了一声进来之后，慕容嫣走了进去。

　　“杨帆我们可以谈谈吗？”走进来的慕容嫣开门见山地说。

　　当时的杨帆半躺在床上，看着慕容嫣，回答道：“谈什么？”

　　“你是不是要离开明光集团了？”

　　慕容嫣问的很直接。

　　“谁说的？”

　　“还用谁说吗？这不是明摆着的事情吗？你和李梦岚关系这么好，人家不会给你找个好工作吗？将你弄进天恒集团，还不是分分钟钟的事情。”


第75章 报复

　　杨帆看着慕容嫣，半晌没有说话，他很想知道，这女人到底什么意思？

　　“那你肯定很希望我离开吧？”

　　“决定权在你。”

　　四目相对，杨帆想了想说：“以后再说吧，谁知道呢？”杨帆给了个模糊的回答。

　　慕容嫣也没在纠缠，直接说：“走吧，请你出去吃饭，想吃什么尽管会说。”

　　杨帆确实饿了，跟着慕容嫣走出房间，在客厅里碰到从外面回来的袁姗姗，看到两人要出去，她立即说：“你们去哪？”

　　“去吃饭。”

　　“我也去。”袁姗姗跟了上去。

　　杨帆心说你这丫头真不会看脸色，你去干毛？当电灯泡？

　　已经抢先上车的袁姗姗没有看到杨帆的表情，对她来说，吃饱肚子才是最重要的。

　　这一顿饭，吃的很郁闷，有袁姗姗这丫头在，干什么都很别扭，总是叽叽喳喳的，吵死人了。

　　郁闷地吃完了饭，三人回到了慕容家。

　　第二天到了公司，在公司门口发生了点小意外，几个看上去陌生的男人，将杨帆拦住了。

　　为首的是个二十七八岁的男人，手上拿着黑色的棍棒，身边站着四五个看来是一起来的手下，有模有样的挡在杨帆面前：“你是杨帆？”

　　“对，我就是，有事？”看着这几个人，杨帆面无表情地回道。

　　“你很吊啊，很嚣张啊。”

　　杨帆一头雾水，老子的事关你屁事，这又是从哪冒出来的疯狗乱吠。“这和你有关系吗？”

　　“当然有关系了，你得罪了不该得罪的人，小子，告诉你吧，趁早卷铺盖滚蛋，否则，你知道后果的。”那人将手中的黑色棍棒在手掌上不断地敲着，如果不是大门口，他真想来一口唾沫，直接吐这小子脸上。

　　什么玩意，不知道天高地厚，小小的打工仔，也敢和公司的高层做对，活的不耐烦了。

　　杨帆无奈的笑了，轻轻摇摇头：“滚不滚，你还真说了不算；至于得罪了谁，我还真想不起来了。”

　　“哎哟，老子说的不算，你们听听！”那人身边的几个手下，一通哄笑。“你错了，老子说的还真算，信不信今天让知道点厉害。”

　　杨帆再次摇头：“不信。”

　　那人被气笑了，用手中的黑色棍子指着杨帆：“小子，你知道吗？你是我见过的最嚣张，最不知天高地厚的员工，看来你是非要执迷不悟和别人做对了？”

　　杨帆算是明白了，这些人不是闫东强，就是他外甥女赵芸那个女人派来的；他也是后来才知道，当初当众殴打吴丽丽的销售部副总赵芸，竟然是闫东强的外甥女，难怪这么强势。

　　杨帆嘴角上翘，几乎没怎么去关注，这几个跳梁小丑：“我也不想和谁最对，我只想上我的班，泡我的妞，就这么简单。”

　　那人也看出来了，这家伙是个愣头青，他继续浪费口舌没有任何用处：“走吧，跟我们走一趟吧！”

　　“为什么要去跟你们走一趟？就这么跟你们走了，那不是太没面子了。”

　　“废什么话，老子让你去就去。”那人立即让另外几个人去抓杨帆，强行拖往地下车库。

　　杨帆没有反抗，跟着这伙人来到停满车辆的地下车库，五六个人将杨帆围在中间，那人立即下命令：“给老子揍他，狠狠地揍，让他知道不知天高地厚的代价……”

　　砰砰砰，噼里啪啦，鬼哭狼嚎的声音，从地下车库传了出来。

　　五分钟之后，杨帆从下车库出来了，整了整自己的衣服，迈着轻松地步子，走向公司门口。

　　地下车库的五人，连声惨嚎：

　　“操你大爷，哎哟老子的蛋蛋！”

　　“我的胳膊断了，疼……”

　　“混蛋，打人不打脸，这下完了！”

　　“你拉一把我啊，起不来了！”

　　……

　　进了办公室，其他人都在工作，唯独刚进来的队长罗峰无所事事地看着走进来的杨帆。

　　似乎很意外，看了一会，用手摸着额头，拨通了一个电话。

　　电话打完了，面无表情的将手机扔在桌子上，回头恶狠狠地看了一眼杨帆。

　　杨帆无所谓的坐在那里，一动不动，走进换衣间，换上了自己的保安制服。

　　五分钟之后，慕容嫣将杨帆叫进了办公室。

　　门关着，站在慕容嫣面前，她没有任何客套和开场白：“杨帆，你又打架了？”

　　“对啊，他们欠揍，所以我就动手了！”地下车库有监控，恐怕保安部的人已经知道了，现在否认已经没有任何必要了。

　　慕容嫣忍不住一笑：“你以为公司是江湖，可以快意恩仇，说出手时就出手？”

　　“他们要揍我，难道我就什么都不做，任他们随便揍我？”

　　面对杨帆的反问，慕容嫣想了会说：“这是两回事？你可以报警，或者报告给集团高层，用不着用暴力手段解决问题吧？”

　　说玩这话，慕容嫣自己都笑了，这家伙实力强横，有人想要揍他，他当然出手了；不过，今天这事，保安部已经报上来了，慕容嫣也不得不管。

　　杨帆耸了耸肩膀：“那我就没什么好说的了！”

　　“行了，你去工作吧。”慕容嫣只有一句话。“对了！”她又叫住了杨帆：“今天这几个人就是地痞流氓，也不知道你得罪了谁；不是我说你，你那么狠干什么，断胳膊断腿的，你教训一下就行了。”

　　“嘿嘿！”杨帆嘿嘿一笑：“没忍住，下次，绝对不会了！”

　　“还有下次！”

　　杨帆捂着嘴巴，一溜烟的跑了。

　　回到保安室，一切正常，只有经历吴国雄看自己的眼光怪异了很多。

　　不难猜想，那天也只有吴国雄知道的自己的身份，其他的人对自己是全权代表的事情，还一无所知。

　　没人的时候，吴国雄还特意过来巴结杨帆，送杯茶，递根烟，什么巡逻的工作都派其他保安去，杨帆一上午就在办公室喝茶，吹着空调。

　　事情他已经想过了，今天这些人很有可能是闫东强派来的，自己上位董事长的大好机会，被杨帆给破坏了，闫东强无论如何都咽不下这口气，找人修理杨帆，也就在所难免了。


第76章 拙劣的把戏

　　杨帆没有想到，这伙人确实够执着，事情远没有结束，下一步的报复计划很快就到了。

　　当杨帆在外边吃了中午饭回到公司，由保安部经理吴国雄亲自带队，找到了刚回来的杨帆，说是调查小偷，矛头直指杨帆。

　　最终在众目睽睽之下，在杨帆的个人衣物间中，翻出了一块手表，那块手表价值二十万，是公司的一位副总，今天上午丢的。

　　看到这一幕，杨帆真想大笑一声，真是无所不用其极，这种手段都用出来了，不过，也太小儿科点了，对付小孩子可以，这都什么年代了，还用这种方式整人。

　　“杨帆，事关重大，请跟我们走一趟，公司已经授权我亲自处理这件事情，请你协助调查。”吴国雄一脸阴冷地看着杨帆。

　　他也是被逼无奈，实在不想和杨帆作对，上头有命令，他不得不执行。

　　旁边的保安队长罗峰，站了出来，冷冷地瞪着杨帆，那意思在说，小子你也有今天。已经全面倒向赵芸这边的罗峰，巴不得早点修理杨帆这小子呢。

　　“杨帆，没想到啊，刚刚打架斗殴没多久，现在又偷了这么贵重的东西，你的丰功伟绩着实不少啊。”罗峰在公司保安部干了几年的队长了，听说也是靠着关系户进来的，杨帆不用想都能猜得出来，罗峰的背后站着什么人，有什么人在撑腰。

　　“好吧，我就跟你们走一趟！”杨帆没有反抗，跟着这伙人去了保安室。

　　……

　　销售部副总经理赵芸这回高潮了，罗峰已经打电话向她报告过了，极其满意的赵芸立即对办公室里的人说：“看见了，就是这种货色，先是暴力打人，现在又变成偷窃了，以后就是杀人放火了！”

　　赶走杨帆是终极目标，在这之前必须让他身败名裂。

　　按照赵芸的想法，今天这事可以一箭双雕。栽赃杨帆偷东西，可以找个借口彻底修理这小子，因为整个保安部都在赵芸的掌控之中，想修理他很容易。

　　其次，不管今天这事如何，杨帆的名声算是臭了，董事长慕容嫣那个女人刚刚经历一场下台风波，元气大伤，就算她想留下杨帆也不可能了。

　　当初，被杨反当面抽了两个耳光，赵芸一直在等着这么一天，今天终于有机会了，她会好好出了心里这口恶气。

　　对自己这如意算盘，赵芸相当满意，也超有自信。

　　销售部里的所有人，包括吴丽丽在内，对赵芸这一副装腔作势的表情，已经到了厌恶的程度。

　　没有人理会她带着点装腔作势的话，只有吴丽丽在一个劲地担心，事情已经明摆着的，因为上次杨帆替自己出头的事情，赵芸一直怀恨在心，这次趁机报复……

　　哎，吴丽丽叹了口气，都是因为自己。

　　“怎么回事？”

　　“到底发生了什么事？”

　　办公室里的其他同事，七嘴八舌的聊了起来。

　　所有人都不相信，杨帆会偷东西，有谁会蠢的将偷的东西放在自己的衣物间，等着别人来找吗？

　　再说了，上次杨帆替吴丽丽出头，大快人心，这样有正义感，会出手的人，会当小偷吗？

　　联系上次的事情，以及赵芸刚才的表现，整件事情已经很清楚了，赵芸在公司里身居要职，有个舅舅是公司第二大股东，保安部的罗峰这狗腿，任其差遣，嫁祸杨帆，那是轻而易举的事情。

　　办公室里这些人，都是普通的打工仔，出了这种事情，除了为杨帆担心也没有别的办法。

　　最担忧依然是吴丽丽，她快坐不住了，不会报警吧？要报警，那就是偷窃罪，如果赵芸真要整杨帆，通过在警察局的关系，欲加之罪何患无辞，那就很麻烦了，那可是影响一辈子的事情。

　　吴丽丽一脸的怅然若失，坐卧难安，如果赵芸打定主意要和杨帆过不去，当然会想尽办法的打击杨帆，报警恐怕无法避免了。

　　以后背着个小偷的罪名，有了案底，在星海市就混不下去了。

　　吴丽丽很苦恼，想了很多，却依然不知道怎么办？

　　……

　　这次干的非常漂亮的罗峰，很快就到赵芸办公室邀功来了：“赵总，大事已成，这小子这回不死也废了。”

　　赵芸很满意罗峰这次的表现，抛出了自己的诱饵：“罗队长，我舅舅正在谋划将慕容嫣那个女人赶下台的事情，到时候保安部的经理就非你莫属了。”

　　赵芸还不知道上次杨帆突然出现，让自己的舅舅闫东强阴谋破灭的事情。

　　闫东强上次回到家里的时候，对这事绝口不提，这几天一直在调查杨帆这小子的背景，企图谋划下一次行动。

　　闫东强当然不会对别人说这件事，多丢人的事情，自己竟然被一个小子打败了，而且是一败涂地，说出去让人笑话。

　　上次的事情，只有当时在办公室里的那些人知道，就算是当时在场的吴国雄也只是知道个结果，不知道过程。

　　每个公司最怕的就是内部分裂，和无休止的内斗，成功保住了董事长的位子，慕容嫣立即下令封锁消息，这件事一个字都不能让别人知道；如果消息泄露了，对内影响公司的团结，对外，会让别人乘虚而入。在这多事之秋，慕容嫣不想节外生枝，只想尽快解决资金链地问题。

　　所以，赵芸这种集团中层人员，当然不知道当初会议室里那场惊心动魄的争夺大战，还以为杨帆就是个当初从乡下来的，傻乎乎的农民而已。更是天真的以为，自己的舅舅不久之后就要上台了。

　　听了赵芸的话，罗峰大喜过望，大有这一次斩下杨帆的头颅向赵芸邀功的满腔热血：“赵总，你放心，这一回既然这小子落在我手上了，就不会让他好过的。”一个小保安而已，以他这么多年，在公司里的人脉和手段，他相信，将杨帆这小子灰溜溜的赶出公司，还不是小菜一蝶的事情。

　　赵芸微微一笑，背靠着椅背，翘着自己穿着丝袜的修长的大腿，淡淡点头，罗峰不由得看得入迷了。


第77章 奇葩

　　“董事长，我打听清楚了，杨帆被保安部的人带走了，说他偷了一块价值二多万的表。”匆匆跑进谭天娇办公室的戴倩倩，慌里慌张地说。

　　慕容嫣一听就笑了：“偷表，呵呵。”

　　已经当上了天恒集团的全权代表，和李梦岚总裁关系非同凡响，一块表，恐怕他一句话，人家也会送他，怎么会那么蠢的自己动手去偷？

　　再说，以杨帆的智商，就算偷了那块表，会蠢到放在自己的衣物间中，等着别人来找？这小子虽然是乡下来的，智商可不低，正要偷东西，还能让保安部这些饭桶找到？

　　“那他现在怎么样？情绪如何？”慕容嫣关心地问。

　　“杨帆很平静，嘴角还挂着嘲讽的笑容，仿佛一点都不在意，一点都不担心。”

　　“那就行了，你去忙你的，有情况马上向我报告。”

　　戴倩倩离开了，慕容嫣用手敲击着桌面，“满不在乎，一脸嘲讽”，这种表情是杨帆每一次胜券在握的时候，特有的表情，百分之百他已经有解决的方法了。

　　这小子不是吃素的，保安部的那些饭桶，能对付杨帆那才叫怪了。

　　慕容嫣总觉得这小子会有惊人之举，将今天这事彻底逆转，自己也不用插手，先看看情况，静观其变。

　　……

　　此时的保安室内，围了很多人，主要是保安部内部的人，经理吴国雄，队长罗峰，以及当事人，这次丢了表的明光集团主管人事的高级副总裁游学东。

　　杨帆坐在椅子上，十几个保安围着他，一副凶神恶煞的样子，而作为保安经理的吴国雄，还是一贯的策略，给自己留条后路，不会太刻意为难杨帆，罗峰自告奋勇的担当起了审讯杨帆的重任。

　　“杨帆，现在是人赃俱获，在没有报警之前，是公司的内部调查，如果你态度好的话，或许当事人不会追究你的责任；如果你要是依然现在这么执迷不悟，不仅公司会处罚你，到时候报警了，那是要坐牢的，你可想好了。”

　　没有当过警察的罗峰，也是看过很多警匪片的人，知道在审讯的时候，从一开始，就要对嫌犯施加巨大的压力，进一步攻陷他的心理防线，到那时候他就什么都肯说了。

　　以前试验过很多次，百试不爽，这一次，面对这个小子，罗峰同样很有信心，让他什么都说出来。

　　杨帆扫了一眼围观他的这些人，最后看着罗峰：“说什么？表又不是我偷得的，你让我说什么？”

　　“人赃并获，你说不是你偷得？难道还有人嫁祸你不成？”罗峰针锋相对的回了一句。

　　“那可说不定！”

　　罗峰冷冷一笑：“你以为拍电视剧，写小说呢？谁吃多了没事干栽赃你；我最后再问一次，你真的不承认？”

　　“老子什么都没干，为什么要承认。”杨帆依然是不咸不淡的表情。

　　“看来公司传言没错，你很嚣张啊？”作为明光集团的高级副总裁的游学东，坚定的站在赵芸这一边，游学东可是闫东强一手提拔，安插在明光集团内部的一枚重要棋子，游学东和赵芸算得上攻守同盟；今天算是见识了，这个没有背景，什么都没有的家伙，嘴巴还这么硬。

　　杨帆满脸嘲讽的反问了一句：“老子有吗？”

　　“罗队长，不用废话了，赶紧将这事解决了吧，然后交给警察。”游学东不耐烦的催促。

　　得到了命令一般的罗峰，立即走到杨帆面前：“你不承认的话，那我们只有使用点非常手段了！”

　　“想屈打成招？”

　　“这是你自找的！”罗峰双眼一瞪，畏惧于杨帆的身手，由手下带着十几个人一哄而上，企图用人数的优势，给这小子教训。

　　砰地一声，杨帆一脚踢飞了一个，剩下的那些人没管那个已经飞了的人，全都冲了过来……

　　“吴经理在吗？”门外响起了一个声音。

　　罗峰制止了这些人的动作，对着门外喊了一声：“谁啊？”

　　“我是戴倩倩，董事长让我来告诉你，带着杨帆去集团会议室。”

　　竟然是董事长的秘书，罗峰也只好作罢，答应了一声：“马上就到。”

　　“小子，算你走运，不过我老实告诉你，得罪了某些人，你在公司里呆不下去了，趁早滚蛋，别人随便一句话，就可以将你开除。”罗峰有点扫兴的对杨帆说了这最后一句威胁的话。

　　杨帆没有搭腔也没有理会，跟着一群人去了明光集团会议室。

　　里边的人不多，只有慕容嫣和自己的秘书戴倩倩。

　　所有人都到齐了，游学东最后一个到的，吊儿郎当的走进来，这不过是走个过场而已，他已经和赵芸商量好了，事实很清楚，慕容嫣作为董事长，不可能公然纵容一个小偷呆在保安部。

　　其他的保安离开了，现场只剩下当事人游学东，以及保安部经理吴国雄，队长罗峰。

　　作为明光集团总裁，慕容嫣首先发言：“集团发生了这样的事情，我们很重视，必定，那是价值二十多万的手表，我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人；但是，在事情没有清楚之前，我希望大家谨言慎行，如果这件事情传出去，对我们集团会有不好的影响，此事集团内部解决，公事公办；当然，若是有人执迷不悟，那就交给警方处理。”

　　这样的发言，慕容嫣不会有任何偏向，让任何人都无话可说，慕容嫣想看看，杨帆如何应对。

　　果然，这样不偏不倚的话，没有人有意见。

　　“那我们就开始吧……”

　　突然间有人伸出手，打断了慕容嫣的话：“我尿急，可以上个厕所吗？”说话的正是杨帆。

　　吴国雄，罗峰，游学东都是一声冷笑，懒驴上磨屎尿多，奇葩啊。

　　包括慕容嫣在内的另外几人，全都是一脸的疑惑，这个时候上厕所？

　　“可以。”慕容嫣批准了杨帆的请求。

　　会议室里其他的人面面相觑，有的不置可否的笑了，没见过这么奇葩的。

　　一群人等了大概五分钟左右，杨帆再次走进了会议室，坐在原来的椅子上，说了声：“开始吧。”


第78章 我去年买了个表

　　慕容嫣这才开口：“游总监，你的表是什么时候丢的？”

　　“中午吃饭的时候？”游学东答道。

　　慕容嫣又问保安部经理吴国雄：“游总监的手表是在杨帆的衣物间中找到的？”

　　吴国雄赶紧回答：“对，当时所有人都可以作证，保安可以作证，其他的人同样可以作证。”

　　“那我想知道的是，游总的表丢了，在没有调查其他的人情况下，整个集团上千号人，凭什么你就认定是杨帆偷的，并且在表丢了之后，第一时间，就在杨帆的衣物间中找到了那块表？”

　　慕容嫣的一句话问的罗峰心里发毛，这女人就是牛，找到了问题的关键。

　　不敢看慕容嫣的吴国雄赶紧说：“董事长，是这样的，案发的时候，只有杨帆去过游总的办公室。”

　　“这也倒能说得过去。”慕容嫣默默点头，转向杨帆：“杨帆，表是在你的衣物间中发现的，你有没有什么想说的。”

　　杨帆沉吟半晌，突然间开口：“我只想说，我去年买了个表。”

　　慕容嫣差点没忍住笑出声，咳嗽了一声，继续问：“那你承不承认是你偷的这块表？？或者说你有没有证据证明这块表不是你偷的？如果你没有证据证明这块表不是你偷的，那我们只能交给警方处理了。”

　　罗峰，游学东，全都是一脸暗暗高兴的表情。

　　一个普通员工而已，慕容嫣日理万机，能抽出时间处理这件小事，已经是破天荒了，对这样的小虾米，慕容嫣作为明光集团的总裁，有什么理由去护短呢？

　　结果已经显而易见了，慕容嫣想公事公办，这正是罗峰和游学东想要的结果。

　　“当然有证据了。”杨帆说的很干脆。

　　慕容嫣露出一个可有可无的笑容，心里暗叹一声，果然，她就说嘛，这家伙能被别人的下三滥手段给算计才怪了。

　　“有什么证据你就拿出来吧。”慕容嫣双手放在桌子上，不急不慢地说。

　　证据，笑话，老子做的天衣无缝，怎么可能有证据？一旁的罗峰不屑地看着杨帆，能找到证据才怪了，不会有证据的。

　　看到罗峰那副肯定地表情，游学东就放心了，早说过办事要天衣无缝，看来罗峰这个家伙还是能靠得住的。

　　“董事长，这里有我刚收到的一份邮件，你看下。”杨帆将自己的手机递给慕容嫣。

　　慕容嫣拿过手机，打开那份邮件，那是一份视频短片，视频上的画面是保安部队长罗峰和手下保安在一起商量的画面，并且能听得见对话内容，慕容嫣故意将声音放的很大：

　　“队长，已经准备好了，找的人绝对信的过，游总那边也没什么问题，他已经去吃饭了。”

　　“做的隐蔽点，杨帆这小子得罪了不少人，还不知天高地厚的那么嚣张，简直是找死。”

　　“队长你放心，绝对不会有任何问题，到时候在杨帆这小子的衣物间中发现了那块二十万的表，哈哈哈，给他十张嘴，他也说不清楚啊……”

　　这是视频中，两人对话的一部分，听完了对话，慕容嫣将手机递给了游学东：“游总，作为当事人，你看下。”

　　游学东彻底懵了，怎么会这样，这还用看吗？

　　杨帆这小子从哪弄到视频的，这不可能啊。

　　游学东瞪了旁边的罗峰一眼，这草包，简直成事不足，败事有余。

　　董事长让他看，他不得不看，只好仔细地将视频看了一遍。

　　这边的罗峰已经吓傻了，靠，保安室里的监控录像，他全都删了个干净，不会留下任何痕迹，怎么可能还有人能找到被删除的录像，并且连声音都清清楚楚，这不可能啊？

　　怎么办？事情败露了，赵芸和游总都是有后台的人，就他一个小虾米，现在出事了，难道要自己背黑锅？

　　游学东脸色铁青，这帮蠢货，这么重要的东西，竟然不彻底删除，还让别人找到了，简直蠢到家了。

　　气的差点骂娘的游学东，心里一直在怒吼两个字，饭桶，全他妈的饭桶。

　　这点事都办不好，有什么用？

　　事情已经败露了，也无法挽回了，不过，游学东没什么好怕的，从一开始，他就置身事外，所有的事情都是罗峰一个人干的。再说还有闫东强闫总在背后撑着，游学东有恃无恐。

　　“罗队长，不用去验证这份视频和对话的真假吧？”慕容嫣冷冷地眼神盯着罗峰。

　　“董事长……我……都是我的错，是我一个人干的！”作为一个小卒，赵芸的一条狗，罗峰有这样的觉悟，自己将所有的事情扛下来。

　　“好，你承认了就行。”说完，慕容嫣转向游学东：“游总监，你不会告诉我这事和你没关系吧？”

　　“谭总，那个……”游学东吞吞吐吐地说不出话来，可是这事又不能不解释：“这事真和我没关系。”

　　慕容嫣正要说话，有人推门走了进来，这个人正是闫东强，他走向慕容嫣：“董事长，事情我已经了解过了，既然当事人已经承认了，这事就这么算了吧。”无论如何都要全力保住游学东。

　　赵芸和游学东，一个是自己的外甥女，一个是自己悉心栽培的得力干将，在这件事情上竟然这么冲动，背着自己自作主张，干出这件事。

　　就连自己都在观望中，没有对杨帆这小子动手。

　　闫东强一脸的叹息，果然还是太年轻了，等自己收到消息一切都迟了。

　　算了！

　　多好的机会，慕容嫣才不会算了呢。

　　闫东强作为公司里的元老级人物，和第二大股东，自从自己上任以来，一直在暗中拉帮结派，企图将慕容嫣架空，而游学东是冲在最前边的急先锋，刚刚闫东强这老狐狸让自己下台，幸亏杨帆，否则这老狐狸现在已经是明光集团的董事长了。

　　如今这么好的机会，就算不能动闫东强这个老狐狸，但是无论如何要打掉他的卒子游学东。

　　“闫总，凡事自有公论。”强硬地说完，慕容嫣继续说：“事情已经很清楚了，该怎么处理就怎么处理。”


第79章 跳梁小丑

　　慕容嫣完全不给面子，闫东强脸色更不好看，心里更是大骂游学东蠢货啊蠢货，就算你无所不用其极，但你也智商高明点，不要让别人发现，现在搞得他里外不是人。

　　“罗峰栽赃陷害杨帆，知法犯法，念你为集团兢兢业业这么久的份上，立即开除，就不移送司法机关了。”慕容嫣宣布了第一个决定。

　　罗峰感恩戴德抹了把汗，幸好没有移送司法机关，被开除已经是不幸中的万幸了。

　　“游总监，作为公司的高层，你这次的表现太让我失望。从即日起，你不再担任公司高级总裁的职位，至于下一步的安排另行通知。”

　　这第二个决定，让闫东强彻底坐不住了，鼻子差点气歪。

　　谁都知道游学东是自己的嫡系，现在这女人不给自己面子，不是打自己脸吗？

　　更可气的是，另行通知这四个字，没有了副总裁的职位，可以说是个闲人，另行通知，这个时间是多少，一年，十年，那就是慕容嫣这个丫头说了算了，这等于变相的将自己的嫡系开除出公司，狠啊，这女人确实狠。

　　没办法说服慕容嫣改变主意，闫东强也只能旁敲侧击地说几句话：“董事长，游副总，这么多年，对公司没有功劳，也有苦劳，这么做是不是有点让人寒心了；再说了游总监，还年轻，应该给他一个改正错误的机会。”

　　慕容嫣不置可否的一笑，声音缓缓地道：“闫总，我也是看在游总监这么多年，为公司做了很多贡献的份上，才没有立即将他开除，给他机会，闭门思过，让他好好反思一下自己的行为，至于下一步的安排，我会看着办的。”

　　对慕容嫣躲躲闪闪的玩文字游戏，闫东强也一脸的无可奈何，必定慕容嫣是明光集团的董事长，而游学东干了蠢事，被抓了个正着，他没有任何理由，去强行驳斥慕容嫣已经做出的决定，思量再三，闫东强做出了弃卒保帅的决定。

　　“好吧，董事长，我尊重你的决定。”闫东强面无表情地说出这很艰难的一句话，因为游学东的愚蠢，今天让他下不了台，目前只能这样了。

　　慕容嫣没想到无心插柳，弄掉了闫东强的左膀右臂，也算是杨帆这家伙坏心办好事。

　　闫东强走了，游学东也跟着走了，两个人一个比一个郁闷，今天算是彻底栽了个大跟头。

　　罗峰卷着铺盖滚蛋了，吴国雄心满意足的走了，不仅为自己前瞻性的站队感到得意，幸亏没有站在赵芸这伙人这边，更没有在杨帆被这伙人栽赃陷害的时候有什么过分的举动，否则今天倒霉的就是自己。

　　戴倩倩也识相的离开了，屋中就剩下了他们两人。

　　慕容嫣看着杨帆，嘴角挂着一丝笑意：“视频哪来的？”她问。

　　杨帆也笑笑：“这就没必要知道了吧，再说这重要吗？”

　　其实，挺简单，刚才杨帆借故上厕所，在洗手间，给李梦岚打了电话，让她找几个厉害的黑客入侵了明光集团的保安系统，得到了这些珍贵的视频。

　　杨帆也是临时起意，谁能知道赵芸这伙人紧咬着自己不放了，情急之下，才给李梦岚打了电话，她堂堂大集团的总裁，找几个厉害的黑客总没什么问题吧。

　　慕容嫣没有刨根问底，事情解决了就成，至于这小子怎么办到的，那已经不重要了。“以后小心点，这伙人不会善罢甘休的。”慕容嫣提醒道。

　　杨帆一脸的不在意：“尽管来吧，几个跳梁小丑而已。”

　　这家伙倒是挺有自信，慕容嫣也放心了。

　　杨帆又问了自己师姐的事情，慕容嫣的回答让他失望，还是没什么消息，眼看着没几天了，要是找不到，杨帆真有点担心师姐的情况。

　　“杨帆，会找到的。”慕容嫣安慰了一句，她也没办法啊，所有使用的办法，所有的渠道都是尽最大努力去找，可是依然没消息。

　　从会议室里离开，杨帆回到了保安部；保安部里的人看自己都怪怪的，确实奇怪的，刚刚明明是杨帆偷东西被审讯，好家伙，刚转了一圈，最后罗峰滚蛋了，杨帆大摇大摆的走了出来。

　　更让他们没想到的是，经理吴国雄的态度，也是一百八十度的转变，对杨帆说话的时候，要多客气有多客气，简直比见了亲爹还要亲切几分，而对他们却是要多严厉有多严厉，都赶得上仇人见面分外眼红了。

　　原因无外乎，杨帆有强硬的后台，公司里传言，杨帆和董事长关系非同一般，看来百分之百是真的。

　　下午下班，杨帆刚从公司门口走出来，迎面碰上了吴丽丽。

　　“杨帆，都是因为我，他们才设计栽赃陷害。”吴丽丽要不是听到扬帆没事，罗峰滚蛋，事情已经解决了，她还真不敢来找杨帆，要是真的因为这事影响了杨帆一辈子，吴丽丽会愧疚死的。

　　“傻丫头，就算没有上次的事情，他们还是会这样的。”杨帆没有说的太明白，因为吴丽丽不知道杨帆当了天恒集团的全权代表，坏了闫东强好事的事情。

　　吴丽丽有点不相信地问：“真的吗？”她知道这是杨帆在好心安慰自己。

　　“真的。”杨帆有又肯定地说了一遍：“我现在不是没事吗？什么事都没有，这几个跳梁小丑，不用放在心上。”

　　看着杨帆那么轻松地表情，吴丽丽确定杨帆彻底没事了，暗暗松了口气：“上次说的请你吃饭，要不就今天晚上吧？”

　　吃饭？

　　杨帆确实有点饿了，天黑了，也是时候吃晚餐了。

　　“好吧，反正也饿了，随便找个地方，我这个人什么都吃，只要好吃就成，不在乎贵不贵；那种比较高端的地方，还是不去了，去了人家对我这种从乡下来的土包子，要多鄙视有多鄙视，还不如找个不错的地方，想怎么吃就怎么吃，不用在那种看着高端的地方，找罪受。”

　　吴丽丽心里暖暖的，他知道杨帆是在为自己省钱，不想让自己花太多的钱。“那行，烧烤如何？”

　　杨帆顿时来了兴趣：“没地说，有多少来多少，好久没吃烧烤了，今天晚上就开一次荤，吃烧烤。”

　　吴丽丽拦了辆出租车，两人坐上车向城东而去。


第80章 砸场子的

　　以前吴丽丽每次上班都是坐公交车，但是今天不同，杨帆帮了她很多，怎么能挤公交车，人家都想办法帮自己省钱了，打车的钱不能省。

　　去的地方有一家老胡烧烤摊，人气很旺，七八张桌子全都满了，吆五喝六花划拳的人声音很大。

　　这里全都是不太发达的居民区，来来往往的都是光着膀子的男人。

　　“丽丽来了，带朋友了，快坐。”好不容易腾出了一张桌子，两人才坐下。

　　“舅舅，生意不错啊。”这烧烤摊老板老胡是吴丽丽的舅舅，她觉得这里不错，就带着杨帆来了。

　　吴丽丽走过去帮忙，先拿过来一两盘毛豆，和几瓶啤酒，帮着自己的舅舅上了几次烧烤，便坐下来陪着杨帆聊天。

　　这毛豆的味道很地道，和杨帆在山中吃到的毛豆没什么两样。

　　“杨帆你真是乡下来的，我怎么不信呢？”吴丽丽确实不信，杨帆这长相完全不像是穷山沟里出来的，他身上自有一种吴丽丽说不出来的气质。

　　“怎么不信？我确实乡下来的啊，出身这事吧，大部分都肯定说自己城市的，我说是乡下来的还会引来嘲笑，这对我有什么好处吗？完全没必要说谎啊。”

　　吴丽丽也只是随口一问，老胡将烤好的肉串端了上来，将盘子放在桌子上，多说了几句：“丽丽，你好久没回家了，你妈打电话问我呢，问你最近怎么样了？这位是你朋友，给舅舅介绍一下啊。”老胡这话问的颇有深度，很明显想知道这是不是这外甥女的男朋友。

　　吴丽丽从舅舅的眼中看出来了问这话的意思，赶紧解释：“舅舅，这是杨帆，刚认识的朋友，他帮了我很多忙，今天请他吃饭。”吴丽丽故意提醒，这是刚认识的，也就断了自己的舅舅继续八卦下去的念头。

　　老胡果然没有再刨根问底，简单的和杨帆打了招呼，又去忙去了。

　　“父母催婚，你这舅舅也在催婚，你要找个男朋友了。”杨帆吃着烧烤说了一句。

　　吴丽丽俏脸一红：“这事顺其自然，我不急。”

　　这里的气氛很好，有点乡下那会，整个村里的人红白喜事吃饭的样子，杨帆喝着啤酒吃着烧烤，倍儿爽，好久没怎么惬意了。

　　“老板，生意不错啊。”那边走来了一群五六个人，走到老胡烧烤地方，为首的是个嘴上叼着烟，一副凶神恶煞的男子。

　　老胡陪着笑脸：“哟，狗哥，还行，要不吃点。”

　　“吃饭就算了，这个月的管理费，该结清了吧。”美其名曰管理费，其实就是赤裸裸的保护费。

　　老胡无奈的咧嘴赔笑：“狗哥，生意不好，你要那么多，我实在拿不出来啊。”

　　“每个月一万，多吗？”狗哥吐出嘴里的烟屁股，盯着老胡。

　　“不多，不多。”老胡绝对不敢说多，以前每个月都是这样，生意难做，还被这些吸血鬼给吸干了，要是自己敢说多，分分钟钟这烧烤摊就成了一堆垃圾。

　　“既然不多，赶紧给吧。”狗哥伸出手要钱。

　　老胡又是一脸的为难：“狗哥，这……我真没有啊！”老胡没说谎啊，这一个月，他身体一直不好，在家里躺了半个月，烧烤摊营业才五六天而已，他哪来那么多钱，别说一万，他一千也没有啊。

　　再说了，凭什么自己辛苦赚来的钱，要给这伙吸血鬼。

　　狗哥二话没说，直接抓做了老胡的衣领：“给脸不要脸，当我吃素的，给老子砸。”

　　狗哥一声怒吼，本来吃烧烤的瞬间一哄而散，连账都没结，今天晚上辛辛苦苦，老胡一毛钱没赚到，还赔了，他心里在滴血啊。

　　“住手。”一直在和杨帆聊天的吴丽丽听到这边的情况，立即冲了过来：“你们太无法无天了，光天化日之下收保护费，马上滚，不然我报警了。”

　　吴丽丽来舅舅这边的时间很少，还以为舅舅这边情况不错，没想到每个月还有收保护费的地痞无赖。

　　还以为是谁呢？原来是个柔弱的女人。

　　狗哥顿时有了兴趣，走到近前，不由得一愣，好水灵的娘们，比自己在夜总会玩过的那些女人强太多了，简直没法比。在这种地方竟然能遇到这种水准的女人，狗哥觉得自己今天运气不错。

　　贪婪地看着面前的吴丽丽，正要说话，老胡赶紧挡在两人面前，将吴丽丽拉到一边：“丽丽，赶紧走吧，这没你的事。”这伙人他惹不起啊，忍忍就过去了，外甥女多好的孩子，他不想让她卷进来，这群人渣不知道在这附近祸害了多少良家女孩，老胡想想都害怕。

　　怎奈吴丽丽性子倔，不为所动：“舅舅，怎么能纵容这些人为所欲为，他们敢动手，我就敢报警。”

　　老胡急的脑门上冒汗：“丽丽，好闺女，听舅舅的，赶紧走。”

　　想走也走不了，狗哥和四个手下围了过来：“原来是外甥女，没想到你这老家伙，还有这么水灵的外甥女，妹纸，晚上哥哥我请你吃饭，出去玩玩怎么样？”

　　老胡正准备站出来说话，被外甥女抢先了：“不去，跟你这种人渣有什么好聊的，赶紧走，不然我报警了。”

　　老胡吓得差点一屁股坐地上，这外甥女还是年轻啊，不知道社会险恶，怎么什么话都毫无遮掩地说出来了。

　　“哟呵呵，有性格，老子喜欢。”狗哥说完转向老胡：“老胡，别他妈废话了，给钱吧。”

　　老胡实在拿不出钱啊：“狗哥，宽限几天吧。”

　　“你当老子是慈善机构啊，别废话。”狗哥软硬兼施：“当然，你要是拿不出来钱，只要你外甥女陪我出去玩玩，可以减免你一半的。”

　　“狗哥，你这不是为难人吗？我外甥女马上要走了，明天还有工作呢。”老胡好说歹说，只想让事情马上平息，让外甥女赶紧走。

　　“那就是没得谈了！”狗哥摩拳擦掌，准备动手砸了。

　　“这……狗哥……”

　　这个时候吴丽丽已经拿出了手机，正准备拨打电话号码，狗哥抢先一步冲过去：“臭娘们，给脸不要脸。”


第81章 火焰玫瑰

　　狗哥一把抓着吴丽丽拿着手机的手，恶狠狠地盯着她：“臭娘们，这里是老子的地盘，要是报警有用的话，有人早报警了。”

　　“你放开我。”吴丽丽到底是个弱质女流，根本挣脱不开狗哥的手。

　　“别怕，只要今天晚上你跟我出去玩玩，你舅舅的钱，我一分不要了，怎么样？”

　　这样的屁话，谁信谁傻叉，这些吸人血的人渣，还有诚信可言吗，眼看着这一切在自己面前发生，老胡赶紧走过去：“狗哥，我外甥女她……”

　　“滚，你他妈算什么东西。”狗哥飞起一脚，将老胡踹翻在地上，捂着肚子爬不起来。

　　“舅舅！”吴丽丽喊了一声，想过去扶起地上的舅舅，可是挣脱不开。“混蛋，你放开我。”

　　狗哥不仅不放，反而是一副戏谑调戏的表情：“美女，老子就是混蛋，你来咬我啊，我非常欢迎你来咬我。”

　　“你……”吴丽丽气的一句话说不出来。

　　“放开她！”背后响起了一个声音。

　　狗哥循声望去，一个十八九岁的小屁孩，站在不远处。

　　狗哥冷冷一笑：“小子有多远滚多远，否则我会将你的脑袋放在这炭火上烤。”狗哥看了看旁边架子上依然冒着火焰的木炭。

　　杨帆没搭腔，走过去扶起了地上的老胡，让他在椅子上坐下。

　　狗哥不耐烦，逼样的小子，坏老子好事，向手下使了个眼色。

　　手下走过去，随着抓着旁边的凳子，挥手打去。

　　老胡和吴丽丽全都看傻了，今天请杨帆吃饭，竟然将杨帆也卷到这件事情中去了，还没来得及叫出声，在那椅子要砸到杨帆的时候，只听砰地一声，杨帆在瞬间出脚，一脚踢在那人胸口，一声闷响，那人手中拿着椅子，向后飞去，扑通一声，跌落在地面，几乎爬不起来。

　　“放开她！”在所有人的目瞪口呆中，杨帆再次对狗哥说道。

　　狗哥这一回愣了，这小子竟然有两下子，让剩下的三个人一起上：“给老子废了他，敢和我们作对的只有一个下场，死！”

　　三个手下听到命令，一人抓起一个板凳，向杨帆冲过去。

　　和刚才一样在所有人目瞪口呆中，一拳两脚，仅仅五秒钟，三个人还没碰到杨帆，就彻底飞出去两三米躺在地上一个劲哼哼！

　　刚才是愣了，这回是怕了，四个手下废了，就剩吓自己一个人，平时靠着这些狗腿子装逼的狗哥，手心冒汗，说话也开始结结巴巴了：“好小子……你敢和我们做对，你死定了！”勉强地说着狠话，为自己壮大声势，只有狗哥自己知道，心里怕得要死，这小子是个变态。

　　“放开她！”杨帆还是这三个字。

　　这一次狗哥没放，而是下意识的松开了吴丽丽的手，得到解脱的吴丽丽迅速跑到自己舅舅面前，关心地问：“舅舅，没事吧！”

　　老胡摇摇头：“没事。”双眼深邃地看着杨帆，看这目前态势，他也不知道突然杀出来的杨帆是福是祸。

　　杨帆走向狗哥：“狗哥，收保护费的啊？”

　　狗哥动了动嘴唇，好不容易地说：“对。”

　　“还要钱吗？还请我朋友出去玩玩吗？”

　　“不……不了……”狗哥结结巴巴地说完，大腿已经开始颤抖了，杨帆离他咫尺之遥，指不定这小子一抬腿自己就飞出去了，怎么能不害怕。

　　“就这样吗？”

　　“啊？”狗哥没明白这话的意思。

　　砰！

　　杨帆抓着狗哥脑袋，重重地撞在吃烧烤的桌子上。

　　狗哥被撞的眼冒金星，头昏脑涨的抬起头：“大哥，你说还有什么？你说，我立即办到。”

　　“这么多人刚才吃了一半，还没结账，都是因为你，赔钱吧！”

　　狗哥掏出自己钱包，拿出五百块，给杨帆。

　　杨帆拿了五百块，将钱包也夺了过来，打开看了看，里边有好几千块钱，将所有的银行卡和现金全部从钱包里拿出来，将一个空钱包扔给狗哥。

　　狗哥顿时气的牙痒痒，心在滴血啊。

　　这么多钱，被拿走了，自己怎么向老大交代？

　　可是又不敢问，怕这小子又把自己的脑袋撞在桌子上。

　　“你可以走了！”

　　狗哥如临大赦带着自己的手下飞也似的跑了，走了好远了，狗哥才鼓起勇气大声吼了一声：“你等着，老子不会放过你的。”

　　杨帆走过去将现金和银行卡全都交给老胡：“胡叔拿着吧。”

　　老胡没接，不敢接啊。“杨帆，这……这伙人不好惹，这以后要是……”

　　老胡的话杨帆明白：“胡叔，别怕，这事我来处理，我保证以后不会有人再来找你麻烦。”

　　老胡还是心里没底，这伙地痞流氓，势力大着呢，杨帆空有一身功夫，总不能天天呆在自己的烧烤摊。再说了明枪易躲，暗箭难防，老胡心里总是不踏实，斗不过这伙人。

　　“胡叔，拿着，安心回家去睡觉。”杨帆将银行卡和钱给了老胡，对吴丽丽说：“将你舅舅送回去吧！”

　　“你真没事？”吴丽丽也担心，这伙人会报复！

　　杨帆无奈的一笑：“真没事，走吧。”

　　吴丽丽一步三回头的扶着自己的舅舅走了，杨帆站在原地刚想起来什么，又喊了一句：“对了，这伙人从哪来的？”

　　“他们一般都在火焰玫瑰夜总会。”老胡回答了一声。

　　杨帆招了招手让他们走了，坐在刚才的烧烤桌上，将没吃完的烧烤，继续慢悠悠的吃着，三瓶啤酒下肚，刚刚好他也吃饱了，打着嗝从椅子上站起来，一路打听，到了一个街区之外的火焰玫瑰夜总会。

　　这家夜总会装修奢华，正是晚上的高峰期，进进出出的人群络绎不绝。

　　站在门前待了一会，杨帆没有立即进去，他要先看看情况再说。

　　既然今天晚上得罪了这货流氓，那就必须彻底将这事情解决了，否则的话，这伙人永远都会找老胡和吴丽丽的麻烦，为了永绝后患，杨帆不得不出手了。

　　一群吸人血的人渣，就算没有今天晚上这事，只要让杨帆碰到了，他也会毫不犹豫的去管。


第82章 永绝后患

　　一辆辆车在火焰玫瑰夜总会门前停下，穿着高跟鞋的性感女郎，伸出雪白大腿，引得一众路人侧目。

　　进进出出身材火辣的美女，说说笑笑的进去了，偶尔和身旁的伙伴调笑几句。

　　来了这里，杨帆似乎觉得整个星海市没有丑女，全都是这样不可方物的女人。

　　再看看自己这一身，算得上满身名牌，这可是当初袁姗姗那丫头亲自挑选的，品味没话说，一般的衣服，这丫头还不买，专挑贵的买。

　　没有乡下穷小子进城的局促，杨帆单手插兜走了进去。

　　……

　　此时，火焰玫瑰夜总会四楼的一间豪华的办公室内，可怜兮兮的狗哥站在原地，一动不动。

　　他面前的办公桌背后，坐着个背靠着椅背，双手交叉放于面前，美到不可方物的女人。深V的领口很是惹眼，明媚的眸子，忍不住想要多看几眼。乌黑的秀发披于肩头，红艳的嘴唇，微微动了动，依然是面无表情地看着面前的狗哥：“知道你走的时候，我怎么告诉你的吗？”

　　“知道，钱一分不少的收上来。”狗哥颤颤巍巍地答道。

　　“可是，你怎么做的？”莫紫衫紧紧地盯着面前的狗哥，仿佛要用自己的目光，将狗哥彻底吞噬。

　　“我……衫姐，实在是半路杀出个小子，我们五个人都不是他的对手，否则今天这钱，一毛不少的会收回来。”

　　狗哥，现在还在苦闷的想，到底怎么回事？怎么就那么倒霉碰到了个妖孽一般的家伙，五个人都不是他的对手。

　　“我想要的是理由吗？我要结果，你给我的结果呢？”

　　连续两个问题，狗哥无法回答，事情已经这样了，他也不准备逃避：“衫姐，事情是我没办好，错在我，我任你处置。”

　　“杀了你有用吗？”

　　依然是冷冷地问号，狗哥头皮发麻，他恨不得让衫姐对自己动手，也好过被她盯着的让他心里没底的目光。

　　狗哥的沉默，让莫紫衫没什么反应：“给你二十个人，怎么输的怎么把面子找回来，重要的是，钱要一分不少的拿回来。”

　　狗哥如临大赦，赶紧说：“多谢衫姐给个机会，我一定不负你的期望。”

　　狗哥转身走了，立即叫来手下，找了二十多人，并用情报系统，马上调查刚才烧烤摊的那个小子是谁？

　　当狗哥带着自己的手下从三楼上下来，迎面和杨帆碰上了。

　　“狗哥，狗哥……”有马仔接连喊了两声，让他往那边看。

　　狗哥回头，便看见了东张西望的那小子，得意地摇了摇头：“没想到，这小子送上门来了，马上把他给我叫过来。”

　　五六个人朝杨帆走去，告诉他狗哥要见他。

　　杨帆冲狗哥微微一笑，跟着五人走了过来。

　　“你胆子挺大的，竟然送上门来了？”狗哥狠狠地盯着杨帆，心想这一回可以让这小子付出点代价了，之后再去找老胡那老王八蛋的麻烦，最后就是老胡那老王八蛋的外甥女，一想到那个妹纸，狗哥就激动的厉害。

　　“不是胆子大，是胆子太小了，今天我上门来就是解决今天晚上这事的，带我去见你们的老板吧。”杨帆单刀直入，只有这伙人的老板，才能管事，这些小虾米，只不过是拿钱办事的而已。

　　“呵呵，你算老几啊，我们老板是那么容易见的吗？”狗哥说完继续说：“小子，跟我走一趟吧，去别的地方，你不是想解决今天晚上的事情吗？我和你解决。”

　　这里有客人在，狗哥还不想动手，影响了生意，衫姐会扒了他的皮。

　　杨帆没怎么在意狗哥的话，也没动：“去别的地方就算了，我的拳脚功夫你算是领教过了，真要动起手来了，这里的人恐怕就会吓跑了，有了损失，你老板能放过你吗？再说了，我只有一个人，你怕什么？见你们老板才是彻底解决事情，你还不够格。”

　　“你……”

　　气地说不出来话的狗哥，还没反应过来，杨帆就向他走了一步：“不想动手影响了这些客人的话，马上带路。”

　　狗哥没有自作主张，而是拿出手机给莫紫衫打了个电话，得到了莫紫衫地回应之后，狗哥才说：“小子，算你好运，我们老板要见你。”

　　跟着这群人，杨帆被带上了三楼。

　　还是那间办公室，莫紫衫坐在办公桌后的椅子上，八个手下，站在自己背后左右待命。

　　狗哥将杨帆带了进去，自己带的二十多人，将杨帆围了个水泄不通，一旦衫姐一声令下，狗哥会指挥这些手下，迅速将杨帆干倒在地，之后就是任意处置了。

　　看到面前这个女人，杨帆一点都不紧张，相反的觉得自己运气不错，在哪都能碰到这样级别的美女。

　　“你要见我？”莫紫衫打量了一会杨帆问。

　　他点点头：“对！”

　　“我还没去找你呢，你倒是自动送上门来了。”

　　杨帆岿然不动，凝视着莫紫衫灵动地美目：“既然有事那当然是面对面的解决了，总比背后下刀子要强得多。”

　　“你想怎么解决？”

　　“我不管你是谁？我希望你们以后不要去骚扰老胡和他的外甥女了。”

　　很显然莫紫衫不认识老胡是谁，狗哥立即走过去，在她耳边耳语了几句，莫紫衫这才开口：“你这是在命令我吗？”

　　“你可以这么理解。”杨帆回答道很干脆。

　　这倒出乎莫紫衫的意外，她不由得笑了：“打伤了我的人，让我的手下一份钱没收上来，你还抢了我的手下的钱包，现在你跑来命令让我不要去找老胡，如果换做你是我，你会怎么做？”

　　“如果我是你，那就要看所面对是什么样的对手；如果面对的是你们这样一群猪一样的手下，那还有什么好说的呢？如果面对的是我这样的对手，那我只有答应的份。”

　　“哈哈哈，莫紫衫笑了，你确实挺狂妄的。”

　　“衫姐，这小子太狂了，给他点教训！”狗哥插了一句。

　　莫紫衫狠狠地瞪了他一眼，吓得狗哥彻底不敢言语了，乖乖地呆在一旁。


第83章 以和为贵

　　莫紫衫收敛了表情继续说：“既然你觉得很有实力，那我也没什么好说的了。”

　　莫紫衫摆了摆手，那意思很明显了，她实在不想浪费时间。

　　狗哥等的就是这一刻，亲自上阵，屋里加起来总共三十多人，纷纷向杨帆围了过去。

　　“等一下！”杨帆喊了一声。

　　莫紫衫给了他一个机会：“你还有什么好说的？”

　　“我已经说过了，你这些手下，就是一群没用的蠢猪而已，别怪我没提醒你，就算一起上，也还是一群猪；如果大家坐下来谈谈，事情就不会变得那么糟糕，什么时候以和为贵都是上策，美女你说是吗？”

　　“你有资格和我谈条件吗？”

　　一句话让杨反无奈的摊了摊手：“好吧。”

　　狗哥早已经不耐烦了，干嘛多那么多废话，这衫姐也真是的，二话没说，带着三十多人一起上，围攻杨帆。

　　接下来，六分钟时间内，莫紫衫表情变化的很快，亲眼目睹着自己的三十多个手下，一个个飞了出去，跌落地面，惨嚎不已……这几乎成了一个套路，每一个手下都在重复着这样的结果，直到最后一个手下被杨反一脚踹飞，莫紫衫彻底愣了，她不敢相信，面前这个人年龄不大，竟然有这么强横的身手。

　　杨帆拍了拍手：“我已经告诉过你了，要以和为贵，你不听，现在怎么样？其实我这个人挺大度的，只要你答应了我的要求，我马上就走。”

　　莫紫衫一直是沉默地，考虑了足足十几秒钟，从椅子上站起来，直面杨帆：“那让我先领教一下你的高招吧？”

　　莫紫衫不是自大，而是想知道这个人为什么这么厉害，这么好的过招的机会，她不会放过，就算输了又如何，对自己的实力也是个促进。

　　“美女，何必呢？”杨帆摇了摇头。

　　莫紫衫率先动手，一拳向杨帆打去。

　　除了在山中和师姐过招之外，杨帆还没有和女人打过架，今天要破一次例了。

　　盯着好无力道的一拳，杨帆准确的抓住她的手腕，顺势接力，猛地一拉，进了自己怀中。

　　一拳打空，轻易地就被这小子化解了，莫紫衫又羞又怒，右手动不了，抬起左手的胳膊肘，直接向杨帆脑门砸去。原本空出来的左手，抓着她的胳膊肘，嘿嘿一笑：“美女，再练个十几年吧。”

　　双手动不了，莫紫衫单腿向上，背对着养发，踢向他脑门。

　　杨帆吓了一跳，好家伙，有两下子，绝对练过功夫的，他趁势抓着那条腿，一个翻转，将那条腿架在自己肩膀上，向下倒去：“美女，还玩吗？干嘛那么倔呢？”

　　说着，眼睛不老实的向下看去，穿着裙子的美女，这下可是什么都没有遮掩了。

　　看到了扬帆猥琐的目光，莫紫衫有点后悔自己的冲动，自己完全和这小子不是一个层面的对手，只能妥协了：“好吧，我答应你的要求。”

　　扬帆这才将她放下来，摸了摸有点滑腻腻的手，轻笑着面对莫紫衫：“早知如此何必当初呢？”

　　“不能啊，衫姐！”鼻青脸肿的狗哥，从地上爬了起来。“衫姐，不能这样，尧哥不会放过你的。”

　　“闭嘴。”莫紫衫做出了决定，事情的结果由她一个人承担。

　　狗哥吓得不敢说话了。

　　“你走吧，我说到做到，以后绝对不会再去找老胡和他外甥女的麻烦了。”莫紫衫很讲信用，立即兑现对杨帆的承诺。

　　杨帆满意地点点头：“那就多谢美女了。”

　　“你不能走！”狗哥看着杨帆要走了，鼓着巨大的勇气喊了一声。

　　杨帆转过身，就看到莫紫衫死死地瞪了一眼狗哥，随后一脚将他踹翻在地上：“闭嘴。”

　　狗哥不依不饶，迅速爬到莫紫衫面前：“衫姐，就算你杀了我，我也要说，你要让他走了，尧哥不会放过你的。”

　　“谁是尧哥？”杨帆问了一声，本来这事和自己没关系，但是似乎这事背后有别的隐情。

　　狗哥看到杨帆有了留下的意思，立即跪着爬过去，抱着杨帆的腿：“大哥，大爷，我叫你爷爷都行，你绝对不能走，你走了衫姐就完了，尧哥不会放过她的。”

　　这样的忠心耿耿护主之人，有让人敬佩的地方，不管狗哥是愚忠还是愚蠢，至少他还是个人，知道为自己的主子卖命。

　　“站起来说话。”杨帆让狗哥站起来。

　　狗哥从地上爬了起来，立即上气不接下气地说：“收保护费也是没办法，我们这种底层的夜总会，都要向上一级，势力更大的人交保护费，上边催得紧，要的很，我们衫姐也没办法啊。外边的人都说我们是吸血鬼，可是你知道吗？我们上边的人，才是真正吸血鬼，我们收上来的钱，我们一分都拿不到，还要倒赔很多，孝敬上边，我们也是有苦说不出啊。你现在走了，我们没办法给上边更多的钱，尧哥不会放过衫姐的。都说我们是畜生，这尧哥才是真正的畜生，他什么都干得出来的；他们会让衫姐去接客，去赚钱还钱，然后利滚利一辈子也别想还清这笔账。”

　　卧槽！

　　这是杨帆的第一反应，竟然是人吃人，层层盘剥，娱乐夜总会行业的水到底有多深？

　　哎，杨帆叹了口气了。

　　他也没想到事情会变成这样，难道自己能坐视这个女人一步步走向完蛋和毁灭吗？

　　蛋疼！

　　看来自己又要插手了，真是多米若骨牌效应，一环扣一环，想抽身都没那么容易。

　　“他说的是真的吗？”杨帆问莫紫衫。

　　“你将我们所有人都打败了，你觉得我们会用这种事情开玩笑，本来我不想说的，因为这是我自己的事情。”

　　“你叫什么名字？”杨帆问。

　　起初有点不情愿的莫紫衫还是回答了：“莫紫衫。”

　　杨帆对狗哥以及其他的所有人说：“你们出去吧，我和你们老板聊聊。”

　　狗哥看向莫紫衫，莫紫衫点头示意，让他带着所有人离开。

　　狗哥看看莫紫衫，又看看这个彪悍到恐怖的小子，转身走了出去。


第84章 我是你的

　　屋中就剩下了两人，莫紫衫站在原地没有动，两人就那么站着。

　　“美女，来者是客，总要喝杯水吧！”杨帆撇了撇嘴唇。

　　莫紫衫走过去拿着杯子，在饮水机上接了杯水，端过去递给杨帆。

　　杨帆做在沙发上，喝了口水，盯着站在自己面前的莫紫衫，不由得多看了几眼，这女人相比于慕容嫣来说，少点火辣的激情，却多了点内敛；相比于杨蕙如来说，少了点魅惑，却多了点清冷的孤傲。

　　总之是那种让人看一眼，恨不得看一辈子的那种可望而不及的女人。

　　“说吧，到底怎么回事？”杨帆很好奇地问。

　　“每一行都有每一行的规矩，我是从我父母手上接管这家夜总会的，星海市有夜总会协会，都是各个娱乐会所的老板组成的联盟。自从唐尧那个人渣吸血鬼来了以后，所有人的日子都不好过，过年过节的要向人家孝敬各种名目繁多的钱款，不给的话，你就别想营业了，等着关门吧。最恨的是，他还要收管理费，每个月每个会所夜总会高达十万，这不是一般的人能承受得起的，辛辛苦苦赚的钱，都进了这人渣的腰包了。我也要想办法活下去，只好出此下策，弄点外快了。”

　　“但这不是你欺压别人，向普通人吸血的理由。”

　　“我知道，可是有什么办法呢，这混蛋来了之后，就变成了这样，底下的所有人全都怨声载道的。”

　　杨帆皱着眉头：“那你们这些人就甘心被宰割，没想过应对之策？”

　　“当然想过，可是这个圈子里的人谁都知道，这混蛋不好对付，背景深厚，敢和他作对的到最后都没有好下场，每次都是杀鸡儆猴，被他盯上的人下场都很惨，几次之后就没人敢出来反抗了。”表情暗淡的莫紫衫一口气将这话说完。

　　事情很简单，杨帆听明白了，如果自己不管这个女人恐怕真就完了。

　　“这事也没多难，记住，这个世界上永远邪不压正。”

　　杨帆的话，让莫紫衫不相信，靠什么？就靠自己的拳头吗？那有点太天真了。

　　唐尧是什么人，莫紫衫很清楚，唐尧的背后有着强大的势力，不是你会点功夫就能解决问题的。

　　莫紫衫很真诚地看着杨帆：“这不是简单地问题，如果你仅仅是想靠着你的拳头解决问题，我也不想连累你，这事情你解决不了，你走吧，我的事我自己会处理的。”

　　杨帆很清楚这女人的顾虑，但是杨帆才不怕这什么尧哥呢，他永远相信恶人自有恶人磨。“这你不用担心了，既然碰上了这事，我不会不管的，尤其是不会让你这样的美人，就这么香消玉殒，实在是不忍心啊。”

　　这话说得很暧昧，莫紫衫多看了几眼杨帆：“如果，你有办法解决这事，彻底为星海市夜总会娱乐行业除一大害，我就是你的，随你处置。”

　　莫紫衫说的很肯定，这不是自己脑子一热的想法，而是压抑很久的爆发。每天都是活在唐尧的阴影之下，这样的日子太难过了，简直是煎熬；如果这人能解决了唐尧，莫紫衫什么都愿意做，何况自己这孑然一身的身体，只要他愿意，莫紫衫绝无二话。

　　“只要是美女，我都喜欢，走吧，去见见这位大名鼎鼎的尧哥。”

　　莫紫衫没动：“就我们两人？”

　　“对，还要别人干什么？”

　　莫紫衫愣了，就这么过去，这不是送上门羊入虎口吗？

　　“愣着干什么？走啊。”杨帆催促了一句。

　　莫紫衫长出一口气，下定了决心，跟着杨帆走了出去。

　　向狗哥交代了几句，莫紫衫带着杨帆坐进车中，开车离开了。

　　“对了，还不知道你叫什么名字呢？”

　　“杨帆！”

　　莫紫衫继续说：“唐尧不是个简单的人物，我希望你……”

　　杨帆打断了她的话：“别废话了，开车吧。”不是杨帆自大，而是对这种人渣，杨帆没什么好说的，来一个杀一个，来一万杀一万，他们死有余辜。

　　莫紫衫只不过是好心提醒而已，没想到杨帆还是那么自信，骄兵必败，她心里有了隐隐的担忧，不知道今天晚上做出了这样的决定是对是错。

　　……

　　唐尧，四十多岁，长着纯正的国字脸，因为肥胖的缘故，脸更大了，刚刚在自己那秘书火辣的身体上驰骋了半个小时，这才意犹未尽的从卧室里出来。

　　身上穿着睡衣，坐在客厅的沙发上看着电视。

　　刚洗完了澡，头发还没干的秘书，从卧室里走出来，扭摆着诱人的娇躯，端着一杯红酒递给唐尧。

　　喝着红酒，贪婪地望着身旁的秘书，一双肥胖的大手在秘书的大腿上拍了一巴掌：“去，换身漂亮的衣服，时间还早出去玩玩。”

　　秘书听话的起身，向卧室走去。

　　唐尧又交代了一句：“内衣什么都别穿了，太麻烦，一会在车上或者公园的什么地方，老子还要开炮呢。”

　　秘书妩媚的一笑，走进了卧室。

　　电话响了，唐尧拿起手机：“尧哥，莫紫衫那女人来了，说要见你。”

　　“你问这娘们钱准备好了没有？”

　　“她说，钱拿来了，今天晚上就是来还钱的。”

　　“让他们进来吧。”

　　唐尧放下手机，进了卧室，换了身衣服，去了楼下的客厅。

　　莫紫衫和杨帆走了进来，杨帆跟在身后，四处观察了一下，莫紫衫走到唐尧面前：“尧哥，大晚上的，不好意思，打扰你休息了！”莫紫衫说的很客气。

　　“钱拿来了没有？”唐尧冷冷地直接问。

　　莫紫衫您没有回答，杨帆大咧咧地走过去坐在沙发上，敲着二郎腿，大发感慨：“这地方不错。”

　　唐尧顿时觉得可笑：“莫紫衫，这谁？你的手下吗？好大的胆子？好牛的架子，敢在我家里撒野，懂规矩吗？”

　　莫紫衫没说话，开口的是杨帆：“尧哥是吧？今天有点事和你谈谈。”

　　“你谁啊。”唐尧再次冷冷地问，以为谁都可以和老子谈？以为老子家里是菜市场吗？唐尧怒不可遏：“既然，莫小姐你没管理好手下，我帮你教训，阿威，将这小子扔出去。”唐尧对门外喊了一声。


第85章 线索再次出现

　　一个长相魁梧的汉子，从外边走了进来，走向坐在沙发上的杨帆，二话没说，单手向杨帆抓去。

　　杨帆闪电般的抓住了阿威伸过来的粗壮的手臂，猛地向前一扣，阿威一声惨叫。

　　本就大意，再加上没有任何防备，被这小子偷袭，阿威连任何反应都没有。

　　“我很不喜欢没礼貌的人。”说完，一脚踹向的阿威的胸口。

　　阿威以极快的速度撞向对面墙上，一声闷响，头昏脑涨的只有半点清醒的意识了，勉强还能站得起来，再怎么说，阿威也是当过几年兵的人，不是一般人所能比拟的。

　　眼看着自己最强的手下，被这小子一招秒了，唐尧猛地站了起来，直面莫紫衫：“你这是向我示威吗？”声音很冰冷，似乎这娘们敢多说一句，他就会干掉她。

　　“尧哥，自古王侯将相，宁有种乎，哪里有压迫，哪里就有反抗，哪里有不公，哪里就有揭竿而起。”已经豁出去的莫紫衫，没必要瞻前顾后，她什么都不怕了，刚才杨帆一招秒了唐尧最得力的手下，给了莫紫衫更大的信心。

　　唐尧算是明白了，原本乖得像猫一样的女人，这个时候也露出了獠牙，他早应该知道这女人野心不小，从来不会屈服于自己，之前留下她没有动手，不过是贪恋这女人的美色，软硬兼施，弄上床而已，现在看来这样的策略根本就是个错误。

　　“臭婊子，你真以为带了一个能打的小子，就想挑战我吗？太天真了。”唐尧摇了摇头，转向杨帆“还没有人敢这么大摇大摆走进我家，打伤我的人，小子你是第一个，说吧，看看你的后台有多硬，谁派你来的？”

　　唐尧不相信，没有必胜的把握，和充足的底气，莫紫衫敢带着一个年轻的毛头小子，闯进自己家中。

　　杨帆淡然一笑，盯着对面怒不可遏的唐尧：“是我自己要来的，没有人派我来，尧哥，这样的回答，你满意吗？”

　　唐尧哈哈一笑：“果然是年少轻狂，既然你这么猖狂，付出代价，那也是你自找的。”

　　唐尧的话说完，呼啦啦，二十多个大汉，走了进来，将屋子里围得水泄不通。

　　莫紫衫本能往后退，傻子都能看得出来，这些大汉，每个人都是训练有素之辈，不是自己那些草包手下可以比拟的。

　　莫紫衫有点怕了，不知道杨帆对这些人还有没有绝对优势？不过，当她看到杨帆依然是那副云淡风轻的样子，心里有底了很多。

　　这样自信的表情装不出来，如果没有深厚的底蕴和实力作为保障，杨帆不可能这么淡定。

　　“你不是能打吗？这么多人，让你打。”唐尧说完，优哉游哉的坐下去了，目光在莫紫衫火辣的身段上一扫而过，臭婊子，让你跟着老子，你不识相，一会先解决了这小子，让你好看。

　　杨帆没动，依旧是那么坐着，二十多人，对他来说小菜一碟，但是他不想动手了，和这些垃圾过招，累得慌。当然，有人要是逼着他出手，他不介意让这些人知道，什么叫做自知之明：“尧哥，就算要动手，也要把话说明白了。”

　　唐尧不着急，他很有兴趣地看着杨帆：“你说。”

　　“不管是什么样的协会，大家彼此是平等的，可是在星海市夜总会娱乐协会，你却霸道无比，平时有名目繁多的‘孝敬费’，少则几千，多则几万，之后更是变本加厉，你这样从别人身上吸血，有没有想过，会有很多人家破人亡，妻离子散？”

　　“小子，你有种，你是第一个站在我面前说这话的人。你地问题我可以回答你，这个社会本就是人吃人的社会，活不下去，或者没能力活不下去，你就去死，这就是生存法则，能怪的了别人吗？”唐尧带着讥讽的话语回击杨帆。

　　对这样的回答，杨帆一点都不意外，他说：“尧哥，受教了，我明白你的意思了，别人的死活和你无关，你只是关注你自己的，为了拿到足够多的钱，可以不择手段，别人的命在你眼中一文不值。”

　　唐尧再次笑了：“小子，我很欣赏你，既然说到了这里，那我就教你几句；知道这个世界什么最值钱吗？”

　　杨帆摇头：“很想知道尧哥的高见。”

　　“人命？错，最不值钱的就是人命，不能在这个社会上靠着实力活下去的人，和死无异，他的命一毛不值；就好像现在的你，马上要死的人了，你也同样一毛不值，没有任何价值。”

　　杨帆没什么好问的了，从沙发上站起来，面对着对面的唐尧：“尧哥地说得对，但我要说的是，你的命同样一毛不值。”说完，杨帆向唐尧走去。

　　刚挪动一步，那些手下，忠心耿耿的挡在唐尧面前，在唐尧的一声令下中，向杨帆攻来。

　　“让开，和你们无关！”杨帆说了最后一句。

　　没有人动，当先三人的拳头已经到了眼前。

　　杨帆也没废话，凌厉的拳脚，瞬间打向三人。

　　当看到自己的手下，一个个倒在地上，面前这小子越战越勇的时候，唐尧脊背后发凉。

　　等到最后一个手下，也被杨帆打倒在地的时候，原本想着马上逃跑，保命要紧的唐尧发现，已经跑不了。

　　杨帆单手将他从沙发上抓了起来：“仅仅在娱乐夜总会赚的钱，都够你花一辈子了，为什么那么贪？”

　　“我……等等……有话好好说……你要多少钱，你说个数，我都给你……”唐尧结结巴巴的将这一句话说完。

　　“你以为老子是你，听着，以后别在收一分的保护费，其他不合理的费用全部取消。”杨帆命令道。

　　无法反抗的唐尧，连连求饶：“不收了，一分都不收了，大爷，你说了算，不收了……”

　　“第二，从会长的位子上滚蛋，让别人坐。”

　　这个命令可是触到了唐尧的底线：“大爷，不行啊，我实话说了吧，我也有苦衷，当初，一个神秘高手，将我家里我花了大价钱买来的珠宝，全部偷走了，我也是万般无奈，我手下养了那么多人，我上边还有很多人要孝敬，要打通关节，什么都要用钱，名目繁多的收费，收保护费，我也不想啊。”

　　杨帆一声冷笑：“你当老子傻啊，你这种人还有无奈吗？”

　　“真的，真的啊，大爷！”唐尧抽出一张纸递给杨帆：“不信你看，这是当初那个神秘高手用刀顶着我脖子，抢走珠宝之后，留下的纸条。”

　　杨帆不信的一把抓过那纸条，这一看，心脏骤然间加速，瞳孔中，迸射着大大两个字：“师姐。”


第86章 神秘高手

　　纸条上的字杨帆认识，绝对百分之百是师姐的笔迹，和上次在餐厅发现的纸条一模一样。

　　和上次不同，这一次，纸条上写着这样一句话：“人在做，天在看，多行不义必自毙。”

　　师姐自幼嫉恶如仇，这种劫富济贫的事情，师姐绝对能干得出来；杨帆猜测，或许是师姐无意中碰见了唐尧，横征暴敛的收保护费，所有才给了他个教训。

　　当然，还有另一种可能，那就是师姐缺钱了。

　　当初离开山里的时候，她身上就没带多少钱，更何况身上有伤，中毒很深，又是一介女流，缺钱是早晚的事情……

　　杨帆越来越担心，师姐的状况。

　　猛地一把抓过唐尧，厉声问道：“这纸条什么时候留下的？”

　　“五天之前！”唐尧吓愣了，这小子怎么突然间变成了这样。

　　“那个神秘高手，当时是一个人吗？”

　　“对，一个人！”唐尧答道。

　　杨帆又问：“脸色和身体状况如何？”

　　不知道这小子为什么突然间这么问他，唐尧还是如实回答道：“脸色有点苍白，其他的没什么不一样的地方。”

　　唐尧没有说谎，按照师姐的身体状况，完全有可能是这样的。“当时她来找你的时候，有没有和你的手下交手。”

　　“有！”

　　“情况如何？”

　　“和你刚才一样，这些手下，没有一战之力。”

　　杨帆松了口气，能够击败唐尧这么多手下，那就说明，师姐的情况并没有恶化多少，师姐还有能力，继续支撑着她继续走下去。

　　杨帆没有继续问下去，一把将唐尧扔在沙发上。

　　杨帆站在他面前：“唐尧，现在给你两个选择，第一，马上离开星海市，永远都不要回来了，你还能保住一条命，第二，我马上杀了你。”

　　“我……我不想死！”唐尧哭诉了一声。

　　“那位神秘高手，是我师姐，你明白我的意思吗？他最恨你这种人渣；第二，你在星海市有点势力，但是我要告诉你，那在我眼中不值一提。”杨帆死死地盯着唐尧。

　　现在的杨帆，还不想杀人，不想将事情闹大，他只想找到师姐。

　　师姐既然当初没有立即杀了唐尧这人渣，意思很明显，给他一个改过自新的机会，杨帆也会继续这么做，杀人不是解决问题的全部。

　　“好，我马上离开。”为了活命，唐尧豁出去了，一想到那天晚上那个神秘的高手，唐尧现在还有点后怕，没想到自己今天晚上又碰到了一个高手，一个高手都能要了自己的命，何况两个，现在的唐尧，没什么比活命更重要。

　　唐尧迅速上楼，收拾了自己的东西，从二楼上下来。

　　那个秘书死抓着唐尧的胳膊不放：“尧哥，你不能丢下我。”刚才在二楼上目睹着楼下那一幕，秘书早吓傻了，现在只有唐尧能带自己走了。

　　唐尧一把推开了秘书，自己的命都顾不过来了，还会管别人的吗？

　　咚咚咚，唐尧逃也似的从二楼上下来，夺门而出。

　　杨帆坐在沙发上，给杨蕙如打了个电话：“杨警官，有事情你帮忙。”

　　挂了手机，杨帆将从地上爬起来的阿威叫了过来。

　　阿威站在杨帆面前，和唐尧不同，这人多少还是有点骨气的。

　　“看来你对唐尧忠心耿耿啊。”

　　杨帆盯着他问。

　　看着那犀利的目光，阿威答道：“拿人钱财，替人消灾，我有今天的一切都是唐尧给我的，我知道我不是你的对手，要杀要剐随你便。”

　　“跟我混吧。”

　　阿威目光动了动，这才有点大胆地看向杨帆，他没想到这人来了这么一句：“虽然我只是一个普通的手下，但是我还知道什么叫做忠心不二。”

　　“说说你的条件。”

　　“没有条件！”

　　“如果我一定要让你说条件呢？”

　　阿威想了想说：“那你杀了我吧！”

　　“我成全你！”杨帆抓着阿威的脖子，使劲用力。“既然你这么愚忠想死，那我就成全你，你爸妈也白养你了，你的亲人同样在你眼中不存在，你只想着给你好生活的唐尧表忠心，去死吧，你与死何异？”

　　“等一下！”翻着白眼，吐着舌头，艰难的从口中说出了这三个字。

　　杨帆放开了阿威：“算你有点良心，还知道生你养你的人，才是对你最重要的，而不是唐尧这个只给你钱的人渣。跟着我，我不仅给钱，还给你尊严。”

　　尊严，这是个神圣而又陌生的字眼，阿威第一次有了不一样的感觉。他不知道尊严是什么，长久以来，他只是机械般的如同僵尸一般，照着唐尧的指令行事，从来没有想过何为尊严。

　　“你也看到了，唐尧不得人心，天怒人怨，他的下场早晚是悲惨的，你犯不着跟着唐尧一起沉向海底。该说的我都说了，该你做最后的选择了。”

　　这一次，阿威没有迟疑：“好，我跟着你干，从此我和唐尧再无瓜葛。”

　　刚才慷慨赴死，只不过是阿威做人的准则，但是他不想死，他还有家人，还有妹妹需要照顾，唐尧的所作为他不认同，以一个人渣狗腿子的形象出现在所有人面前，也不是他想要的生活；他有种感觉，这个人不仅实力恐怖，或许也会给自己想要的东西。

　　“以后，莫紫衫，她就是娱乐夜总会协会的会长了，凡事听命于她，不必向我报告，搞定协会中的那些人，推她上位，你应该能办到吧！”

　　阿威看了一眼旁边的莫紫衫，肯定地答道：“没问题。”

　　杨帆在临走之前，说了最后一句：“如果你敢背叛我，我想你会知道你是什么样的下场！”

　　两人走出别墅，莫紫衫大脑还处于懵懂的状态中，这一切太快了，快到让她来不及有任何其他的想法。

　　杨帆不仅彻底的平息唐尧的事情，还将她推上了协会会长的宝座，她不知道说什么了。“别愣着了，回去吧，你应该明白我为什么推你上位；以后我不想见到，你们协会继续收保护费，让那些普通人安静的过日子吧。”杨帆从山中而来，知道那些普通人，过的是什么样的生活，他感同身受。


第87章 守株待兔

　　莫紫衫肯定回答杨帆：“以后绝对不会有保护费的事情了！”

　　莫紫衫向自己的车走去，杨帆又喊住了她：“你是不是忘了什么？”

　　“啊？”莫紫衫没反应过来，杨帆这话什么意思？

　　“现在你是我的女人了！”

　　莫紫衫本能地一愣，这次很快反应过来：“我不会食言！”那是自己许下的承诺，不是开玩笑，莫紫衫从来没想开玩笑，现在尘埃落定，不仅解决了唐尧，让整个协会恢复正常，自己再也不用煎熬着提心吊胆的过日子了。

　　看着开车离去的莫紫衫，杨帆轻轻笑了。

　　在山中，师傅那老头说过，结婚生子，传宗接代是头等大事，现在自己就要开始物色目标了，慕容嫣这胖妞不错，杨蕙如也不错，赵天娇更是不错，只可惜这三个女人能不能被自己娶回家，还是未知数；既然如此，那就多找几个备胎预备着，莫紫衫这么优秀的女人，师傅那老头应该会喜欢的。

　　刚才他一直在看着，莫紫衫这屁股蛮大蛮翘的，属于能生娃的女人。

　　杨蕙如到了，大晚上的被这小子喊出来，有点不爽：“你叫我到这里干什么？”

　　杨帆没废话，直接将纸条递给杨蕙如。

　　上次杨帆的师姐留在餐厅的纸条，她也看过了，现在一眼就能认得出来，这的确是杨帆师姐的笔迹：“在哪发现的？这是什么时候写的？”

　　“五天之前！”其他地问题，问的多余，杨帆没有回答。“既然我师姐来过这里，这附近有监控录像，能不能将这附近的监控录像调出来，看有没有找到线索。”

　　杨蕙如点点头：“我们去小区的保安室看看！”

　　这家小区，是高档的别墅小区，安保严密，大晚上的也有人值班，杨蕙如亮出了自己的警察身份，值夜的保安，立即调出了五天之前的监控录像。

　　这片高档小区的所有监控录像，全都查看过了，没有任何师姐的影子。

　　想了想，杨帆也释然了，以师姐的实力，避开这么多监控录像，进入小区完全是小菜一碟的事情，杨帆不免失望，线索再一次断了。

　　不过，有一点总算确定了，师姐没有离开星海市。

　　杨蕙如也颇为失望，自己努力大半个月，该找的地方都找了，尽了最大努力，可是还是没有扬帆师姐的任何消息，人间蒸发了一般，就是找不到。

　　杨蕙如安慰了一句：“别担心，还有时间！”更严重的是，时间不多，剩下一周的时间，实在是让她担心。

　　杨帆点点头，虽然这样的安慰没有任何用处，但是杨帆还是接受了她的好意。

　　“走吧，去吃饭吧，我这大晚上的被你叫出来，饭吃了一半，现在肚子还饿呢，没说的，你请客。”

　　坐进杨蕙如的车中，两人在附近找了一家餐厅。

　　所有的菜上来了，杨帆没什么胃口，只是简单的吃了点，将刚才师姐留下的纸条，看了又看。

　　“你一直没说，你师姐到底怎么回事？自己中毒了，为什么不留在你师傅身边呢？”吃饭的时候，杨蕙如问了一个她一直纳闷地问题。

　　这个问题，杨帆也不知道，师傅那老头什么都没说，每次都是遮遮掩掩的。“我也不知道。”

　　“是真不知道，还是有什么隐情？”

　　杨帆无奈的一笑：“天地良心，我真不知道，要是知道的话，现在就不会这么苦恼，在这里干着急了！”

　　“算了，明天继续找吧，也没别的办法。”杨蕙如不免叹了口气，这小子也够累的，每天要工作，还要找师姐，年龄那么小，也挺不容易的。

　　吃完了饭，杨帆和杨蕙如从餐厅里出来，杨帆接到了阿威的电话：“帆哥，唐尧这混蛋说谎了，当时那个神秘高手除了留下纸条之外，还告诉他，十天之后她还会回来找他，唐尧这混蛋之所有那么短时间内，搜刮了那么多钱，让手下的协会大肆上交好处费，唐尧这混蛋想要最后赚一笔，跑路了，他怕那个神秘高手回来找他麻烦！”

　　“为什么这混蛋刚才不说这个问题？”杨帆猛地站了起来。

　　“我猜想，是这位神秘高手当初警告过他，让他不要走漏风声，唐尧怕死，所以才不敢说！”

　　“你等着，我马上回去！”杨帆挂了手机，转向杨蕙如：“警官，今天多谢你了，改天再约，拜拜！”杨帆在路口拦了一辆出租车，直奔唐尧的别墅。

　　进了客厅，不仅只是阿威一个人，还有另一个女人，杨帆有印象，是刚才唐尧临走时候哀嚎的被唐尧推开的那个女人。

　　“帆哥，刚才这些消息，是我从这个女人的口中问出来的。”阿威走上去道。

　　杨帆在那女人旁边坐下：“你叫什么名字？”

　　“钱芬。”那女人颤颤巍巍地答道。

　　“你见过唐尧口中的那个神秘高手！”

　　钱芬摇摇头：“没有，都是尧哥……唐尧说的。”

　　“唐尧确切的对你说过，那个神秘高手告诉唐尧，十天之后她还会回来的？”

　　钱芬很肯定地点头：“对，唐尧是这么说过。”

　　杨帆没有再问下去，沉默了好一会，吓得钱芬赶紧说：“帆哥，你让我干什么都行，你千万别杀我！”钱芬向杨帆蹭了过去，展示着自己无限的魅力，准备施展美人计了。

　　杨帆虽然未经人事，但是不是什么样的女人都能入了他的法眼的，这种风尘味太重的，只爱钱什么都愿意做的女人，有多远滚多远：“你走吧，以后别靠着男人了，那不会有好下场的，要靠自己！”

　　钱芬连连点头，拿着自己的包包，庆幸的四处乱看，有种逃出生天的幸运！

　　“阿威，这几天你带着你的手下，在这别墅附近，该干什么就干什么，和往常一样！”

　　阿威立即答道：“是！”立即进入角色的阿威，已经将杨帆彻底当成了自己的老大，和唐尧那个草包相比，杨帆显然更顺眼很多。

　　既然师姐十天之后回来，已经过去五天了，杨帆准备在这里守株待兔！


第88章 警花有难

　　五天的时间，杨帆一直在祈祷，希望师姐能真的出现，不管什么事情，杨帆都会帮她解决的。就算解决不了，多一个人就是多一份力量，为什么要躲起来呢？

　　连续两天，杨帆没有去公司，一直在这里等着师姐的消息；吃饭是阿威从外边带回来的。阿威这个忠心的手下，不知道杨帆为什么这样，两天时间，就一直呆在客厅，哪都没去，至多不过闭目养神，盘膝而坐。

　　下午三点钟的时候，杨帆接到了慕容嫣的电话：“杨帆，你现在哪？”杨帆两天没去上班，连个人影子都没见，慕容嫣挺担心的。

　　“胖妞，这你不用管，我师姐有消息了，事情办完了，我自然会回去的。”

　　“好吧，好好找你师姐，不过，蕙如有危险，你过去看看。”

　　杨帆抓了抓脑袋：“她个警察有什么危险的？”

　　“中午出去执行任务，到现在都还没回来，我很担心啊，电话打不通，打到他们分局，也说不知道去哪了；我听说这次面对的是国外的恐怖团伙，案情重大，你去看看吧。”

　　杨帆没有答应：“那么多警察你为什么不找？警察的力量这天下谁能比得上，找我有什么用？”

　　“我只相信你！”

　　一句话说的杨帆愣住了，半个字都没有。

　　“杨帆，我和蕙如十几年的闺蜜了，我真的不想让她有事，星海市公安局的所有力量，这一次全部出动，似乎有大行动，指望警察不现实；我现在只能靠你了。”

　　杨帆想了想说：“好吧，我去看看。”

　　反正两天没消息，杨帆暂时可以离开这里，师姐一向守时，三天之后绝对会出现的，杨帆不断地告诉自己，师姐，你一定要出现。

　　再说，杨蕙如这个女人也不是那么不可理喻，能帮忙的杨帆不会袖手旁观。

　　杨帆离开别墅，让阿威开车，去了慕容嫣给的地址，只是个大概区域，杨帆也不知道杨蕙如这女人现在哪？

　　杨帆现在总算明白了一个道理，在城市里不会开车，是很蛋疼的事情，找个时间，一定要学开车，而且是尽快。

　　星海市峰南路附近，到处都是十几年前修建的居民楼，最近这里在拆迁，所有人都搬走了，随处都是搬东西的乱哄哄的人群。

　　杨帆让阿威找个地方停车，让他就呆在车上。

　　沿着满是垃圾的路面，杨帆向里走了几百米，在一处将要拆除的居民楼前，看到了大批的警察。

　　许多警察都躲在掩体背后，现场指挥的正是杨蕙如分局的局长范海明。

　　杨帆走了过去，范海明还认识杨帆，看到他出现在这里，便问：“杨帆，这里不是你该来的地方，赶紧走。”

　　“范局长，里边什么情况？”杨帆往里边看了看，满是血腥和硝烟味，没看见李铁军那个碍事的家伙。

　　范海明似乎不愿意对这个突然出来的家伙多说什么，不过一想到上一次听杨蕙如和李铁军的汇报，这个家伙能使用暗器制服歹徒，实力自然不低，他便想着杨帆不能能帮上忙。

　　“现在境况胶着，不知道里边什么情况，我们一路将这几个亡命之徒追到这里，这伙亡命之徒凶狠残暴，拒不投降。更麻烦的是，这幢楼里有早年间储存的上百个煤气罐，他们拒绝谈判，让我们释放关押在星海市赤柱监狱的犯罪分子头目科萨，铁军带着人强攻，现在生死未明。”这是范海明当局长以来，遇到的最严重的情况之一，处理不好今天这事，他是会被撤职的。

　　已经从其他分局，调来了数百精锐警察和武警，供他差遣，可是现在情况复杂，亡命之徒不妥协，强攻受挫，范海明真有点无力回天了！

　　再加上这幢楼里有煤气罐，无法开枪，让事情变得更加棘手。

　　“杨蕙如，杨警官呢？”杨帆问。

　　“跟着铁军进去的，现在不知道。”

　　杨帆往里看了一眼，五六层的大楼里，只有前边一个门，从这里是不可能进去的，只要用一个枪手守在二楼的楼梯口，便可以达到一夫当关，万夫莫开的效果，去多少人都是送死的；再加上这群亡命之徒手里还有各种炸药，更增加了强攻的难度。

　　“范局长，拿一件防弹衣来。”杨帆提了个要求。

　　范海明张张嘴巴：“你……你想干什么？”

　　“前门进不去，从后边进去。”

　　范海明哭笑不得：“别开玩笑了，后边没门，都是光溜溜的墙壁，进不去。再说，还有亡命之徒守在窗口，从那里进去就是送死。我已经联系武警直升机支援，从楼顶强攻，只可惜直升机没到，还要时间。”

　　“越是不可能，才越有可能，相信我，我不会白白送死的。”

　　范海明又确认了一遍：“你确定，你能进得去，那可是六层楼的高度，墙上只有水管，其他的什么都没有。”

　　杨帆再次肯定地答道：“范局长，时间紧急，不试一下怎么知道。”

　　既然杨帆这么坚决，范海明也想试一下，让人拿来一件防弹背心，给杨帆穿上：“试一下不行的话，马上退回来，安全第一。”

　　杨帆点点头，什么都没说。

　　“拿着。”范海明递给他一把手枪。“拿着，这把手枪，跟着我几十年了，几乎枪不离手，这把枪给我带来过好运，也杀了很多犯罪分子，现在我希望它助你一臂之力。”

　　杨帆没有拿下这把手枪，有点憨憨的一笑：“范局长，你当我是警察了，长这么大还没摸过枪呢！”

　　范海明也是尴尬的一笑：“是我疏忽了。”人家既然会使用暗器，那就不需要枪了。

　　杨帆穿好了防弹背心，从另一座楼的背后绕了过去。

　　正如范明所说的那样，六层楼的高度，只有光溜溜的墙壁，可以借助的工具，只有垂直而下的水管。

　　可是，这仅有的水管也利用不上，五楼窗口中的亡命之徒，时刻四处警惕着这边的情况，一旦下边有动静，他就会立即开枪。

　　强行攀爬水管是不明智的，稍不注意，就会被窗口的亡命之徒打成筛子，差不多是鸡蛋碰石头的送死。

　　更为蛋疼的是，亡命之徒反侦查意识相当厉害，不仅身上穿着防弹背心，周围还有掩体，只留下枪口指向窗外，手中拿着望远镜四处查看。


第89章 独闯龙潭

　　就算有手枪的神枪手，也没办法保证一枪将这亡命之徒干掉，角度太小，根本就没时间拔枪。

　　杨帆找了个从窗口看不见的死角，慢慢移动到了墙角，尽量避开这伙亡命之徒把守的窗口。

　　他拿出一双特质的精钢手套，戴在手上，这是师傅那老头的宝贝，作为十八岁的成人的礼物，送给杨帆的，现在正好可以派上用场。

　　杨帆带上手套，正准备向上爬的时候，手机震动响了，幸亏他将手机调成了震动。

　　竟然是慕容嫣这女人的电话，真是疯了，这个时候打电话干什么，差点害死老子。

　　“你怎么这个时候打电话？”杨帆很小声地说。

　　“刚才我看了新闻，事情很严重，一伙亡命之徒占领一幢大楼，抓了人质，不用说蕙如肯定第一个冲进去了，怎么办？怎么办？杨帆，那可是亡命之徒，杀人不眨眼，没有任何人性的亡命之徒……”

　　杨帆打断了她的话：“闭嘴，我就在现场，见到他们局长了，没事别给老子打电话，会害死我的知不知道，这边有消息了我会给你打电话的。”

　　杨帆说完关了手机，这女人真是，杨帆在心里骂了一声。

　　长出一口气，纵身一跃，双手带着的手套很轻松地抓住了二楼的墙壁，略微休息了一下，再次往上飞去，又一次抓到三楼的墙壁，如此循环，杨帆用了一分钟时间到了楼顶。

　　用带着的耳麦和下边的范海明通话：“范局长我已经在楼顶了，一切顺利。”

　　范海明狂喜不已：“杨帆，注意安全。”他又交代了一声。

　　杨帆塞好耳麦，打开了楼道处的门，一步一个脚印的从楼梯上走了下去。

　　刚走了两个台阶，杨帆停下了脚步，他听到了那边有人走动的声音，几乎是不发出任何声响的，从楼梯上慢慢往下走去。

　　在墙角的地方往那边望去，果然发现一个手拿着常见的AK47的家伙，四处巡逻，守着楼顶的出口。

　　这伙亡命之徒，训练有素，每一处细节的安排也是无懈可击，不用想都知道，这一次的行动，绝对是有预谋，经过精心策划的。

　　杨帆拾起地上的一块小石头，扔向那边的走廊。

　　一声脆响，那个长相明显是外国人长相的亡命之徒，低头看了看，看到是一块石头，当即警惕起来，手握着抢四处来回巡视，一步步向杨帆这边的楼梯口走来。

　　“＆％％#￥％％……”那个亡命之徒叽里咕噜大喝了一声，杨帆也不知道说的是什么。

　　杨帆没动，一直在等待机会，等到那人一步步向这边走来的时候，一枚铁钉从墙角处飞了出去，杨帆纵身一跃，一个翻滚，从地上滚到了另一边。

　　那个亡命之徒，没有发出一点声响，倒在了地上。

　　杨帆走过去，踢了地上的那人一脚，没有动静。

　　将AK47的弹夹卸掉，扔在那堆垃圾的拐角处，小心翼翼的去了五楼。

　　顺着楼梯一路走下去，杨帆在走廊里同样发现了一个亡命之徒，而另一边的房间里，杨帆发现了十几个这间仓库里本来的工人，男女老少皆有，浑身发抖的蜷缩在一起。

　　没有任何迟疑，杨帆有一枚铁钉出手，那个亡命之徒倒在了地上，屋里那十几个工人，看到亡命之徒倒地，哇哇乱叫，哭了好一阵。

　　杨帆等这些人安静下来，才慢慢地去了四楼。

　　现在还不是解救这些工人的最佳时机，一旦现在去救他们，这些正处在极度惊恐之中的人，没有秩序，四处逃窜，绝对会惊动楼下的四个亡命之徒。

　　四楼以下的亡命之徒才是关键，解决了他们，这些人自然而然就获救了。

　　杨帆没有按照常规的方法，从五楼到四楼，他准备换一个路线。

　　从这里下去，绝对会和亡命之徒正面冲突，杨帆没有把握，一下子干掉四个人，更何况这些人身上有可能还有炸药和手雷。

　　杨帆将窗子上的窗帘扯下来，撕成布条绑在一起，一头绑在窗子上，抓着另一头从窗口下去了。

　　刚才在窗口监视警戒的那个亡命之徒，正是在五楼被杨帆干掉的那人，现在从窗子上下去，已经畅通无阻了。

　　让杨帆意外的是，从窗子里往里看去，四楼一个人都没有，又继续下到三楼，这一回看到了四个亡命之徒全部守在楼梯口，不时还向下边开枪示威。

　　杨帆单手准备两枚钉子，瞬间扔出，正中两个亡命之徒脑袋，与此同时，杨帆瞬间从窗口滑下去，进了二楼。

　　等到剩下的两个亡命之徒到了窗前，发现了布条的时候，叽里咕噜地说了一通，愤怒地开了几枪。

　　二楼里是血腥味和硝烟味最浓重的地方，杨帆慢慢一个个房间查看。

　　刚到第三个关着的房间的时候，里边的人开枪了，砰地一声，杨帆迅速躲避。

　　刚才进来的时候，范海明给了他一个准确的数字，只有六名亡命之徒，自己已经干掉了四人，还剩下两人，屋里不可能是恐怖分子。

　　“是杨蕙如杨警官吗？”杨帆小声问了一句！

　　屋里顿时惊呼一声：“杨帆，是你吗？”

　　“是我！”杨帆立即走到门前，打开了门，屋里一地的尸体，血流成河，好几个警察已经没了声息，只有杨蕙如蜷缩在墙角，李铁军大腿受伤，中了一枪，动弹不得，依然是举着枪，死死对着门口。

　　杨帆走过去，扶着地上脸色苍白，已无血色，浑身颤抖的杨蕙如，简单了查看了一下没怎么受伤，只是脚崴了，刚动了一下，就叫了一声。“不用怕，我带你出去。”

　　“杨帆，你怎么进来的，会送死的，你赶紧走啊！”杨蕙如不想连累别人，这个时候不论站在哪都是危险的，这小子进来干什么？

　　杨帆一声苦笑：“放心，我既然能进来，那就能出去，你现在这里呆着，我马上就来。”杨帆转身走了出去。

　　“喂……”眼里满是感动，和无限希望的杨蕙如喊了一声。

　　本来她已经绝望，决定为国捐躯，可是上天让杨帆出现了，杨蕙如不知道这是不是老天爷对她的恩赐，为什么在自己每一次最绝望的时候，出现在自己面前的都是这个年龄不大的男人。


第90章 夜探美女

　　杨帆转身给了杨蕙如一个肯定地眼神，刚往前走了一步，又停下了脚步，他灵敏的听觉，已经听到了楼道上有人走下来的脚步声。

　　他轻手轻脚的转过身，又走回了屋中。

　　杨帆做了嘘的手势，杨蕙如强忍着没动，不发出声音，李铁军一个劲地呻吟，他是个男人，知道有人来了，同样闭着嘴巴，强忍着不发出声音。

　　砰的一声巨响，门开了，紧接着一枚手雷凌空而来。

　　没有半点迟疑，这个时候将这枚手雷踢飞回去的时间已经没有了，或许刚一碰到，手雷就会爆炸。

　　杨帆手中的铁钉，骤然间飞出，击中空中的手雷，一声震天巨响，怦然炸裂，杨帆一个前趴，飞扑到杨蕙如身旁，护着已经说不出来话的女人。

　　“装死！”杨帆捂着她的嘴巴，凑近他面前不容置疑地说。

　　意识清醒的李铁军跟着照做，闭着眼睛，浑身是血的他，和死了没什么两样。

　　脚步声越来越近，门外的亡命之徒用手中的抢对着屋中扫射了一遍，这才警惕的举着枪站在门口，往里看了一眼，只听其中一人用蹩脚的中文说：“都死了。”

　　“别大意，再给这些尸体几枪。”

　　其中一人正要开枪，另一人赶紧说：“不好，有直升机，他们从楼顶来了。”

　　举着枪准备开枪的那人，停止了动作，口中惊呼一声：“人质。”两人同时转身，也就在这转身的刹那，杨帆出手了，两枚铁钉，正中两人的脑袋。

　　长出一口气，扶起地上的杨蕙如：“没事了。”

　　杨蕙如看着杨帆：“你傻啊，这里是什么地方你不知道吗？你为什么要来？”

　　杨帆本能地一愣，给了她一个淡然地微笑：“值得我这么做的人，我就会来的，不管什么地方都一样。”

　　说完的杨帆，联系了外边的范海明，门外的武警已经从楼顶用直升机空降，攻进屋中，屋中的工人已经全部获救。

　　大批的救护车来回穿梭，已经走出居民楼，简单检查过之后，只有轻微皮肉伤的杨蕙如，没什么大碍。

　　慕容嫣的电话打了过来，杨蕙如接了电话：“没事了，你别担心。”

　　挂了手机，看看杨帆：“吃饭了没有，我不用回局里了，带你去吃饭。”

　　杨帆没有客气，他确实饿了，坐进她的警车去了附近的餐厅。

　　“说真的，当时我真绝望了，以为自己会死，给我一百个脑袋我也没想到你会出现。”饭桌上，杨蕙如敬了杨帆一杯，颇为感慨地说。

　　“既然说的这么诚恳，反正我缺媳妇，我师父一直喊着抱徒孙呢，以身相许吧，警官。”杨帆放下酒杯，就这么恬不知耻的来了一句。

　　“滚，再乱说别吃了。”杨蕙如白了他一眼。

　　杨蕙如想了会又说：“刚才的六个恐怖分子都是你干掉的？”

　　杨帆点点头：“对，该死之人，老天会收他的，我只不过是早点送他离开这个世界而已。”

　　“我说真的，教我几招吧，暗器可能比较难学，拳脚功夫总行吧。”

　　这女人说到了这事，杨帆大喜过望：“没问题，不过，我有条件。”

　　“你说。”

　　“教我学车。”

　　“就这？”

　　杨帆点点头。

　　“成交。”

　　两人端起酒杯，又碰了一下。

　　离开的时候，杨蕙如送杨帆回去。

　　杨帆回到唐尧的别墅，一直呆在家里，没事就继续修炼《天书九卷》，现在刚刚第三层的他还差得远呢，必须按照师傅的交代，勤恳练习。

　　晚饭是阿威送进来的，杨帆吃了饭就让他回去了，自己一直在沙发上坐到十点钟。

　　熟悉的手机铃声打断了杨帆的遐想，拿过来一看，真是无处不在啊，又是这胖妞，真当老子是丫鬟了。“喂，胖妞，又咋了，怎么屁事那么多，是不是你大姨妈来了也要找我。”

　　“杨帆，没心情开玩笑，刚才蕙如打电话说，她睡不着，刚闭上眼睛，就是那种血腥的场面，吓的她不敢睡觉，要不就觉得窗外有人，似乎有人在敲门。”

　　“这非常正常，今天经历了生死磨练，精神崩溃了，你这个当闺蜜的太不称职了，今天晚上你不陪着她，你让她一个人待在家里。”

　　慕容嫣有自己的苦衷：“公司刚刚稳定，我着一天事情太多了，所以只能你去了。”

　　“不去！”杨帆回答得很干脆。

　　“你别忘了，咱们的协议没到期，你卖身给我，就应该按照我说的去做。”慕容嫣说完换了种口气：“蕙如挺可怜的，你不知道……算了，说这些干什么，总之你去看看。”

　　“她可怜，老子不可怜吗？一个人在这苦等，独守空房啊。”

　　“别废话了，赶紧去，蕙如不是美女吗？你要有本事，你泡了她，我一句话都不说，反正你这小子实力也是有的，勉强能配得上我闺蜜。”

　　“你这什么屁话，什么叫勉强，老子高大威武好不？”

　　慕容嫣那个无奈，这小子怎么这么臭屁：“行行行，你高大威武，风流倜傥行了吧，赶紧去。”

　　杨帆让阿威开车，将他送到了杨蕙如的家。

　　那是一处高档的公寓小区，杨帆四周查看了一番，不错的小区，安保没有漏洞，没有人能轻易进去。

　　在门口登记之后，保安才放他进去。

　　杨帆走到四楼，敲了敲第三个房间。

　　开门的是杨蕙如，一脸的憔悴，头发蓬松的披散在肩头，简单的T恤，崩起了胸前的雄伟之物，下身居家白色超短小热裤，衬托着她那诱人的大长腿，杨帆当时就看醉了，真有点喷鼻血的冲动。

　　“你怎么来了？”杨蕙如颇感意外。

　　“当丫鬟来的。”杨帆说完，走了进去。

　　杨蕙如关上门走了进来：“丫鬟？”

　　“你闺蜜给我打电话，威胁我，让我来看看你，说你做噩梦，又有谁敲你门，软硬兼施，我能不来吗？”

　　杨蕙如有点失望，但立即收敛了暗淡的表情：“我确实睡不着，一直做噩梦，刚刚打电话和嫣儿吐糟了一下，我知道她很忙，没打扰她，没想到她让你来了。”


第91章 不是你们想的那样的

　　杨帆半躺在沙发上：“怎么？很失望。”

　　“没有，你自便，就睡在沙发上吧，冰箱里什么都有，自己拿，我去睡了，明天要上班。”杨蕙如起身，走进卧室，关上了门。

　　杨帆在冰箱里拿出一瓶饮料，咕咚咕咚的喝了一口，躺在沙发上眯着眼睛。

　　也不知道过了多久，杨帆感觉到了异样的动静，从沙发上站起来，跑到窗前，四处看了看，什么都没发现。

　　又跑到门前，耳朵贴在门上，确实听到了脚步声，猛地打开门，左右看看，依然什么都没有。

　　杨帆可以确定，刚才确实有人，今天那伙恐怖分子全灭，难免会打击报复，杨蕙如也是目标之一，看来这里似乎也不安全了。

　　返身回来，刚准备躺下，杨蕙如的卧室里发出了一声尖叫。

　　杨帆迅速打开门走了进去，便看到杨蕙如卷缩在床头，双手抱着脑袋。

　　杨帆走过去，将她搂进怀中，不断地安慰她：“没事了，都是梦。”

　　杨蕙如紧紧抱着杨帆，浑身不断颤抖：“好多血，真的好多血，有人在追杀我，很多恐怖分子，好恐怖的人……”

　　“假的，都是假的，睡觉吧。”

　　“我不睡了，睡不着，说说话吧。”

　　“说什么？”

　　“说什么都行。”

　　“那就说说山里的事情吧，六岁那年……”

　　……

　　“蕙如，赶紧起床了，你爷爷又住院了，赶紧去医院看看，今天不上班了，这次挺严重的……”

　　门开了，走进来一对中年夫妇，当看到屋里的一幕时候，中年妇女一声尖叫：“啊……”

　　床上的两人被吵醒了，着火似的，从床上爬起来。

　　杨蕙如半躺在床头，眼睛已经酸涩的睁不开了，勉强睁开眼睛，看到是自己的父母，打了个哈欠：“妈，你怎么来了？”

　　“你……你还是警察，你给我起来，还有你……”中年妇女，手指杨帆。

　　杨帆睁开酸涩的眼睛，看到一对陌生的男女，赶忙说：“你们是谁啊？”话刚说完，杨蕙如一声尖叫：“啊？你……你怎么在这的？”

　　“我……”杨帆无从解释。

　　“你这臭小子到底是谁？”中年妇女，暴喝一声。

　　啊？

　　杨帆仔细一看，右手不知道咋回事还在杨蕙如胸前，滑腻腻的赶紧拿开：“阿姨，误会全是误会。”

　　杨蕙如这个时候才想起来，难怪昨天晚上做梦，自己胸前那么痛呢，竟然是这小子耍流氓，趁人之危。

　　“妈，那个，不是你想的那样的！”

　　中年妇女不听解释：“赶紧穿上衣服，给我滚出来。”中年妇女再次一声暴喝，走了出去。

　　床上的两人面面相觑，赶紧穿上衣服，杨蕙如问杨帆：“昨天晚上到底怎么回事？你……你这混蛋趁人之危。”

　　“趁个屁，说了半夜的话，好不容易把你哄睡着了，老子容易吗？就在你这床上睡了，你看你的衣服好好地，老子动你了没有。”

　　杨蕙如全身上下看了看，衣服还是昨天晚上的衣服，完好无损。“那还是我爸妈，出去之后别乱说话，我来说。”

　　杨帆巴不得这样呢，连连点头。

　　两人从房间里出来，杨蕙如的父母都板着脸，盯着两人。

　　杨蕙如赶紧走过去，在自己母亲迟翠兰旁边走下：“妈，不是你想的那样的，我们是朋友，你也知道昨天行动的事情，要不是杨帆，就是他。”杨蕙如指着杨帆：“你女儿我就回不来了，不信你打电话给我们局长。杨帆是慕容嫣的朋友，现在就住在她们家，昨天晚上我做噩梦睡不着，门外似乎有人，我一个人害怕，我闺蜜慕容嫣有事不能来，就让他来了。昨天晚上他安慰了我半夜，和我聊天，之后就睡着了，就是今天早上看到的事情，我们什么都没发生。”

　　其实，杨蕙如心里还是有点气愤的，这小子色狼，流氓，胸部现在还隐隐有点痛呢，竟然整整一个晚上。

　　“他是杨帆？”昨天的事情迟翠兰已经听说了，也给范海明打了电话，事实确实是如此。

　　“对，他就是杨帆。”杨蕙如答道。

　　旁边的杨东林，立即走到杨帆面前，热情很多：“杨帆，感谢你的救命之恩，要是没有你……昨天的事情，我想想就害怕！”杨东林抓着杨帆的手，一个劲地感谢。

　　“叔叔，举手之劳而已，我和杨警官是朋友，这点事情不值一提。”杨帆谦虚道。

　　杨东林抓着杨帆的手不撒手：“来，咱们聊聊，上次就听我女儿说，你智擒匪徒，还治好了谈判中心，唐主任的事情，小小年纪不简单啊。”杨东林做了个请的手势，让杨帆在对面坐下。

　　听女儿这么一解释，迟翠兰也放下了成见，很感激杨帆：“是我想多了，杨帆，不好意思，我向你道歉，救命之恩，这事可大可小，我们还是明白的。”

　　经过杨蕙如在他们面前很多次的演绎，杨帆的高大形象，早已在两人心里根深蒂固了，今天有幸见到这个传说中的牛人，两人也是大为惊异，年龄竟然这么小，后生可畏啊。

　　“杨帆，你快说说，你身手这么好，都是跟谁学的？”杨东林很有兴趣的和杨帆聊起这些事情。

　　迟翠兰拦住了正要说话的杨帆，对杨东林说：“你也真是的，以后有的是时间，找个时间请杨帆到家里做客，现在不行，还要去医院呢！”

　　一说去医院，杨东林也急了。“对对对，去医院。”

　　从公寓出来，夫妇两个开车走了，杨蕙如让杨帆上车：“走吧，去医院！”

　　“我去干啥？我又不是你爸妈女婿！”

　　“你……你医术那么好，或许能帮上什么忙也说不定，我爷爷这病，好多年了也没见好。”

　　“真要去？”

　　“这不废话吗，赶紧的！”

　　坐进车中，杨帆问杨蕙如：“现在又是救命之恩，还帮你这么多忙，你还的起吗？”

　　杨蕙如没好气的白了他一眼：“我下辈子给你当牛做马行了吧！”

　　“为什么不是这辈子！”

　　“因为你做梦！”


第92章 病房风波

　　星海市东方医院，是整个星海市最大最权威的私人医院。这样的医院一般只有钱人才能来这里看病，才能享受这里雄厚先进的医疗设施和无微不至的服务态度。

　　跟着杨蕙如来到医院的豪华病房，到了门前，连门都进不去。

　　大家族的人真多，今天杨家能来的全都来了，杨帆粗略的数了一下，有十几人之多，没想到杨蕙如这女人家里，也是个豪门望族，想不通这女人为什么当警察。

　　杨家老大，杨东庭，一看到老二杨东林来了，就大为光火：“老二，你干什么去了，怎么现在才来，你眼里还有没有爸。”

　　“大哥，有点事耽搁了。”杨东林赶紧解释。

　　杨东庭的老婆又站出来说：“有事，就你有事，别人都没事，别人能这么早来，就你迟到了。”

　　一句话噎的杨东林说不出话来，只好悻悻的站在那里。

　　杨蕙如本就是个暴脾气，她很清楚老爸在杨家的地位，伯父杨东庭掌管着杨氏集团，大伯父家人自然在家族内部有更多的话语权，甚至是主宰地位，除了杨家老爷子杨平川之外，他们当然不会将其他人放在眼中了。

　　“大伯父，不过就是迟到了而已，你有这么说我爸的吗？”杨蕙如忍不住站了出来。

　　在杨家这么多年杨东林习惯了，赶紧拦着女儿，可是这一回拦不住。

　　“哟，杨警官，是不是还要将你伯父抓进警察局关几天！”杨东庭毫不客气地回了一句。

　　杨蕙如简直无语了，这是当伯父说出的话吗？“伯父，你怎么能这么说？”

　　“不然怎么说？你这个当警察的真够拼命的，全年无休，你照顾过你爷爷一天吗？”这回站出来说话的是一个二十七八岁的女人，打扮的花枝招展的，不知道的还以为要出去卖呢，她是杨蕙如的堂姐，伯父的女儿杨明双。

　　“我怎么没照顾，我只要有空闲就会去看爷爷，我什么时候眼里没有爷爷了！”心里的无限委屈，转化成愤怒，杨蕙如据理力争。

　　“呵呵，要不是为了爷爷的遗产，你会这么勤快吗？说的这么高大上，谁不知道你打的什么算盘。”杨明双继续冷嘲热讽。

　　“你……”爷爷还在病床上呢，竟然在谈遗产，杨蕙如真想将这个嘴巴很臭的堂姐抓进警察局。

　　“别吵了，这里是医院，不是菜市场，病人醒了，家属可以进去看了。”一个白大褂出现在门口，喝止了这些人的争吵。

　　所有人停下了争执，一窝蜂的涌进了病房，可是杨明双却将杨蕙如一家人挡在了门外，两个黑衣保镖，一左一右的将门关上，杨明双嫣然一个门神，站在门口，寸步不让。

　　“明双，我进去看看老爷子，你没权利不让我进去。”杨东林也上火了，不用说这都是老大搞的鬼。

　　从老爷子身体不行那天开始，他们就很少能见到老爷子了，目的很简单，不让他们接近杨家老爷子，遗产也别想了，遗属他们会控制的，老大早和老三形成了攻守同盟，让杨东林一分钱都拿不到。

　　杨明双双手抱于胸前，一步不让：“二叔，你就不用进去了，回去吧，这里有我们就行了；你们在这里也帮不上什么忙，回去吧。”

　　“凭什么？我们帮不上忙，你们就能帮上忙？”杨蕙如再次忍不住了，还有没有人性了，为了遗产什么事都做得出来。

　　杨明双直面杨蕙如，看得出来这女人不是个省油的灯：“凭什么？就凭你们没资格，这个理由够吗？当然，你要留在这里，那也行，反正这里需要保安，你是警察，就在这里站岗，不用进去了。”

　　杨蕙如直接骂道：“你无耻。”

　　“呵呵，无耻。”杨明双一声冷笑：“既然话都说到这个份上了，那我就告诉你，爷爷的遗产，你们一家别想了，你们一毛钱都拿不到；无耻就无耻，那又怎么样？不服，去打官司去，你要觉得你能赢，你尽管去。”

　　这话已经触到了杨蕙如的底线，她直接拔出了枪：“给我让开。”遗产无所谓，从她出生那天起，她就见惯了家族内部的你争我夺，当警察就是为了避开这些让她恶心的东西，爷爷的遗产她从来没想过，一分钱她都不会要；可是今天，这个堂姐的话，让杨蕙如彻底怒了。

　　“哟呵，还掏枪了，你试试，来，对着我开枪！”杨明双将自己的脑袋放在杨蕙如面前，让她开枪。

　　眼见女儿失去了控制，杨东林和迟翠兰赶紧拦住这个脾气火暴的女儿，夺下了抢，从新放进枪套里，一个劲地劝，让她别冲动。

　　“怎么了？杨警官？无所不能为人民服务的杨警官，你不是要开枪吗？怎么不开了。”杨明双趁机讽刺，不放过哪怕任何一个机会。

　　杨蕙如真想一枪崩了这个女人，可是她知道，自己不能冲动，这样做无济于事，杀了这样一个毫无人性的女人，只会脏了自己的手。

　　杨明双还没完：“没本事，就别装逼，一个臭警察而已，你以为你是谁啊，在我眼中你什么都不是，什么都不是，你明白吗？早点滚，杨家没你们的位置，识相的赶紧离开。”

　　夫妻两全都低着头，在杨家没地位的他们连这个侄女都无可奈何，死死地抱着女儿，不让她冲动。

　　在一旁目睹着这一幕的杨帆，算是明白了昨天晚上杨蕙如的那句话，杨蕙如这个女人挺可怜，确实挺不容易的，他没想到她们家在杨家竟然是这种状况。

　　心里不免叹气，天下熙熙，皆为利往，天下攘攘，皆为利来，在哪都是一样。

　　正在这时，病房里又出现了状况，所有家属都被请了出来，各种教授模样的白大褂，迅速走进病房，神情紧张。

　　“爸，怎么了？”杨明双问自己的父亲。

　　杨东庭答道：“你爷爷的病情又恶化了，怕是……”

　　话只说了一半，但是谁都知道，那没说的另一半意味着什么。


第93章 奇葩的一家

　　医生进进出出，门口的杨家人都在焦急地等待最后的结果。

　　“都怪你这个扫把星。”气氛是沉默地，但是杨明双却不打算沉默，将矛头直指杨蕙如：“你还呆在这里干什么？你呆在这里，爷爷的病永远都不会好的。”

　　杨蕙如气极反笑：“这个时候说这些有意思吗？”

　　“当然有意思，识相的赶紧滚蛋，这里没人欢迎你们一家三口，就算是爷爷醒了，也不会想见你们的，别白费力气了，遗产的事情你们想都别想了。”

　　“你……”

　　要不是病房中的医生走了出来，杨蕙如是不会善罢甘休的，杨东庭立即走过去问：“韩教授，怎么样了？”

　　“这次比较严重，你们家属最好有个心理准备，中风引起的脑溢血，我们会尽最大努力地，剩下的我们也无能为力了。”老教授摇了摇头，一脸的暗淡。

　　这番话等同于宣判了杨平川死刑，让家属准备后事了。

　　“教授，病人出现心脏骤停，心率不稳……”从病房里赶出来的医生，报告了最新的情况。

　　白发老教授走进了病房，病房的门被护士给关上了。

　　病房外的气氛再次变得尴尬，没有人说话，都在等着最后的结果。

　　杨帆拦住了一个从病房里走出来的医生：“医生，我们可不可以谈谈。”

　　白大褂看着杨帆：“你谁啊？家属吗？有什么事情医生会通知你的。”

　　“你别管我是谁，你带我进去，我有办法暂时稳住病人的病情，情况好的话，可以马上醒过来。”

　　白大褂一听就笑了：“大白天你说梦话呢？疯子。”白大褂没理杨帆，转身就走。

　　只有杨蕙如悉心听着这边的对话，走到杨帆身边，大大的眼睛盯着杨帆：“杨帆，你告诉我，你真有把握吗？”

　　“现在不知道里边你爷爷的情况，我只能告诉你有百分之八十的把握，只有看了情况之后再下另外的结论。”杨帆很肯定地回答杨蕙如。

　　如果没有上次，杨帆治好唐主任，让她大开眼界的表现，杨蕙如也觉得这样的人是个疯子，后来一连串的事情让杨蕙如相信，杨帆绝对有这个实力。

　　可是，只有自己相信杨帆没什么用，他连门都进不去。

　　为了爷爷的病情，杨蕙如豁出去了，走到大伯杨东庭面前：“大伯父，你们上次应该听说过杨帆，治好唐主任的事情，当时我在场，他的医术绝对是出神入化；刚才我问过他了，他说他有百分之八十的把握治好爷爷。”

　　杨东庭还没开口，杨明双抢先道：“呵呵，你也是无所不用其极，想接近爷爷，为了遗产，这种办法都想出来了。还百分之之八十，你骗鬼呢？上次的事情，不过是以讹传讹而已，新闻媒体没节操的糊弄人的新闻，有什么用吗？”

　　“我没有，杨帆他真的……”

　　杨明双打断了杨蕙如的话：“闭嘴，你知道爷爷是什么病吗？中风引起的脑溢血，就连国内大名鼎鼎的韩教授都束手无策，你告诉我，这样一个十七八的小屁孩，能有百分之八十的把握治好爷爷的病；你当所有人都是三岁孩子，都是傻瓜那么好骗吗？”

　　“我没说谎，杨帆他真的……”情急之下的杨蕙如，也不知道怎么说了，这个堂姐不信，自己也没证据，说什么都白搭。

　　杨明双再次笑了：“呵呵，那行，那我问问，被你吹捧的杨帆。”杨明双转向杨帆：“你多大年龄？”

　　“十八。”

　　“哪个大学毕业的？”

　　“没上过大学。”杨帆照实直说。

　　“呵呵呵，还用问吗？”杨明双阴冷的笑了一声：“杨蕙如，你真行啊，一个没上过大学，只有十八岁的小屁孩，说能治好爷爷的病，你也信？你的脑子呢？著名的医生都是怎么来的？扎实的理论功底，那就必须是博士硕士出身，还要是全球名校；临床经验怎么来的？那是无数次站在手术台上积累来的，十八岁，做过手术吗？恐怕连医生都不是；杨蕙如，我服了你了，为了遗产你竟然脸都不要了，做出这种让人笑话的事情，你真够可悲的。”

　　“堂姐……”杨蕙如不想吵架，一点都不想吵。

　　杨明双又一次打断了杨蕙如的话：“住嘴，你也配，你是警察，你可别告诉我，杨帆会什么奇人异术，什么中医针灸，这些群都是骗人玩的把戏；我劝你早点走，没人会相信你的，想见到爷爷，你下辈子吧。”

　　自己的女儿高调的站出来，说了一通，杨东庭也懒得浪费口舌，直接给这件事下了结论：“老二，带着你女儿回去吧，在这里帮不上什么忙，我劝你还是管好你女儿，别再想什么遗产的事情了。”

　　杨东林两口子死拽着女儿往外拖，就是拉不动。

　　杨蕙如不服啊，凭什么见不到爷爷？凭什么杨帆有本事治好爷爷，却不让进去。

　　门外闹得不开开交，病房里也紧张到了极点，只听护士说：“教授，病人快不行了……”

　　杨帆二话没说，一把推开了杨明双，走到门前，被两个保安挡住了，杨帆一手抓住一个，扔出四五米远，摔在地上，打开门走了进去。

　　“他……”杨东庭指着杨东林：“老二，你听着，爸要是有个三长两短，不仅不会放过你们一家人，也不会放过这小子的，反了天了。”

　　杨明双坚定的站在自己父亲这边：“你们听好了，你们家人不配姓杨，给我滚，我马上报警。”

　　杨东林两口子一言不发，死死地抓着女儿不让她冲动，他们更是无法理解，杨帆为什么要冲进去，原本已经够糟糕的事情，这下变得更难以收拾了。

　　“爸，怎么能让这来历不明的小子进去。”杨明双立即煽风点火。

　　这话提醒了杨东庭，这小子确实来历不明，在老爷子病重的关键时刻，不得不防。

　　“你们两个废物，进去将这小子给我抓出来！”杨东庭怒骂那两个没用的保安，简直饭桶。


第94章 臭三八

　　杨明双抢先走到门前，准备推门而入，门开了，走出个白大褂：“教授说了，现在不准任何人进去。”

　　杨明双顿时怒了，什么意思，难道让这小子呆在病房里：“韩教授怎么回事？让一个来历不明的小子，不是家属，待在病房里。”

　　“这我就不清楚了，等会教授出来，你问他。”白大褂说完，又转身将门关上了。

　　“爸，韩教授他！”杨明双向自己的老爸告状。

　　杨东庭皱了皱眉头：“教授自有他的意思，等着就是。”

　　韩教授可是国内一流的教授专家，一直以来都是他负责老爷子的病情的，杨东庭还没那个胆子贸然进去，质问人家。

　　气哼哼的杨明双，双手环于胸前，心里不忿，便将气撒在杨蕙如身上：“都是因为你们，从哪带来的野小子，竟然进了病房；我郑重警告你们，如果爷爷出了什么事情，我不会放过你们，到时候别怪我不念旧情。”

　　“走啊！”杨东林再次拉女儿。

　　杨蕙如不为所动，事情已经到了这一步，没有退路，她也想看看，杨帆在里边的结果。

　　劝不动女儿，杨东林走了，杨蕙如的妈妈抹着眼泪转身离开了，这么多年，在杨家都是这样的，她习惯了。

　　……

　　和外边的吵闹不同，病房里是另一番景象，所有医生围在四周，全神贯注地看着杨帆，将一根根银针插在病人全身的重要穴位之处，每一个动作都是那么精准，丝丝入扣，仿佛使用银针几十年的老手。

　　这样的手法，不仅让年轻的医生大开眼界，就连见多识广的韩教授，也是赞叹不已。

　　杨帆终于停止了动作，收好了那些银针，转身对韩教授说：“病人已经稳定了，半个小时之后应该会醒了。”

　　没有二话，韩教授立即走过去，检查病人的各项身体指标数据，结果令他大吃一惊，杨平川的病情确实好转了，不仅好转了，病人能醒来这已经不是问题了。

　　这……

　　这没办法用韩教授毕生所学去解释的事情，着实让他费解。

　　上大学的时候，导师曾经说过，中医并不是歪门邪道，针灸更是一门神奇的医学，不要小看小小的银针，很多科学无法解释的事情，并不都是错的。

　　这么多年了，导师的话犹在耳畔，现在他完全明白了导师这话。

　　……

　　半个小时的时间，一晃而过，病房的门终于开了，杨帆走了出来。

　　杨蕙如立即走过去问：“杨帆怎么样了？”

　　杨帆还没说话，就被杨明双抓住了衣领，毫不留情的怒斥：“你这混蛋，你进去干什么？我爷爷要是有个三长两短，我会让你好看的。”

　　杨帆一把抓开她的手，啪的一声，直接一耳光扇在杨明双脸上：“臭三八，老子忍你很久了，你还是人吗？你爷爷生死未卜，你张口闭口遗产，不让你二叔一家进去探望你爷爷，你配吗？你才是混蛋，臭三八。”

　　单手捂着脸，脸上五个红手印的杨明双大叫：“你，你敢打我！”

　　“老子打的就是你！”啪，杨帆一巴掌又扇在杨明双的左脸上。“打的就是你这个不仁不义，不忠不孝的畜生；我在旁边看了那么久了，你这臭三八，争来争去，不管你爷爷死活，心里只有遗产；遗产，遗产，遗产，我去你大爷的，老子打你还是轻的，有人养没人教的货就是欠揍。”

　　女儿被打，杨东庭，赶紧走了过来，让两个保镖，将杨帆抓起来。

　　杨帆怒吼一声“滚，这事和你们没关系，有多远滚多远。”两个刚才被杨帆秒了的保镖，站在原地不敢动了，上去就是找揍的。

　　保镖不动，同样被骂了个狗血淋头的杨东庭怒斥扬帆：“你等着，我们会报警的，告的你倾家荡产。”

　　杨帆比他的声音还大：“你闭嘴；作为杨家老大，在老爷子病重的时候，不是想着稳定家族内部成员，而是一心想着排除异己，瓜分遗产；你他娘的也配和老子说话，俗话说得好，有其父必有其女，你和你女儿都是一副德行，欠揍。”

　　“你……”几句话将杨东庭噎住了。

　　“你谁啊，杨家的事情和你有关系吗？”杨明双还是不服气，可是碍于杨帆强横的实力，嘴巴上依然不依不饶。

　　杨帆邪魅的一笑，伸手扇去，吓得杨明双往后退了一步，可是哪有杨帆手快，一巴掌正中她脸上，啪的一声脆响。

　　“刚才那两巴掌，一巴掌是替你爷爷打的，第二巴掌，是替你二叔打的；刚才这一巴掌，是我自己打的，因为你欠收拾，所以老子必须要抽你。”

　　躲在杨东庭背后的杨明双拿出了手机，打了报警电话。“混蛋，你等着，警察不会放过你的。”

　　“随便……”杨帆，无所谓地说了两个字。

　　“都别吵了！”这个时候韩教授从病房里走了出来。

　　杨东庭赶紧走过去问：“教授，怎么样了？”

　　“东庭，你是杨家的长子，你看你刚才干的这事，你爸要知道了，活活被你气死，几十岁的人了，你连十八岁的杨帆都不如。”作为杨平川的老友，韩教授的话还是很有分量的，杨家人连个屁都不敢放。

　　“教授，你怎么能这么说我爸……”

　　韩教授怒吼一声，直斥杨明双：“闭嘴，杨帆打得好，我都想抽你，你看看还有孙女的样子吗？张口闭口遗产，我这个外人都为你寒心啊。”

　　老爸都被韩教授说蔫了，杨明双自然不敢造次，低着头一言不发。

　　“病人差不多醒了，都进去看看吧。”韩教授终于说了句让这些人高兴的话。

　　杨家人一窝蜂的往病房里跑，韩教授挡在门前：“慢着，最重要的事情，这么快就忘了；要是没有杨帆，你们今天就见不到你们家老爷子了。”

　　简单的一句话，谁都能理解这句话的意思，可是又都全部不明白，怎么可能会是这样？

　　杨帆竟然成了老爷子的救命恩人，搞笑吗？


第95章 都给我闭嘴

　　所有人都看着杨帆，杨东庭第一个开口：“韩教授，你这……你是不是搞错了？”

　　“错什么错？我还没老糊涂，我这么大年龄还骗你干什么？再说了，我这么骗你对我有什么好处？我只是实话实说，做人应该有最基本的礼貌。”韩教授加重了声音，以一个长辈的口吻教训杨东庭。

　　杨东庭不言语了，话已经说到这个份上，他还能说什么。

　　不过，杨明双不同，要让她感谢杨帆这小子，除非杀了她；怎么可能？骗鬼呢，这小子能治好让韩教授也束手无策的病，给杨明双一百个理由她也不会相信这样的屁话。

　　“韩教授，不管你是出于什么样的理由说这番话，但是让我感谢这小子，不可能。”杨明双谁都不给面子，直接开口。

　　这一回，连她老爸杨东庭都不淡定了，瞪了自己的女儿一眼；韩教授可是老爷子几十年的朋友了，韩教授没必要这么说谎。

　　“呵呵，子不教，父之过，对你这女儿我也没什么好说的了，随便吧。”韩教授冷笑一声，同样谁都不给面子。

　　杨东庭这回脸上挂不住了，赶紧道歉：“韩教授，是我教子无方，既然杨帆真的是老爷子的救命恩人，感谢是必须的。”

　　杨东庭转向杨帆：“杨帆，非常感谢你仗义相助。”

　　杨家老大做了表率，其他人自然效仿，十几个人齐刷刷的感谢杨帆。

　　杨蕙如满脸兴奋之情，发自肺腑的，给杨帆鞠了一躬。

　　只有杨明双没动，板着那张死人般的脸，双手抱于胸前，脸朝向一边。

　　“你们请便吧，我还有事，有事随时叫我。”韩教授板着脸离开了。

　　这样的脸色，让杨东庭实在忍不住了：“明双，你像话吗？对别人我可以视而不见，可是韩教授是谁你不知道吗？你也太任性了。”

　　“爸，都怪这小子妖言惑众，刚才谁也没看见这小子给爷爷治病了，谁能说得清楚，韩教授是不是在说谎……”

　　杨东庭一声暴喝：“闭嘴，给我安安静静进去看你爷爷，别惹事。”

　　还是不依不饶的杨明双，被旁边的老妈一把拉住了。

　　杨家人刚往里走了一步，又发生了事情，杨明双拦在杨蕙如面前：“你不能进去！”

　　“凭什么我不能进去。”杨蕙如据理力争。

　　“让她进来吧。”杨东庭发话了，今天太丢人，连韩教授都说出了那样的话，杨东庭心里不好受，喝止了女儿。

　　杨明双不情愿的哼了一声，率先走了进去。

　　进了病房中，杨平川杨老爷子还没醒，躺在床上闭着眼睛。

　　所有人静静地等了十几分钟之后，杨老爷子才醒。

　　杨家人一窝蜂的拥到床边，争先抢后地说话，杨蕙如被挤到后边，一点位置都没有，只能踮起脚跟，远远地看着睁开眼睛的爷爷。

　　看到这一幕的杨帆走了过去，站在她背后，拍了拍她肩膀，小声地说：“别着急，能见到你爷爷的，谁也挡不住你。”

　　杨蕙如点点头，她知道这是杨帆在安慰自己。

　　老爷子睁开眼睛没多久，又睡着了，进来的护士告诉他们，老爷子的呼吸平稳，已经没什么大碍了。

　　杨家人放心了，这个时候杨明双将自己的父亲杨东庭叫到一边：“爸，韩教授到底怎么回事？肯定是瞎说，爷爷这么种大病，怎么可能是这小子治好的；爸你相信吗？他没上过大学，没有临床经验，甚至连医生都不是，怎么可能治好爷爷。”

　　说实话，如果站在事实的基础上，杨东庭也不信，他摇了摇头：“不信。”

　　“那就对了，不知道这小子使了什么障眼法，骗过了韩教授，真是高明啊。”杨明双继续压低了声音：“爸，你别忘了，这小子是杨蕙如带进来的；她为什么带个外人来，你还明白吗？”

　　句句很有道理的话，说服了杨东庭，他沉思不语，手托着下巴一个字都没有。

　　见说动了自己的老爸，杨明双乘胜追击：“爸，其实，想要戳穿这小子把戏的办法也不是没有，重要的是让杨蕙如这女人想方设法接近爷爷的奸计不会得逞。”

　　这一回杨东庭的眉头皱得更深了：“什么办法。”

　　“我有个大学学长就在这医院工作，人家可是正儿八经的名牌大学的医学博士，让他来试试这小子有几把刷子，瞬间就让这小子现出原形。”

　　经过慎重思考，为了遗产考虑，杨东庭同意了女儿的这个办法：“去吧。”

　　杨明双离开了房间，屋里，谁都没有注意这两人的举动，只有杨帆看在眼中。

　　过了会，杨明双回来了，跟着她一起来的，还有她的大学学长，曹志兴。

　　一个蛮帅气的小伙子，一米八左右的个子，一身白大褂看起来恰到好处。

　　杨东庭认识这人，之前到他们家去做客，两人还聊了很久，走过去打过了招呼，杨明双告诉自己杨东庭，一切都交代好了。

　　杨东庭返身走过去，将杨帆和杨蕙如都叫出了病房。

　　不知道叫自己出来干什么，杨蕙如心里直打鼓，杨帆则一脸的无所谓，反正他们家的破事和自己没关系。

　　“蕙如，你这位朋友真的是医生吗？”杨东庭问。

　　杨蕙如看了一眼杨帆，答道：“对。”

　　“有医师执照吗？有行医资格吗？”杨东庭又问。

　　杨蕙如愣了一下，竟然所有的焦点都集中在杨帆身上：“他是没有医师执照，也没有行医资格，可是……”

　　杨明双的速度明显比她快很多，打断了她的话：“这不就对了，还什么可是，既然没有行医资格，也没有医师执照，那韩教授就是在说笑话，这样的人还能给爷爷看病，鬼才信。”杨明双说完，转向曹志兴，这个自己最熟悉的学长：“看看，这才叫医生，叫学有所成，不到三十岁，已经是医学博士了，临床经验无数。再看看你找来的这位，杨帆，没上过大学，没学过医，临床经验也没有，还看病，我觉得他自己心理有病。”


第96章 医学论战

　　刚才被连扇了三个耳光，这口气，杨明双无论如何都咽不下去，精心找来自己的学长，就是为了狠狠地打击杨帆，让他露出狐狸尾巴，让杨蕙如的盘算落空，真可谓一举三得。

　　“杨明双，你别太过分了。”爸妈不在这里，杨蕙如不用那么客气了，还堂姐，就这个女人配吗？“韩教授的话你可以不信，但是爷爷醒了是事实，这你还怎么狡辩？”

　　“呵呵。”杨明双冷笑一声，冷对杨蕙如：“爷爷醒了，那是他吉人自有天相，或者是韩教授医术精湛，和这小子有什么关系？”

　　“你……”杨明双无耻的胡搅蛮缠，真想将这个女人一脚踢飞。

　　“怎么了？说不出话来了，真正的医生，让你请来的这个假冒的医生相形见绌，你心虚了？”

　　杨蕙如直接没有理会，最后还是忍不住要丢下一句：“简直不可理喻。”

　　“是我不可理喻，还是你另有图谋？”杨明双步步紧逼，连给杨蕙如喘气的机会都不给她。

　　“你别血口喷人，什么图谋？”

　　“谁有图谋谁清楚，不然的话，让我这医学博士学长，考一考你请来的这小子如何？”

　　杨蕙如下意识地看向杨帆，杨帆什么表情都没有，她已经没有任何选择，被逼到了墙角。

　　“不敢吗？”杨明双再次问，杨蕙如退一步，她就进一步。

　　“有什么不敢的。”或许是直觉，杨蕙如觉得杨帆绝对不是等闲之辈，看他那表情，不像是一点害怕的样子。他完全相信，韩教授的话，既然杨帆的医术这么高明去，区区一个医学博士，能难得住他吗？

　　“既然这样，那就试试。”杨明双转向曹志兴：“学长，看你的了。”

　　曹志兴站了出来，面对杨帆：“想必你总读过医学古籍吧？”

　　杨帆点头：“读了点！”岂止是读了点，在师傅那老头子的变态逼迫下，几乎所有中国古代的医学古籍，杨帆倒背如流，就连很多偏门的书籍，杨帆同样烂熟于心。

　　“那我先来简单点的，其脉沉者，荣气微也，出自《伤寒杂病论》的哪一卷？”

　　杨帆笑着答道：“卷一，辨脉法第一篇。”

　　所有人都看向曹志兴，只见他略微动了动嘴唇，才说：“不错啊。”

　　不错？

　　杨明双被踩到尾巴一样的质问曹志兴：“学长，你没搞错吧？”

　　曹志兴很肯定地答道：“没有，杨帆确实答对了。”

　　杨明双还不服气，立即命令：“学长，来难点的。”

　　“寸口脉浮为在表，沉为在理，数为在府，迟为在藏，假另脉迟，此为在藏也。这一段话出自《伤寒杂病论》哪一篇？”

　　这段话，在不学医的其他人看来，简直和天书一般，但杨明双不同，越难越好，这小子这回肯定晕菜了，学长那时候上大学的时候，可是著名的学霸，听说一本《伤寒杂病论》倒背如流。

　　杨帆很快答道：“第十四篇辨太阳病脉证并治上。”

　　在杨明双期待的眼神中，曹志兴愣了一下，不得不开口：“答对了。”

　　杨明双的表情，宛如一个足球巨星，带着球，单刀冲刺，到了门前，晃过门将，推射空门，结果竟然打了飞机那么遗憾，要死要活的。

　　“再来，她不信了。”杨明双再次催促曹志兴。

　　曹志兴抓抓脑袋，继续苦思冥想，终于想到一个比较难的：“岐伯曰：刺虚者须其实，刺实者须其虚。经气已至，慎守勿失，深浅在志，远近若一，如临深渊，手如握虎，神无营于众物。这段话，出自《黄帝内经》哪一篇？”

　　杨帆略作思考，依然是轻松答道：“第二十五篇宝命全形论。”

　　曹志兴几乎倒吸一口凉气，这，这……这小子竟然这么熟悉。

　　不用问了，杨明双愤怒地想要杀人，竟然不是这混蛋的对手，学长有个屁用，这怎么可能，这可是大学时候万千女生崇拜的学霸，竟然也有难不住别人的时候。

　　“学长，你……”

　　杨明双话只说到了一半，因为她看到了曹志兴，无奈的表情。

　　和杨明双不同，杨蕙如这回有点旗开得胜的感觉了，杨帆对答如流，正印证了她的猜测，这小子确实厉害，绝对是个无所不能的全才，所以，该临到她主动出击了：“杨帆，你也可以考考他，大家切磋一下。”

　　“学长，不能认输。”杨明双比自己的学长还要着急，仿佛要上战场似的。

　　“好吧，我试试！”

　　杨帆想了想开口问：“《医林改错》第五卷，第二篇叫什么名字？”

　　“……”曹志兴抓着脑袋无以为答。

　　“《太平圣惠方》第三卷的第二段话是？”

　　“……”曹志兴尬尴的无一是处，手都不知道放哪了。

　　“《千金方》最后一卷的开篇语是？”

　　“……”曹志兴无奈的低下头，不敢看杨明双。

　　杨蕙如适时地站了出来：“还有什么要问的吗？”

　　“哼！”杨明双转过身，不屑地吼道：“没有了。”

　　“那你还怀疑杨帆的身份吗？”

　　“要你管！”杨明双直接耍赖，答非所问。

　　正在这时，屋中有人喊了一声，快来人。

　　门外的几人，迅速冲进房间，作为医生，以及韩教授的得意门生，曹志兴自然走在最前边，去看杨老爷子的病情。

　　检查了各种数据，曹志兴脸上的汗水都下来了，今天这种情况，自己在书本上没有见到过，跟着导师韩教授，也没在临床上见到过，简直是老虎吃天，无处下爪。

　　“学长，你还愣着干什么？”杨明双催促。

　　“志兴，快点动手啊！”杨东庭也坐不住了。

　　“明双，叔叔，我……”

　　杨帆走过去，一把推开了曹志兴，拿出自己的银针，铺开在旁边的桌子上。

　　看到杨帆为爷爷治病，杨明双就坐不住了：“你……你干什么？你个骗子，滚，你给我……”

　　“住嘴，除了杨帆以外，都给我滚出去。”从门口传进来一声苍老的声音，紧接着韩教授走了进来。


第97章 愤怒地教授

　　韩教授来到床前，依然是板着脸孔，没有半点和蔼的表情。

　　“韩教授……”杨明双不服，但是，被韩教授的一声暴喝吓了一跳：“我让你滚，还没听见吗？还让我说第二次吗？想让你爷爷醒不来，你就留在这，当然你心里恐怕也是这么想的。”

　　“韩教授，你……”这句话太狠了，这不是说她杨明双希望爷爷早点死吗？

　　旁边的杨东庭二话没说，抓着女儿的胳膊，拉了出去，其他的人陆陆续续跟了出去。

　　“爸，你怎么这样？”在门外，杨明双又嚎开了。

　　“闭嘴！”杨东庭也怒了：“还要闹成什么样子，韩教授的话都说到什么份上了，你还要闹，这么多年学的东西，都进狗肚子里去了。”

　　头一回见自己老爸，这么生气，杨明双闭口不言了。

　　杨东庭不是自己的女儿那么年轻气盛，刚才杨帆和曹志兴对战的过程中，他就看出来了，一个对答如流，另一个扭扭捏捏的半天蹦不出一个屁，曹志兴完全不是杨帆一个层级的对手。

　　另一方面，韩教授这已经是第二次力挺杨帆了，韩教授的为人，杨东庭很清楚，如果没有百分之百的把握，他不会这么做的，恐怕，杨帆真的如韩教授所说的那样，真的治好了老爷子的病。

　　如果事实真的是这样，杨帆这小子真的恐怖，小小年纪，对所有的医学典籍倒背如流，对老爷子的病也能从容不迫的治好了，这是什么样的妖孽，他才十八岁啊。

　　病房的门开了，韩教授出现在门口：“东庭和你女儿，以及蕙如，志兴，你们四个进来，其他人呆在外边。”

　　四个人走进屋中，老爷子这一次还是醒着的，睁开了眼睛，虚弱的目光扫了一眼众人，最后停留在杨蕙如身上。

　　“老爷子现在身体还很虚弱，不能说话，但是我有话要说。”韩教授顿了顿转向曹志兴：“志兴，人可以没有自知之明，但是不能狂妄自大，你竟然考杨帆医学典籍，你知道吗？杨帆看的古代典籍，有很多，我都没看过，何况你这个只有半桶水的医学博士，真是贻笑大方。刚才你也看到了，老爷子的病，书本上没教你，临床上你也没有见过，而我也没教你，因为我也不会，但是杨帆会，刚才老爷子的病出现反复，就是杨帆再次稳住的，懂吗？”

　　曹志兴一个字都没有，在韩教授面前低着头。

　　“去吧，你要学的东西还有太多。”韩教授挥了挥手。

　　“对不起！”曹志兴向杨帆鞠了一躬之后，走出了房间。

　　训走了这个门生，韩教授走向杨东庭：“东庭，作为杨家老大，你很不称职，至于你哪做错了，不用我说了吧，我希望你回家好好反省一下。”

　　没地说，韩教授的话杨东庭不敢反驳，也不想反驳。“韩教授，我知道了，回去之后我会反思的。”

　　训完了杨东庭，韩教授犀利的目光落在了杨明双身上：“明双，我是看着你长大的，没想到你现在变成了这样；我在你身上看不到一点人味，而是满满的铜臭。你不仅让我失望，也让你爷爷失望，如果在以后的日子里，你还是现在这样，你的未来没有希望了。”

　　我的未来和你这臭老头有什么关系，老爸买你的账，我才不买你的账，杨明双在心里一阵腹诽，碍于情势，一句话都不说，无所谓的四处乱看，表达自己的抗议。

　　韩教授到了最后，直接叹了口气，对于无可救药之人，已经没什么能救得了他了，他一句话都不想说了。

　　韩教授又回到了杨东庭面前：“我再最后重复一次，今天没有杨帆，你们就真的见不到你们家老爷子了。”说完的韩教授头也不回的走了。

　　这已经是第三次了，刚才在门外已经完全相信的杨东庭已经没有半点疑虑了。

　　屋中的人沉默了，杨东庭心里承认了杨帆的救命之恩，嘴上却什么都不说，意思很明显，依然在打压杨蕙如这个侄女，若是让老爷子知道是杨帆救了他一命，杨蕙如一家在原本的遗产争夺中处于劣势，现在瞬间就逆转了，幸亏老爷子神智还是不甚清楚。

　　杨东庭这一次更是从新认识了一下杨蕙如这个侄女，以前只觉得她是个一心想当警察的单纯侄女，没想到，这一次心机这么深沉，差一点就扭转了他们家的不利局面，打自己个措手不及。

　　老爷子醒了，张了张嘴吧，能说话了：“东庭。”杨平川微弱的声音喊了一声。

　　杨东庭大喜，凑到床边喊道：“爸，你醒了。”

　　“蕙如留下，杨帆留下，其他的都出去。”杨平川用尽了全部力气，总算说出了一句完整的话。

　　杨东庭脸色一变，杨明双更是成了一只暴怒的母鸡。

　　怎么回事？

　　老爷子怎么知道杨帆的？

　　事实恐怕只有一个，那就是韩教授说的。

　　“爸……”杨明双不情愿的拉长了声调，喊了一声。

　　老爷子发话了，杨东庭不敢违逆，抓着女儿走了出去。

　　到了外边，杨明双依然不消停：“爸，你怎么回事？看着吧，杨蕙如的奸计得逞了，就连韩教授都是他们那一边的，你没看出来吗？爸，这是个阴谋，杨蕙如彻底反败为胜的阴谋，好阴险的心机婊。”

　　女儿的话，让杨东庭无法反驳，确实如这女儿所说，这一回恐怕老二家的情况要彻底逆转了，杨蕙如这个侄女真是能伪装，之前的所有表现出来的委屈无辜，全都是装出来的。

　　“爸，不能再坐以待毙了，就这么下去，以后整个杨氏集团，恐怕都是我二叔一家三口的了，你就真的忍心，将所有的一切都交给他们；我不服，这么多年，杨氏集团这一切，都是你打拼出来的，凭什么？”

　　女儿的话，让杨东庭句句思量，简直每一句都戳到心窝子里去了。

　　不行，绝对不能这么坐以待毙，否则以后整个杨氏集团，就真的都是老二一家的了，他什么得不到。


第98章 狗急跳墙

　　病房里的杨平川终于好了很多，杨蕙如眼泪巴巴的抓着杨平川满是皱纹的手，爷爷生病以来，她这个当孙女的被强势的大伯，挡在门外，一个月没见过爷爷。

　　现在她终于能看见爷爷了，杨蕙如这个不会轻易流泪，那天被恐怖分子围困在房间中，最绝望的时候，都没有哭的女人，这个时候眼泪止不住了的往下流。

　　杨平川思维清晰，动了动嘴唇：“阿如，爷爷没事，孩子别哭，见过阎王爷了，我什么都不怕了。”说到了这里，喘了口气。

　　杨蕙如真的就不哭了，不应该哭，现在是高兴的时候，她擦干净眼泪，勉强露出一个微笑：“我不哭。”

　　“别怪你大伯，杨家需要他，你爸，你妈，还有你阿如，爷爷不会忘的，谁也夺不走你们应得的那份……”

　　爷孙俩的对话，杨帆只听了一半，就懒得听了，受不了这种煽情时刻，还是让他们好好说会话吧，杨帆走到窗前，看着楼下川流不息的车辆。

　　也不知道过了多久，杨蕙如喊了一声：“杨帆，我爷爷要对你说话。”

　　杨帆站在床边，看着这老爷子。

　　“杨帆，我们素昧平生，老韩已经告诉我了，多谢你的仗义相助，将我从鬼门关拉了回来；也不知道自己还能活多少天，谢谢。”杨平川以他微弱的声音，郑重其事的又感谢了一遍。

　　“杨老，举手之劳的事情，不算什么；倒是杨老你想多了，阎王爷绝对不会收你的，我觉得你还能活十年。”这不是杨帆安慰之词，他已经详细的检查过杨平川的身体各项情况，挺过了今天这最难的一关，活个十年不成问题。

　　杨平川勉强露出点微笑：“英雄出少年。”杨平川费力地说出这句话，而后转向杨蕙如：“可惜不是孙女婿。”

　　情绪剧烈波动之后的杨蕙如，愣了一下反应过来，看着杨平川什么都没说。

　　老年人哪一个不是盼着自己的儿女，早日成家，最近这几年，老爷子说了很多次了，杨蕙如全力干着警察的工作，自己的事情从来没有认真考虑。

　　这老头话还是这么多，杨帆凑近杨平川：“杨老，你需要休息，不要说太多话。”

　　杨平川闭上了眼睛，杨蕙如从椅子上站起来，将杨帆拉到一边问：“你刚才说的是真的？我爷爷真的还能活十年？”

　　“什么真的假的，当然是真的。”

　　杨蕙如还是不信：“这可不能开玩笑。”

　　“没看玩笑警官，你爷爷身体素质不错，只要扛过了这几天的危险期，以后就没事了。”

　　杨蕙如完全相信杨帆的话，正要说点什么，病房的门开了，走进来的是杨东庭父女两。

　　看到屋中一幕，杨东庭心里有点怕了，也不知道这老爷子刚才对杨蕙如这个女人说了什么，有没有讨论遗产的事情。

　　和杨东庭不同，杨明双也不管是不是影响了老爷子休息，依然是那么大的声音：“杨蕙如，刚才爷爷都说了些什么？”

　　杨蕙如美目一瞪：“这和你无关。”

　　“笑话，怎么和我无关？都是为了遗产谁也别装清高，谁又比谁高贵多少？”

　　爷爷在休息，杨蕙如不想吵：“随你便吧。”说完转身走了出去。

　　“你……”杨明双紧随其后追了出去，在门口拦住了杨蕙如。“今天话不说清楚，就别走了，爷爷刚才到底说了什么？”

　　“自己问爷爷去。”杨蕙如不买账。

　　“你别给脸不要脸……”

　　杨蕙如一把推开了杨明双，当过警察的人，身手也不是盖的，杨明双噗通一声撞在对面墙上，头昏脑涨的爬起来：“喂，你给我站住……”那边的两人早已没影子了。

　　杨东庭扶起女儿：“这事我会处理的，不管老爷子对她说了什么，她拿不到一毛钱的。”

　　杨明双冷哼一声，什么都没说，向那边走去。

　　走到那边的走廊，杨明双掏出了手机：“你在哪呢？马上帮我办件事。”

　　……

　　杨蕙如有事匆匆回警察局了，杨帆给阿威打了个电话，让他派车过来。

　　站在路边，等了几分钟，阿威还没到，却等来了一伙陌生人。

　　七八个汉子，很多人身上都有显目的纹身，一看就是那种要么放高利贷，要么整天打打杀杀的人。

　　这伙人来到杨帆面前，没怎么废话，趾高气扬的直接问：“你是杨帆？”

　　“是又如何？”

　　“是的话，以后离杨家远点。”为首的汉子道。

　　“还有别的要求吗？”傻子都能想得出来，这伙人从哪来的，无外乎杨明双那个女人狗急跳墙了。

　　“跟我们走一趟吧。”

　　“去什么地方？”

　　“到了你就知道了，哪那么多废话。”

　　杨帆看了看四周的监控探头，嘴角划过一丝冷笑，跟着这伙人往那边走去。

　　去的地方，并不远，转过一条街道，那伙人将杨帆带进了无人的巷子。

　　杨帆没有反抗，跟着这伙人往里走去……

　　十分钟之后，杨帆整了整衣服离开了小巷，巷子里边发出了几声痛苦的惨嚎：“我操你大爷，我的蛋蛋……”

　　“我的胳膊，哎哟……”

　　“脖子动不了，救我啊，救命……”

　　……

　　不远处的手机，一直响着，始终处于无人接听状态。

　　杨帆回到唐尧的别墅，已经是下午了，洗了个热水澡，去了明光集团。

　　好几天没去了，差不多要去看看了。

　　和之前没什么两样，公司里的事一切正常，经理吴国雄一如既往的过来拍马屁。

　　抽空去了一趟慕容嫣的办公室，当时这女人正坐在办公室的沙发上喝咖啡，看了那一眼，很久没见这胖妞，杨帆有点呆了。

　　她一手端着咖啡，一身OL小西装，恰到好处地包裹着她丰满的身材，翘着的修长的双腿，包裹着黑色丝袜，脚上是一双四英寸的高跟鞋。

　　她面无表情地看着桌上的杂志，偶尔接个电话，将咖啡放在桌子上，说完之后，语调婉转的挂了手机，背靠着沙发，她确实有点累了，连续奋战了好几个昼夜，公司的情况总算稳定了下来。


第99章 混蛋啊混蛋

　　不经意间，她抚着自己的唇角，似有所思的拿起桌上的杂志，灵动地美目，没有移开过目光。她的目光跟随着看到的内容，仿佛秋日横波，时而款款深情，时而一颦一笑，风姿绰约，少女的楚楚动人，少妇的素雅风韵，在她身上浑然天成，没有任何别扭的地方。

　　没有额外的装饰，她盘着的头发，大气的水晶发卡一挽，清秀典雅，发丝自然地垂落下来，划过耳际。白皙红嫩的左耳，隐约可以看见带着小小的耳钉，光线忽明忽暗，她的脸庞却始终带着似有若无的微笑，明眸皓齿，无论怎么看都是这般的让人痴迷。

　　杨帆有种恍若隔世的感觉，曾经他印象中的是个胖胖的小妞，如今多年不见，已经变成了一朵盛开的牡丹了。

　　他敲了敲门，慕容嫣抬起头看到是杨帆，说了一声：“把门关上。”

　　痴迷过后，杨帆总想着调侃这胖妞，嘴巴管不住：“一来就关门，我还以为是上炕呢？”

　　慕容嫣啪的一声，将杂志扔在桌子上，抬起眼睛看着她：“没心情开玩笑，师姐的事情怎么样了？还有两天就一个月了。”慕容嫣也担心啊，不知道师姐到底会不会出现。

　　坐在沙发上的杨帆摇摇头：“暂时还没有。”

　　“上次蕙如的事情，谢谢你，谢谢你救了她。”慕容嫣是真心实意说这番话的。

　　杨帆淡然一笑：“她已经谢过了。”

　　“是吗？”她继续说：“师姐这事情太重要了，保安就不用当了，也不用来上班了，全力处理师姐的事情吧。”

　　杨帆笑了，没来由的笑了。

　　“笑什么？”慕容嫣不解。

　　“咱们两人这么心平气和的谈话，还真有点不习惯。”

　　慕容嫣瞪了他一眼：“你贱啊，难道非要我对你吼来吼去的。”

　　杨帆站了起来：“还真有点。”说完转身离开了。

　　慕容嫣没好气的一笑，这家伙真是个怪胎啊。

　　杨凡离开明光集团，以后再也不用来上班了，心里还是有点失落的，这是自己进城的第一份工作，干着也蛮有兴趣的，突然不干了，以后干什么呢？

　　如果是以前，进城除了找师姐之外，他真不知道不干保安了还能干什么；但是现在，杨帆有了清晰的目标，在这城市生存下去，成为人上人，凌驾于万人之上，杨帆有信心达成这样的目标；不过，眼下，杨帆不会多想，师姐才是第一位的。

　　六点钟的时候，杨帆去了赵天娇的酒吧。

　　还没到营业时间，所有工作人员都在准备晚上开门营业的事情。

　　看到杨帆来了，赵天娇将杨帆带上了二楼自己的办公室。“杨帆，最近都在忙什么呢？”

　　“也没忙什么，一大堆事。”杨帆没怎么绕弯子，说了自己的来意：“今天来，给你介绍一个人认识一下。”

　　“谁？”

　　“等会你就知道了。”

　　莫紫衫到了的时候，已经是半小时之后了，杨帆向两人各自做了介绍：“都是开酒吧的，都是娱乐行业，以后或许有能合作的地方，具体的事情，就要你们去谈了。”

　　两人似乎一见如故，不仅是因为同一个行业的缘故，赵天娇没想到杨帆这么快就能认识这么漂亮的美女，还能让她们一起合作赶到意外；而莫紫衫对赵天娇在业内的名气有所耳闻，之前没什么机会能认识下，今天你有机会了，当然想谈一下以后合作的事情。

　　两个女人谈事情，杨帆没有打扰，在外边转了一圈，陆陆续续有客人进了酒吧。

　　杨帆这个什么都不懂得乡下小子，想要凭借着双手在星海市立足，想找到个切入点，不容易啊，索性，老天给了他机会，让她陆续认识了赵天娇和莫紫衫，夜总会，酒吧，娱乐行业，就是杨帆在星海市立足的最好的选择。

　　这几天够累的，杨帆给两人打了电话，没有去酒吧，他准备回去了。

　　让阿威的车过来接自己，回到唐尧的别墅，已经是七点多钟。

　　师姐依然没有出现，一点影子都没有，他本以为按照师姐的个性，她会暗中出现，可是还有最后两天时间了，师姐还是没有出现。

　　失望的回到房间，躺在床上迷迷糊糊睡着了。

　　也不知道什么时候，似乎有什么东西压在了自己身上，他刚转身，啊的一声尖叫，让杨帆翻身而起，打开了屋里的灯。

　　这一看，好家伙，以为家里进贼了的杨帆，还以为自己看错了。

　　他没看错，一个女人，一个什么都没穿，双手抱在胸前，蜷缩在床头的女人，惊恐地看着自己；地上到处都是衣服，看得出来那是一身空姐制服，丝袜，高跟鞋，扔在地上，黑色的胸衣，内内，同样是胡乱的扔在一边。

　　“你……小姐你谁啊？”

　　那个女人手指杨帆，怒吼：“我还要问你，你这混蛋是谁？”手指着杨帆，胸前没了遮挡，什么都看见了，赶紧又捂着，拉来床上的毯子盖在自己身上。

　　“我啊，我是暂时住在这里。”

　　“胡说，我哥怎么没对我说过家里有人，你痛快点说，要不然我报警了。”那女人着伸出手指，指着杨帆威胁他。

　　“你哥？你哥是谁？唐尧。”

　　“这不废话吗？我哥就是唐尧，我是唐尧的妹妹，这里是唐尧的家，明白了吗？混蛋，还有，这里是我的房间，我以前睡觉的地方混蛋。”唐尧的妹妹，接连骂了好几声。

　　杨帆一真偷笑，难怪这么豪放，什么都不穿就进来了，当初杨帆没怎么在意，觉得这屋子布置不错，有股淡淡的香气，很好闻，自己就睡在这里了，哪成想竟然是人家的闺房。

　　“那个，唐小姐，误会，全都是误会，不信你给你哥打个电话确认一下。”

　　“我会的。”唐子晴随手拿过手机，拨通了自己哥哥的电话。

　　过了会接通了，电话中说了些什么，杨帆也懒得去关注，挂了手机的唐子晴命令杨帆：“出去。”

　　杨帆哪还愿意呆在这里，到处都是母老虎，蛋疼，穿着T恤的杨帆转身离开了房间。


第100章 卷土重来

　　在客厅里等了大概五六分钟的时间，一身休闲T恤，超短热裤的唐子晴从二楼上走了下来。

　　盯着沙发上的杨帆看了好一会，或许她没看见，杨帆贼贼的目光，从没离开过那双腿，尼玛，简直腿玩年啊。

　　更可惜的是刚才在屋里啥都没看到，现在一看，这妞的身材相当火爆，长相也是那种极品尤物类型，看来能当上空姐的人都是有两把刷子的。

　　“我和我哥通了电话，他告诉我，你会在这里住几天，其他的事情，让我别管，你一切自便，我想到知道你到底在这里干什么？”唐子晴在杨帆对面的沙发上坐下。

　　杨帆耸了耸肩膀：“你应该去问你哥。”

　　“好吧，我不问了。”杨子清倒也爽快。“我这次休假半个月，我不管你在这里住多少时间，第一不得进我的房间；第二你干什么我都不干涉，我干什么你也没资格管，大家同一个屋檐下，彼此独立，不能影响别人的生活；第三，事情办完了，你马上离开。”

　　“这三条没什问题，就这么办吧。”反正杨帆办完了师姐的事情就会离开的。

　　“既然你没什么意见，那就这么办。”唐子晴从沙发上站起来又问了一句：“对了，还不知道你叫什么名字？”

　　“杨帆！”

　　“唐子晴，安！”唐子晴挥挥手，上了二楼。

　　杨帆翘着嘴角一笑：“有点意思。”

　　第二天早上一大早醒来，杨帆洗脸刷牙从二楼上下来，闻着早餐的味道，唐子晴已经坐在那里吃早餐了，什么都有，挺丰盛，杨帆走过去坐下。

　　“起来！”唐子晴喊了一声。

　　杨帆没动。

　　“这我做的早餐。”

　　“干嘛那么小气？”

　　“想吃自己做去。”喝着牛奶的唐子晴一点都不给面子。

　　杨帆撇了撇嘴，无奈地站起身，杨帆心酸地想，自己进城遇到这么多女人，怎么就没有一个温柔点的呢，都是这么浑身刺猬似的。

　　“回来。”唐子晴喊住了他。

　　“干啥？”杨帆不耐烦地答道。

　　“第一天，就便宜你了，来者是客，我请你吃早餐，我出去逛街了，记着吃完了，将这些东西收拾了。”唐子晴拿着自己的包包离开了。

　　正饿了的杨帆，坐过去，坐在桌子前悠哉地吃着早餐，真别说，手艺不错。

　　整个中午，杨帆一直呆在家里，没什么事干，除了看电视就是玩手机，或者闭目养神，修炼《天书九卷》。

　　大白天的，师姐恐怕不会来了，还有明天一天时间了，这一个月就过去了。

　　无聊的拿起手机，电话响了，是杨蕙如打来的：“不是想学车吗？出来吧，今天没事，教你开车。”

　　杨帆拿着外套，离开别墅，在门外看到了杨蕙如站在一辆丰田车旁边，太阳镜拿在手中。

　　打过招呼，杨蕙如让杨帆坐进车中，她坐在驾驶的位子上，详细的给他讲解汽车的各个部件，和操作要领，对于能过目不忘的杨帆来说，杨蕙如只需要说一遍就够了。

　　说完了理论的东西，杨蕙如慢速开车，在慢速开车的过程中，同样在讲解如何操作，杨帆认真听着。

　　整个中午就是这么过去的，杨帆学的飞快，出乎杨蕙如的意料，就这一上午，杨帆已经可以在空阔的场地上来去自如的开车了。

　　“不错，你是我见过的学车最快的人。”没什么好怀疑的，杨帆就是有这样的能力，任何方面都表现着高人一等的才智。

　　“师傅过奖了，还要继续努力，不能骄傲。”杨帆打趣了一句。

　　“对，乖徒儿，继续努力……”

　　“各单位注意，各单位注意，田山路，清水桥附近，运送犯人的囚车出现问题，现场一片混乱，警方车辆无法前进，在附近执勤的交警，警察，所有人立即赶到现场支援……”

　　杨蕙如刚开了一句玩笑，公安局内部广播里，立即播报了这么一条紧急消息。

　　杨蕙如二话没说，赶紧上车，猛踩油门，一溜烟的开走了。

　　……

　　“请求支援，请求支援，半路人车混杂，现场混乱，押送车辆无法前进，请求支援，请求支援……”

　　躲在警车背后，仅有的三个警察，一个个胆战心惊，到处都是混乱的声音，还不知问题出在什么地方，所幸囚车中的犯人，没有被劫走，这三个人依然坚守到最后一刻，固守待援。

　　总共三辆警车，一辆大型押送车辆，横七竖八的胡乱停放一地，不知道从什么地方开来的车，胡乱穿行，到处都是不知道哪冒出来的人，水泄不通。

　　杨蕙如开着车到了金水桥，刚往现场开去的时候，到处都是一群没头苍蝇似的胡乱跑的人，用了好大功夫才开进去，杨蕙如将车停在了原地。

　　“小心，那边有人在暗处。”杨帆也发现了对面楼上，不知什么地方黑色的人影，一晃而过，杨帆绝对没有看错。

　　“怎么回事？”杨蕙如一脸的疑问，她知道情况不容乐观，不是那么容易处理的。

　　“将车往后倒，找个隐蔽的地方下车，你想办法过去吸引注意力，我去对面楼上找那几个人，和各种隐藏在暗处的家伙。”

　　杨蕙如没有二话，将车开到了对面的两幢楼都看不见的地方，子弹上膛，交代了杨帆一句：“注意安全。”杨蕙如很忧虑，可是现在没有别的办法了，只能放手一搏。

　　杨帆答应了一声，往那边去了。

　　……

　　此时，星海市城东分局的监控实力，到处都弥漫着紧张地气氛。

　　李铁军还在医院，整个分局就靠着范海明一个人苦苦撑着。

　　看到监控画面中，押送现场混乱的场面，范海明焦急地在原地来回走动。

　　这伙歹徒的目标很明确，那就是关押在星海市赤柱监狱的这伙歹徒的头目科萨；上一次的行动，让警方放了科萨，没有得逞，这一次卷土重来，比上一次还要严重；这伙人准备充分，计划周密，每一步都提前计划好了。

　　更麻烦的是，今天正是押解科萨去二中院受审的日子，刚刚被拦截在金水桥的车队，正是今天押解科萨去二中院的警方车辆，科萨就在押运车中，范海明很清楚一旦让他们的手，后果不堪设想可是现在，他鞭长莫及。


第101章 狡猾的对决

　　杨蕙如手中握着枪，匍匐在地，用力向警车那边爬去。

　　狙击手时刻都在开枪，她只能尽可能的找到狙击的死角，往前爬。

　　她很累，强忍着双腿在地上摩擦的疼痛，每走一步都很艰难，到处都是汽车碎玻璃碴子，手刚碰到，就是一个口子，鲜血瞬间流出。

　　范海明电话里已经联系过杨蕙如，她得到的命令是，绝对不能让这伙歹徒接近运送犯人的囚车，不管如何她都会尽最大努力，不让这些暴徒接近囚车一步。

　　如今，警察还要一段时间才能来，杨帆就是所有的希望。

　　……

　　“很好玩吗？”

　　对面大楼上，全神贯注，双眼盯着下边的狙击手，听到了这个声音，猛然转过身，还没明白怎么回事，手中的抢被人抓住，紧接着，一股大力传来，身体不受控制的向后飞去。

　　作为狙击手，警惕性是天生的，那人迅速爬起来，正准备反击，可是杨帆比他还快，一拳轰出，正中那人脑门，那人连退数步，刚站稳，只觉得嗡的一声，脖子受到了重力一击，之后便失去了知觉。

　　没有管地上那人，站在这里的杨帆视野开阔，终于发现了那个隐藏在暗处，扔手雷和各种武器的家伙。

　　可惜，杨帆不会使用狙击枪，迅速下楼，向对面大楼的第三层楼狂奔而去。

　　速度就是那么快，这点距离，对杨帆来说一点都不是事。

　　“你是三岁小孩吗？这么大年龄了，还乱扔东西。”

　　背后一句略带戏谑的话语，让那人猛然间一惊，迅速转过身，手中的手雷扔向杨帆。

　　原地双掌前推，轻喝一声，一股劲风狂呼而过，空中的手雷调转方向，向那人飞去。

　　那人大叫一声，来不及躲闪，本能地一个前趴，手雷在空中爆炸，巨大的冲击波，让那人浑身鲜血直流，晕了过去。

　　“已经搞定了。”杨帆给杨蕙如打了个电话。

　　杨帆从窗子里清楚地看见，接了电话的杨蕙如，从地上爬起来，安稳的走向那边的囚车。

　　杨帆从大楼里下来，警察陆续赶到，惊魂未定的杨蕙如看着杨帆，长出一口气。

　　“犯人总算没有丢。”杨蕙如看着那一地爆炸物，满是欣慰地道。

　　带队前来的都是杨蕙如的同事，赶紧拨打120将伤者送进医院，同样的，这些人也是一个个心里石头落地的轻松表情。

　　只有杨帆叹了口气。

　　“怎么了？”杨蕙如问。

　　“你不觉得奇怪吗？既然劫车，为什么只来了两个亡命之徒？”

　　杨蕙如想了想，杨帆说的有道理：“你是说，劫车只是幌子，实际目的是调虎离山，吸引警方的注意力。”

　　杨帆摇摇头：“你只说对了一半，恐怕你们警方有内奸！”

　　所有人面面相觑，这样的罪名可大可小，没人承担得起，杨蕙如郑重地问杨帆：“什么意思？这种话可不能乱说。”

　　“科萨，根本就没在这个车上，或者这辆车上没有科萨，而是警方假扮的。”杨帆下了结论。

　　杨蕙如不信，直接走过去打开囚车后边的门，里边确实有个带着头套的囚犯。

　　摘了头套，正如杨帆说的那样，这不是科萨，而是警察假扮的。

　　真被这小子说对了，杨蕙如转身问杨帆：“我明白你的意思了，警方为了谨慎起见，押送科萨的车队，肯定有两三队，而金水桥这一路的车队，只是其中之一。这伙亡命之徒只派了两个人来狙击车队，很明显，他们提前收到了消息，知道这辆车里的人是假扮的。”

　　“不错啊，脑子转的挺快，所以我才说，你们警方内部有人泄露了消息，不排除有内奸的可能。”

　　这一回，杨蕙如没有反驳，而是沉下心来，想杨帆这番话。

　　想了一会，杨蕙如给范海明打了个电话：“局长，车里的不是科萨。”

　　范海明一愣，随即什么都明白了，上级为了保险起见，没有将真正的科萨放在这个方向车队中，而且保密级别这么高，竟然连他都不知道。“听你说的情况，事情已经很明确了，除了这个车队之外，还有另外两个方向的车队，其中必有真正押送科萨的车队，你马上前去护送。”

　　杨蕙如挂了电话：“杨帆，今天很麻烦你了，你回去休息吧，过几天我请你吃饭。”说完的杨蕙如上车离开了。

　　杨帆没有回唐尧的别墅，也没有回慕容家，他去了另一个地方，而且是以最快的速度去了赤柱监狱。

　　……

　　在同一时间，正如范海明所说的那样，另外两个方向的车队，同样遭到了一样的情况，杨蕙如赶到的时候，很多同事受了点轻伤，和刚才在金水桥一样，对方有各种人员，制造混乱完了就跑，不留任何痕迹，也不知道这伙人在什么地方，车队肯定不能往前行驶了，杨蕙如立即让人去对面的大楼上寻找狙击手。

　　等到现场恢复安静，将所有的狙击手和那个暗中掌控各种武器的人都解决了之后，遇到了在金水桥同样的情况，车上的根本就没有科萨，这个方向的车队，同样是警方的诱饵，只可惜，这伙歹徒同样收到了消息，根本没有劫持这辆车，只是用狙击枪的象征性攻击，制造混乱！

　　那么只有最后一个方向的车队里才有真正的科萨。

　　然而，当杨蕙如带车数百警察，前去支援，风驰电掣追到第三个方向的车队的时候，整个人都懵了，这个方向的车队，没有遭受攻击，一切全都完好无损，车队正常行驶。

　　本以为车里有真正的科萨的时候，她傻眼了，车里的也是警察假扮的。

　　三个方向的车队，全都是警察的诱饵，而且这伙歹徒已经提前收到了消息，知道警方的部署，根本没有上当。

　　杨蕙如双手抱着脑袋，一直在想一个问题，科萨在哪？

　　没多久，杨蕙如就明白了，或许今天提审科萨去二中院受审本身就是一个警方设下的陷阱，目的就是为了引诱这伙歹徒冒险前来救人。

　　这伙歹徒提前知道了消息，没有上当……卧槽，想到这里，杨蕙如惊叫一声，带着所有人马立即赶往赤柱监狱。


第102章 计中计

　　赤柱监狱，是星海市最大，安保最严密的监狱，死一万次都不足以平民愤的重刑犯大多数都关在这里。

　　今天这里和往常一样，高大的铁门关闭着，门口两个持枪狱警来回不断巡逻。

　　忽的，五六辆警车，呼啸而来，从车上下来十几个警察，走到门边，为首的警察，拿出了一张检察院的文书：“我们奉命前来，将科萨押送到二中院受审。”

　　狱警检查了一下那份加盖着检察院公章的文书，没什么问题之后，就将这十几个人放了进去。

　　门口通关了，门口的狱警通报了里边，这十几个人一路畅通无阻的来到关押着科萨的房间。

　　狱警打开门，这伙警察带着科萨走了出去；同样的，一路畅通无阻，十几个人带着科萨绝尘而去。

　　……

　　杨蕙如终于赶到了赤柱监狱，刚一下车，直奔门口，问那两个狱警：“没什么异常情况吧？”杨蕙如拿出了自己的证件。

　　确认是警察没错，门口的狱警纳闷地问：“那你们来这里是？”

　　“科萨还在里边吗？”她问。

　　狱警笑了，这搞笑吗？刚刚不是你们带走的吗？

　　“杨警官，刚刚不是你们的人拿着检察院的文书带走了科萨吗？”

　　杨蕙如脑袋嗡的一声，抓着狱警的衣领：“胡说，我们没有来过。”说话的同时，立即让自己的同事进赤柱监狱查看情况。

　　出来的时候，表情暗淡的告诉她：“科萨已经被人带走了，查过监控录像了，这伙警察是假冒的。”

　　一把推开了狱警，大吼一声：“他们走了多久。”

　　“半个小时不到。”狱警颤颤巍巍地答道。

　　杨蕙如立即上车，带着人一路狂追而去。

　　……

　　此时星海市，四环路的高速公路上，三辆警车一路狂奔，车中的人早已脱掉了警察的衣服，唱着欢快的歌曲，全都是外国不知名的语言，没人听得懂，但看那神情，看得出来是在庆祝胜利。

　　忽然，车队中开车的司机竟然懂中文：“老大，后边有人追着，是辆自行车。”

　　行驶在最后的一辆车，车中后车座上的中年男人，往后看了一眼，对司机道：“不用管它，加速行驶。”

　　司机答应了一声，猛踩油门。

　　甩不掉，就是甩不掉，后边的自行车和牛皮糖一样跟着这三辆车，自行车的速度快过他们的想象，那人踩着脚踏板的速度，如同踩着风火轮。

　　到了相距五十米的距离，响亮的破空之声呼啸而去，两枚铁钉同时出手，最后一辆车的后边两个轮胎同时爆胎。

　　高速行驶中的汽车，突然爆胎，司机向前滑行了十几米，不得不将车停在原地。

　　“下车拦住他，让前边的车继续往前开。”车上包括司机在内的四个人迅速下车，拿出了手中的抢，准备拦住杨帆。

　　然而，下一刻，他们相距骑车的那人还有几十米的距离，他们看到的骑车的人不过是一个小小的黑点，正准备等靠近一点，开枪的时候，四枚铁钉，以他们看不见的速度，高速而来，四个人还没想明白怎么回事，倒在了地上。

　　骑车的人，没有丝毫停留，飞一样的骑着自行车尾随而去。

　　没有用多少时间，飞一般的自行车，追上了前边的两辆车，又是同样的破空之声，第二辆车后边的两个车轮爆胎。

　　可能由于速度太快的缘故，汽车撞到了旁边的护栏上，车中四人头破血流，汽油流了一地，又是一枚铁钉砸向水泥地面，火星四溅，点燃了地上的汽油，不多久整辆汽车都烧了起来，两分钟之后汽车爆炸。

　　当杨帆追上最后一辆车，让后边的两个轮胎爆胎的时候，杨帆将自行车停在原地，看着最后一辆汽车。

　　微风吹起他帅气的脸庞，冷冷地目光盯着前边那辆车。

　　车上下来三个人，手中的抢拉了保险，二话没说，对着杨帆开枪。杨帆再次猛踩脚踏板，狂冲而去，斜着身子躲过了飞来的子弹，三枚铁钉，在他们开了第一枪的时候，离弦之箭般的飞了出去，结束了三人的生命。

　　将自行车停在车边，敲了敲车门。

　　车中一脸大胡子，外国长相的男人，说一口流利的中文：“你是谁？”车中的科萨问。

　　“我就是我。”

　　“可以放过我吗？”

　　“不可以？”

　　“没有交易的可能？”

　　“我从不会和人渣交易，科萨先生，下车吧。”

　　……

　　城东分局疯了，星海市公安局的总控制室里的所有人也疯了。

　　星海市公安局局长廖兴宽一脸的沉重，精心谋划的一切，就这么化为乌有，就连赤柱监狱的科萨就这么被轻松地救走了。

　　是谁提前走路了风声，廖兴宽现在已经不想知道了，首要的是将科萨抓回来，他在第一时间，悬赏百万，全城通缉。

　　作为这一次计划的实际执行者范海明，感受到了巨大压力，廖兴宽打给他的电话，只有一句话：“我只要科萨。”

　　范海明用手撑着额头，半晌不语，杨蕙如站在他面前，等待着局长发话。

　　“局长，到底是谁走漏了风声？”忍不住地杨蕙如问。

　　“现在问这有用吗？有用吗？”忍不住地范海明狂怒地吼道。

　　杨蕙如也知道没用，可是现在，还能做什么呢？只能等待着全城通缉带来好消息。

　　怒吼没用，愤怒也没用，作为分局局长，范海明冷静了之后，才对这个属下说：“这次的计划是最高机密，就连我这个级别的人都不知道这三个车队都是幌子，科萨会在三个不同方向的车队，出发两个小时之后，才会被另一个车队运到星海市二中院接受审判，你觉得我能知道是谁走漏了风声吗？”

　　杨蕙如被问住了，是啊，这个时候想这个问题有什么用呢？

　　“不用呆在局里了，出去找找，有什么消息马上打电话。”范海明郁闷地抓着后脑勺，头上痒死了。

　　杨蕙如悻悻的离开范海明的办公室，在门外遇到了从医院回来没多久，还拄着拐棍的李铁军：“那小子不是牛逼吗？你找他啊，真以为自己是上帝，什么都能办到？”李铁军无所谓的翻了个白眼。

　　杨蕙如没有理他，转身走了。


第103章 送你个礼物

　　杨蕙如开着警车，漫无目的行驶在星海市的大街上，到处都能看到匆匆而过的警车和武警车辆。

　　全城通缉，现在依然没什么消息，调取了所有的监控录像，也没找到任何蛛丝马迹，很明显，这伙人有多狡猾，计算好了逃跑路线，反侦察意识强烈，想找到这些人渣，尤其是科萨，不是那么简单的。这混蛋被救走了，关乎警察的脸面，必须在最短的时间内抓回来。

　　内部电台，播放的都是毫无意义的消息，杨蕙如没什么心情听下去。

　　手机响了，将耳机戴在耳朵上，是同事打来的：“八号公路发生车祸，车上人员全部丧生，目前身份不明……”

　　“收到。”杨蕙如调转方向盘盘，迅速往八号公路赶去，嫣然一个病恹恹的母鸡，突然又复活了一般，爆发出强大的战斗力。

　　刚开出了几百米的距离，手机再次响了，看了看是杨帆那家伙的电话：“怎么了？有什么事吗？”

　　“杨警官，送你个礼物要不要。”

　　杨蕙如一听笑了：“无缘无故干嘛送礼物？”

　　电话中的杨帆反问：“无缘无故就不能送礼物了？”

　　“好吧，不过，我现在有事，要马上赶过去一趟。”杨蕙如什么时候都是个工作狂，工作为先，指不定这小子想捉弄自己呢。

　　“你可别后悔，这件礼物绝对不会让你失望的，三田屿海滩，我在海堤上等你，再说一次，不来你会后悔的。”杨帆又郑重强调了一遍，而后挂了电话。

　　“喂……”

　　手机中已经没声音了，杨蕙如无奈的收好手机：“这家伙到底想干嘛？”

　　思量再三，杨蕙如再次调转车头，去了三田屿。

　　长长的还提上，站着一人旁边一辆自行车，杨蕙如从沙滩上走过去，走到杨帆旁边：“杨帆，别玩了，我还有工作呢。”

　　杨帆转过身，笑着看着她：“没玩啊，就是送你个礼物。”

　　“那拿来吧，我马上就要走了。”杨蕙如伸着手问杨帆要礼物。

　　杨帆在她的手掌上拍了一巴掌：“俗，礼物就非要是有形存在的东西？真是的。”杨帆撇了撇嘴，继续说：“我的礼物是，我现在可以满足你一个任何想要的愿望。”

　　杨蕙如忍不住笑了：“还阿拉丁神灯呢，你是神灯吗？你至多就是个马桶。”

　　“别废话，只有一次机会哟。”

　　杨蕙如心说这小子怎么这么幼稚，用手拢了拢被风吹起的头发，很不耐烦地说：“行，这可是你说的，我现在的愿望就是，马上把科萨带到我面前。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”这小子说谎话都不打草稿。“你口气够大的，你把科萨带到我面前让我看看。”

　　杨帆清了清嗓子：“立正，向后转。”

　　杨蕙如没动，盯着杨帆：“转个屁啊。”

　　杨帆笑着用手继续指挥，让她往后转。

　　杨蕙如服了，转过身：“好了，转了，人呢？”

　　“齐步走，一二三四……”

　　“你自己玩吧。”杨蕙如直接往沙滩那边走去。

　　杨帆走过去拦住她：“你这个女人真是。”杨帆无语的叹了声，指着那边的草丛中：“看那是什么。”

　　杨蕙如也发现了草丛中不一样的东西，走过去，将草丛中双手双脚被绑住的人翻了过来，一看之下，如桃花般灿烂的绽开笑颜：“科萨，这，这……你抓到的？”

　　“你这不废话吗？”杨帆嘟囔了一句。

　　“哎呀呀，你这小子，你可帮了大忙了。”杨蕙如瞬间站起来，给了杨帆一个熊抱，雨点的般在他脸上亲来亲去，胸前的雄伟之物，蹭的杨帆胸前软绵绵的。害的杨帆一个劲嘀咕，你亲就亲，干嘛吻老子嘴唇，老子的初吻啊。

　　亲完了，高兴地什么似的杨蕙如，这才放开杨帆，依然是那副不可思议的表情：“杨帆，你太棒了。”

　　杨帆摸着湿漉漉的脸颊，轻笑着看着依然在忘情高兴的杨蕙如。

　　杨蕙如这才反应过来，自己有点失态了，尴尬的一笑很自然地掩饰了过去，看来对这个彪悍的女警来说这都不算事。“快说说，杨帆，你到底怎么找到科萨的？你知道吗？这是我这辈子收到的最好的礼物。”

　　两人并排坐在海堤上，杨帆将抓到科萨的经过说了一遍。

　　对杨帆的话，杨蕙如一点都不怀疑，怎么看都觉得这小子很诡异：“你怎么那么厉害呢？我……”杨蕙如激动到不会说话了。“总之，这一次非常感谢你，你说，你让我怎么谢你，你什么要求我都答应你。”

　　“啊？”杨帆一脸邪魅的目光在杨蕙如身上游走。

　　杨蕙如随即反应过来：“别想歪了，想好了告诉我。”杨蕙如从海堤上站起来：“我先将科萨带回去，晚上我会去找你的。”杨蕙如将草丛中的科萨拽了出来，拖向那边的警车。

　　站在海堤上的杨帆，看着那个远去的背影，嘴角勾起一抹坏笑，应该想想，向这女人提个什么要求呢，这个机会不能浪费了。

　　回到唐尧的别墅，客厅里的沙发上摆满了衣服，唐子晴正在清点这一上午的战果，大包小包的东西，全都翻了个遍。除了唐子晴之外，还有另一个女人，一个一身火辣裙装，风情万种的女人，是那种豪放型的，看着就挺骚的女人。

　　大长腿横放在沙发上，耷拉着高跟鞋，侧躺在沙发上，看到杨帆回来，一轱辘爬起来，胸前的雄伟之物跟着晃了晃：“哟，小帅哥，你回来了，听子晴说过你，还真挺帅的，来来来，让姐姐看看。”

　　那女人将杨帆拉到那边的沙发上坐下，仔细打量杨帆。

　　这什么情况，这谁啊？

　　杨帆愣愣地没说话。

　　“纳兰惠，别骚了行不行，这小屁孩，还没成年呢，你这是犯罪。”唐子晴收拾着衣服，随口来了一句。

　　“别听她的，我十八岁生日早过了。”杨帆立即澄清道。

　　纳兰惠，美目迷离，电力十足，单手搭在杨帆肩上：“我就说嘛，子晴你肯定在乱说，这么水嫩的小帅哥，你怎么好意思吃独食呢？”


第104章 娶媳妇生娃

　　唐子晴翻了个白眼：“纳兰惠，去收拾衣服去，消停会，别骚了。”唐子晴指着满沙发的衣服。

　　纳兰惠不情愿地站起来，去收拾沙发上的衣服，不时地看向杨帆，越看越觉得这样的小鲜肉，嫩的能滴出水来。

　　衣服收拾好了，纳兰惠被唐子晴推着上了二楼，去房间试衣服去了。

　　杨帆长出一口气，吓死宝宝了，尼玛，这也太热情火辣了，看来这女人也是干空姐的，卧槽，这身材，尼玛，那屁屁，简直是标准的能生娃的屁屁。

　　咽了点口水，杨帆回房间去了。上午用功过度，有点累，躺在床上睡着了。

　　这一觉睡到了下午四点钟，洗了把脸去了客厅，一个人都没有，这两个女人又干嘛去了。

　　肚子饿了，厨房里有吃的，可能是唐子晴这女人中午留的，还算不错，够意思。

　　吃饱了，手机响了，又是杨蕙如的电话：“警官，我又不是你保姆，还要一天二十四小时在线啊。”

　　“一百万，你要不要？”

　　“啊？什么个情况。”

　　“拿份今天的报纸看看。”杨帆抓起桌上的报纸看了一遍，这才发现，警方悬赏一百万的事情：“要，绝对要啊。”杨帆拿着书籍，边跑边说。

　　走出别墅，坐进杨蕙如的警车中。

　　“你这跑的比兔子还快，以前我来找你你可是慢吞吞的。”杨蕙如盯着杨帆道。

　　“哎呀，警官，别说这没用的，进行正事要紧。”

　　“看把你急的。”杨蕙如说完，拿出一张卡递给他。“这里边一百万，正是这一次的悬赏。”

　　杨帆两眼放光，伸手去拿，好家伙，一百万啊，这一辈子都没见到过。

　　可是，杨帆扑空了，杨蕙如又将卡收了回去：“你先回答我地问题。”

　　“警官，你有完没完，把钱先给我，你问什么我都回答，就算你要问我鸡鸡多长，我都毫不保留的告诉你！”

　　“……”杨蕙如皱着眉头。

　　“失误，失误，警官你说什么问题。”

　　杨蕙如这才回到正题：“现场我去看过了，三辆车，一辆爆炸，剩下的七个人，全都是被暗器一击毙命，这也太恐怖了，这要多厉害的人才能办到，你告诉我，你的上限在哪？你到有多厉害。”

　　“就那么厉害，你让我怎么说，你在现场不是看到了吗？”杨帆伸手要卡。

　　杨蕙如虽然不满意这个回答，还是将卡给了杨帆：“悠着点花，可别败光了。”

　　杨帆嘿嘿一笑：“放心，这是老婆本，我还要留下娶媳妇呢？”

　　杨蕙如忍不住笑了：“咳咳，毛都没长齐，就想着娶媳妇了。”

　　“怎么的？不行啊，咱是乡下来的，当然要想着取个老婆过日子了。”

　　“那你说说，你想娶个什么样的？”杨蕙如一脸认真地问。

　　“警官你这样的，勉强能行，你闺蜜慕容嫣不错，屁屁够大……”

　　啪，杨蕙如在杨帆脑袋上拍了一巴掌：“你就盯着人家的屁屁了，龌蹉。”

　　杨帆抓抓后脑勺：“这怎么能叫龌蹉呢？我师父他老人家说的啊，屁屁大的婆娘能生娃！”

　　杨蕙如苦笑一声，无言以对，这是老一辈常说的话，杨蕙如也听说过。

　　“行了，现在有这么多钱了，晚上请吃饭吧。”

　　杨帆拒绝了：“那不行，你不能耍赖啊，你还没谢我呢？”

　　“抠。”杨蕙如撇了撇嘴。“那你想好让我怎么谢你没有？”

　　杨帆摇摇头：“没有，不过，勉强给我当个小老婆还是可以的。”

　　“滚，美得你，赶紧下车，我回去上班了，想好了告诉我。”

　　杨帆打开车门走下车，刚走了一步，又返身回来：“警官，忘说了！”

　　“什么？”

　　“你的屁屁也挺大的。”

　　“你……”

　　砰地一声，杨帆将车门关上了。

　　看着那小子走了，杨蕙如下意识地看着自己的屁屁，喃喃自语：“大吗？确实挺大的。”

　　……

　　杨帆刚走到别墅门口，手机响了。

　　“杨帆，你快过来，紫衫的夜总会被人砸了。”电话中是赵天娇的声音。

　　“我马上到。”挂了手机回头看看，可惜，杨蕙如那女人已经开车走了，杨帆走到那边拦了辆车，直奔莫紫衫的火焰玫瑰夜总会。

　　出租车在夜总会门前停下，杨帆走了进去，没有看到一个客人，所有的服务员都在战战兢兢的打扫着到处都是的垃圾，椅子烂了，桌子烂了，满地的酒瓶的玻璃碴子。

　　杨帆一路来到三楼莫紫衫的办公室，这一路上杨帆看到的到处都是被打砸抢烧的情景。

　　办公室内，没有了一件完整的东西，所有能看得见的东西，全部被砸的稀烂。

　　赵天娇在一旁安慰着莫紫衫，见到杨帆进来，两人都站了起来。

　　莫紫衫胳膊上包扎着白色的纱布，杨帆关切地问：“怎么样？没事吧？”

　　莫紫衫摇摇头：“没事，一点皮肉伤。”

　　“谁干的？”

　　“谭明德。”

　　“谭明德是谁？”

　　莫紫衫答道：“唐尧曾经的副手，星海市娱乐夜总会协会的副会长。”

　　“为什么要砸你的夜总会？”

　　“唐尧临走之前，强推我上位会长，自然有人不服，谭明德就是其中之一。”

　　杨帆皱了皱眉头：“这人实力如何？”

　　“唐尧在的时候是唐尧的左膀右臂，可以说，没有谭明德就没有唐尧在会长的位子上做得那么安稳，这个人的背景不是唐尧可以比拟的，不好对付。”

　　杨帆默默点头，心里已经知道怎么做了。“你安心回家养伤，夜总会的事情你暂时不用管了。”

　　“杨帆，谭明德不是唐尧，我希望你冷静点。”

　　杨帆露出一个淡淡的笑容：“放心，老子不是楚霸王，我是刘邦。”杨帆说完转身走了出去。

　　屋里的莫紫衫还是一脸的担忧，问旁边的赵天娇：“天骄，你说杨帆会不会……谭明德真的不是唐尧可以比拟的，杨帆真的没事吗？”

　　赵天娇淡定很多：“紫衫，我认识杨帆比你久，相信我，他能搞的定的，一个小小的谭明德不足为虑。”

　　赵天娇的自信让莫紫衫多了点信心，他随即问：“他到底是个什么样的男人？”

　　“以后你就会知道的。”赵天娇回答得很笼统。


第105章 倾巢而出

　　走出夜总会的杨帆，给阿威打了个电话，让他将所有能叫来的手下，全部带上。

　　打完了电话，杨帆又拨通了李梦岚的手机。“李总……”

　　杨帆只说了这两个字，就被李梦岚打断了：“叫我梦岚就行，不用那么见外。”

　　杨帆没有迟疑，这点小细节他不会在意：“帮我调查个人，你手上有资源，在最短的时间内，帮我调查清楚谭明德的所有事情。”

　　“唐明德，开夜总会的谭明德？”

　　“对。”

　　“略有耳闻，等会有了结果，我会给你消息的。”

　　扬帆挂了手机，又等了十几分钟之后，阿威带着五六十人的手下，开着十几辆车，一路而来。

　　“帆哥，什么事？有什么行动吗？”阿威走过来问。

　　“你们在这里等着，一会跟我走就对了。”杨帆说完走了进去。

　　办公室里，莫紫衫已经恢复了平静，一会还有个会议要参加，是星海市娱乐夜总会协会的例常会议，今天谭明德这么兴师动众的砸了火焰玫瑰夜总会无外乎向莫紫衫示威，给她个下马威。

　　“杨帆，真的要去吗？”莫紫衫还是有点不确定，是不是真的要去和谭明德正面对抗，谭明德既然可以在大白天砸了她的夜总会，今天晚上必然会有后手，或许全部准备好了，就等莫紫衫去开会，一举将她从会长的位子上赶下来。

　　杨帆很肯定地告诉她：“肯定要去，绝对要去，人家已经打上门了，为什么要退缩？你觉得你退缩了，别人会放过你吗？”

　　莫紫衫无言以对，这是个残酷的社会，莫紫衫始终在其他大佬的夹缝中生存，莫紫衫很怕，怕被人抱负，连这家夜总会也保不住了。

　　杨帆说得对，就算退缩了，人家也不会罢手，只会更加变本加厉的打击你；可是，对她一个女人来说，孤掌难鸣，她能怎么办呢？

　　杨帆抓着莫紫衫的肩膀：“相信我，我会处理的。”

　　莫紫衫点点头，毫无保留地相信杨帆的话。

　　杨帆的手机有了消息，李梦岚已经将所有资料发到了杨帆的邮箱，并在电话中告诉他：“谭明德之前曾有过合作，对这个人，我调查的很清楚，之前就有资料，或许你能用得上，我一起发过去了。”

　　杨帆感谢了一声，挂了手机，带着莫紫衫走出夜总会，这里的事情，就交给赵天娇负责。

　　在门口看到了十几辆车，莫紫衫本来就有点懵，不过，什么都没问，杨帆自然有他的理由。

　　此时，在星海市一处高档写字楼，星海市娱乐夜总会协会的总部就在这里。

　　宽敞的会议室里，此时坐满了人，年轻的老的，男的女的都有，加起来有二十人之多。

　　一个梳着大背头，长着国字脸的中年男人，嘴上叼着雪茄，背靠着椅背，若有所思盯着会议室的门口。

　　旁边不断地有人拍着马屁，德哥，德哥的喊着。

　　这人就是谭明德，星海市娱乐夜总会协会的副会长，曾经唐尧的左膀右臂；唐尧莫名失踪，给了谭明德机会，以前畏惧于唐尧背后的势力，现在可以无所顾忌了，唐尧跑了，这里的协会就是他的天下，莫紫衫那个女人不值一提。

　　或许是觉得有必要说几句，谭明德清了清嗓子：“大家都记住了一会该怎么说话？该怎么办事吗？”

　　所有人异口同声的答应：“知道。”

　　“德哥，你放心，今天晚上绝对让莫紫衫那个女人好看。”

　　“不管她来不来，我们心中只认德哥你这一个会长。”

　　“莫紫衫那女人必须下台，她没得选择。”

　　……

　　很满意所有的回答，谭明德继续抽雪茄，一切都在他的掌控之中，如果莫紫衫那个女人继续不识相，谭明德不介意让这个女人见识一下，什么叫做手段。

　　嘿嘿，这女人是个尤物，如果以此逼迫这女人就范，趁机弄上床也是有可能的事情，谭明德早已对莫紫衫这样的女人垂涎三尺了。

　　会议室的门开了，莫紫衫走了进来，背后只跟着一个人，一个年龄不大的年轻人，所有人都不认识。

　　对莫紫衫的出现，所有人都没有理会，这些人都知道谁才是这里的主角，都在等着谭明德发话。

　　莫紫衫面无表情的走过去，坐在最中间会长的位子上，胳膊上的伤很是显眼。

　　“莫会长，你这是怎么了？不会是跟男朋友或者老公干那事的时候用劲太大了，闪到了胳膊了。”谭明德一句话说完，所有人都笑了起来。

　　有了心理准备的莫紫衫也不是好欺负的：“谭总你说笑了，怎么样都比不上，谭总你夜御十女，现在还要靠着蓝色的小药丸，维持你旺盛额精力了。”

　　这话明捧暗讽刺，嘲笑谭明德只有使用伟哥，才能保证现有的能力。

　　没有人笑，也没人敢笑。

　　谭明德冷着脸，心说这女人的嘴巴还是那么犀利，老子喜欢，等着老子将你彻底征服了，看你的嘴巴是不是还是这么能说。

　　“莫会长，既然是例常会议，那我首先提一个提议，莫会长你资历浅薄，不足以领导协会向前发展；任何组织向来有能者居之，你是不是该退位让贤了，否则大家投票，伤了脸面，那就不太好看了。”正式的逼宫开始，谭明德不想浪费时间，也不想耍嘴皮子，只想让这个女人滚蛋，然后任他玩弄。

　　莫紫衫当初的上位，是在杨帆逼迫下，唐尧以自己的巨大影响力施压，让这些人投票同意，让莫紫衫当上会长的，现在没了唐尧，这些人自然马上反水，支持谭明德。

　　“协会有协会的规章制度，会长岂能轻易罢免，当时我上台是全体投票通过的，是民主的选择。谭总，你不会是想践踏协会的规章制度吧？”

　　唐明德哈哈哈一笑：“当初的规章制度，还是我和唐尧唐会长两人商量着定下的，你算老几，敢和我谈规章制度，你配吗？”谭明德吐出一口白烟，雪茄拿在手中，优哉游哉地看着莫紫衫，怎么看都觉得，这女人有味道，难怪当初唐尧对这个女人那么痴迷，想尽办法要弄到手。


第106章 什么叫做天高地厚

　　莫紫衫没说话，杨帆这个时候站了出来，面对着谭明德，礼貌地笑着：“谭总，不管在什么地方，在什么样的协会，什么样的场合，以和为贵，永远都是不变的主题，谭总你何必要咄咄逼人呢？”

　　谭明德看了一眼杨帆：“你是谁？”

　　“莫会长的助理。”杨帆随便编了个身份。

　　谭明德对这个身份没有提出异议。“好，助理，呵呵，这年头助理都跑出来了；看你年龄不大，小子，不用废话了，事情很简单，所有人不满意莫紫衫继续呆在会长的位置上，让她下台，就这么简单。”

　　“这么说，下午的夜总会被砸也是谭总你干的了。”

　　谭明德抿着嘴一笑：“这可是犯法的事情，年轻人别乱说。”

　　“是的，犯法的事情，那如果莫会长执意不下台呢？”

　　“那可就由不得她了。”

　　“那她下台了谁来当会长？”杨帆表情依然那么轻松自如，看不出半点慌乱的样子。

　　“这就不需要你操心了。”

　　这个时候有人开口了：“这还用问，当然是谭总了，作为会长，他德高望重，我们都支持他。”

　　所有人都发声了，表明态度支持谭明德。

　　谭明德得意地望着杨帆：“年轻人你也看到了，这就是人心。”

　　“谭明德，你觉得你配吗？”杨帆加高了声音，故意将谭明德三个字加了重音。

　　谭明德表情一变，好狂妄的小子，竟然直呼其名，手中的雪茄停在半空，谭明德冷冷开口：“老子还真配得上。”

　　“如果我说不配呢？”杨帆盯着谭明德的目光，不惧和他对视。

　　“哈哈哈哈，你搞笑吗？”

　　“你放屁。”杨帆比他的声音还要高。“谭总你不妨打开你的电子邮箱看看，刚刚我给你发一份邮件。”

　　谭明德僵住了，没明白这小子的话：“你什么意思？”

　　“看看就知道了，谭总你何必问呢？”

　　谭明德拿出手机，打开了电子邮箱，确实有一份新的邮件，打开之后，眼神迅速凝滞，邮件中的所有东西，全都指向自己，如果将这份邮件公布出去，自己不仅现在所拥有的一切没有了，还会有最起码三十年的牢狱之灾。

　　将手机拿在手中，谭明德死人般的脸看着杨帆：“你是谁？”

　　“我就是我。”

　　“这东西哪来的？”

　　“去问你妈吧。”

　　谭明德猛拍着桌子：“小子，别不知天高地厚，威胁勒索别人的把戏，我玩的时候你还穿着开裆裤呢。”

　　杨帆随手将自己面前的人从椅子上抓起来扔在一边，自己坐在那把椅子上，背靠着椅背，翘着二郎腿，轻松一笑：“谭总你想玩的话，我不介意陪你玩玩。”

　　所有人不知道发生了什么事，面面相觑，谭明德突然间变得不淡定，而突然杀出来的“程咬金”，却是一脸轻松地表情，这演的哪出啊这是？

　　谭明德收回了刚才了愤怒，平静了一下情绪，继续坐在椅子上，将手中吸了一半的雪茄随手扔了：“你真想玩？”

　　“当然，为什么不呢？”

　　谭明德单手撑着下巴，犀利的目光没有离开杨帆，事情已经很明显，这个叫杨帆的小子，找到了对自己不利的证据，用这些威胁自己，企图让莫紫衫继续坐在会长的位置上，搞笑吗？他谭明德什么时候被人威胁过。

　　谭明德拍了拍手，呼啦啦十几个人走了进来，为首的两人最为彪悍，杨帆一眼就能看得出来，这两个人绝对是练家子，实力不容小觑。

　　“各位，今天既然有人站出来说三道四，和诸位无关，大家看戏就成。”安抚住屋中这些人，谭明德继续说：“杨帆，我再给你最后一次机会，将原始的资料和所有的备份交出来，否则，今天你就别走了。”

　　“你试试看。”

　　既然这小子这么不识相，不知天高地厚，谭明德也不想浪费时间，尽快拿回原始资料和备份才是首要的，他挥了挥手，最先两个汉子向杨帆走去。

　　杨帆没动，两个汉子左右两边抓着杨帆的胳膊往起拉，丝毫拉不动。

　　两人对视一眼，加大了力气，继续使劲，还是拉不动。

　　谭明德皱了皱眉，厌恶地看着自己养的手下这么没用，不耐烦的让两人直接动手。

　　两人会意，伸手向杨帆打去，杨帆猛然间站起来，一脚踢向刚才坐的椅子，椅子飞速向两人砸去，两人翻身而起，躲过了那飞来的椅子。

　　两人心里都是一惊，好家伙，好快的速度，没有任何迟疑，向杨帆冲了过去。

　　杨帆耸了耸肩膀，好久没动手了，是时候活动筋骨了，对着当先砸来的一拳，杨帆没有避让，同样的拳头挥了过去，两拳相撞，杨帆稳稳地站在原地，只听咔擦一声，那人一声惨叫，左手托着右手呲牙咧嘴的呻吟。

　　同伴废了，另一人惊讶之余更加愤怒，怒吼着向杨帆冲来，一拳打去，杨帆迅速向旁边一闪，双手齐动，准确的抓住那人的胳膊，右脚飞速向上，一声闷响，杨帆双手放开，那人朝着四米外飞去。

　　果然有点本事，一轱辘爬起来，继续怒对杨帆。

　　“别浪费时间了，回去找你师傅多学几年，你的内家拳还差的远呢。”

　　杨帆冷冷的声音，传进那人耳中，他不服，再喝一声，凌厉的拳头瞬间已到眼前，杨帆敏捷的身形，准确的闪向一边，寻找着那人的空挡，一脚飞踢，正中那人下巴，啊的一声，屁股向后，砸向地面。

　　没有再去管那人，杨帆向谭明德走去。

　　所有人都懵了，张大着嘴巴，这两个人可是谭明德尽心挑选的高手，跟了他最少五六年了，难逢敌手，今天竟然在简单的三招之内败下阵来，会议室里的其他人，一个个愣愣地不知所以然。

　　莫紫衫看着杨帆飘逸凌厉的拳脚功夫，就想到了杨帆刚才来之前，在办公室对她说的话，和当时他的眼神，杨帆没有说谎，他说到做到，这样的安全感是莫紫衫从来都没有过的。


第107章 感谢上苍

　　谭明德这一回没有了半点底气，这两人败了，剩下的全都是些不中用的东西，不过，到了眼下，他已经别无选择，眼看着杨帆向自己走来，他大吼一声：“都他妈给老子上。”

　　另外将近十个人左右的马仔，看到刚才自己的两个老大，被轻松干掉的一幕，心里就有点虚，要不是谭明德大吼了一声，他们真不想动了。

　　这些人刚迈动了脚步，会议室的门再次开了，呼啦啦冲进来四五十人，迅速将十几个人制服，办公室的门从新被关上了。

　　所有人吓得不敢说话了，只希望这不知道从哪蹦出来的家伙，千万别找自己麻烦。

　　看着杨帆一步步向自己走来，已经黔驴技穷，无计可施的谭明德，只得放下了曾经不可一世的身段：“杨帆，有话好好说，什么都可以谈。”

　　“是吗？”杨帆站在谭明德面前，抓着他的脑袋，直接撞在面前的桌子上，一声闷响震的屋子里其他人全都汗流浃背，惶惶不可终日，这就是个魔头，简直比唐尧谭明德还要可怕的魔头。

　　被撞的七荤八素的谭明德，抬起头，哎哟一声，看向杨帆：“你到底想怎么样？”

　　“你还想当会长吗？”

　　面对杨帆的话，谭明德哪还有半点说当的勇气：“不当了，不当了。”

　　杨帆抓着谭明德，扔在地上，对那十个谭明德手下说：“你们十个，将谭明德揍一顿，谁揍的最狠，我马上让谁离开。”杨帆坐在谭明德原来的椅子上。

　　谭明德赶紧从地上爬起来，爬向杨帆：“杨帆，帆哥，给个机会，大家和气生财。”

　　“你配吗？”杨帆抓着谭明德再次撞向桌面。

　　啊地叫了一声的谭明德，刚回过神来，就被杨帆单手抓着，拖向莫紫衫那边，重重地丢在地上：“看清楚了，这才是会长，我只不过是助理。”

　　“莫会长，你大人有大量，饶了我这次，我再也不敢了。”谭明德赶紧求饶。

　　莫紫衫将谭明德从地上扶了起来，声音轻柔地说：“本是同根生，相煎何太急，你要不赶我下台，还会有今天的事情吗？”

　　两人一个唱白脸，一个唱红脸，是来之前就商量好的，杨帆必须用今天晚上这个机会，树立莫紫衫在协会中的绝对权威；当然，谭明德还是有用的，暂时可以给他个机会，莫紫衫还要靠着这老家伙压着下边这么多不同的声音。

　　谭明德简直不敢相信，张了张嘴巴：“莫会长，你说得对，是我痴心妄想，猪油蒙了心，做了今天这错事。”

　　莫紫衫压低了声音：“之前我就说过，和气生财，我手中的材料，我不会放出去，以后协会我说了算，你继续享受你的荣华富贵，和副会长的位子，这个交易你不亏吧。”莫紫衫小声说完了，这才加高了声音：“大家都是为了协会着想，谭总你也是为了协会的未来着想，没什么对错；你是协会中的元老，未来协会的发展可少不了你这种经验丰富之人压阵，到时候还望谭总你不吝赐教。”

　　谭明德心知肚明，这是胡萝卜加大棒，抽一耳光给颗糖，在目前的情况下，人家的大棒确实硬，自己没有任何办法，只能顺坡下驴，先过了今天这关，再谋划更大的事情。“莫会长，哪里话。”找到了共同点，谭明德也答应了两方的交易，立即加高了声音：“从今之后，我永远支持莫会长，如果有人敢再让莫会长下台，就是和我谭明德作对，我第一个不答应。”

　　屋中那些早已吓傻了的墙头草，个个举双手赞成，吹捧的不亦乐乎，就差来几句，莫会长千秋万载，一统江湖这种神级马屁了。

　　目标达成的莫紫衫做了最后发言：“大家都是为了一个共同目标，以后我希望所有人共同努力，将协会发展壮大，同样的也帮助大家赚到更多的钱。”

　　没有大话空话，官话，莫紫衫知道，这些人最喜欢的是和自己切身利益相关的最实际的东西。

　　事情结束了，莫紫衫和杨帆转身离开了。

　　屋中就剩下了谭明德和他的十二个手下，其他的所有人灰溜溜的走了，不敢和谭明德多说一句话，以后只能夹着尾巴做人了，两边都得罪不起啊。

　　“去你妈的。”暴怒的谭明德一脚踹向自己的手下，今天原本计划好的一切，竟然一败涂地，不仅让这小子抓到了把柄，也让他在所有人面前丢尽了脸面，谭明德唯一能做的就是现在的发泄了。

　　发泄完了，冷静下来的谭明德知道，就算杀了这些饭桶一般的手下，也没任何用处，问题的关键在于，杨帆这混蛋手上的资料，只有拿到了那些资料，谭明德才有和杨帆撕破脸皮的可能性，否则永远会被人抓着小辫子，没有出头之日了。

　　陷入沉思的谭明德，沉默良久，已经在思考怎么拿到这小子手中的资料了。

　　……

　　回去的路上，莫紫衫高兴地什么似的，想说声谢谢，却又觉得这很见外，就那么犹豫着不知道怎么开口。

　　旁边的杨帆发现了不对劲之处，问她：“怎么了？有话就说，现在你还不相信我吗？”

　　莫紫衫急了，赶紧解释：“怎么会呢？我现在就算不相信任何人也会相信你。”这是莫紫衫的实话，杨帆给了她安全，和梦寐以求的会长位置，今天晚上更是为自己安排好一切，不相信杨帆，她相信谁？

　　从小就是个孤儿的莫紫衫，很清楚在这个世界上找一个对你好的人有多难，现在她遇到了，感谢上苍，就算为杨帆做任何事她都愿意。

　　“怎么还哭了？”看到莫紫衫眼中的泪光，杨帆意外地问。

　　莫紫衫幸福的一笑：“高兴地。”随即调整了情绪，尽可能的将眼中的幸福的泪水忍了下去。

　　“好好干吧，谭明德以后不会再蹦跶了。”杨帆背靠着座位，盯着面前满面幸福荣光的莫紫衫，那绝美的容颜，让男人疯狂的身材，冷傲的气质，无一不在吸引着杨帆就那么享受地看着她。


第108章 债主上门

　　没有羞涩，没有半点的拘谨，当初已经承诺过成为杨帆的女人，她看到了身旁的男人不一样的目光，就算此时的杨帆做什么，她都会毫不保留的迎合他。

　　杨帆收回了那有点贪婪地目光，很不自然地看着窗外，不知道为什么，只要一想到师姐身中剧毒，现在生死未卜，他就任何心情都没有了。

　　再次回到火焰玫瑰，赵天娇还在焦急地等待着，看到两人回来，总算放心了。

　　时间不早了，杨帆也准备回了，阿威开车，将杨帆送回了唐尧的别墅。

　　刚进客厅，一阵香风传来，沙发上两个美女，看着电视，吃着水果零食，讨论的热火朝天。每个人都是家常的超短热裤，没穿一样，大咧咧地斜躺在沙发上，四只大白腿晃得杨帆只眼晕，能不能顾忌一下男同胞的感受，丫的。

　　看到杨帆进来，看的正入迷的唐子晴眼睛没有离开电视，倒是纳兰惠说了一声：“小帅哥，你回来了。”

　　杨帆答应了一声，向二楼走去，还有明天最后一天一夜了，过了明天晚上，不管师姐会不会出现，杨帆都会离开。

　　“小帅哥，等下，帮我拿个东西。”纳兰惠喊了一声。

　　杨帆转过身问：“什么？”

　　“帮我拿个拖鞋，上楼帮我找找，我也不知道放哪了，快点，这会电视剧正紧张着呢，这贱人还不死，真是的。”纳兰惠眼睛不停地盯着电视，催促杨帆。

　　杨帆看了一眼电视画面，他都有点怀疑，这两个女人的智商是不是正常，这种爆米花般的偶像剧，竟然能当饭吃的看个不停。

　　算了，杨帆没再停留，上了二楼。

　　走进纳兰惠的房间，房间新收拾好的，各种东西胡乱堆放，到处都是；墙上已经贴上了纳兰惠的艺术照，搔首弄姿，笑得灿烂，这女人也挺自恋的。

　　走过去打开衣柜，第一个柜子里，都是些家常衣服，没找到脱鞋，又打开一个柜子，不由得激动起来：“啧啧，好家伙，这件白丝不错。擦擦擦，这黑丝的也超性感。我勒个去，这个黑色的蕾丝边罩罩好大，杨帆用手比划了一下，至少D以上吧。哇，这个蓝色的也相当棒。”

　　“擦擦擦，居然还有丁字裤，细细的一根线，穿着真舒服吗？靠，这件竟然是半透明的，而且还是黑色的，还让不让人活了……”

　　杨帆意犹未尽的关上了柜子，还是没找到脱鞋，又在底下的柜子里翻找了一遍，才发现放在最底下的人字拖。

　　拿着拖鞋下了二楼，杨帆将拖鞋扔在纳兰惠面前，脑子里想到的全都是纳兰惠这女人穿着黑色的半透明的蕾丝内衣，和丁字裤的画面……

　　一集电视剧终于看完了，纳兰惠穿上拖鞋，将一盘洗好的葡萄的递给杨帆：“小帅哥，吃点，味道很不错。”

　　“很晚了，要休息了。”杨帆摘了一串葡萄，向二楼走去，尼玛，再不走一会准会出事，鼻血说不定就流出来了。

　　“小帅哥，别睡那么早啊，还早着呢，陪姐姐玩会。”纳兰惠喊住了杨帆。

　　“纳兰惠，你赶紧滚过来看电视，你不骚能死啊？人家还有事情呢，新的一集开始了，赶紧的。”沙发上的纳兰惠喊了一声。

　　听说电视剧开始了，纳兰惠蹬蹬地跑过去，鞋一踢，迅速进入状态，眼睛盯着电视屏幕，一刻都离不开了。

　　杨帆摇摇头，上了二楼。

　　在房间里洗了个澡，躺在床上休息了。

　　迷迷糊糊睡着了，听见了客厅里嘈杂的声音，杨帆穿着拖鞋走了出去。

　　客厅里出现了五六个不认识的人，就连阿威也走了进来。

　　两个女人纳兰惠和唐子晴，表情有点不对劲。

　　“怎么了，大晚上的吵什么呢？”杨帆从二楼上走下来问。

　　“你谁啊？”问话的是个一身西装的男人，年龄在四五十岁左右，看着杨帆，一脸的毫不在意。

　　“我就是我啊。”杨帆答道。

　　那人笑了：“如果你和唐尧没关系，那就一边去，别碍事，懂吗？”那人威胁地看着杨帆。

　　“确实没关系。”杨帆不想管别人的事，如果是唐尧的事情，那就更不想管了。不过，这阿威怎么让这些人大摇大摆的走进来了。

　　看到了杨帆的疑问，阿威走过去在扬帆耳边耳语了一阵。

　　杨帆才知道这个叫冯志明的家伙，一点都不简单，是唐尧背后势力其中之一，今天上门是来要债来的。

　　杨帆挥了挥手让阿威离开了，自己对冯志明说：“我只是暂住在这里，过几天就离开了，你们当我不存在好了。”杨帆走过去坐在沙发上，拿着遥控器，转台看电视。

　　既然没有管闲事的，冯志明开口了：“唐子晴是吧，你哥唐尧，欠了我一亿五千万的钱，现在找不到你哥了，如果你能找到他马上让他回来。”

　　一亿五千万这个数字，吓得唐子晴一哆嗦，这样的天文数字，是唐子晴想都没想过的事情。

　　“我哥真欠了你一亿五千万？”唐子晴确认了一句。

　　“那是当然，不信你给你哥打电话问问。”

　　人家都找上门来了，必须找这个哥哥确认一遍，走到另一边，打通了唐尧的电话：“哥，你怎么回事？你到底欠了多少钱？”唐子晴尽可能的压低声音。

　　“是不是有人找上门了？”唐尧心里有数，这一天迟早会来的。

　　“对啊哥，一个叫冯志明的人带人上门了，你真的欠人家一亿五千万？”

　　唐尧只有叹气：“妹啊，哥也有苦衷……几句话说不清楚。”

　　“那现在怎么办？”唐子晴急了，哪见过这种事情，竟然真的欠人家一亿五千万，这么多钱怎么还？

　　“妹啊，报警吧，找个机会离开星海市，永远都不要回来了。”

　　“那你呢哥，你在哪？你到底在哪？到底发生了什么事？”唐子晴忍不住一连问了四个问题。

　　“哥说了也没用，暂时回不去了。”

　　唐子晴彻底懵了：“那我怎么办？哥啊，你快回来。”

　　“妹啊，哥说了，报警吧，保护好自己，然后离开星海市永远都不要回来了。”

　　“喂，哥……”电话那边已经没有了任何声音。


第109章 老混蛋

　　咬着嘴唇挂了电话，唐子晴无奈的转身回来，表情黯淡的不知道说什么。

　　旁边的纳兰惠用胳膊肘顶了顶她，用眼神问她到底发生了什么事？这个叫冯志明的家伙，一看就不是什么好人，不止一次的将目光看向自己。

　　“怎么样？打完电话了吧，你哥怎么说的？他现在哪？”冯志明半躺在沙发上点了一支烟抽着。

　　“他……我也不知道。”声音颤抖的唐子晴，实话实说。

　　唐子晴确实什么都不知道，唐尧的资金链很早就出现问题了，对协会中的会员，大肆横征暴敛，以及疯狂的收取保护费，就是为了填补资金链的巨大窟窿，就算杨帆没有出现，唐尧迟早也会跑路。

　　冯志明作为唐尧的最大债主，和长期的合作伙伴，唐尧还不了人家一分钱，只能跑路，否则会被人弄死，只可惜杨帆的出现打乱了他所有的计划。本来想着带着妹妹一起走的，或者给她安排个安全的去处，可是，杨帆在这个时候出现了。

　　“不管你知不知道你哥在哪？钱也必须还，这房子，价值两千万左右，明天我就派人来收，唐尧名下所有产业估价五千万，加起来是七千万；现在你哥还欠我八千万，你哥找不到了，那就要你这个当妹妹的还了。”

　　别说八千万，就算是八百万，八十万唐子晴也没有，之前自己所有的花费都是哥哥给的，她也不知道自己的哥哥到底有多少钱。自己的赚的钱够自己花了，从来没想过有一天哥哥会没钱了。不仅没钱了，还欠了那么多债务。

　　“我，我没钱……你赶紧走，不然我报警了。”无计可施的唐子晴，只好按照哥哥话去做，现在报警，明天离开星海市。

　　“小姑娘，报警能解决事情吗？八千万，不是八百块，八十块，逃不掉的。”

　　“我……”冯志明阴冷的面容，吓得唐子晴不敢说话了。

　　冯志明露出一个笑容：“既然你没钱，那你可以赚钱，你这么漂亮，跟着我，一晚上算你十万块如何？”

　　“我不……你无耻。”唐子晴气急败坏地骂道。

　　冯志明哈哈一笑：“小姑娘，骂人没用，关键是还钱。”冯志明的目光移向纳兰惠：“你的朋友也不错，这位小姐，我就喜欢你这样的，跟着我如何？你想要什么我都给你。”

　　“不好意思，对你这种已经明日黄花的残花败柳的大叔没兴趣。”纳兰惠也是见识过大场面的，一点都不怕。

　　“行，既然你们都这么清高，那就一句话，还钱。”

　　“我……你们赶紧走，我真的报警了。”唐子晴能做的就这点事情了。

　　冯志明猛地站了起来，冷对两人：“报警，呵呵，就是天王老子来了也没用，别让老子来硬的，你们最好识相点。”

　　冯志明说完，向身后的手下挥了挥手：“在门口守着，别让任何人进来。”说完转向杨帆：“看电视的小子，出去溜达去，这里没你的事。”

　　“我再看会电视，正紧要着呢。”杨帆没理会冯志明，痴迷的盯着电视屏幕。

　　没耐心的冯志明再次向身后的手下挥挥手，两人走过去拖着杨帆走出客厅。

　　大门被关上了，砰的一声，吓得屋中两个女人心脏狂跳，紧紧地相拥在一起。

　　屋里没人了，冯志明这老色鬼，立即露出了自己禽兽的一面，脱掉西装，扔在沙发上，随手摘下了领带，浪笑着，盯着两位不可方物的女人；冯志明阅女无数，今天运气不错，一次性碰到这么两个高品质的女人，这还是第一次，他娘的，今天晚上必须要梅开二度，再努力点，来个帽子戏法。

　　“你……你别过来。”吓得花容失色，相拥在一起的两人不断往后退。

　　冯志明就更开心了：“哈哈哈哈，别怕，老子会好好爱你们的。”解开了衬衣上的扣子，冯志明向两人再次步步逼近。“跟了我，让你们吃香的喝辣的，你哥的钱也不用还了，何乐而不为呢。”

　　唐子晴二话没说，抓起旁边桌上的杯子，砸向冯志明。

　　冯志明灵敏的躲过了飞来的杯子，淫笑着看着两人：“不用挣扎了，跟着老子一起爽翻天吧。”冯志明扑了一过，一手抓着一人，往二楼上拽。

　　“放开我……”

　　“放开啊！”

　　两个女人大声喊叫，然而这点挣扎没有任何用处，对于冯志明这种从底层混上来，又在女人堆里滚来滚去的老流氓来说，对付女人他很有一套，这些女人无论怎么挣扎，最后还是逃不出他的手掌心。

　　“哈哈哈，老子会好好对你们的……”一个台阶，一个台阶的往上拖，老流氓冯志明力大无比，两个女人根本没有任何反抗的机会。

　　直到，砰的一声巨响，门开了，杨帆走了进来。

　　三人都被吓了一跳，冯志明停下了动作，看着走进来之后，走到沙发上坐下的杨帆。

　　“小子，滚出去，没看见老子正在办好事吗？”冯志明威胁杨帆。

　　两个女人本以为是救星来了，看到是杨帆，表情再次变得暗淡，彻底完了，今天晚上没人来救他们了。杨帆这个还没长大的小屁孩，能靠他吗？完全靠不住，他连他自己都顾不过来呢。

　　杨帆也不在意，抓着桌上的香蕉，直接剥了皮开吃：“你没听说过，见者有份吗？你想吃独食，当我不存在啊，怎么着也要分我一个啊。”

　　“在老子眼中，你就是死的。”草你大爷的，敢和老子抢女人的人还没出现呢，这小子活的不耐烦了；冯志明一声冷笑：“我再给你最后一次机会，马上滚。”

　　杨帆吃着香蕉，继续没动。

　　好好地兴致被这混蛋给破坏了，冯志明立即向外边喊道：“彪子，将这小子给我拖出去，断了两条胳膊，扔垃圾堆。”

　　外边没人回应。

　　冯志明再次喊了一声：“彪子，你他妈的干什么呢？有没有听见老子的话？”

　　门外依然寂静如常，只有微凉的夜风呼啸而过。


第110章 那是老子的妞

　　冯志明皱着眉头，不可能啊。

　　彪子跟了自己很多年了，忠心耿耿，不可能出小差。

　　一向警惕的冯志明，放开了两个女人，飞速跑向门口，却被阿威带着十几个人堵住了：“冯总，不用找了，彪子他们现在正在垃圾堆呢。”

　　“你……阿威，你只不过是唐尧的狗而已，现在唐尧已经跑路了，你还呆在这里干什么？滚，给老子让开。”

　　阿威没动，就站在他面前。

　　“滚开。”冯志明又吼了一声。

　　阿威依然像个木桩一样，一动不动。

　　“冯总，不用浪费力气了，过来我们谈谈，没我的命令，阿威是不会让开的。”

　　冯志明是个老江湖了，也嗅到了危险的气息，转身走回屋中，站在杨帆不远处：“小子，我和你无冤无仇，你为何要多管闲事？”

　　杨帆慢悠悠地说：“因为楼上两个女人是我的，你动我的妞，你觉得我要不要管。”

　　“呵呵！”冯志明一声冷笑：“你他妈的以为你是谁啊？唐尧老子都不放在眼中，何况你这乳臭味干的小子。”

　　“是吗？”杨帆不置可否的一笑，带着点戏谑的目光看着冯志明。

　　看到杨帆冷冷地目光，冯志明就怒不可遏，他纵横星海市十几年，唐尧他都不放在眼中，何况面前这个小子，从来没有人敢在自己面前这么不可一世。“小子，就算彪子不在，你觉得区区阿威能挡得住我吗？”

　　“阿威挡不住，还有我呢。”

　　冯志明再次笑了：“看来，你是执意要管这件事了。”

　　“还用我再重复一遍吗？楼上的都是老子的妞，你动我的妞，我当然要管。”

　　冯志明二话没说，一脚飞踢，放在客厅中的茶几，向杨帆飞去：“不自量力。”看着飞去的茶几，冯志明一声冷哼。

　　杨帆盯着那飞来的茶几，凌空一脚踢中茶几中部，空中的茶几，九十度的旋转，飞向冯志明。

　　冯志明大惊，猛地向上一跃，这才躲过了，那势大力沉飞来的茶几。

　　然而，下一刻，他傻眼了，杨帆趁此良机冲了过来，又是凌厉的一脚踢向他胸口。

　　冯志明刚刚落地，立足未稳，惊讶地叫了一声，胸口一股大力袭来，身体不受控制的飞向对面的墙上。一声闷响，七荤八素的冯志明，捂着胸口躺在地上：“你……”

　　“冯总，我让你谈谈，可是你不愿意谈，不过，我时间很多，我这个人也不是和你你一样不给别人机会，想谈的话我们继续谈。”

　　刚才这一脚，老道的冯志明就明白了，眼前这小子的实力绝对不是自己可以比拟，眼下只有谈判这一条路。

　　颤巍巍的从地上爬起来，走过去拉了把椅子坐在杨帆对面。“你想谈什么？”

　　“你和唐尧的事和我没关系，我也不想管，但楼上两个是我的妞，你不能碰。”杨帆将手中刚吃完的香蕉皮扔在地上。

　　“好的，这两个女人我不碰了。”形势所逼，冯志明也只能咽着口水，眼睁睁地看着到手的两个极品，没办法吃下去。

　　“其实，冯总，我们可以谈生意的。”杨帆换了种口气。

　　冯志明一愣，不明所以的瞅着杨帆：“生意。”

　　“对。”

　　“什么生意。”

　　“想必冯总消息灵通，早已经知道了昨天晚上在星海市娱乐夜总会协会内发生的事。”

　　冯志明确实收到了消息，外界传言，一夜之间，出现个神秘人物，摆平了协会中的大佬谭明德，强推莫紫衫这个没有任何根基的女人上位，一时间震惊整个星海市娱乐夜总会行业，所有人都在猜，这个人到底是谁？

　　眉头皱的更深的冯志明有了个大胆地猜测：“是你，那个神秘人物是你？”

　　“对，正是我。”杨帆没有否认。

　　连唐明德都可以分分钟钟摆平的人，就算冯志明这个整体实力比谭明德更厉害的人，也感到了无数寒意向自己袭来。“你想谈什么生意？”他问。

　　“唐尧已经是过去式了，你现在需要个合作伙伴替代唐尧，将因为唐尧的跑路而造成的损失降到最低，也为以后赚大钱，从新找个合作伙伴，而我就是最佳选择。”

　　冯志明没有立即说话，这小子背景神秘，在没有弄清楚这小子什么来头之前，冯志明不会有任何正面回复。“我凭什么相信你？”

　　“不急，冯总，你可以回去考虑一下，你可以走了。”

　　冯志明站了起来，头也不回的走向门口，瞪了一眼旁边的阿威，冯志明紧走几步，离开了唐尧的别墅。

　　“可以下来了。”杨帆对楼上的两个女人道。

　　楼上的女人本来已经吓傻了，杨帆出现了，暴揍冯志明这人渣，看的两个女人热血沸腾，这个其貌不扬的家伙，竟然这么厉害，唐子晴一脸的不可思议，而纳兰惠彻底疯了，三步并作两步的从楼上下来，坐到杨帆旁边，夸张的表情出现在脸上：“小帅哥，你太帅了，姐姐爱死你了，刚才那一脚……”

　　唐子晴直接将很聒噪的纳兰惠推到一边，郑重其事对杨帆说：“杨帆，谢谢你仗义出手，否则今天晚上我都不敢想会发生什么事。”

　　被推到一边的纳兰惠立即又坐到扬帆另一边：“小帅哥，你怎么辣么帅，姐姐我……”

　　唐子晴直接喝道：“纳兰惠，别骚了，说正事呢。”

　　纳兰惠翻了个白眼，仿佛刚才什么都没有发生似的。

　　“杨帆，冯志明还会来要债吗？”唐子晴满心不安地问。

　　“怎么说呢，应该不会来了。”

　　“那你们刚才所说的合作是什么意思？”

　　“你哥不在了，八千万恐怕你拿不出来，你要自己赚钱还这么多钱了。”

　　唐子晴心里刚刚出现的一丝希望，又轰然见消失了：“我……我办不到。”

　　“你办不到，我可以办到。”

　　“真的吗？”唐子晴无限期望的盯着杨帆。

　　“可是，我为什么要帮你，我们无亲无故，你又不是我什么人。”

　　唐子晴无言以对，暗淡的目光离开了杨帆，咬着嘴唇一句话都没有，是啊，他们非亲非故，人家凭什么帮她。


第111章 美女逗你玩呢

　　杨帆之所以没有对谭明德动手，有他自己深层次的考虑，唐尧走了，留下个烂摊子，虽然有很多债务，但也是值钱的产业，经营的好，完全可以钱生钱，赚到更多的钱。

　　唐子晴作为唐尧的妹妹，如果将她忽悠到杨帆这艘船上，趁机吸纳了唐尧的产业，唐尧的老部下，必然会支持唐子晴。冯志明是个商人，一切以利益为准，以前他可以和唐尧合作，现在杨帆取代了唐尧，当然可以继续合作，谁会和钱过不去呢。

　　只有楚霸王这种没脑子的莽夫才会最后失败，也只有刘邦这种聪明的流氓夺得天下。

　　看着眼前可怜巴巴的唐子晴杨帆微笑着开口：“帮你也不是没可能，搞定冯志明没多少难度，问题是你怎么谢我，我和你非亲非故的，帮你这么大忙，不可能让我白干吧。”

　　“我……”唐子晴眼泪巴巴，她现在没什么能感谢杨帆的，任何筹码都没有。

　　“好啦，最见不得女人哭了。”杨帆从沙发上站起来。“我去休息了，你自己想想吧。”杨帆往二楼上走去。

　　纳兰惠站起来喊住了杨帆：“小帅哥，你怎么能这样，子晴一个人多不容易。”

　　杨帆没有转身，笑了笑：“爱莫能助。”

　　“我看错你了，混蛋。”纳兰惠骂了一声，坐下安慰唐子晴去了。

　　杨帆邪魅的一笑，没有在意上了二楼。

　　关上门，躺在床上，四仰八叉的睡着了。

　　咚咚咚！

　　不知道什么时候，门外响起了敲门声，醒了的杨帆对着门外说道：“进来吧，门没锁。”

　　门开了，唐子晴走了进来，忧伤的表情挂在脸上，朦胧之中还带着点无所畏惧的决绝，站在杨帆面前，唐子晴没有半点疑问：“是不是还了冯志明的钱，我哥就可以回来了。”

　　杨帆从床上坐起来，看着面前的唐子晴：“如果，你哥只是欠了冯志明的钱，还了他的钱，你哥应该可以回来了。”

　　“你真有能力帮我解决这件事？”她再问。

　　“对。”杨帆很肯定地答道。

　　“你想要什么？我要怎么样？你才可以帮我？”

　　接连三个问题，让睡醒的杨帆愣了一下：“这个……”

　　“我知道你想什么，既然你不帮我，我随时都可以被冯志明那混蛋糟蹋了，来吧，给了你，你总比冯志明那老混蛋干净点。”唐子晴脱了T恤，留下个黑色的胸衣，托着那对让杨帆的鼻血差点喷涌而出的美胸。

　　“这个……”杨帆语无伦次的正要说什么，唐子晴走了过来，直接上床骑在杨帆身上，灵动地大眼睛盯着杨凡：“从来没指望我能遇到给我希望的人，我命该如此，我认了，只要我哥能安全回来，我什么都愿意做，因为他是这个世界上唯一的亲人；杨帆我不怪你，这个世界就是这么现实，和残酷；你出了力，自然要有所回报，我没什么好给您的，就我自己。”

　　说着，说着，大颗大颗的眼泪，从晶莹剔透的眼中，滚落而下，一滴滴的滴落在杨帆身上。

　　“来吧，我帮你脱。”谭子清向杨帆的T恤抓去。

　　杨帆一把抓住她的双手：“冷静点，最见不的女人哭了，逗你玩呢，早有办法了。”杨帆的想法很简单，让莫紫衫出面，拿到唐尧的授权，全面接管唐尧旗下所有产业。至于唐尧欠谭明德钱，杨帆自有办法。

　　唐子晴忍不住哇的一声哭了，使劲捶打着杨帆的肩膀：“你混蛋，欺负女人很好玩吗？”重压之下，这个女人彻底崩溃了，忘情的哭着。

　　杨帆给了她个坚强的肩膀：“哭吧，哭出来就好了。”

　　足足十几分钟，唐子晴恢复了平静，一脸羞涩的从杨帆怀中站起来，穿上自己的T恤。“我……杨帆，我知道我暂时没什么能谢你，不管你信不信，我不会忘记你今天所做的一切的。”说完的唐子晴走了出去。

　　看着那个完美的背影，杨帆就一个劲地叹气，为什么不当个禽兽呢，多好的机会，尼玛的。

　　第二天一大早，杨帆醒了，洗脸刷牙刚从房间里出来，纳兰惠蹬蹬跑了过来：“小帅哥，快点下楼，早餐做好了。”

　　跟着纳兰惠下楼，唐子晴正在忙碌，红肿着的眼睛很是显眼。

　　杨帆坐在椅子上，喝着牛奶，也不说话。

　　唐子晴不知道说什么，更是低头吃饭，眼看着气氛有点僵硬，纳兰惠笑着说：“都别这样，事情一定会过去的，小帅哥出手不同凡响。”

　　说什么来什么，纳兰惠这话刚说完，阿威走了进来：“帆哥，冯志明来了。”

　　“让他进来。”杨帆将一整瓶牛奶喝完，走过去坐在沙发上。

　　冯志明一个人进来的，羡慕地看着那两个女人在吃早餐，走过去在沙发上坐下。“杨帆，想了一夜，我觉得我们有必要谈谈。”

　　“我可等了冯总你一夜。”杨帆翘着二郎腿，单手摸着下巴，看着对面的冯志明。

　　“看来你早知道我要来。”

　　“冯总，你是个聪明人，知道怎么做将利益最大化。如果你执意想要唐尧欠你的钱，鱼死网破，没人能还得起你，你最多能拿回七千万；如果我们合作，唐尧将他旗下的所有产业转给我，我保证一年之内，你的利润将会翻番，这么简单的帐，还用别人替你算吗？”

　　一夜煎熬，又是一夜的调查，冯志明对杨帆的背景得到了大概的消息，这小子一夜之间制服了谭明德，和明光集团的慕容嫣，以及天恒集团总裁李梦岚，全都关系不一般，这两个巨无霸集团，冯志明一个都得罪不起，既然这小子愿意合作，冯志明别无选择。

　　冯志明从沙发上站起来：“杨帆，派人立即和我谈谈合作的细节吧。”

　　“等一下。”杨帆叫住了冯志明。

　　“还有别的事吗？”

　　“谭总你不会再对我的女人有非分之想了吧。”

　　冯志明看了一眼正在吃早餐的两个女人，心里大骂杨帆，草泥马的，这么漂亮的女人，就这么让这小子捷足先登了，可惜啊。“你放心，你给我一百个胆子，我也不敢。”

　　“那就好。”杨帆向走到门口的冯志明挥了挥手。


第112章 盗门

　　大门被阿威关上了，两个美女迅速走了过来，一左一右，坐在杨帆旁边。

　　刚才的话，她们都听见了，纳兰惠立即双手放在杨凡肩膀上给他按摩：“小帅哥，你太棒了。”

　　“杨帆，谢谢。”唐子晴鼓着勇气说了这两个字，事情解决了，可是她欠扬帆太多，似乎又背负着太大的压力。

　　“腿有点酸。”杨帆伸着退架在茶几上。

　　唐子晴无奈的一笑，伸出芊芊玉手给杨帆锤着腿，两大美女这么伺候着，杨帆闭着眼睛一脸的享受。

　　舒服地吃了早餐，只用半个小时，唐尧就将转让书传真过来，并告诉唐子晴，他暂时不会回来了。

　　唐子晴将手机给了杨帆，告诉他她哥哥想和他说话。

　　接过手机的杨帆，就听到电话里唐尧的声音：“杨帆，我就这么一个妹妹，无论如何都放心不下，我把她交给你了，我们两个，从小都没爹妈，这么多年她挺苦的，好好对她。”

　　“这你就不用操心了，我自己知道怎么做。”杨帆挂了手机，对这个一遇到问题，马上丢下别人逃跑的家伙，杨帆没什么好说的。

　　“以后你就住在这里吧，想住多久都没问题。”唐子晴对打完电话的杨帆道。

　　“不用了，明天之后我就走了。”

　　两人都有点失望，纳兰会更是直接道：“小帅哥，我们真心实意希望你继续住一段时间。”

　　“房间留着，我有时间会回来的。”杨帆说完继续道：“今天晚上，我要在这里等个人，你们今天晚上去外边住一夜吧，阿威已经将酒店订好了，明天早上他会接你们回来。”

　　两人什么都没问，都知道杨帆在这里等了这么久了，自然在等一个非同寻常之人，她们不会打扰杨帆。

　　……

　　谭明德从来没有放弃要复仇，但在这之前，他必须拿到杨帆手中的所有备份资料。

　　强攻是不可能的，这小子不会给他任何这样的机会。

　　最近这几天，这小子一直呆在唐尧的别墅，足不出户，四周还有阿威带着一大堆手下，四处警戒，想要进去，更是不可能。

　　不过，有人向他介绍了一个人选，千手玫瑰上官虹；江湖传言这个女人有一双魔术手，偷盗的功力算是盗门这一行的佼佼者，她称第二，没人敢称第一。

　　谭明德接受了这个提议，出高价三百万，只要上官虹能拿到杨帆的所有备份，事成之后还有两百万的奖励。

　　总共五百万的巨款，上官虹已经答应接下这单生意。

　　……

　　星海市一处高档酒店的浴室内，巨大的浴缸中，泛着白色的泡沫，一个头发盘在头上的女人，手中端着杯红酒，偶尔喝一口。

　　精致的面容称得上极品二字，长长的眉毛下大大的眼睛，灵动地转动着。高挺的鼻梁，樱桃小嘴，一颦一笑之间，尽是无尽风情。

　　湿漉漉的雪白的肌肤，裸露在外，滑嫩的香肩，延伸到那半露的满是泡沫的胸前。偶尔抬起诱惑的长腿，在空中动了动，又轻轻放下，似乎很满意她从小就注重保养的这双黄金比例的双腿。

　　单手在满是泡沫的水中，捞出一把白色的泡沫，轻轻一吹，向前飘去。有兴致的时候，单手舀起半捧水，顺着长长的脖颈慢慢流下，冲散了胸前的泡沫，右手轻轻滑过那隆起的雄伟的山峦。

　　突然接了一单五百万的生意，上官虹心情大好，干完了这单生意，她可以去国外，玩个十天大半月了。

　　杯中的酒喝完了，将空杯子轻轻放在旁边，双手划过水嫩的肌肤，仔细清洗着她引以为傲的身体……十几分钟之后，站起来的上官虹，用喷头冲完了全身，穿着浴袍走出浴室。

　　每一次在行动之前，她都有洗澡的习惯，这一次也不例外，眼看着天黑了，她该好好准备了。

　　……

　　八点钟的夜，华灯初上，星海市万家灯火的不夜城开始了它忙碌的夜晚。

　　唐尧的别墅，就杨帆一人端坐在沙发上，闭着眼睛，听着周围数百米的动静。

　　一个小时了，什么声音都没有。

　　他心里不断地呼唤，师姐，你一定要出现，这是最后一天了，绝对要出现。

　　风吹起了窗帘，沙沙轻响，门口依然是原来的样子，杨帆再一次失望的叹口气。

　　“楼上的朋友，在我房间里找了很久，找到了你要的东西没有？”闭着眼睛的杨帆对着楼上说了一声。

　　行家一出手，就知道有没有，站在拐角处，刚从杨帆的房间里出来，一无所获的上官虹本能地一惊，自己小心再小心，还是被发现了；当初谭明德告诉过她，杨帆是个高手，那时候她不信，现在信了。

　　既然已经暴露，那就没有躲藏的必要了，一身黑色皮衣皮裤的上官虹，从拐角处走出来，依然站在二楼上：“你早就发现了我？”

　　“你觉得呢？”杨帆依然是原来的姿势。

　　上官虹点点头：“看来今天晚上失败了。”

　　“回去告诉派你来的人，别白费力气了，挑战老子底线的人，我不会让他好过。”说完的杨帆睁开了眼睛，看了楼上的女人一眼，尼玛，又是个美女。“走吧，我无意为难你，马上离开。”

　　“你在等人？”

　　“我不想听废话，否则你一会走不了。”

　　“我懂，后会有期。”盗门之人，什么时候都知道三十六计走为上，保命是第一要义。

　　上官虹转身顺着阳台离开了，上百次行动，没有像今天这样，一点机会都没有，从阳台上离开的上官虹，一直在纳闷这小子到底是谁？

　　她能感觉的出来，单纯论实力，自己绝对不是这人的对手；难道要放弃这单五百万的生意？不，盗门之人从来不会轻易放弃，再说天下没有不会有弱点的人，只要抓住了对方的弱点，也有得手的可能，强攻不成，那就智取。

　　一路小心翼翼离开，隐没在黑暗中的上官虹，已经在酝酿着下一步的行动，这五百万必须拿到手，反正和谭明德的交易还有十天时间。


第113章 师姐

　　时间过得很快，两个小时一晃而过，眼看着到十点了，杨帆从沙发上站起来，在屋中来回走动。

　　没有去想今天这女贼是谁派来的，谁派来的都一样，杨帆不会去在意。

　　他所有的注意力，都在没出现的师姐身上，该想的他都想了，该做的他也做了，他不知道还能干什么？

　　外办的夜依然那么安静，听不到一丝异样的响动，杨帆就这么在房间里又走了两个小时，马上凌晨了，外边的灯光暗了很多。

　　师姐没来，难道真的不会出现了？

　　杨帆不想往下想了，这样的结果，他无法接受，他很想问什么，可是没人能告诉他为什么？

　　所有地问题，师傅没告诉他，师姐更是消失了一般，好久都没出现了……

　　思绪到这里停止了，放在桌子上的手机响了，杨帆走过去随手拿起手机，连号码都没看，直接放在耳边：“谁？”他很生硬地问道。

　　“是我，怎么样了？师姐出现没有？”说话的是慕容嫣。

　　“有消息的话我会告诉你的，早点睡吧。”杨帆生硬的挂了电话。

　　可是手机再次响了，杨帆很不耐烦的接通了，直接道：“不是告诉过你，有消息了，我会……”

　　“小帆。”电话中出现了一个熟悉的声音。

　　杨帆直接站了起来：“师姐，你在哪？为什么不出现？有什么事情，我会帮你解决的，你为什么要藏起来，你知不知道我和师傅有多担心？”

　　“小帆，师姐都知道，你也别找我了，我暂时没事，你告诉师傅，事情处理完了，我会回来的。”陆含霜尽量说的字正腔圆，不想让这个师弟发现哪怕一丁点不一样的地方。

　　“师姐，你别挂电话，你听我说……”

　　陆含霜打断了杨帆的话：“小帆，好好照顾自己，大城市不是山里，人心险恶，我先挂了，我们会见面的，但不是现在，小帆，保重。”

　　“喂，喂……师姐……”杨帆接连喊了好几声，电话那边已经没有了任何声音。

　　似乎听到了一点响动，杨帆迅速走到窗前，没错，他发现了一个身影，刚刚从别墅门前一掠而过，直觉告诉他这就是师姐。

　　没有任何犹豫，从窗子上纵身跃下，以最短的时间翻墙冲到别墅门前。

　　四周看了看，只能感受到轻微走路的声音，凭着超强的感应能力，杨帆向左边狂追而去。

　　没跑多久，杨帆就看到最前方，一个黑色的影子一闪而过，杨帆不确定那就是师姐，但是他绝对确定，那是一个狂奔的人。

　　用尽全力，杨帆以恐怖的速度，向前追去。

　　追了大概十分钟左右，在一片低矮的居民区里，那个身影不见了，就连杨帆的超强感应也感应不到周围几百米范围之内的有异样的响动。

　　不可能的啊，不会跑掉的，就算是师姐她的速度绝对比不上杨帆，现在竟然在他的眼皮子底下不见了。

　　没有任何犹豫，杨帆对着漆黑的夜空喊了一声：“师姐，师姐你在哪？”

　　没有回答，只有无尽的夜风飘向远方，和不知道从哪个房间里传来的骂骂咧咧的声音，有人在抱怨这大晚上哪个疯子嚎什么嚎？

　　杨帆不知道的是，此时就在正前方十几米那个居民楼的二楼阳台上，陆含霜躺在地上，以龟息之法，让自己处于静默状态，就算功夫再高强之人，也没办法感应到陆含霜的存在。

　　陆含霜，一个典型的南方人长相，有着江南水墨画的雅致，和小桥流水的诗意，朦胧的气质，嫣然下雨天，一个穿着旗袍的女子，撑着油脂伞，走过溪水潺潺的小石桥，偶尔回目一笑，整个世界都有了鲜艳的亮色。

　　陆含霜静静地躺在地上，两行清泪，从那闭着的眼睛里向两边留下，心里不断地在重复着一句话，小帆，别怪师姐……

　　或许是感应到了那两滴眼泪滴答在地上的声音，杨帆向阳台那里看去，一切又归于平静，什么都没有。时刻处于紧张状态的杨帆，不知道自己是不是真的感应到了那边的情况。

　　“师姐……”杨帆再次喊了一声。

　　无尽的夜幕高远辽阔，略显苍凉的声音，飘向老远，复归于沉寂。

　　杨帆最后一次望着西方星星点点的夜空，没有迟疑，没有流连，坚定的转过身，从原路返回。

　　原本就寂静的马路上，此刻什么都没有了，那个趟在阳台上，眼中流着泪的女人，一直等到十分钟之后，从地上爬起来，毫无征兆的，一口黑色的鲜血狂喷而出，陆含霜没有过多停留，从阳台上纵深而下，向着相反的方向一路而去。

　　回到唐尧的别墅，杨帆立即打电话给师傅：“师傅，师姐出现了，可是她又走了，我没追上。”

　　“看来情况没我们想象的那么遭，能从你手下跑掉，至少她中的毒应该缓解了。”杨帆的师傅韩易安安慰这个小徒弟。

　　“如果真是这样，那就再好不过了；不过，师傅，你一直不说，师姐倒带发生了什么事？真的到了连你都没办法解决的地步。”

　　韩易安加高了声音：“我不是告诉过你了吗？我什么都不知道；再说了，小子，你的脑子呢，很多事情仅仅拳头就能解决的？武功高强就能解决所有事？”

　　这个问题，问住了杨帆：“好吧，我还会继续去找的，我不信找不到。”

　　“行，你继续找，不过，你这小子可别冲动，城市里高手如云，不要以为你会点功夫就不知道天高地厚，凡事低调点，小心点准没错。”

　　这话杨帆记住了：“师傅，我知道了。”杨帆说完将手机扔在桌子上。

　　顺其自然吧，如果师姐执意藏起来，杨帆无论怎么找都找不到，不过，他是不会放弃的，无论如何他都要弄清楚，到底发生了什么事。师姐是杨帆长这么大，除了师傅之外最亲的人了，就算天塌下来，他也会帮师姐顶着，他不会让她有事的，绝对不会。


第114章 杨老爷子

　　第二天一大早，杨帆收市好自己的东西，回到了慕容家。

　　慕容嫣正准备去上班，看到杨帆回来，问了一句：“还是没消息？”从杨帆的脸上，慕容嫣看出来了，恐怕还是一无所获。

　　杨帆点点头：“对，师姐没出现。”

　　“有什么需要帮忙的你就说。”

　　“暂时不用了，你放心，需要你帮忙的话，我不会客气地。”说完的杨帆，上了二楼。

　　佣人准备好了早餐，杨帆大吃一顿，接到了杨蕙如的电话：“今天天气不错，出来吧，我爷爷要见你，从医院出来之后，带你去学车。”

　　正好也有事找杨蕙如，杨帆拿着外套走了出去。

　　杨蕙如的车停在门口不远处，杨帆走过去坐进车中。“上次我给过你，我师姐的资料，你帮我全面调查我师姐的事情，尤其是之前的事情。她是个孤儿，从哪来的？原来的家庭在什么地方？我想想来想去，最有可能出事的地方，就是我师姐曾经的家庭，她一个与世无争，一直生活在山里的人，不可能有外敌。”

　　杨蕙如很认同杨帆这个推断：“没问题，包在我身上。”杨蕙如打着包票，接下了这事。

　　杨蕙如开车去了医院，这一回，没有任何人敢阻拦，医院里也没看见杨蕙如的那个讨人厌的堂姐，她大伯也没出现。

　　进了病房，只有韩教授和杨老爷子在聊天，杨平川气色不错，还能和老友韩教授，说说笑笑的开玩笑，声音洪亮，一点都不像大病初愈的病人。

　　看到杨帆进来，杨老爷子郑重其事的感谢他：“杨帆，虽然我也是半截身子入土的人了，但是这救命之恩，也是没齿难忘；我这老头子孑然一身，没什么报答你的，就只有我这当警察的孙女，你要吗？”

　　韩教授哈哈一笑：“你这老家伙这么直接，还以为你孙女嫁不出去呢。”

　　杨蕙如无奈的一笑：“爷爷，我又不是商品能随便送。”

　　杨平川赶紧改口：“开玩笑，开玩笑，爷爷刚才这话你别当真。”

　　“杨老，你这孙女，太强势了，没人敢要，说不定以后真嫁不出去了，我就勉强娶了她生几个娃，你看如何？”

　　“滚，你才嫁不出去没人要。”杨蕙如直接来了一句。

　　“好了，好了，和你们这年轻人说说笑笑，我这心情也好了很多。”杨平川适时地制止了两人掐下去。

　　“那你们聊着，我先去忙了。”韩教授说完走出了病房。

　　“年纪轻轻，就有如此医术，想必你家学渊源，外加天资聪慧，才有今天成就。”杨老爷子对坐在床边的杨帆情绪高涨地道。

　　杨帆看了一眼老爷子，据实而答：“我是个孤儿，从小跟着师傅呆在山中。”

　　杨老爷子一愣，没想到也是个苦命孩子，当即说：“这更难得了，自古寒门出孝子，你有今天，看来下了不少苦功夫。”

　　“什么啊，爷爷，你不知道这小子整天挂在嘴上的就是找个屁股大的女人生孩子，难得什么啊？”旁边的杨蕙如故意损了一句。

　　“师傅要抱徒孙，当徒弟的这叫谨遵使师命；再说了，喜欢漂亮女人怎么了？这叫正常男人的正常表现；听说杨老当年也是万花丛中过，片叶不沾身啊。”

　　“胡说，我爷爷才不是。”杨蕙如瞪了一眼杨帆。

　　看着两人掐来掐去的，杨平川就满脸的高兴。“杨帆说得对，谨遵师命，那是孝；喜欢漂亮的女人，那很正常，杨帆没说错，当年你爷爷我，也称得上风流二字。只要风流不下流，有什么问题呢。”

　　“爷爷……你……”杨蕙如那个无奈，扯着扯着，就到女人身上去了。

　　“阿如，你先出去，我和杨帆说会话。”杨平川笑完了，收敛笑容，对孙女杨蕙如道。

　　杨蕙如站起身走了出去，不知道这老爷子怎么想的，这么高兴干嘛？

　　看着门关上了，杨平川意味深长得问杨帆：“孩子，你老实说，我还能活多久？”

　　生老病死，对这样的老人来说，已经不是完全不能讨论地问题，杨帆想了想答道：“十年。”

　　“我不希望你在敷衍我。”杨平川那双深陷的眼窝盯着杨帆，真诚的不掺杂任何杂质。

　　杨帆肯定地摇头：“我没必要用这种事开玩笑。”

　　“好，我信你。”杨平川继续说：“我也不是贪恋人世间的日子，也不是怕死，只是还有几件遗愿未曾了却，就算死了也不瞑目。”

　　看来这老爷子也挺看得开的，也不需要杨帆再去说什么了。

　　说到最后，杨平川丢下了一句话：“杨帆，以后遇到难题了，你来找我，混了大半辈子，至少在整个星海市的政商两界，还是能说得上几句话的。”

　　杨帆没有客气：“以后少不了麻烦杨老。”

　　从医院里出来，杨蕙如一直在问杨帆刚才她爷爷都对他说了些什么。

　　杨帆笑了笑，模棱两可的回答：“你爷爷说，她这个孙女，就是欠收拾，三天不打上房揭瓦，让我不要手软；还说，男人要爷们一点，遇到中意的女人要早点下手，普通的方法没用的话，直接来硬的强上，生米煮成熟饭再说。”

　　“滚，狗嘴吐不出象牙。”杨蕙如笑骂着坐进车中，开着车将杨帆带到了星海市郊外，一处空阔的场地，这里人烟稀少，适合学车。

　　两人换了位子，杨帆坐在驾驶室的位子上，有了上次的机会，可以缓慢地开动了。

　　先转了几圈，试了试情况，杨蕙如让他加快速度，杨帆猛踩油门，看着指针不断地转动，速度也变得越来越快，杨帆第一次知道开快车是什么感觉。

　　“能不能学那种漂亮的漂移。”杨帆一想到电视里那种帅气的漂移镜头，就忍不住手痒。

　　杨蕙如直接来了一句：“漂你个头啊，刚会爬，你就马上想跑了，还差得远呢，好好练，练好了去考驾照，如果你真有天赋，找专业的老师学漂移，我不会这种危险的动作。”

　　杨帆叹息地点点头，刚加速，又马上不由自主的刹车，不知道从哪冒出来十几辆车，快速驶来，将他们这辆车围在中间。


第115章 暗中高手

　　杨帆和杨蕙如两人离开之后，韩教授走了进来，门关上了，屋中就他们两人。

　　没有了开玩笑的气氛，两人的表严肃到让人以为发生了什么不得了的大事。

　　“老韩，怎么样？你觉得杨帆这孩子像不像燕京杨家那个不可一世的魔头。”杨平川是在询问，也是在自我肯定。

　　韩教授双手抱于胸前，抿着嘴唇，很谨慎地开口：“从我见到杨帆第一面起，我就有这样的感觉，但是我不敢确定，没想到你比我更大胆；老实说确实像，简直就是一个模子里出来的。”

　　“那你对杨帆这孩子怎么看？”

　　“虎父岂能有犬子，将门没有下三滥，我甚至敢断言，杨帆有朝一日绝对能超过他那个魔头老爹。”

　　杨平川默默点头：“只是不知道是好事还是坏事，如果这孩子以后也和他那个魔头老爹一样，哎，指不定有多少腥风血雨呢。”杨平川意味深长的叹口气。

　　“我说你就别操心了，每个人都有他的轨迹，就好像一列火车，在铁轨上飞速行驶，咱们就别操心了。”

　　两人对视一眼，谁都没说话，过了会又恢复到了轻松地氛围，韩教授问：“你真愿意将你孙女蕙如许配给杨帆？”

　　“开玩笑呢，你真是，两个孩子能不能走到一起，就看他们自己了。以杨帆这孩子的未来发展而言，你觉得他身边缺少女人吗？”

　　韩教授在原地转了一圈，默默点头。

　　……

　　却说杨帆正开着车，突然间刹车，被十几辆车围在中间。

　　两人不明所以的走下车，作为警察杨蕙如自然没什么好怕的。

　　十几辆车，走下来二十多人，为首的穿着一身嘻哈风格的衣服，年龄二十多岁，走路也是随着节奏很嗨的样子。“哟，这妞挺靓的，知道这里什么地方吗？”

　　杨蕙如摇头：“不知道。”

　　“不知道你就敢来，胆子腻大了。这里是我们的地盘，这片开阔地也是我们出钱休整的，你们这倒好，将车就开来了，还不向别人打招呼，世上没有这样的道理。”一个年轻的家伙，说话还是一副说教的姿态，让杨帆听着都别扭。

　　“是吗？那我们要在这里练车还要收钱吗？”杨蕙如盯着那人问。

　　“当然要看人了，如果是美女你有这样的要求，我们可以免费，要是别人那就另说了。”

　　看来这伙人和地痞流氓没什么两样，杨蕙如直接道：“是我朋友要练车，总共要在这里练半个月左右，你要多少钱？”

　　“如果是你身边这位朋友，一口价，十万。”

　　杨蕙如笑了：“怎么不去抢。”

　　“美女，你这么说，那就没办法了。”那人一副爱莫能助的表情。

　　“你这就是不讲道理，故意找事了。”杨蕙如耐着性子，和这群流氓说话，要是这几个人敢触碰她的底线，绝对让这伙人后悔的。

　　“呵呵，美女，如果你陪我们玩玩，说不定我可以少要点钱。”那人的目光从杨蕙如身上一扫而过，旁边的人立即起哄：

　　“美女，一会出去玩玩，带你爽翻天。”

　　“美女，开车多无聊，要干点别的事才有趣。”

　　“美女……”

　　……

　　听到那些轻薄的话，杨蕙如没忍住，拿出了自己警察证：“马上滚蛋，不要让我动手。”

　　一看这妞竟然是警察，这些人反而更加起哄了：“还是警花啊，那更有趣了……”

　　“住嘴。”杨蕙如的暴脾气，已经不想浪费时间了。

　　那人笑了：“警察了不起啊，警察在别人的地方开车，就可以不用掏钱啊，这年头还有钱办不到的事吗？多少女人出去卖，还不是为了钱；警官你这么好的条件，当警察白瞎了，要不要我给你介绍几个大款……”

　　砰！

　　杨蕙如一脚踢在那人胸口：“闭上你的狗嘴。”这边的飞车党很多，势力庞大，杨蕙如已经是尽量克制自己了，奈何这些人实在欠揍。

　　“你他妈敢踢老子。”从地上的爬起来的那人，直接吼道。“给老子上。”

　　二十多人，迅速将两人围了起来，正准备动手，杨蕙如掏出了手枪：“都给我住手。”

　　手枪，必定还是很有震慑力的，所有人往后退了一步。

　　刚才被踢了一脚那人，一点都不信邪：“你敢开枪吗？臭娘们。”

　　杨蕙如手枪指着那人：“你试下看我敢不敢。”

　　“你他妈有种开枪啊。”那人吼道，在这种地下世界混的人，那人还真有不怕死的勇气。

　　没有想到这些人这么疯狂，杨蕙如进退两难，作为警察，不能随意开枪，手枪吓唬不住这些人，杨蕙如也有点骑虎难下了；不过箭在弦上，不得不发，手中握着枪，朝那人一步步逼近：“别嚣张，往后退……”

　　原本看戏的杨帆，正准备出手了，必定今天这事，也是因为杨蕙如教自己开车，虽然这女人脑子有问题，找了这么一个破地方，还变成了斗殴，自己总不能坐视不理。

　　然而，刚准备动手的杨帆顿住了，嗖的一声，他听得很清楚，一枚石子，凌空而来，正中杨蕙如手腕。

　　啪嗒一声，手枪掉在地上，杨蕙如哎哟了一声。

　　“哈哈，臭娘们，让你嚣张。”所有人大声狂笑。

　　没有了手枪，杨蕙如咬着嘴唇四下里看看，是谁在暗中偷袭自己，可是什么都没有，一个人影都没看见。

　　“今天就别走了，咱们把账算算，管你是不是警察，这里是老子的地盘。”一伙人在带头的一声命令下围了上来。

　　杨蕙如往后退，退到杨帆旁边：“怎么办？”杨蕙如焦急地问。

　　“你猪脑子啊，好好的事情让你弄成这样。”杨帆又压低了声音，在她耳边说：“附近有高手，而且不是一般的高手。”

　　这话杨蕙如信了，附近确实有高手：“你倒是说句话啊，知道有高手，怎么办？”

　　“把他引出来。”杨帆走到杨蕙如面前，面对那些人：“真的要动手吗？”

　　那些人一句话都没有，当先三人就冲了过去。

　　杨帆左奔右突，以最快的手法，将三人击倒在地；后边的人愣了，又是潮水般的冲了过来。

　　为了将背后这个高手引出来，杨帆没有拖泥带水，凌厉的拳脚一通横扫，短短时间内，大多数人都在惨呼哀嚎。


第116章 搏命

　　为首的汉子还在苦苦支撑，摸着被踢了一脚的胸口，郁闷地吐血：“你……好小子……”一句完整的话，也要喘口气才能说完。

　　剩下十几个人，爬不起来的在地上呻吟，爬起来的慢慢往后退，太他么的快了，二十多人，还没看清楚怎么回事，这小子拳脚就到身上了；还不是那种花拳绣腿没有威力，这小子的拳脚势大力沉，挨到了拳脚，一般人扛不住，断几根肋骨是在所难免的。

　　“现在还要钱吗？”在别人的地方练车，出点钱是天经地义的事情，可是这伙混蛋，趁机讹诈，张口就是十万，杨帆当然一毛都不会给了。

　　“小子，你给我记着，飞虎队不会放过你的。”为首的汉子，只能在嘴巴上占便宜，再也不敢上前一步。

　　“飞虎队。”杨帆苦笑一声。“你以为拍港片呢？”

　　啪啪啪！

　　一阵清脆的掌声，在不远处响起，紧接着，四五十辆车缓缓而来，再次围在了外边，将杨帆周围堵的水泄不通。

　　上百人从车上走下来，和刚才这伙人一样的风格。

　　为首的汉子，看到这些人出现，立即屁颠屁颠的跑过去：“鬼哥，你来了，这小子太嚣张了。”

　　鬼哥一耳光扇去：“没用的东西。”

　　那人摸着火辣辣地脸颊，一声都不敢言语。

　　鬼哥走向杨帆，继续拍着手掌：“不错，你很能打，来吧，我这里还有一百人，你继续打。”鬼哥指着身后黑压压一片上百人。

　　杨蕙如小声在扬帆耳边说：“这混蛋，是不是刚才背后那个高手。”

　　杨帆摇摇头什么都没说。

　　看到杨帆不说话，鬼哥又继续道：“你不是能打吗？继续。”

　　杨帆依然是沉默。

　　鬼哥单脚踩在汽车的头部，目光一刻不离的盯着杨帆：“小子，你知道这里是什么地方吗？”

　　“不知道！”杨帆肯定地答道。

　　“你知道飞虎队吗？”

　　“当然知道，港片里的常客。”

　　鬼哥笑了：“这里没有港片，看来你确实什么都不知道，让你身边这位警花告诉你什么是飞虎队。”

　　杨蕙如立即告诉杨帆，在星海市有个势力最庞大的飞车党，名字就叫做飞虎队，据粗略估计，成员有上千人之多。

　　原来是这么个意思，杨蕙如说完，立即对杨帆道：“怎么办？”杨蕙如有点不知所措了，飞虎队势力庞大，游走在法律边缘，经常在公路上飙车，抓住了只不过拘留几天就放了，没办法找到这伙人违法犯罪的证据，只能目睹着飞虎队越来越壮大，却无能为力。

　　“还能怎么办？一百多人呢。”

　　杨蕙如也不想坐以待毙：“那我马上报警，先出去再说。”杨蕙如拿出了手机。

　　刚准备拨打电话号码，杨蕙如啊地叫了一声，又是一枚凌空而来的石子打在她手上，手机掉在地上，杨蕙如愣愣地看着杨帆：“高手还没出现，怎么办？没办法打电话。”

　　杨帆没有回答。

　　“小子，聊完了没有，知道飞虎队是什么了吧。”鬼哥不耐烦地问。

　　“对，知道了。”杨帆答道。

　　“既然知道了，那你应该知道这里的规矩。”

　　“什么规矩？”

　　鬼哥右手抓了抓额头，这种给人科普的事情，他很讨厌。“要么交钱，十万块，要么，你开车赢了我；只要你赢了我，你们马上可以离开。”

　　杨帆转身问杨蕙如：“真有这样的规矩？”

　　“传言是这样的，警方也没有和飞虎正面交锋过，这些人太狡猾了。”

　　杨帆转向鬼哥：“看来我今天没得选择了。”

　　“你选赛车吗？”鬼哥问。

　　杨帆摇摇头：“不。”自己刚学会开车，还赛车，那不是找死吗？“赛车不好玩，过时了，玩点刺激的。”

　　“哟，刺激的，行，你说。”鬼哥有了兴趣听这小子继续说下去。

　　“比比胆量吧。”

　　“胆量？哈哈哈，小子，你是第一个在这里说这句话的，比胆量，你真的想好了吗？”

　　杨帆直接道：“难道你怕吗？”

　　鬼哥收敛了笑容：“你在挑衅我吗？”

　　“如果你觉得那就是。”

　　“有种。”鬼哥竖起了大拇指。

　　杨蕙如不淡定了：“你疯了，你想玩什么？”

　　“闭嘴。”杨帆喝道。“有办法离开就说话，没办法就给我闭嘴。”

　　杨蕙如不言语了，她确实没办法。

　　“一人一辆车，相距五十米，高速狂飙，看看谁先让开，谁先让开谁输，当然两辆车要是撞到一起，那也怪不了别人。”

　　鬼哥将脚从汽车上下来，站在原地，不断地向杨帆竖大拇指：“有种，这种玩命的事情，我还真没玩过，既然你挑战我，那就试试。”

　　竟然在玩命，就算杨帆不让杨蕙如说话，她也要说。“你要死啊，这可是玩命的，搞不好两车撞到一起，就完蛋了，完蛋了懂吗？”

　　“闭嘴。”杨帆走过去坐进车中，关上了车门。

　　鬼哥立即挥手，所有的车辆全部移开到外围更远的地方，整个练车场就剩下了两辆车。

　　两辆车相距五十米，车头对着车头，中间一人拿着旗帜，示意两方准备。

　　两人都发动了汽车，将油门踩到最大，汽车的引擎声轰鸣而起。

　　当中间那人，将手中的旗帜挥下，两辆汽车开动了。

　　所有人都在目睹着这恐怖的惊心动魄的一幕，两辆车，高速狂飙，仅仅只有五十米的距离，五十米，稍有迟疑，两辆车就会撞到一起，没有强大的心理素质，恐怕不敢将汽车开出来，开到半路就刹车了。

　　但总有几个亡命之徒在挑战极限，鬼哥算一个，平时一直飙车，任何极限的动作他都玩过，今天这种搏命的玩法他还是第一次见，没什么好害怕的，他相信自己的胆量，他更相信这个小子也只不过是在虚张声势而已，没有人不怕死。

　　轰！

　　两辆车如离弦之箭一般，向前冲去，坐在车中的两人，能清楚地看到对方的眼睛，风在耳边呼啸，两人全神贯注，没有了呼吸的声音，没有了哪怕眼睛眨一下的愣神，死死地盯着前方，要么将车开到一边认输，要么坚持到最后，在两辆车马上要撞在一起的最后一刻，逼着对方迅速转弯，没有第三个选择。


第117章 要你的命

　　杨帆手握着放向盘，没有太复杂的动作，也不需要太高超的技巧，双眼死死地盯着前方那越来越近的汽车。

　　眼看着两辆车越来越近，快要疯狂的撞到一起的时候，杨蕙如闭上了眼睛，杨帆这小子自己想死，她拦不住。

　　声音没有了，汽车的轰鸣声消失了，现场一片安静，仿佛整个世界都静止了。

　　没有恐怖中出现的爆炸声，没有四散而飞的碎片，更没有撕心裂肺的惨叫；杨蕙如睁开了眼睛，她清楚地看到，杨帆的汽车停在中点线，刚才那个挥旗帜的人站的地方，而另一边的鬼哥的汽车，早已拐了弯，开了出去，在不远处停下。

　　“耶，赢了。”杨蕙如大喊了一声，这不是高兴，而是杨蕙如巨大的压力和恐惧过后的疯狂发泄。

　　这声音打破了宁静，围观的那一百多人，木讷地看着鬼哥的汽车，也没有一个人敢发出声音。

　　杨帆从车上走下来，站在旁边，等着那边的鬼哥。

　　今天的杨帆不过是略使小技而已，小时候为了锻炼自己的胆量，师傅那老头更变态的训练方法，杨帆都尝试过；将他扔进满是毒蛇的房间里，将他放在荒无人烟的山林里，而这片林中有两只巨大的黑熊。有一次更是将杨帆放在百丈悬崖边，师傅那老头，单手抓着杨帆，面部朝下，让他睁开眼睛，如果杨帆敢哭一声，这老头就会将他扔下去。

　　更残酷的游戏，和刚才这种玩法有点像，和师傅那老头一人一把弓箭，箭头是能射穿铁板的精钢制成的；两人面对面相距二十米，张弓搭箭，师傅那老头一声令下，两人同时放开了拉着的弓弦，嗖的一声，箭矢闪电般而去，杨帆要是呆在原地敢动一下，这一天就没东西吃了。每次，箭矢都是从自己耳边，或者脸部贴身而过，连眼睛眨一下都会被师傅那老头认为是失败的，同样的，这一天也不会有饭吃。

　　这样的训练，足足伴随着杨帆十几年的生涯，刚才那种看似搏命，实则比拼心理素质的游戏，对杨帆而言，和家常便饭一样简单。

　　失败了，鬼哥也要像个男人一样走出来，打开车门，面无表情的鬼哥走了出来。

　　看着站在不远处的杨帆走了过去：“你赢了，我说话算话，你们走吧，以后有时间，我希望你来玩玩，你是第一个在这里赢了我的，我会记住你的。”

　　还算讲信用的鬼哥，杨帆还是能多看几眼的，这种人虽然仗势欺人，但至少还讲义气，还有可取之处的。

　　“那我们就不打扰了。”扬帆向那边的杨蕙如招了招手，大难不死的杨蕙如，赶紧跑过去拾起地上的手机和手枪，坐在驾驶室的位子上，等到杨帆上车，她发动了汽车。

　　站在窗外的鬼哥挥了挥手，几十辆车听话的让开了一条路，有了机会，杨蕙如没有迟疑，猛踩踩油门冲了出去。

　　有种逃出生天感觉的杨蕙如，还是一阵后怕：“你这家伙真想不要命的玩啊。”

　　杨帆一脸的委屈：“警官，我为谁啊，我他妈的容易吗？一百多人，我一个男生没什么，可是你个女生，难道你不怕这一百多人对你做点什么，我不这么做还有别的办法吗？”

　　看着杨帆那一脸幽怨的表情，杨蕙如赶紧道：“好了，我错了，感谢你的慷慨付出。”

　　杨帆满意的一笑：“这还差不多。”

　　“我去。”杨蕙如还没来得及高兴一下，猛然间刹车，不知道哪个不长眼睛的开着车狂冲而来，挡住了他们这辆车的去路。“你找死啊。”杨蕙如打开车窗，对着前边一辆霸道的白色法拉利918吼道。

　　车上那人没动，鬼哥立即跑了过去，几十辆车又将两人围在了中间。

　　“怎么回事？”杨蕙如又懵了，这伙混蛋相干什么？难道想反悔不成？

　　杨帆没有搭腔，他想看看情况到底发生了什么事。

　　车门打开了，走下来一个一米八左右，长相精悍的男人，那人看了一眼车中的杨帆，对跑过去的鬼哥挥了挥手。

　　鬼哥立即带着所有人和车离开了，几分钟之后，扬起一阵尘土，现场就剩下了那个男子一人。

　　这回，连杨帆也纳闷了，这家伙想干什么？

　　不过，杨帆瞬间有点明白了，也感受到了更加危险的气息，刚才面对那一百多人，杨帆都没什么惧色，可是面对面前这个家伙，杨帆不得不打起一百二十分的精神，没错，这个人就是刚才那个暗中高手。

　　那人站在车旁，手指指着杨帆，勾了勾，做了个让杨帆下车的手势。

　　杨帆打开车门，站在那里看着那个汉子：“有事吗？”

　　“单独聊聊，让她先离开吧。”男人开口了，略显沧桑和他年龄不匹配的声音，低沉中带着点沙哑。

　　“看来，你一定要和我谈谈？”

　　“当然。”那男人回答得很肯定。

　　杨蕙如走了也好，自己更心无旁赘，俯下的杨帆探进窗口对杨蕙如道：“走吧，别回头，也别担心我，事情处理完了，我会回去的。”

　　杨蕙如看了不远处的男人一眼，又看看杨帆，直觉告诉她，这个人不简单，不过，既然杨帆这么说了，她呆在这里，什么都干不了，离开或许会让杨帆更加没有负担；杨蕙如只有一个想法，离开之后，马上报警。

　　汽车缓缓开走了，偌大的空地上就剩下了两人一车。

　　杨帆和那人对视着，开口道：“你是飞虎队的老大？”

　　“我没必要否认，你是个聪明人，也瞒不住你，飞虎队是我一手经营的。”

　　“你很有实力，我不知道你想和我谈什么，但是我要明确的告诉你，你从我什么上什么都得不到。”杨帆不清楚他的目的，但很显然这个人有备而来，又身手不凡，他的目的绝对不单纯。

　　那人笑了，笑的很轻：“你知道我要什么吗？”

　　杨帆摇头：“我没兴趣知道。”

　　“我要你的命。”冰冷的声音，如同数九寒天的锋利的冰刀，闪着惨白的光泽；那一双深邃的不见底的眼睛，仿佛一个无底洞，让人看不到尽头。


第118章 第一个

　　十分钟之后，杨蕙如确定自己已经到了安全范围内，立即拨打了他们分局的电话，又过了半个小时，四五辆警车赶来，杨蕙如在前带路，迅速赶到刚才的地方。

　　然而，当杨蕙如从车上下来，杨帆不见了，那个男人和他的车也不见了，现场空无一物，只在刚才那个男人停车的地方发现了一摊鲜血。作为警察的杨蕙如，不难看得出来，这是刚刚留下的，她的同事也是同样的意见，这滩鲜血是刚刚留下的。

　　难道是杨帆？

　　杨蕙如焦急气恼的四处看看，自己不应该离开的，否则杨帆就不会出事。这女人已经忘了，就算自己呆在这里，也只会是个拖累而帮不上什么忙这个关键问题，只是在一个劲地自责。

　　迅速让自己的同事方圆几百米四处搜寻，反馈回来的结果，依然是一无所获。

　　杨蕙如慌了，该不会真的出什么事了吧？

　　“杨帆要真出事了，他们不会将受伤的杨帆留在这里的，肯定带走了，我们还是先回局里，立即派人去找，如果二十四小时之内还是没见杨帆，分局肯定会马上立案的，蕙如你别急。”旁边的同事安慰杨蕙如。

　　这个惊慌失措的女人无计可施，目前也只能这样了，迅速上车，回到了星海市市区。

　　坐在办公室里，煎熬的等着消息，又给杨帆打了无数个电话，永远都是关机中。

　　愤愤的将手机扔在桌子上，不爽的骂了一句：“这混蛋到底跑哪去了，等你回来，我就……”这样违心的话，也只能自我安慰，杨蕙如手撑着额头一个劲地发呆。

　　实在坐不住了，又拿出手机，拨打杨帆的电话，碰碰运气。

　　这回竟然接通了，欣喜的杨蕙如赶紧问：“你在哪呢？怎么样？没事吧？”

　　“没事啊，我在家啊。”电话中的杨帆一切正常。

　　确实是这小子的声音，也不像是受伤的样子。

　　不行，杨蕙如为了确定这小子确实安全了，立即命令他：“马上视频通话，让我看看你我才放心。”

　　“我靠，正洗澡呢，刚才手机没电了，刚充好。”

　　“洗澡的也来，别废话赶紧的。”

　　“你可别激动到晕过去，我的身材很好的。”

　　“滚，没时间和你废话，赶紧的。”杨蕙如再次催促。

　　杨帆打开了视频通话，杨蕙如在手机中看到了正泡在浴缸里，喝着红酒的杨帆。

　　“怎么样？看到了吧，给你来点福利你看不看。”杨帆站了起来，将手机放到了关键部位。

　　吓得杨蕙如赶紧关了手机视频通话：“你个死变态。”骂了一声，连电话也挂了。

　　此时的杨帆确实正在洗澡，美美的喝了一口红酒，贼贼的一笑：“小样，让你这女人不信，还以为你有多厉害呢，有本事别挂手机啊。”

　　一想到刚才那个男人，杨帆陷入了沉思，脸上没那么轻松，毫无疑问这是杨帆来到星海市之后遇到的第一个真正能和自己旗鼓相当的高手。

　　……

　　时间回到杨蕙如离开之后不久，当那个男人说出来要杨帆命的时候，杨帆笑了，不是装，而是真的笑了。这么多年，一直被师傅那老头，用变态的方法训练着，多少次和死亡擦肩而过，死不死的已经无所谓了，反正他现在活得好好地。

　　而面前这个男人，是第一次说出要自己命的人，感觉挺新鲜的。“我想知道为什么？我不认识你，我和你之间，应该无冤无仇。”

　　“杀人需要理由吗？”

　　杨帆再次笑了：“确实不需要理由，但是需要实力。”

　　“你觉得我有吗？”

　　“你觉得你有吗？”杨帆滴水不露的反问道。

　　“那就试下。”那男人迅捷的步法，向杨帆冲了过去，带着一股劲风的拳头没有二话轰向杨帆。

　　杨帆往后退了数步，停在原地，看着那人身上那种强横的气焰，握紧的拳头嘎嘣脆响，没有半点害怕，相反的是遇到真正高手的兴奋。

　　男人第二次出击，依然是霸道的拳法，逼近杨帆，每一招如同他所说的一样，招招致命想要结果了杨帆。

　　杨帆一拳档去，挥动拳头，瞬间反击，那人的反应也足够恐怖，空出来的那只手和杨帆撞击在一起，一声闷响，两人皆是往后退了数步。

　　“看来我小瞧你了。”那男人冷冷地盯着杨帆，盯着一只到嘴的猎物一般，死死不放。

　　“我从来没有高看过你。”暂时摸清了这人的实力，杨帆更加从容淡定了。

　　没想到这么狂妄，那男人轻喝一声，再次以迅疾的步法，逼近杨帆，扬起的腿，一个一百八十度旋转踢，闪电般的横扫杨帆。

　　砰！

　　右手敏捷的挥去，挡住了那踢来的一脚，凌空扫堂腿，攻击下盘，同样的那人迅速反应，一个三百六度的飞旋，在收回自己踢向杨帆的那条腿的同时，也避免了被杨反来一个扫堂腿。

　　稍微站稳在原地，那男人暴怒的狮子一般冲向杨帆，不给杨帆任何喘息之机。

　　两人你来我往，战了十几个回合，谁都没有占到半点便宜。就在那男人觉得今天难以分出胜负之时，杨帆越战越勇，使用的完全是之前都未曾见过的招式，渐渐的，那人处于下风，只有招架之力。

　　砰！

　　杨帆重重一掌击中那人胸口，露出了破绽被杨帆抓出，并给出致命一击，那人猝不及防，因为巨大的惯性向后飞去；那男人宁折不弯，失去控制的身体，还能在空中一个飞旋落地，单手撑地，猩红的双眼的死死地盯着杨帆，一口鲜血狂喷而出，洒满了黄色的土地。

　　“还想要我的命吗？”站在不远处的杨帆问。

　　那人保持着蹲在地上单膝跪地的动作，隐忍着满腔悲愤，强制性地压制着自己的表情，不情愿地道：“成王败寇，我没资格。”

　　“你也算条汉子，我想知道你为什么要杀我？或许你说了我会放过你。”

　　那人想都没想依然硬气地答道：“从来没有人放过我，命运掌控在自己手中。”

　　“但今天我是第一个。”在杨帆说话的同时，他迈动向那男人走去的脚步。


第119章 后会无期

　　败了，败的很彻底，从来都是高昂的头颅，第一次在一个人面前如此没有了底气。“你想杀我？”那男人缓缓从地上站起来问。

　　“呵呵！”杨帆笑了。“我不是你，没有滥杀无辜的习惯，不过如果你不告诉我你为什么要杀我，为了保证以后你不会骚扰我，我只有杀了你。”

　　从杨帆的眼睛中，那人看到了坚定的不容置疑的执拗，他很清楚面前这个人，和他之前所见过的所有对手都不一样，如果他要杀了自己，他毫不怀疑。“我们无冤无仇，说要杀了你只是一个理由而已，你很特别，只有逼着你出手，才能真正痛痛快快的战一场。”

　　“仅此而已？”

　　“否则你以为，我是疯子，无缘无故要别人命吗？”

　　这确实是个疯子，一个武痴，一个战斗狂魔，为了让对手展现出真正实力，用杀人这种借口殊死一搏。“既然如此，以后不要来找我了，我没兴趣陪你玩这无聊的游戏。”

　　杨帆嘴上说的这么轻松，心里却是松了口气；刚才给了这人致命一击，那多少有点侥幸的成分，如果两人再战一次，杨帆也没百分之百的把握能赢了他。更不用说，如果杨帆现在要杀了面前这个男人，已经走到绝境，退无可退的他，狗急跳墙，杨帆就算杀了他，恐怕自己也剩半条命了，这样的蠢事，杨帆不会干。

　　说完的杨帆转身往那边走去，头也不回的走了。

　　“你叫什么名字？”背后的男人喊了一声。

　　“后会无期，何必要知道名字呢。”杨帆没兴趣结交这样的人物，留下名字就算了吧。

　　……

　　本来是去学车的，杨帆毛都没学到，还被迫和一个疯子高手大战了一场，元气消耗太多的杨帆，一直呆在房间里调息，晚上吃饭的时候，才从房间里出来。

　　慕容嫣已经听说了今天的事情，吃饭的时候，问了杨帆下午的事。

　　饭桌上人多，杨帆一笔而过，什么都没说。

　　慕容嫣没有多问，听杨蕙如说的时候，自己还挺后怕的，她也听说过飞虎队的事情，那可是星海市最大的飞车党，多少人敬而远之，就连星海市的几个大佬也不敢惹他们。

　　慕容嫣还郑重其事的告诉杨帆，这事不是闹着玩的，让他以后离那伙人远点。

　　杨帆答应着点头，他才没兴趣和那些人混在一起。

　　吃了晚餐，杨帆接到了莫紫衫的电话，让阿威开车带着自己去了莫紫衫的夜总会。

　　唐子晴和纳兰惠也来了，两人今天来主要是聊一聊唐尧的旗下的产业过户地问题。

　　唐子晴只想着早点还清债务，让哥哥早点回来，其他的她懒得去关注了，唐尧旗下的那些产业，唐子晴了解了一下，都是自己没兴趣的娱乐夜总会行业，营业能力大不如从前，在如今资不抵债的情况下，只有选择出手。

　　彼此有共识的事情，仅仅是走个过场，谈完了正事，签好了文件，四个人在包厢里喝了一杯。

　　三大美女，各有千秋，又全都风情万种，杨帆不由得看醉了；想想那时候在山里看到的那些大，妈，杨帆就像骂娘，现在这样的女人才叫美女。

　　“子晴，还有个问题，你哥旗下的产业，也不是那么好接手的，必须要你出面维持一段时间，度过这个过渡期；这是我最后的要求，办完了这事，我答应过你的，冯志明那边的事情，我帮你搞定。”

　　这个问题杨帆很早就说过，唐子晴早已经想过可行性。“没问题。”她爽快地答应了：“我这次休假半个月，我可以申请延期假期，等这边的事情安顿下来了，我继续回去做我的空姐。”

　　杨帆满意点点头，端着酒杯和唐子晴碰了一下。

　　“帆哥，冯志明到了。”阿威打开包厢的门，走了进来。

　　“让他进来。”杨帆挥了挥手。

　　莫紫衫离开了，剩下的事情就不需要她去掺和了。

　　冯志明走了进来，依然是一身西装，相当正式。“我来了，就算是鸿门宴我也来了。”坐下的冯志明开口就是这句。

　　杨帆不冷不热的一笑：“没有鸿门宴，只有合作共赢的共襄盛举。”杨帆倒好了一杯酒递给冯志明：“冯总，唐尧所有的产业已经是我的了，如果唐尧永远不会来了，他欠你的债你一分钱都拿不回来；不过，我们可以合作，以后的赚到钱不是唐尧欠你的钱所能比拟的，这个简单的账，冯总你应该能算得清楚吧。”

　　冯志明喝了口杯中的酒，不急不缓地开口：“我希望你说话算话。”

　　“当然。”杨帆端起杯子和冯志明碰了一下。

　　冯志明是个聪明人，更是个商人，他应该知道，如果继续敲打一毛钱都拿不出来的唐子晴，恐怕什么都得不到，既然如此，还不如和杨帆这小子合作，未来至少还有钱赚，将唐尧欠他的钱赚回来，也说不定。

　　……

　　“找，继续给老子找，挖地三尺也要知道这小子在哪。”此时，星海市一幢豪华别墅内，暴怒的男子一通怒吼，这个人正是下午被杨帆击败的飞虎队的老大石庆华，一个谜一样的人物。

　　多年之前，星海市出现了一个叫石庆华的男子，牛逼的车技，冷酷的手段，残暴的处世方针，很快让他在星海市飙车党内聚集了大量人气。短短两年之内，飞虎队在他的带领下横空出世。

　　鬼哥小心翼翼的站在石庆华面前，一个劲地保证：“华哥，你放心，明天之前我会找到这个人的一切资料。”

　　“我不要过程，我只要结果。”石庆华冷冷地说完，独自猛灌了一大口白酒，咕咚咕咚的狂喝而下。

　　鬼哥默默退了出去，石庆华的话对他而言就是圣旨，无论如何他都会办到。

　　鬼哥也觉得事情有点出乎他的意料，石庆华在他眼中神一样的人物，今天竟然败了，鬼哥人生第一次觉得山外有天，人外有人这句话说得对，今天那小子，绝对不是个简单的人物，可怕的是他竟然那么年轻。


第120章 出事了

　　昨天回来得很迟，一大早杨帆刚起来，吃着佣人准备的早餐，看着报纸，瞬间愣住了。

　　明光集团出大事了，游学东和赵芸这两个原本公开反对慕容嫣的闫东强的得力心腹，昨天晚上全都死了。

　　目前死因不明，警方正在调查之中。

　　没有结果，所有人都在添油加醋的臆想结果，矛头直指明光集团董事长慕容嫣。

　　按照那些人的一般逻辑，闫东强和慕容嫣是竞争对手，两人一直在明争暗斗，现在闫东强的两个得力助手游学东和赵芸全都死了，最大嫌疑者莫过于慕容嫣。众人猜测，再加上各路媒体的煽风点火，一时间将慕容嫣推上了风口浪尖，几乎慕容嫣已经成了杀人凶手。

　　杨帆不仅看了传统的纸媒的报道，电视，手机，还有各种自媒体，所有的报道他都看了，没有任何意外，所有媒体都不去关注这件事本身，而是添油加醋的拼命地将所有的焦点对准慕容嫣。有的报道内容，简直堪比侦探小说，让人忍俊不禁。

　　杨帆在山里的时候，在电视上听到过一个词“妓者”，现在他算是明白了何为“记者”了。

　　为了钱，为了曝光率，为了轰动度，脸可以不要，节操不要，职业操守也不要，拼了命的将事情闹大博眼球。

　　匆匆吃完了早餐，杨帆给杨蕙如打了个电话，询问她警方的调查结果：“怎么样了？”

　　杨蕙如一大早就收到了消息，虽然死者所在地方的不在城东分局的辖区之内，但这件事所有矛头直指慕容嫣，杨蕙如专门去了别的分局打听过这件案子的情况。“目前可以确定是他杀，凶手没找到。”

　　“各路媒体的报道，你也看到了吧？”

　　“看到了，这些媒体唯恐天下不乱的乱写。”

　　“有什么消息你马上打电话告诉我。”

　　“好的，我会的。”

　　杨帆挂了手机，让阿威将他送到了明光集团大厦。

　　提前给戴倩倩打过招呼，杨帆一路畅通无阻的来到慕容嫣的办公室。

　　此时的慕容嫣双手撑着额头，低着脑袋，一言不发的坐在椅子上。

　　杨帆嬉皮笑脸的走过去，坐在她对面。“怎么了？这就扛不住了？”

　　慕容嫣抬起头看到是杨帆，稍微舒展了一下僵硬的表情。“你怎么来了？”这话问的很随意，甚至有点多余，但是慕容嫣也不知道说什么。

　　“出了这么大事，我怎么能不来呢，忧愁没用，要想办法解决问题。”

　　慕容嫣无奈的一笑：“我倒是想啊，可是有什么办法呢？所有的脏水泼向我身上，所有的矛头指向我，我百口莫辩，我的手机已经被打爆了，全都是记者想要采访的电话。如果仅仅是我自己，我什么都不怕，清者自清，个人荣誉算什么；可是，这一回公司的刚刚渡过一场危机，现在又出了这样的事情，情况很严重，比上次还严重；作为上市公司，资本市场上一旦有了风吹草动，最直观的影响就是公司的股价，仅仅一个早上，我们公司的股价已经跌了百分之二十。”

　　慕容嫣所说的所有现实性地问题，杨帆都知道，事情既然发生了，说得再多都是屁话，重要的是解决问题。“恐怕不用想，这一回又是谁在背后搞的鬼。”

　　“闫东强的可能性不大，赵云是她的外甥女，游学东是他一手提拔栽培的得力干将，犯不着用这种方式来打击我。”

　　“那就只有另外一种可能了，有人想要挑动你和闫东强的矛盾，坐山观虎斗，坐收渔利。”

　　慕容嫣也很认同这个判断：“你没说错，最大可能来自于竞争对手，这一招非常恨，不仅让我们公司彻底内斗，让我和闫东强从此形同水火没有和解的可能了；另一方面，利用媒体向我施加压力，雇佣水军铺天盖地的向我泼脏水，这个人绝对用心歹毒。”

　　短时间内网上就开始铺天盖地的讨论了，要是没有人策划，没有水军，杨帆不信。

　　“还有，我觉得我们公司内部，肯定有别人的内应，短短半天时间之内，已经满城风雨，人心惶惶。外部环境，内部环境，双重夹击，不知道下一步背后这人还有没有重拳出击。”慕容嫣将自己的忧虑，一股脑儿的全盘托出。

　　“我能做点什么，反正最近没什么事。”

　　慕容嫣看着杨帆：“回来帮我把，进入公司，找到这几个内应，一网打尽，巩固内部的团结，对外的事情我会处理的，这一场公关战在所难免了。”

　　杨帆没有推辞：“行，明天我就来上班。”

　　“杨帆，谢谢。”看到杨帆回答的这么干脆，日久见人心啊，这个自己一直想要捉弄的小子，关键时候还是能靠得住的；再想想自己之前种种幼稚的举动，慕容嫣就羞愧的想死。

　　“客气什么，就算为我小时候欺负你做点补偿吧。”

　　这话把慕容嫣逗笑了，想想小时候的事情，不管是好是坏，已经没那么多生气的地方了，往往想起来只有一笑了之，仔细想想这样的童年也蛮不错的，杨帆这个捣蛋的毛头小子，也不是那么一直让人讨厌。

　　从慕容嫣那里回来，杨帆回到慕容家，整理好所有的东西明天进公司，一定要将这几个潜伏在公司的混蛋找出来一网打尽。

　　十一点钟，杨帆接到了李梦岚的电话：“杨帆，晚上有个饭局，介绍几个人你认识一下，或许对你有用，上次听你说，你想开夜总会，建娱乐会所，今天晚上这几个人可是行业的佼佼者。”

　　杨帆毫不怀疑，这是李梦岚为了帮自己故意将这些人约出来的；杨帆几次三番的拒绝了李梦岚对他的感谢，李梦岚一直在想着，能不能为杨帆做点什么，这次有机会了，李梦岚会倾尽所能帮助杨帆的。

　　杨帆没有犹豫，答应了晚上一定会去赴宴。现在的杨帆已经拥有了莫紫衫的夜总会以及唐尧旗下产业，想要大发展就需要多学点东西，这次正是个机会。


第121章 被灌醉的纳兰惠

　　晚上八点钟，杨帆打车去了星海市最豪华的皇廷大酒店。

　　被服务员一路带到包厢，包厢里李梦岚一身性感裙装，和之前判若两人，脸色看起来更是光彩照人，一身魅惑之极的吊深V肩装，露出圆润滑腻的珍肩膀，将她十足衣架子一般的丰、满身材，衬托的玲珑有致。隐隐的蕾丝胸罩，波涛汹涌的轮廓若隐若现缓缓握在一起的两条修长白皙的手臂，自然而然的垂落在细若水蛇一样的小腰上。

　　最无法让人离开目光的还是她那两条白得反光、漂亮到眩目晕眩的大长腿，毫无遮掩的整个露在外面，让人一见就有口中干渴，鼻血狂涌的冲动脚上一双黑色的凉鞋，足踝浑圆线条优美，十个脚指头上丹蔻朱红，搽着鲜艳的指甲油。白里透红，十足的诱惑。

　　杨凡愣了，屋中的另外四个男人恐怕早已经吞了无数的口水。

　　李梦岚大方的走过来，给杨帆介绍了屋中的五人，这五个人都是星海市夜总会行业的佼佼者，李梦岚突然间请他们吃饭，这些人受宠若惊，就算天上下刀子，他们也一定会来赴宴。

　　介绍了这些人，李梦岚又郑重介绍了一下杨帆：“这位是我最好的朋友，最近想要在星海市夜总会行业投资发展，还希望在座的诸位不吝赐教。”

　　原本心里打鼓的五人，这下全都有底了，原来是想让他们点拨一下这个看起来很年轻的小子。

　　很多人暗暗得意，今天赚大了，以前他们这种小虾米，是绝对没机会和李梦岚这种女神级的商业大亨在一起吃饭的。

　　杨帆确实有很多地问题，在饭桌上，有什么问什么，这几个人碍于李梦岚的面子，全都一字不漏的认真回答。

　　“对了，冯总还没来，咱们也别等了，先开席吧。”

　　李梦岚发话了，另外几个人自然是点头应允。

　　饭吃了一半，杨帆去了洗手间，这几个都是酒鬼，喝得有点多，痛快的排泄完毕，从洗手间里出来，路过旁边的包厢，原本没怎么在意，可是从没关的门中，他看到了一个老熟人，紧接着是五六个男人在给一个女人灌酒。

　　杨帆没看错，竟然还不是一个熟人，是两个。

　　冯志明旁边坐着表情尬尴满脸通红的纳兰惠，冯志明禽兽一般的贪婪目光，一直盯着被不停劝酒的纳兰惠：“纳兰小姐，多喝点，想当明星，不多喝点怎么行，那天晚上全都是误会，现在问题解决了，今天晚上咱们多喝点。”

　　纳兰惠早已经是头昏脑涨，连连说：“不行了，我不喝了……”

　　冯志明在心里一阵冷哼，现在落到老子手上还想不喝，想得美。“没事，还早着呢，醉了我送你回去。”

　　冯志明说玩立即向旁边的人使眼色，旁边的人会意，端着酒杯继续给纳兰惠往下灌酒。“纳兰小姐，你一直都是海量，不会醉的，继续再喝点。”

　　灌进口中的酒，全都洒了一身，被纳兰惠吐了出来，流到身上，弄湿了本就薄薄的上衣，丰满的胸前就更显眼了，都能看得见那黑色胸衣贴在胸前，好一出湿身诱惑。

　　屋中的人全都看呆了，纳兰惠终于力不可支，趴在桌子上一动不动了。

　　“冯总，大功告成；其实，这太麻烦了，直接下药多简单，玩还有激情。”旁边的人向冯志明邀功。

　　“你懂什么，醉了才好，我就喜欢醉眼蒙眬的美人。”冯志明拿出一叠人民币递给这些人：“拿着，今天这戏演的不错，出去好好玩玩。”

　　四个人接过了钱，连声感谢。

　　冯志明还不放心，又交代了一句：“今天这事都给老子将嘴巴管严实了，谁要说了出去，老子要他的命。”

　　四五个人胆战心惊的赶紧再次点头，屁都不敢放一个。

　　冯志明这才很满意的扶起已经醉的不省人事的纳兰惠，往外走去。

　　“冯总，真巧啊。”一个冷冷的声音从外边传了进来。

　　看到门口走进来的杨帆，冯志明面如死灰，扶着的纳兰惠直接掉在了地上，那天晚上，杨帆的话言犹在耳，怎么这么巧就被碰上了。

　　“误会，误会，真的是误会。”表情尬尴的冯志明企图解释。

　　杨帆没理会这话，直接对旁边的四五个人道：“你们可以滚了。”

　　四五个人看向冯志明，冯志明颤抖着嘴唇说出口：“你们走吧。”留下来这几个人也没用，以这小子的身手，十个人也不够啊，心急如焚的冯志明一直在想着可行之策。

　　四五个人灰溜溜的走了，完全看不懂到底发生了什么事，不过事情办了，钱拿到手了，他们也没什么好遗憾的，拿到这些钱就可以去潇洒一晚上了，几个暗娼老鸨那里来了几个新来的妹纸，听说质量不错，今天晚上无论如何也要疯狂一把。

　　屋中就剩下了两人，杨帆砰的一声将包厢的门关上了，冷冷地走向冯志明。

　　“杨帆有话好好说，唐尧的钱我不要了，我们继续合作，你说怎么合作就怎么合作……”

　　没有半点迟疑，也不等这混蛋说完，杨帆单手抓着他的脖子，猛地砸向桌子上满是菜汤的巨大盘子里，砰的一声，火红的辣椒油水四溅，冯志明惨嚎一声，眼睛里更是被火烧了一样难受。“杨帆，我错了，你放过我，我再也不会了……”

　　“那天晚上老子怎么对你说的？”杨帆最恨这种出尔反尔的人渣，他见一次打一次，竟然设局骗一个无辜的女人，仅仅是为了发泄自己的兽欲，这样的人死不足惜。

　　“我……”

　　杨帆懒得听他废话，将冯志明从盆子里抓起来，拿着毛巾捂着他的嘴巴，一脚踢向他的右腿，咔嚓一声，骨头断裂的声音异常清晰。

　　冯志明冷汗直流，想叫叫不出声，一个劲地挣扎。

　　“这一切全都是你自找的，怪不了别人。”杨帆右手紧握着毛巾堵着冯志明的嘴巴，这里是饭店，杨帆不想将事情闹大。

　　冯志明一个劲地动，疼的快晕死过去，然而杨帆的惩罚还没结束，左手抓着冯志明的左手，猛地向上，又是一声咔擦的响声，杨帆扔掉了冯志明，从新拿起一个新的毛巾擦了擦手。


第122章 哥是正人君子

　　做好了这一切，杨帆扶起了地上已经不省人事的纳兰惠，刚往前走了一步，门外有人敲门。

　　杨帆喊了一声：“谁？”

　　“是我，杨帆你在里边吗？”说话的是李梦岚。

　　杨帆答应了一声：“进来吧。”

　　李梦岚打开门，看着杨帆扶着的美女，又看看倒在地上不断呻吟的冯志明。“怎么了？没事吧？”她问，更纳闷的是，冯志明也是她今天所请的人之一，开席之前，冯志明打过电话，说他有事晚点才到，怎么变成了这样？

　　杨帆摇摇头：“没事，已经处理完了。”

　　地上的冯志明看到了救星，吐掉了毛巾：“李总，报警，报警……”

　　李梦岚看着杨帆，没有理会地上的冯志明。

　　杨帆冷冷地道：“这是我朋友，竟然被这混蛋设局灌醉了，要不是我撞见了，今天晚上可想而知会发生什么事。”

　　李梦岚二话没说，走过去，又给了地上的冯志明一脚：“去死吧。”她最恨这种人渣，杨帆在她心中有着非同一般的地位，眼前的一切李梦岚都看在眼中，她百分之百相信杨帆这话，冯志明本来名声就不好，要不是看着这家伙在星海市娱乐夜总会行业，有点小小的影响力，李梦岚绝对不会邀请他。

　　冯志明瞪大着眼睛，怎么可能，这小子也认识李梦岚总裁？

　　疼的死去活来的冯志明，就那么趴在地上，等待命运的审判。

　　“我要把她送回去，我就先走了，多谢李总你今天的好意，确实学了很多，改天再聊吧。”两人走出了包厢，李梦岚一直将杨帆送到门口。

　　坐进阿威的车中，杨帆将纳兰惠送到了唐尧的别墅。

　　走进客厅，便看见唐子晴从二楼上下来，似乎正准备出去，看到杨帆，赶紧走过去：“怎么了？惠惠不是出去见什么导演试镜去了吗？怎么喝成这样？”

　　杨帆恍然大悟，什么试镜，全都是冯志明这混蛋一手安排的。“行了，说来话长了，你要出去啊，那这……”

　　“接手我哥的产业，各种事情要处理，我都要疯了，也不知道几点回来，杨帆，拜托了，在我回来之前，你帮我照顾她。”

　　杨帆还能说什么：“去吧。”

　　唐子晴感谢了一声，匆匆离开了。

　　杨帆扶着纳兰惠上了二楼，进了她的房间，准备将她放在床上睡觉，却蓦然间发现，纳兰惠浑身酒气，吐得身上到处都是，就这么上床休息，那还得了。

　　怎么办？

　　换衣服的事情挺简单，可是他一个大男人，未免有点趁人之危的嫌疑了。

　　师傅说过，喜欢的东西明抢那是实力，如果去偷那就是人品问题了。漂亮的女人，可以正大光明的去看，那是窈窕淑女，君子好逑的正常表现；但如果做点趁人之危的下流勾当，那就是纯粹的禽兽了，和冯志明之流没什么两样。

　　杨帆看着自己扶着的纳兰惠，那完美的身材，凹凸有致的曲线，不免叹息一声，做君子还是禽兽，只是一线之间。经过短暂的挣扎，杨帆还是决定恪守着他做人的底线。

　　闭着眼睛，摩挲着帮纳兰惠脱了衣服，碰到不该碰的地方，杨帆心里一个劲地嘀咕，真有料。

　　啪！

　　刚脱完了衣服，睡着的纳兰惠哎哟了一声，挣扎着动了动，一巴掌打在杨帆身上。

　　杨帆本能地睁开眼睛，看到躺在沙发上的纳兰惠，迅速闭上了眼睛，尼玛，非礼勿视，这是要考验老子的定力吗？

　　被这么刺激了一下，杨帆加快了速度，换好了睡衣，轻轻将纳兰惠放在床上，盖好了被子。

　　长出一口气的杨帆，这才睁开眼睛，脑子里回旋着刚才的画面，长这么大还不知道女人是什么滋味的杨帆，心跳加速的离开了纳兰惠的房间。

　　从冰箱里拿出一罐啤酒，喝了一口，看了看时间已经是十点钟了。

　　唐子晴还没回来，杨帆坐在沙发上，又等了半个小时，将空空的易拉罐扔在桌子上，杨帆上了二楼。

　　慕容嫣的公司除了问题，明天一大早他要去明光集团，再最后看一次纳兰惠，如果没什么问题，杨帆准备回去了。

　　阿威在这别墅附近安排有保镖，一天二十四小时巡逻，应该没什么问题。

　　进了纳兰惠的房间，这女人倒是睡的挺香，杨帆走过去给她盖了盖被子，转身准备离开的时候，发现了不对劲的地方，纳兰惠脑门上全是虚汗，杨帆用手一摸，好家伙，那么烫，竟然感冒了，蛋疼。

　　总不能放着这女人不管，杨帆叹了口气，去慕容嫣的房间，找到了备用的感冒药，倒了杯水，给纳兰惠喂下去。

　　让这女人从新躺下，杨帆拿着拧干了冷水的毛巾，放在纳兰惠的脑门上。

　　做好了这一切，杨帆打着哈欠，看了看时间，已经十一点钟了，唐子晴这女人还是没有回来，走过去看看纳兰惠脑门上还是那么烫。

　　杨帆搬了把椅子坐在床边，不多久就睡着了。

　　也不知道什么时候有人拍着自己的肩膀，杨帆睁开眼睛，唐子晴站在自己面前：“怎么了？感冒了？”

　　杨帆做了个嘘的手势，走过去拿掉纳兰惠额头上的毛巾，用手试了试额头，温度终于降下来了。

　　两人来到客厅，杨帆便将刚才的事情说了：“你不在，我只能这样了，我闭着眼睛给她换衣服的。”杨帆将容易引起误会的事情解释了一遍。

　　“杨帆，你不用解释，我知道你是什么样的人，和莫紫衫，赵天娇我们三个聊过了，没想到你还这么多才多艺，仗义执言，我算是从新认识你了。”

　　杨帆憨憨的一笑，抓着后脑勺：“不说我坏话我就烧高香了。”杨帆继续说：“对了，纳兰惠怎么会轻易相信冯志明那混蛋？怎么还在一起喝酒？”

　　“我也不知道，不过，按照你说的情况，我推测，应该是冯志明这人渣，找人设局，自己没出现，将惠惠骗到酒桌上的时候，冯志明才最后才出现。”

　　杨帆默默点头，事情恐怕就是如此了。


第123章 逼宫

　　看着杨帆，唐子晴继续道：“惠惠从小就有明星梦，明星这条路走不通，她才当了空姐；被人骗也不是一次两次了，幸好上次我去得及时，才没有出事，这次真的感谢你了。”

　　杨帆从沙发上站起来：“遇到了，哪能视而不见，不早了，我该回去了。”

　　“已经三点半了，别来回跑了，这里有房间，就睡在这里吧。”

　　杨帆看了看时间，确实已经三点半了，没有推辞，进了二楼的客房。

　　第二天一大早，六点钟的时候，纳兰惠醒了，摇了摇睡在自己旁边的唐子晴：“醒醒。”

　　唐子晴睁开睡眼惺忪的眼睛，一轱辘爬起来：“没事了吧？”她焦急地问。

　　除了头还有点疼之外，纳兰惠没什么问题了。“昨天我怎么回来的？我好像碰到杨帆了。”

　　“对，他送你回来的，惠惠啊，你怎么不长记性呢，外边大多数都是骗子，明星没那么好当的。”

　　这次上当了，纳兰惠无话可说。“好吧，我知道错了，以后绝对不会了；对了，你说是杨帆送我回来的？”

　　“你的衣服也是他换的。”

　　纳兰惠掀开被子看了看自己的睡衣：“这……这家伙趁人之危，流氓。”纳兰惠张口骂了一句。

　　“什么啊，他说他闭着眼睛帮你脱的衣服，我完全相信；还有你昨天晚上回来的时候感冒了，我一直在外边办事，凌晨三点半才回来，杨帆就在床边一直守到三点半，我回来的时候，他才回房间睡觉的，要真是流氓，什么事干不出来；你少了什么了吗？有什么不一样的感觉吗？”

　　心里暖洋洋的纳兰惠，原来误会人家了，赶紧说：“我……我想多了。”

　　“昨天晚上要不是杨帆，我真不敢想冯志明那混蛋会对你怎么样。”说完的唐子晴准备起床了：“你休息吧，我去做早餐。”

　　纳兰惠又躺下了，一直在回忆着昨天晚上的事情。

　　杨蕙如去了杨帆睡的客房，打开门，被子叠的整整齐齐，没见人影，竟然这么早就走了。

　　五点半，杨帆就醒了，没什么睡意，出门打车回到了慕容家别墅。

　　事情越来越复杂，慕容嫣没有半点睡意，看到杨帆回来，两人合计了一下今天要做的事情。

　　杨帆今天就会进公司，上次以天恒集团全权代表的身份出现，公司里只有几个人知道，这一次继续以普通员工的身份进去，没人会知道杨帆的真实身份。

　　到了公司，杨帆和慕容嫣又讨论了一下眼前的情势，门外有人敲门。

　　慕容嫣应了一声，门开了，闫东强走了进来。

　　两人都站了起来，如今已经是仇人见面分外眼红，闫东强今天亲自登门，火药味在一开始就浓了很多。

　　“慕容总裁这么不欢迎我来啊。”闫东强自顾自的坐在对面的沙发上，大有不请自到的意思。

　　慕容嫣露出个礼貌的微笑：“哪里话，闫总你是公司的元老，也是公司的第二大股东，我怎么能不欢迎呢？”

　　“呵呵！”闫东强冷冷一笑：“慕容总裁，我外甥女死了，游学东死了，不知道慕容总裁有什么看法？”

　　慕容嫣自然清楚闫东强想说什么：“闫总，不管你信不信，我都要说，赵芸和游学东的事情，和我无关，我不会干这么低级的事情，我希望闫总你以大局为重……”

　　闫东强打断了她的话：“呵呵呵，杀人凶手没资格在我面前说这话；既然事情已经到了这个份上，慕容总裁好自为之。谁做了什么事情，只有自己清楚；我闫东强虽然算不上什么大人物，但是接连死了外甥女和得意门生，而无动于衷的话，我闫东强在星海市就白混了这么多年。”闫东强从沙发上站起来：“我已经提起动议，马上召开临时股东大会，慕容总裁，我等你到来。”说完的闫东强走了出去。

　　慕容嫣叹了口气，最坏的情况或许已经发生了。“走吧，去会议室。”

　　两人来到会议室，整个会议室，已经坐了满满一屋子人，所有的股东几乎都倒到了。

　　作为天恒集团的全权代表，杨帆找了个不太显眼的位子坐下。

　　看到人都到齐了，闫东强站了出来，朗朗开口：“既然人都到齐了，没必要浪费大家时间，作为公司的第二大股东，对近来公司发生的事情，痛心疾首；我外甥女死了，得意门生死了，凶手却在逍遥法外，至于凶手是谁，大家心里都有杆秤。”说完的闫东强转向慕容嫣。

　　闫东强的意思很清楚，让慕容嫣给个交代，慕容嫣不得不站出来表态：“赵芸和游学东相继遭遇了不幸，我致以诚挚的哀悼；外边的那些报道，完全是子虚乌有，是有心人想要分化瓦解我们公司，这个时候我们应该团结一致……”

　　早已经听不下去的闫东强发话了：“停，慕容总裁，今天不是来听你自辩的，那已经没有必要了，一句话，下台吧，现在人心惶惶，股价大跌；公司内部早已经是风雨飘摇，而你已经对公司完全没有了控制力，只有你下台这一条路，这才能最大程度的减少股东的损失。”

　　闫东强的话得到了大部分股东的认同，这些人一个劲地低声讨论，评估得失。

　　心有准备的杨蕙如，静了静心神，而后开口：“下台不是解决公司目前问题的唯一途径；况且，赵芸和游学东的事情，和我无关，我为什么要背这个黑锅……”

　　啪的一声！

　　闫东强猛拍着桌子站了起来，直斥慕容嫣：“这么说你是不想负责任，不想下台了？”

　　“我说过了，目前不是下台的最佳时机。”慕容嫣无论如何都不会下台，更不会让这个歹毒的幕后黑手得逞。

　　“行。”闫东强冷冷的面孔吐出一个字，而后转向所有人：“我早就料到慕容嫣不会下台，所以在半个小时之前，我已经将我手上的所有明光集团股票全部出手了。”

　　轰！

　　这句话像一枚炸弹，炸的所有人不淡定了，炸的慕容嫣头晕目眩，差点一屁股坐在椅子上。


第124章 千夫所指

　　作为明光集团第二大股东，如果闫东强此时将所有明光集团股票全部出手，无疑让原本风雨飘摇的明光集团，更加雪上加霜，滑向无底深渊。

　　原本因为赵芸和游学东的事情，外界的所有矛头指向慕容嫣，让明光集团的股价大幅下跌；现在作为第二大股东的闫东强，再次抛售股票，会让原本就脆弱的股价更加不堪一击，而且也会让市场对于明光集团的信心降到冰点，也会让明光集团的其他股东的信心彻底坍塌。可以说，闫东强不惜以巨大损失，捅了慕容嫣一刀，这一刀足以致命。

　　果然，所有股东都不淡定了，立即打电话确认刚才闫东强宣布的这件事。

　　反馈回来的消息，证明闫东强没有说谎，半个小时之前，闫东强抛售了所持有的明光集团所有股票，一时间，明光集团的股价更是以过山车的速度迅速下跌，并且还在不断下探。

　　所有的股东慌了，股价不断下跌，那就意味着从自己身上割肉，每个人都承受不起这样的损失，唯有迅速抛售手中的股票这一条路了，抛售的越早，损失会越小，因为谁也不知道明光集团这一回还能不能挺过这关，如果过不去，这些股票拦在自己手中，成了一堆废纸。

　　仅仅几分钟时间，几乎所有股东都在打电话，谈论的只有一件事，迅速抛售手中的股票。

　　当闫东强的第一块多米诺骨牌倒下的时候，一连串的反应迅速出现了。

　　慕容嫣无力地坐在椅子上，半个小时一句话都没有，戴倩倩拿来了最新的数据，明光的股价已经创纪录的下跌了百分之九十，被交易所停牌。

　　更严重的事情还在后边，戴倩倩告诉慕容嫣，银行那边已经打电话了，让他们立即还钱。

　　供应商，合作商，渠道商，所有的电话都打了进来，目的都是一样的，这些人都想在明光集团这个巨无霸倒下之前，将自己的损失降到最低。

　　砰地一声，门开了。

　　一大群人冲了进来，这些人正是银行，以及供应商，渠道商在联系不上慕容嫣的情况下，组团冲了进来。

　　慕容嫣吓了一大跳，这些人不管三七二十一，冲向慕容嫣：“还钱，还钱，还钱……”

　　所有人只有一句话，将慕容嫣团团包围。

　　闫东强笑了，冰冷的脸上露出了点笑容，看着眼前的一幕，优哉游哉的坐在椅子上。赵芸可是自己的外甥女，游学东是自己的得意门生，竟然死了，闫东强百分之百相信，是慕容嫣这女人干的。

　　是这女人要鱼死网破，那就怪不了他了，今天就是明光集团的葬身之日，也是慕容嫣跳楼之日，无路可走，那只有跳楼这一条路了，哈哈哈哈，闫东强带着悲愤，在心里爽快地笑道，外甥女以及得意门生游学东的仇可以报了。

　　慕容嫣被推搡来，推搡去，狼狈不堪，一直没有动的杨帆，挤进人群，护着慕容嫣，将在最前边的人一脚踹飞了。“滚！”

　　其他的人都吓了一跳，纷纷往后退了一步。

　　“你谁啊？”

　　“你哪来的？”

　　“让开。”

　　“给老子滚蛋，我们找慕容嫣这女人关你屁事。”

　　……

　　一句句喷着口水的话狂飙而出，一个个疯了一样，想在明光集团破产的之前，拿到自己的钱。

　　“不是想要钱吗？老子会给你们的，这么多男人欺负一个女人算什么，有什么事冲着老子来。”杨帆面对着这些人，吼了一声。

　　人群中一个膀大腰圆的汉子，直接站了出来：“小子，赶紧滚蛋，只要我们拿到钱了，就什么事都没有，否则，今天都别想走了。”

　　杨帆二话没说，一脚踢飞了那个汉子，几百斤的身体，重重跌落在地面。

　　这一次吓到了所有人，但愤怒地人群不会因为杨帆的几下厉害的拳脚就放弃要到自己的钱。

　　“小子，你厉害，但今天这事，不是拳头就能解决的。”人群中有人发话了。

　　“我刚才说了，一分钱都不会少了你们。”杨帆加高了声音。

　　没有一个人信。“小子你谁，爆出名字听听。”

　　杨扬帆还没搭腔，那边股东里就有人开口了：“他只是公司的保安，犯了错被开除了。”

　　“哈哈哈哈……”所有人一声大笑，气愤的人群咒骂声此起彼伏。

　　“一个臭保安，你装什么逼，滚一边去。”

　　“去你妈的，你算老几。”

　　“草，你耍我们是吧。”

　　……

　　一个个，摩拳擦掌，恨不得生吃杨帆。

　　听着这些话，慕容嫣也不淡定了，自己才是主角，杨帆是无辜的，站在背后的慕容嫣想要站出来，却被杨帆硬生生用手抓着不让动。

　　慕容嫣动不了，心里在一个劲地担心，怎么办？彻底完了，公司完了，所有的一切都完了。

　　慕容嫣绝望了，要不是想着自己的爸妈，被杨帆抓着，她真想马上从窗子里跳下去一了百了。

　　看着那些人一个个怒对杨帆，继续动手，只会将事情闹大，慕容嫣不想因为公司的事情，连累了杨帆。

　　试着又动了几下，还是被杨反死死抓住，而后给了她一个坚定的眼神：“相信我。”

　　眼看着事情无法收拾了，闫东强走了过来：“杨帆，暴力能解决问题吗？天真不是错，错的是愚蠢，明光集团欠所有人的钱都是真金白银，想赖是赖不掉的，如果没钱，留给慕容总裁的只有一条路，从这里跳下去。”闫东强指着对面的窗子。

　　这些要债的才不管慕容嫣死活，估计现在想死都死不了，这些人是不会让她似的，她死了谁还钱？

　　“闫东强你别得意，低价卖了股票你也损失惨重，你用这种损人不利己的把戏，对付别人，你也不会有好下场的；更愚蠢的是，你的外甥女和得意门生，死不瞑目，因为真正的凶手在逍遥法外，而你这蠢货上了别人的当，还全然不知。”

　　啪啪啪！

　　闫东强猛烈地鼓掌：“继续啊，说完了吗？光有嘴炮有什么用，能当钱用，还了这些人的钱吗？”


第125章 发布会

　　杨帆单手扶着慕容嫣，直面闫东强：“这和你有关系吗？你现在已经不是明光集团的股东了。”

　　闫东强冷冷一笑：“我是替这些债主着急啊，明光集团马上就要倒闭了，这些人一毛钱都拿不到，难道还不让人说吗？”

　　闫东强身份特殊，作为曾经的明光集团第二大股东，这番话已经在这些债主中间炸开了锅，曾经的股东都发话了，看来真的要完了。

　　所有人疯了似的围着慕容嫣和杨帆，但是碍于杨帆强横的身手谁也不敢上前一步。

　　“谁说明光集团倒闭了？谁说明光集团不还钱？”杨帆加高了声音，面对闫东强的挑拨和煽风点火，杨帆不为所动，以不变应万变。

　　“哈哈哈！”闫东强一声大笑：“虚张声势而已，真为你们这些债主可惜，一毛钱都拿不到了，还被人忽悠。”

　　这些债主原本就处在不冷静状态，闫东强三番五次的撩拨，这些人就算杨帆身手厉害，也顾不得那么多了，必须拿到钱，在切身利益面前，每个人都疯了，有了喊了一声：“大家上，他只有一个人，双拳难敌四手，我们不用怕他。”

　　所有人疯也似的同仇敌忾，再次不怕死的冲了过来，杨帆一脚踢翻一个，大吼一声：“滚……”

　　强大的气势，再加上杨帆狮子般地怒吼，所有人下意识的停止了动作，愣愣地看着杨帆。

　　这小子三番五次的用暴力吓唬住了这些人，闫东强大失所望，准备再次煽风点火的时候，会议室的门开了，李梦岚走了进来：“对不起，让大家久等了。”笑语嫣然的李梦岚，笑着和所有人打招呼。

　　杨帆心里大吼一声，姑奶奶你总算来了，再晚点来就撑不住了。

　　会议室里的几乎所有人都认识大名鼎鼎的李梦岚，所有人都看着她，人群自动让开了一条路，李梦岚走向慕容嫣，一脸抱歉地道：“慕容总裁，抱歉，来迟了，所有的文件，我已经准备好了，天恒集团和明光集团合作的事情，如果你有时间的话我们可以马上签约。”

　　杨帆赶紧向慕容嫣使了个眼色，从地狱里回到人间的慕容嫣，瞬间明白了什么，立即道：“没事，我也是刚到没多久。”

　　“这都怎么了？这么多人干什么呢？”李梦岚询问会议室里的这些人。

　　没有人回答，愣愣地，心里吃不准到底发生了什么事。

　　“算了，没人说我也不想知道，慕容总裁，时间不早了，去皇廷大酒店吧，发布会已经准备好了。”李梦岚做了个请的手势。

　　发布会？

　　慕容嫣一头雾水，直到杨帆给了她一个肯定地眼神，慕容嫣什么都明白了：“抱歉，耽误了这么长时间。”

　　杨帆站在慕容嫣背后，跟着她一起离开会议室，李梦岚紧随其后。

　　人走了，会议室里的人完全不知道发生了什么事，一个劲地讨论。

　　闫东强面如死灰，又是这小子，杨帆这混蛋，他竟然促成了明光集团和天恒集团的合作；一旦两家合作的发布会如期召开，便会为资本市场和投资商，合作伙伴，注入一针强心剂，原本摇摇欲坠的明光集团，顿时有了回光返照的可能，只要度过了这次危机，明光集团便有了东山再起的机会，自己谋划了这一切，还割肉卖出了明光集团的股票，到头来，外甥女死了，游学东死了，还是一无所获，明光集团依然屹立不倒……

　　一想到这些，这几天来，时刻处于癫狂状态的闫东强眼前一黑，倒在了地上。

　　……

　　皇廷大酒店，八楼的巨大发布会现场，此时上百家媒体云集，正中间的桌子上，坐着李梦岚和慕容嫣，无数的长枪短炮，对着两人一个劲地拍照。

　　身后的巨大广告牌上，写着“天恒集团明光集团战略合作发布会”。

　　一个个的记者开始提问，有人问李梦岚：“最近明光集团风雨飘摇，外界传言，明光集团有倒闭的可能，在这个时候李总你为什么还要选择和明光集团合作？”

　　“因为我坚信，明光集团只是暂时遇到了困难，我看好它未来的赢利能力；至于你说的明光集团可能倒闭，你都说了这是传言，传言没有回复的必要。”说完的李梦岚指向慕容嫣：“你看看，我身边的慕容董事长，红光满面，光彩照人，和待嫁的新娘一样，这像是一家即将倒闭的公司的总裁吗？”

　　很有水准的话，让发布会现场很多人都笑了。

　　问完了李梦岚，记者开始了对慕容嫣的穷追猛打，有人问：“慕容董事长，请问你对最近媒体的大篇幅报道，说你是杀害赵芸和游学东幕后黑手的事情，怎么看？”

　　所有的焦点都对准慕容嫣，闪光灯亮如白昼，慕容嫣露出整齐的洁白的牙齿，凑到麦克风前，缓缓开口：“每一个站在高处的人，都难免遭受到恶意中伤，和无数的流言蜚语，如果我将精力全部放在关注这些乱七八糟的事情上，人生就太无趣了。清者自清，浊者自浊，大家不用急，相信到时候警方会给死者，给公众一个圆满的结果；对于在座的诸位媒体朋友，你们要小心点，我这个人可是很记仇的，现在报道我的媒体我都会记下来，到时候警方结果出来了，你们这些媒体朋友，不用道歉了，再怎么着也要请我吃顿饭吧。”

　　慕容嫣也是经过大场面历练而来的人，可以驾轻就熟的应对各种突发状况，今天这突然的转折，满血复活的慕容嫣瞬间进入最佳状态。

　　一个问题问完了，又有人问：“听说，明光集团所有股东都卖出了手中的股票，慕容总裁你担不担心明光集团的股价？”

　　“为什么要担心，这是他们的损失，也是大家的机会，不信的话，可以看看明光集团现在的股价。”

　　整个发布会持续了两个小时，总算了应对了这么多记者，慕容嫣和李梦岚走进了酒店的客房。

　　走廊里，慕容嫣一个劲地感谢：“李总，大恩不言谢，今天你可是帮了我大忙了。”

　　“和我无关，要谢就谢杨帆吧。”李梦岚淡淡地答道。


第126章 肠子都悔青了

　　进入房间，杨帆已经等候多时了，看到两人进来，松了口气，刚才他已经在电视中看了整个发布会的直播过程。

　　“慕容总裁，这次和你合作有两方面原因，第一，因为杨帆；第二，你们公司只是遇到了棘手地问题，外加赵芸，游学东的事情，以及闫东强在内部的兴风作浪，明光集团本身并没有出现致命性的战略决策错误，我对明光集团未来的赢利能力，持乐观态度，至于怎么合作，我们接下来可以慢慢谈，这场发布会已经稳住了局势，时间足够。”刚才李梦岚在明光集团会议室说的那番话不过是给那些人听的，今天这事，慕容嫣事前根本就不知道，两家公司也没有进行任何实际性的沟通，一切全都是临时安排的，目的很明显，用这场发布会彻底扭转目前的局势。

　　慕容嫣看了一眼杨帆，而后道：“事情发生的太突然，让我措手不及，在加上闫东强这个实力派，差点将我逼上了绝路，目前可以喘口气了，至于怎么合作，争取互利双赢，我不会让李总你为今天的决定感到后悔。”

　　李梦岚站起来，伸出了手：“我拭目以待，我还有事，那我就先走了。”说完的李梦岚对杨帆道：“不送送我吗？”

　　杨帆跟着李梦岚走了出去，他看得出来，李梦岚似乎有话说。

　　走廊里，李梦岚开口道：“事情解决了，之后的事情，以慕容嫣的能力，你不用担心了。”

　　杨帆点点头：“这次多亏了你……”

　　李梦岚打断了他的话：“杨帆，别说这种话，你的任何要求我都会答应。”深情地看了一眼杨帆，李梦岚停止了脚步：“回去吧，有什么事需要帮忙的，我随叫随到。”李梦岚说完转身离开了。

　　看着那个背影，杨帆莫名的感慨，好人有好报，自己当初救了她一命，杀了白清水那个神棍，老天爷是不会忘记这事的。

　　回到房间，慕容嫣迅速站拉起来：“杨帆，谢谢。”这话不是客套，而是真诚的发自内心。“如果今天没有你，恐怕我真的会从窗口跳下去。”

　　“胖妞，别说屁话，小时候有别村的孩子欺负你，当时我怎么说的？”

　　这一次喊胖妞，慕容嫣没有任何不快，思绪回到了遥远的过去，杨帆这小子虽然小时候经常欺负自己，但是遇到外村的家伙找事欺负慕容嫣的时候，站在最前边为慕容嫣出头的自然是杨帆。

　　那时候小小年纪的杨帆，站在慕容嫣面前，对着对面的一群同年龄的孩子，学着电影里的动作，帅气的摸了摸鼻子：“滚蛋，不然踢爆你们的屁股，谁欺负胖妞我就打谁。”

　　一句句话犹在耳畔，心里暖流横溢的慕容嫣甜蜜的笑着，紧紧地咬着嘴唇，不让自己激动的叫出声。

　　“别愣着了，走吧，公司里的事情还没处理完呢。”

　　慕容嫣这才反应过来，跟着杨帆再次回到了明光集团的会议室。

　　闫东强不在了，根据戴倩倩所说，闫东强晕倒了，被送到了医院。

　　会议室里的人没有一个人离开，所有人都观看了发布会的全过程，也目睹了明光集团的股票触底反弹的盛况，那些抛售了股票的股东懵了，原本就是割肉卖出去的，现在明光集团稳住了局势，他们这些人在慕容嫣最艰难的时候落井下石，所有人都在想着想尽办法修补和慕容嫣的关系。

　　那些银行的人，供应商，渠道商，以及各大合作伙伴，心里吃了苍蝇，干了坏事一样难受尬尴。

　　如果明光集团真的倒闭了，这些人想要拿到自己的钱，无可厚非，说不定这些人还会对已经走投无路，陷入绝境的慕容杨再踩几脚。然而，明光集团和天恒集团，达成了战略合作伙伴，情势瞬间逆转，这些人一个个死了老妈一样的惶惶不可终日。

　　这就好比，一个人欠了很多债，债主上门，债主们什么过分的事情都做了出来，可是突然外边有人跑进来说，那人中了一千万的彩票，此时债主们的心情毫无意外的一万只草泥马狂奔而过。

　　慕容嫣目不斜视的走了进来，背后只跟着戴倩倩一人。

　　脚上踩着高跟鞋，踏踏的踩着大理石地面，如同演奏着一曲雄壮的乐曲，在欢迎这个女王驾到。

　　慕容嫣坐在椅子上，首先面对着所有股东：“各位股东，从明光集团创立以来，大家就跟着我爸，一路走到今天，明光集团能有今日的成就，离不开大家的支持。只可惜，这个世界上利益是永恒法则，为此太多的人蒙蔽了双眼，落井下石，背后捅刀子；既然缘分已尽，何必再勉强，大家已经不是明光集团的股东，我就不送了。”

　　一个个人站了起来，肠子都悔青了，心中大骂闫东强那混蛋，要不是他的鼓动，也不会有现在这种尴尬的境地。更无语的是，明光集团和天恒集团的发布会召开之前，市面上的大量明光集团股票已经被天恒集团大量买进，剩下的，也在发布会结束之后迅速被抢购一空，等到这些股东明白过来的时候，已经晚了，现在想买到明光集团的股票已经不可能了。

　　绝大多数人走了，剩下两三个人，是压根就没有出手手中股票的人，这三个当初跟着慕容博一路走到今天，见证了明光集团的发展壮大，虽然他们拥有的股份不多，但是无论如何他们不会出手手中的股票，更不会在慕容嫣这么艰难，被逼到绝境的时候落井下石。

　　慕容嫣走向三人，郑重地鞠了一躬：“各位叔伯，我代表我爸向你们鞠一躬，我再次承诺，只要有我在一天，我会保证你们在明光集团的所有权利和利益，以及未来的盈利。”

　　三个人赶紧站了起来，高兴的无以言表，坚持本心，让他们的利益不仅得到了保障，也得到了慕容嫣发自内心的尊重，这比赚了再多的钱，也让三个五六十岁的老人更看重。


第127章 滚

　　三个人走了，慕容嫣的目光回到了这二十多个合作伙伴身上，目光瞬间从刚才的含情脉脉，变成了无尽的冰冷。

　　刚才就是这些人，将慕容嫣逼上绝境，也是他们为了自己的利益，无所不用其极，如果没有杨帆，慕容嫣今天只有跳楼这一条路。

　　冷冷地目光扫视了一眼众人，朱唇轻启：“你们的钱，我一分不少的会还给你们，我们之间的合作到此为止。”

　　所有人慌了，没有倒闭的明光集团可是大客户，他们的大生意，现在没有了，这些人怎么能不着急，所有人一窝蜂的凑到慕容嫣面前，道歉的话不要钱更不要脸地说了出来。

　　慕容嫣始终不为所动，不耐烦的吼了一声：“够了，都给我滚，想要的钱去财务部结账，谈合作你们配吗？”

　　在利益面前，可以让人疯狂，也可以让人将不要脸进行到底，这些人对慕容嫣的话依然陪着笑脸，天花乱坠的什么话都从这些人口中说了出来。

　　啪！

　　慕容嫣猛拍着桌子，站了起来：“保安。”她对门外喊了一声。

　　早已经等候在门外的吴国雄，带着保安冲了进来，字正腔圆地吼道：“董事长，你有何吩咐。”

　　这一声吼得那些人本能地闭上了嘴巴，再看看十几个保安，这些人知道，这个女人彻底怒了，今天说什么都没用了。

　　一个个乖乖走了出去，不大一会，会议室就剩下了慕容嫣和戴倩倩两人。

　　杨帆走了进来，笑着坐在慕容嫣旁边的椅子上：“用不着和这些人生气，只知道赚钱没有人性的家伙。”

　　“我明白，李总的应急资金，已经到账了，让这些人早点滚蛋，恢复元气的明光集团，不愁合作伙伴。”

　　剩下的事情就要慕容嫣自己去处理了，杨帆要考虑的是如何在最短的时间内铲除公司内应地问题。

　　“以后在公司咱们最好不见面了，有什么事你找我秘书，时间紧急，公司里潜伏的内应，必须解决。”死里逃生的慕容嫣下了很大决心，这一次她要彻底解决明光集团的所有问题，不然的话永远都不会消停，随时都能出现今天这样的灭顶之灾。

　　杨帆从椅子上站起来：“等我的好消息吧。”杨帆自信满满的走了。

　　“董事长，杨帆真能办到吗？”旁边的戴倩倩很有疑虑地问。

　　“不用怀疑，杨帆绝对能办到。”对这件事，慕容嫣不会有半点怀疑。

　　……

　　离开了会议室的杨帆，给杨蕙如打了个电话：“怎么样？凶手找到没有？”只要找到了杀害赵芸和游学东的凶手，谣言自然不攻自破，笼罩在慕容嫣身上挥之不去的阴影可以彻底甩掉了。

　　杨蕙如也着急啊，只可惜凶手太狡猾，一点线索都没有，就算要破案也需要时间：“暂时也没什么进展，这是精心策划的谋杀案，现场几乎什么都没找到。”

　　这正是杨帆所担心的地方，背后的黑手一直在遥控着整件事情，这一次差点得逞了，他成功的迫使闫东强和慕容嫣的关系彻底决裂，形同水火，要不是杨帆紧急找到李梦岚，今天的事情，真的就有可能沿着幕后黑手所期待的那样往前发展。

　　这个人太危险，并且还在暗处，头疼啊。

　　“有消息马上告诉我，需要帮忙你说一声。”杨帆说完挂了电话。

　　……

　　杨帆这次要去的部门是营业部，为了保险起见，几乎所有人都不知道今天有个同事已经进了经理何家强的办公室。

　　作为营业部经理，何家强带着眼睛，一副书生意气，看了看手中的资料，又看了看面前的杨帆：“既然是戴秘书介绍进来的，背景不简单啊，营业部有营业部的规矩，每个员工该知道什么该做，什么不该做。”何家强一上来就给杨帆上了一课。

　　杨帆连连点头。“经理，你说得对，我知道怎么做。”

　　“那就好。”何家强拿起听筒将自己的助理叫了进来。

　　一个一身OL制服的美女，走了进来：“经理你找我。”

　　“这是新来的同事，你给他安排位置，以及之后的各种事情。”

　　OL美女唐敏瞥了一眼杨帆，只觉得这个新同事年龄挺小的。“经理，我知道了。”

　　跟着唐敏走出办公室，唐敏带着他参观办公区的基本情况，给他找了个位置，办公桌前，各种东西都准备好了，这就是自己以后要工作的地方了。

　　“有什么不懂的，你就问我，大家都是同事别客气。”唐敏挺热情，对杨帆知无不言言无不尽。

　　“谢谢，对了，还不追到你叫什么名字呢？”杨帆问。

　　“唐敏。”她答道。“那我先去工作了，有事叫我。”

　　一整个上午，杨帆都在熟悉营业部的各种情况，看了无数资料，重点将营业部所有员工的名单看了一遍。

　　从名单和各种资料上，什么都看不出来，看来以后要慢慢深入了解，在最短时间内和这些人打成一片。

　　中午在食堂吃了午餐，杨帆回到办公室的途中，遇到了吴国雄。

　　杨帆没有回避，而是走了过去，压低了声音道：“吴经理，公司的事情你应该清楚，我的身份你也清楚，我在干什么董事长告诉你了吧？”

　　吴国雄是故意在这里等杨帆的，慕容嫣交代过，让他以后全力配合杨帆，杨帆有了吴国雄这个得力助手，通过保安部的监控，在公司如入无人之境。

　　“对，董事长找我了，你放心我会全力协助你的。”吴国雄当即表态。

　　杨帆担心的不是这件事，而是吴国雄这个人是不是真的可靠：“吴经理，在董事长最艰难的时候你没有落井下石，仅凭这一点你还是无法让我全部相信你。”

　　“杨帆。”吴国雄意味深长地看着他。“我只是个普通人，只想干好的自己的工作，之前在赵芸的淫威下，有过立场不坚定的时候，但是现在我可以明确的告诉你，我不是你应该防备的那个人。”

　　用人不疑，疑人不用，杨帆相信了他的话，至少在没有任何实际证据的情况下，这个人还是值得信任的。


第128章 情况不妙

　　突然出现的杨帆，而且还是董事长的秘书戴倩倩亲自交代过的事情，作为营业部经理的何家强已经是草木皆兵了。

　　一上午在办公室里都在想着这事，最心腹的下属程刚是个很会察言观色和溜须拍马的人，看到自己的顶头上司何家强一上午都是心有疑虑忧心忡忡，找了个机会，程刚进了何家强办公室。

　　对这个下属，何家强知无不言言无不尽，完全信任。“你怎么看杨帆突然来到营业部的事情？”

　　程刚想了想说：“经理，情况有点不妙？”

　　何家强皱了皱眉，一脸认真地问：“怎么说？”

　　“公司刚刚度过一场巨大危机，作为董事长最大对手的闫东强虽然离开了明光集团，但是闫东强在明光集团经营了几十年，各种势力盘根错节，作为董事长，她会怎么做呢？”

　　何家强意味深长地看了一眼程刚：“当然是想尽办法清除掉闫东强在明光集团的最后一点影响力。”

　　程刚打了个响指：“经理高见，董事长一定会这么做，但是想在短时间内清除闫东强那么多残余力量是不可能的事情；唯一的办法，就是宁可错杀一千，也不放过一个。经理，你曾经和赵芸走的很近，伴君如伴虎，董事长难道不会怀疑你，拿你开刀吗？”

　　何家强动了动嘴唇，右手手指不断在桌子上敲着。“那就是说派来杨帆这小子，有两种可能，第一监视我，第二对我取而代之。”

　　“经理，恐怕两者兼而有之，同时存在。”看到何家强这么认真地在听，程刚说的更起劲了：“目前公司还处于动荡之中，危机没有彻底解除，这个时候如果明目张胆的开除你这种中层管理人才，那必然会有连锁反应，董事长不会这么做；所以派来杨帆，一来就是监视你的一举一动，二者，时机成熟了，取而代之，一脚将经理你踢开。”

　　程刚的每一句话都说到了何家强的心坎上了，他继续很认真，很有诚意地问：“那怎么办？”

　　“敌不动，我不动，杀人于无形。”程刚一副谋士军师气派，将短短一句话也说得很有范儿。

　　“说人话！”气的何家强加高了声音。

　　程刚尴尬一笑：“经理，你是营业部的老大，杨帆背后虽然有董事长撑腰，但是营业部是你的地盘，你可以找到任何合理的借口将这小子开了，到时候董事长也无话可说。”

　　何家强背靠着椅背，仔细想着程刚的话。

　　“经理，时不我待，一旦让董事长缓过气来，度过目前的危机，那她就不需要采用这种隐晦的方式来取代你，人家可以用最直接的方式将你开除；经理你必须为自己争取时间，在董事长还没有从泥潭中拔出来的时候，将杨帆这小子彻底赶出营业部，或者赶出明光集团。”

　　何家强默默点头，手指在桌子上敲的更响了。

　　……

　　第一天杨帆的工作很顺利，他大部分时间都在暗中观察着营业部里所有人的一举一动，没什么特别的地方，也没有意外的发现；这些人或许潜伏的很深了，都是老手，是不会轻易露出自己的马脚的，杨帆有信心，以前在山里，战斗过野猪，抓过狐狸，再狡猾的狐狸，也逃不出自己的手掌心。

　　下午下班，杨帆接到了唐子晴的电话：“杨帆，惠惠做了一桌子菜，说是要谢谢你，晚上过来吃饭吧。”

　　杨帆也饿了，为了保险起见，这几天他不会回慕容家了，正想着去哪呢，唐子晴的电话就打进来了。

　　“好的，我马上到。”

　　纳兰惠喜欢做饭，今天晚上做了一桌子菜，从下午就开始忙到现在。

　　杨帆到了的时候，唐子晴就在开始抱怨：“杨帆，你这家伙有福气，我和惠惠在一起好几年了，还没有吃到过她精心为我做的饭菜；我吃醋了，你以后离我家惠惠远点。”这话说得很大声，唐子晴故意让纳兰惠听见。

　　“行行行，不管如何你先让我吃饭吧，饭吃了都好说。”饿了的杨帆坐在椅子上看着一桌子色香味俱全的菜肴，口水已经流出来了。

　　饭桌上就他们三人，都喝了点红酒，边吃边聊，纳兰惠的手艺非常不错，和慕容家干了多年的佣人，也不遑多让。

　　“小帅哥，感谢你仗义出手，还在我床边守了一夜，这杯酒我敬你。”纳兰惠端着红酒一饮而尽。

　　杨帆端起杯子也干了：“客气什么，以后多做几顿这样的菜，那就更好了。”

　　“你个吃货，你当所有人都跟你一样没事干啊，专门给你当丫鬟做饭。”旁边的唐子晴来了一句。

　　“你先别说话，当事人都没发言呢，你急什么？”杨帆就当没听见唐子晴这话。

　　纳兰惠大方的一笑：“小帅哥，只要你喜欢，给你做多少顿都没问题。”

　　“那就一辈子吧。”

　　“我去。”反应最大的唐子晴立即蹬鼻子上脸了：“你这家伙想得美，别打我家惠惠主意。”

　　“难道你们还想在一起生活一辈子咋的，生孩子怎么办？你也没那个功能啊。”

　　这话气的唐子晴干瞪眼：“你……你……你你你……”

　　杨帆吃着饭，更加不要脸地说：“看着你也挺不错的，要不我把你两个都收了，谁当大，谁当小，你们自己商量，我保证一定公平对待你们两人，绝不偏心。”

　　“滚，美死你，吃你的饭吧。”唐子晴白了一眼杨帆，继续吃饭。

　　“别这样啊，我师父正逼着我早点成亲，好抱徒孙呢，你们帮帮忙啊，不然师傅那老头子会揍死我的！”

　　噗！

　　唐子晴和纳兰惠差点将吃进口中的饭吃了出来：“你个流氓，这话都说得出口。”唐子晴直接骂道。

　　杨帆也不在意：“你不愿意自然有人愿意，是吧纳兰惠小姐。”杨帆说完看向纳兰惠。

　　纳兰惠直接笑喷了，这家伙太好玩了：“小帅哥，姐姐愿意和你双宿双飞。”

　　唐子晴听了这话，差点一脑袋撞桌子上，刚吃进嘴中的饭，呛着了，连连咳嗽。


第129章 死性不改

　　吃完了饭杨帆上了二楼，唐子晴和纳兰惠也跟着上去了，听说杨帆这几天暂时住在这里，两人都挺高兴，至少这家伙住在这里，以后的安全不用担心了。

　　还是原来的房间，纳兰惠抢先走进去，给杨帆收拾床单和被子。

　　“有时候想想，师傅的意思也挺对的，家里有个媳妇，给做饭收拾床单，洗衣服什么的多好，知冷知热，晚上还能暖被窝。”杨帆摇头叹气。

　　“再看，我挖了你的双眼。”唐子晴两根手指指着杨帆，这家伙不老实的眼睛，正看着纳兰惠收拾床单。

　　杨帆没和唐子晴一般见识，走过去看着花纹很漂亮的窗帘：“这窗帘不错，我喜欢。”

　　“这我自己亲手挑选的，我的审美当然不错了。”唐子晴也跟了过去。

　　“嗯！”杨帆连连点头，右手摸着窗帘：“质感也非常不错，摸着挺舒服的。”杨帆顺着窗帘一直往下摸。

　　唐子晴双手抱于胸前，无语地看着杨帆：“窗帘而已，有那么夸张吗？还摸那么仔细。”

　　杨帆信誓旦旦地道：“我敢说这是世界上最牛逼的窗帘。”

　　噗！

　　这小子吃错药了，这不过是普通的窗帘而已。“行了，你别摸了，摸了多久了，手上有汗。”

　　“嘿嘿，我就喜欢这种感觉，我继续摸会。”杨帆手上的动作没有停止。

　　唐子晴翻了个白眼：“你这家伙真是的，脑子有问题。”

　　杨帆也不在意，拍了拍手：“小姐，胸部挺有料的。”

　　“……”

　　铺好了床单的纳兰惠，以及皱着眉头的慕容嫣睁大了眼睛：“你和鬼说话呢？”

　　“对啊，房间里确实有鬼。”杨帆一脸笑嘻嘻地说。

　　“混蛋，你个流氓。”一声怒吼，刺啦一声，明晃晃的匕首划开了窗帘，窗帘背后，一身黑衣的上官虹恼羞成怒的冲了出来。

　　突然出现的上官虹，吓得唐子晴和纳兰惠不由得往后退：“你……你怎么进来的？”说完，转向杨帆，狠狠地瞪了他一眼，难怪这家伙刚才一直摸窗帘，竟然是摸人家的……看着这女人的规模也挺丰满的，流氓两个字迅速出现在脑海之中，要不是碍于情势，她早已骂出口了。

　　“美女，你没经过别人的允许，进了别人的房间，这叫擅闯民宅，你还有资格喊别人流氓吗？那你是什么？”杨帆不急不缓地说完这番话，不经意地看向面前的女人，或许是人的本能，漂亮女人杨帆总想多看几眼。

　　“你……”死死瞪着杨帆，怒火满腔的上官虹，无言以对，自己确实是进来找东西的，和小偷没区别，又被人家抓了个正着，上官虹也只能自认倒霉，可是她不明白，自己隐藏的很好，怎么会被发现呢？“你早就知道我躲在窗帘背后？”

　　杨帆赶紧解释：“没有，没有，绝对没有，要不是你突然蹦出来了，我还不知道家里什么时候进了个美女。”

　　这话不仅上官虹嗤之以鼻不信，就连旁边的唐子晴也是一百个不信，呵呵，还不知道，不知道的话，刚才摸了多久了，摸了那么久还能不知道窗帘背后有人，骗鬼呢？唐子晴在心里一声冷哼，这小子就是死性不改。

　　“我只是觉得，夜色不错，走错房间了，谁私闯民宅了？”上官虹换了种口气，以她的经验来看，面前这个年纪不大的小子，绝对不简单，她有一双出神入化的魔术手，但是拳脚功夫一般；盗门第一法则，保命要紧。

　　“是吗？美女，看来是缘分啊，既然老天爷让你来到了我房间，不如同床共枕，来个秉烛夜谈如何？”杨帆当然知道这女人是为何而来，只可惜来错地方了，你要玩，老子陪你玩。

　　这话反应最大的还是唐子晴，差点没恶心的吐出去，这也太不要脸了，简直刷新了她对这小子的认知下限。

　　“不用了，抱歉了，来错地方了，我马上走。”上官虹说完，警惕地看着杨帆，慢慢往门口退去。

　　杨帆没有阻拦，一脸笑意地说：“美女，我一直都在家里，我随时欢迎你来玩。”杨帆朝上官虹挥了挥手。

　　到了门口，上官虹直接转身，瞬间消失不见。

　　人走了，危险解除，唐子晴立即走向杨帆：“你这家伙，便宜占够了还想约人家怎么着？”

　　杨帆收敛了笑容，盯着唐子晴：“我说，你的脑子呢？刚才没看见匕首吗？你真以为她走错地方进了房间，你用你的脑子想想，她大晚上的来到我的房间是干什么的？难道是因为我太帅了，被吸引过来的？”

　　杨帆的话话粗理不糙，说的唐子晴一愣一愣的：“她来干什么？”

　　杨帆心里一阵偷笑，自己故意说的这么严重，只是为了吓唬她而已；今天晚上这个女人已经是第二次出现了，杨帆看得出来，她的实力不强，完全没有威胁；他刚才一直注意那女人那双手，那是一双不染尘埃，平时用牛奶浸泡，近乎完美的一双手；这么在乎自己手的人，百分之百是盗门的人，为了维持自己出神入化的偷盗本事，一双手就尤其关键了。

　　“我也不知道，总之很危险；行了，没事了，你们早点睡吧，有我在你们不用怕。”杨帆打了个哈欠向床边走去。

　　“不管怎么说，都改变不了你流氓的本质。”说了最后一句的唐子晴转身离开了。

　　“小帅哥，别听子晴的，男人不坏，女人不爱，姐姐就喜欢你这样的。”纳兰惠媚笑着向杨帆抛了个媚眼。

　　杨帆正要回应，大煞风景的唐子晴又进来了，抓着纳兰惠的胳膊直接往外拽：“别骚了，赶紧睡觉。”

　　门被唐子晴狠狠地关上了，杨帆无奈的一笑，躺在床上，再次打了个哈欠，这一天看资料，坐办公室，比在山里练功还累。明天还要起早，当个上班族，朝九晚五的，在没有找到公司里的几个内应之前，这样的日子，还会持续一段时间；杨帆不会让这样的日太长久的，他会用最短的时间找到这几颗老鼠屎。


第130章 出手了

　　“啊……”

　　杨帆正准备睡着了，从唐子晴房间传出来一声尖叫，杨帆鞋都没穿，飞奔出门，一路跑到唐子晴门口，一脚踹开门，夺门而入：“怎么了，发生什么事了？”

　　然而，杨帆看到了完全不一样的一幕，唐子晴骑在纳兰惠身上，两人正在撕闹，身上的衣服都扯开了，该看的，不该看的地方，全都看见了，唐子晴的嘴里还一个劲地声讨：“让你和这小子眉来眼去的，惠惠啊，这小子是个流氓，太不仗义了，我摸，摸的你求饶……”

　　巨大撞门声，让两人都愣住了，迅速停止了动作，一声尖叫，用被子盖在身上：“你……你进来干什么？你个流氓。”

　　杨帆僵硬的表情舒展开了：“我要不进来，怎么能看到这么精彩的内容；我说，你们要是太饥渴的话，可以找我啊，干嘛两个女人浑身是火的发泄。”

　　“滚，我们闹着玩呢，赶紧睡觉去。”唐子晴无语的白了一眼杨帆，她有理由相信，这小子绝对故意的。

　　杨帆撇了撇嘴唇：“闹着玩，大晚上的你乱叫什么，害的还以为发生什么事了呢，睡觉。”杨帆回味着刚才的画面转身离开了。

　　“这家伙真是个流氓，绝对故意的。”唐子晴依然不忿的声讨杨帆。

　　“子晴，不会的，杨帆绝对不会这样的，我相信他。”

　　“好啊，你个骚货，被这小子的外表给迷住了是吧。”唐子晴一个翻身，又上了纳兰惠身上，两个女人又疯狂的嬉闹在一起。

　　……

　　第二天一大早，杨帆去了公司，刚进办公室，所有人都来了，杨帆被何家强叫进了办公室：“怎么样？还习惯吗？”

　　杨帆一愣，这上司今天怎么这么客气，八成是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心啊。

　　杨帆笑的很假：“还行，同事都挺热情的。”

　　“那就好，公司的事情你都熟悉了吗？”何家强继续问。

　　杨帆点头道：“都熟悉了。”

　　“你是戴秘书亲自推荐的人，恐怕董事长也很看好你，想让你在公司里锻炼，以后升职加薪，自然不在话下。”

　　越来越假了，何家强这混蛋肯定在憋什么大招对付自己呢；可是自己刚进来，和这家伙没仇啊，为什么要针对自己？

　　杨帆没搭腔，何家强继续说：“现在交给你一份简单的工作，你先看看。”何家强扔给杨帆一份文件夹。“这上边是一个重要人物的资料，公司对他关注很久了，想要把他挖过来，现在这个工作就交给你了。”

　　杨帆继续认真地听着，而后连连点头：“经理，谢谢你对我的信任，我一定不负你期望。”杨帆差点恶心的吐出来，可是要让自己像一个普通的上班族，这些话不得不说。

　　“嗯，不错，好好干，不过。”何家强胡蜂一转，终于说到了关键问题上：“公司有公司的制度，无规矩不成方圆，这个工作也是有期限的，三天之内，一定要说服这个人加入我们公司。现在是公司的多事之秋，任何事都很谨慎，咱们营业部要做表率，不能让别人抓到话柄，三天之内这个人要是没来咱们公司，杨帆别怪我把丑话说前边，你自己辞职吧。”

　　狐狸尾巴露出来了，这才是何家强的真正目的，刚开始拐着弯的套近乎，之后手中的大棒挥向了杨帆。

　　杨帆一脸为难地道：“经理，三天是不是太少了？”

　　“不少啊，已经很宽裕了，我对你已经很照顾了，要是别人只有一天时间，这还是看在戴秘书的面子上，才这么做的，你要珍惜这次机会。”

　　呸！

　　照顾你妹，杨帆直接在心里骂开了，这混蛋不要脸的程度让杨帆也望尘莫及。

　　“行，那我试试，经理，那我就先去工作了。”杨帆拿着文件夹离开了。

　　何家强只是象征性的挥了挥手，过了会，程刚进来了：“经理，怎么样？”

　　“这小子也是个没见过世面的，几句话就吓住了，不足为虑，三天之内，三天之内他保准滚蛋。”何家强背靠着椅背，一脸的运筹帷幄。

　　程刚竖着大拇指：“经理，高，实在是高，那小子绝对撑不过三天。”

　　这马屁拍的舒坦，何家强轻松欢快的用手在桌面上敲着节奏。

　　回到办公室，杨帆郁闷地将文件夹扔在办公桌上，坐在椅子上叹了口气，立即有人走了过来，一个年轻的小伙子，是营业部唯一没戴眼镜的几个人之一。“怎么了杨帆，何家强又有什么幺蛾子了，你可刚来，不会为难你吧？”

　　这个人叫李林，昨天已经认识过了，杨帆再次叹口气，好在他演技不错，演的也很逼真到位：“这混蛋是不是故意针对我，交给我这么个工作，你看看，让我去挖人，我去，我又不是干人事工作的，郁闷啊，瞬间都想辞职了。”

　　李林拿着文件夹看了一眼，安慰杨帆，自己也惊着了：“这……这可是营业部的无头公案，之前派去干这种个工作的人，都是被何家强刻意打压的人，一部分自己离职，剩下的都是自己办不到，挖不倒这人，被开除的。”

　　一切全都清楚了，何家强这混蛋想赶走自己，难道他发现了什么，抢先动手了？

　　不会啊，保密工作一直做得很好。

　　仅仅猜测是没用的，要拿到切实证据才行。“哎，那完了，我刚来，我得罪谁了你说，碰到这样的倒霉事。”杨帆再次叹息。

　　趁着何家强刚刚出去了，其他的同事也全都过来安慰杨帆：

　　“你也真够倒霉的，碰到这事，何家强明显针对你，给你这种无头公案的工作。”

　　“之前所有人去挖这个人，基本上都是碰一鼻子灰，甚至连人家的面都见不到。”

　　“更惨的，干了这件工作半个月，车费倒赔了好几百，最后还是被开了。”

　　“杨帆，我觉得你还是辞职吧，没必要浪费时间，既然何家强不知道因为什么原因盯上了你。你以后不会有好日子过的。”

　　……

　　同事的劝告一声接着一声，杨帆到了最后已经是苦瓜脸了：“我……我不能辞职啊，我不想被开啊。”


第131章 自信的美梦

　　所有人只有叹息，他们也是打工的，杨帆新来的，找工作不容易，怎么就得罪了何家强，人家要整你还不是分分钟钟的事情。

　　走的时候，很多人拍着杨帆的肩膀，安慰的眼神看着他，每个人的脸上都写满了无能为力四个字。

　　杨帆很无奈地叹口气，开始看那份相当详细的资料。

　　吴凌东，一个看着精瘦的男人，三十五岁就当上了成峰公司人力资源部主管，常年名声在外，引得各大集团想要将才华横溢的吴凌东招致麾下。只可惜，成峰公司是吴凌东起家的地方，很多人想方设法想要挖到吴凌东，无论多好的条件，这人都拒绝了，没人知道为什么他可以对金钱视而不见。

　　资料看完了，仅从这简单的资料上，扬帆没有任何头绪，也没找到吴凌东的弱点，悻悻的将资料扔在桌子上，收起了刚才演给这些同事看的绝望的表情，手撑着额头，嘴角挂着一丝不经意的冷笑。

　　既然他来到公司，二进宫，在没有找到集团的内鬼之前，杨帆无论如何都不会离开的，更不会被人一脚给踢开。如果杨帆搬出慕容嫣强行压制何家强，那只会让事情闹大，所有人都会知道杨帆是慕容嫣派到营业部去的，这无疑会打草惊蛇，让这几个隐藏很深的内鬼，意识到了危险，永远都会处于静默状态，想找到这些人就不可能了。

　　呆在公司没什么用处，杨帆尝试着给吴凌东打了个电话，对方接了：“你哪位？”

　　“吴先生你好，我是明光集团……”

　　话还没说完，对方就挂了电话，再打过去，一直处于未接听状态。

　　没有继续拨打，杨帆离开了公司，打车去了成峰公司。

　　这是一家成长中的科技创新型企业，最近几年发展速度很快，由当初十几人的员工，发到了如今五百人的规模；身兼副总和人力资源总监，又是公司第二大股东的吴凌东功不可没。

　　没有预约，前台小姐不让进去，杨帆再三的告诉前台小姐，自己有重要的事找吴总，前台小姐一个劲地摇头，不能通融。

　　杨帆无奈了，并没有继续纠缠下去，离开了成峰公司。

　　杨帆并没有离开，傻傻的在外边一等就是好几个小时，这不是杨帆做事的风格，抬头看了一眼望不到顶的高楼大厦，杨帆心里已经有了主意。

　　……

　　吴凌东去别的部门办完了事，打开门走进办公室，蓦然间发现办公桌背后，有人坐在自己椅子上，在自己进来的时候，转了过来：“吴总，你可真让人煞费苦心，想见你一面比见皇帝还难。”

　　“你……你是谁？你怎么进来的？”吴凌东惊恐地四处看看，最后目光落在杨帆身上。

　　杨帆慢悠悠的，很友好地看着吴凌东：“吴总，我没恶意，还记得中午有人给你打过电话吗？我是明光集团的人。”

　　一听到明光集团这几个字，吴凌东就头疼，这几个月来，他时刻都被明光集团的人骚扰着，简直成了病毒一样，吴凌东绝对会躲得远远地。“我不管你怎么进来的，马上走，我不想听你说哪怕一句话，明白吗？”另一方面，吴凌东安心了很多，明光集团的人，虽然讨厌，但仅仅只是想挖自己，没有恶意。

　　“难道吴总，你真不想听我说句话吗？”

　　吴凌东打断了杨帆：“不想，一句都不想，你要再不走的话，我马上叫保安了。”

　　吴凌东的态度还是这么坚决，杨帆第一次来也没抱任何希望，从椅子上站了起来，面对吴凌东缓缓开口：“吴总，我没多余的话，我只想问你一个问题，你为什么对外界任何条件的邀约都视而不见？”

　　“你真想知道？”吴凌东看着杨帆问。

　　“对。”

　　“好，那我就告诉你，成峰公司，是我一手和别人创立的，我有信心在未来让成峰公司有更大的发展，未来上市，不断地扩大规模已经在计划之中，我坚信我们这个团队有能力实现这个目标；你知道这意味着什么吗？意味着我是这家公司的创始人之一，拥有着百分之二十的股票，一旦公司上市，你知道我会赚多少钱？获得多少曾经想要的成就吗？相反的，接受你们公司，或者其他公司的邀约，就算年薪上千万那又如何，还不及我未来在成峰公司所赚到的钱的零头，两相比较，如果是你你怎么做？”

　　杨帆点点头，看来这个家伙的野心，比自己想象的还要大。“我明白了，吴总。”

　　“既然话说到这里了，我再给你讲个故事，扎克伯格你知道吗？脸书的创始人，在公司成功之后，谷歌想用十亿美金收购人家的公司，可是扎克伯格拒绝了，你知道现在扎克伯格的身价是多少吗？告诉你，将近五百亿美金。”吴凌东将五百亿这三个加了重音，着重强调了一次。

　　杨帆唯一能做的只有点头，因为他所面对的是一个正春风得意，自信心爆棚的家伙，想要仅凭语言，或者其他的条件说服那是不可能的事情，他还在做着自己未来公司上市的美梦呢。

　　“有梦想的人，都是值得尊重的。”杨帆说了这最后一句，走出了吴凌东的办公室。

　　他此来的目的，只是为了看看吴凌东到底有什么样的不一样的地方，或者明显的弱点，杨帆找到了，自信就是他的弱点，因为自信的另一面是自大，自大的人很好对付。

　　走出大厦写字楼，杨帆站在门前，将一块口香糖放进口中，慢慢嚼着。

　　手机响了，杨帆拿起来一看，是何家强打过来的，刚一放在耳边，就听到了巨大地怒吼：“杨帆，你搞什么？没有经过人家的允许，进了人家的办公室，人家可以凭借这一点，告你商业间谍，把你抓起来都有正当理由；你自己作死，你可别连累别人和公司，鉴于你目前的表现，辞职吧，这是你留住组最后一点面子的唯一机会了。”说完的何家强挂了电话。


第132章 釜底抽薪

　　杨帆手中拿着手机，邪魅的一笑，对何家强的话一笑了之。

　　打车回到公司，办公室里几乎所有同事都围了过来：

　　“你真去找吴凌东了，成峰公司已经派人过来投诉了，并威胁如果有人再去骚扰他，他就发律师函了。”

　　“刚才何家强大发雷霆，杨帆你小心点。”

　　“这回不是闹着玩的，事情闹大了，何家强更有理由开了你。”

　　“哎，杨帆，早点走吧，你还年轻，失败也是积累经验的过程。”

　　……

　　所有人心里都不好受，所有人当年都是像杨帆一样，从一个什么都不知道的新人熬过来的，看到杨帆，就看到了他们当年的自己，处处碰壁，永远都在失败中循环。

　　砰！

　　何家强办公室的门开了，所有人一窝蜂的散了，何家强直接对杨帆吼道：“你给进来。”

　　杨帆向何家强的办公室走去，其他人都低着头，看着杨帆略有点凄凉的背影，现在工作不好找，对一个新人来说，失业了，没有工资是可怕的，再加上星海市的生活成本节节攀高，当年的他们，有时候一天只吃一顿饭，整天吃泡面，最惨的只能用冷水充饥……

　　进了办公室，杨帆随手关上了门，站在何家强面前一言不发。

　　何家强背靠着椅背，手指杨帆：“你知不知道你在干什么？让你去挖人，你竟然强行跑进了人家办公室，你真行，你多大年龄了？懂法律吗？刚开始我还挺看好你，现在我对你失望透顶，失望透顶你懂吗？”

　　“经理，不然怎么办？”杨帆想着说了一句。

　　不说还好，杨帆开口了，何家强直接站了起来：“你还有理了？谁让你使用违法手段了？我告诉你了吗？没有吧，办事有办事的规律，不是你这样毫无底线的胡来……算了，我也懒得说了，写好辞呈，交给我吧。”何家强一屁股坐在椅子上，表面上怒不可遏，心里却乐开了花；本来还以为要三天时间，才能将这小子光明正大的踢出去，哪成想，这小子自己作死，现在就可以滚蛋了，省却了无数麻烦，何家强真有放鞭炮庆祝的冲动。

　　“经理，不是说好三天吗？”杨帆问。

　　“原来是三天，但是现在你犯了严重错误，你连三天机会都没有了。”

　　杨帆没有在意这话，不咸不淡的来了一句：“经理，三天时间而已，很长吗？一晃就过去了，你现在将我开了，只会让人说你冷酷无情；如果三天之后我没办到你交给我的工作，你将我开了，别人只会说你仁至义尽了；再说了，新人难免有犯错的时候，今天这件事还没严重到要将我开除的地步，戴秘书的面子你总得给吧？”

　　何家强一跃而起：“你别拿戴秘书压我，我这是公事公办。”

　　“三天是你当初的承诺，这次我犯错的错误没有严重到将我开除的地步，再说了，我还有将功补过的机会，经理，如此三条，就算到了董事长那恐怕也开除不了我。”

　　“你……”何家强被噎住了，这小子说的句句在理，何家强不得不慎重考虑一下。

　　“反正三天的时间过去了，到时候你开了我，谁又能说什么，你又何必急于一时呢？”

　　迫于杨帆刚才说的这三条，何家强很清楚，现在将杨帆开除了，有点勉强，名声传出去也不怎么好，会说自己打压新人，冷血无情；更重要的，刚才这小子说对了，吴凌东只是和高层打了个照面，什么律师函这种严重的程度，是何家强刻意杜撰的，故意吓唬扬帆。

　　仔细想想，到时候闹到了董事长那，有戴秘书撑腰，恐怕也开不了这小子。

　　如果是三天之后，这小子没办到这件事，就算到了董事长那里，何家强也没什么好怕的，董事长总不能为杨帆开个特例，不按公司的规矩办事吧。

　　还有，如果现在给这小子机会，也算是卖这小子个人情，这小子和戴秘书关系不浅，如果证明这小子不是来取代自己，这小子还是有可用之处的。

　　仔细权衡利弊之后，何家强做了决定：“行，三天之后见分晓，到时候你也别怪任何人，说到底还是你无能。”

　　“我明白，经理还有事吗？”

　　“没了，去忙吧。”何家强不耐烦的挥了挥手。

　　走出何家强办公室的杨帆，又恢复到那种绝望的表情，办公室里其他人这次没动，结果已经注定了，这些人只能祝福杨帆离开公司之后能有更好的未来。

　　杨帆没有在办公室里呆的太久，从大厦里出来，杨帆打了两个电话，第一个打给阿威，让他随时待命，第二个电话，打给李梦岚，让她调查一下成峰公司所有资料，公开的未公开的他都要，尤其是其中几个高管的资料。

　　“怎么了杨帆，你要这些资料干什么？”有点疑惑地李梦岚在电话中问。

　　“一两句话说不清楚等找个时间我再告诉你。”

　　“行，我马上去办。”

　　挂了手机的杨帆叹了口气，如果吴凌东这家伙不是那么自负，很识相的话，杨帆也不用这么大费周折。

　　在原地来回走了几分钟的杨帆，又打电话给慕容嫣：“胖妞，如果这个时候明光集团收购了成峰科技公司会怎么样，会不会再一次给市场带来信心，进一步让目前的局势向好的方向发展？？”

　　“那是自然，这可是重大利好消息，成峰科技公司，那可是星海市最近最受瞩目的科技公司，只可惜，公司管理层很保守，根本不接受收购，一心只想着未来上市……对了，你问这些干什么？该不会想让我收购成峰公司吧？我做梦都想，可是人家不卖；所以很多人退而求其次，选择去挖角吴凌东。”

　　有了慕容嫣的肯定回答，杨帆心里有底了：“等我消息，或许这一次又是一个大好消息。”

　　慕容嫣愣愣地半晌才开口：“什么意思？”

　　杨帆笑了笑答道：“问那么多干什么？真是的，好奇害死猫。”杨帆说完挂了电话，这一次他要给吴凌东来一个彻底的釜底抽薪。


第133章 借一亿

　　中午杨帆在外边吃了点饭，李梦岚的速度挺快，将所有的资料，通过邮件的形式，传给了杨帆。

　　花了半个小时，杨帆才将这所有的资料看完。兵书上说，知己知彼，方能百战不殆，现在的杨帆，已经有了十成的把握。

　　阿威按照杨帆的吩咐，将车开来，杨帆坐进车中，让他立即开车。

　　“去高达财务公司。”这是杨帆给阿威的目的地。

　　阿威本能地一愣，从后视镜里，看了看杨帆：“帆哥，去高达……你是去？”

　　“不用多问，我不是去借高利贷。”

　　阿威安心开车，什么都没问，他之所以有这样的反应，是因为高达财务公司，是星海市地下最大的放高利贷的公司，背景雄厚，几乎垄断了星海市地下高利贷市场的一半份额。

　　如果是去借钱，那些人当然欢迎，可是一旦借钱，利滚利，从此就彻底永无宁日，有可能一辈子都还不完高利贷的钱。想不还钱，除非你死了，高达公司养着上千人的打手，分布在星海市各个分会组织中。

　　更不用说，花重金请来的各路高手，以及退役的特种兵。

　　像阿威这种小混混，提到高达几乎就是地狱般的存在，他一般都会躲得远远的，永远都不会和高达扯上什么关系。

　　杨帆不像个是会胡来的人，阿威坚信这一点。

　　高达财务公司，那是一座五层楼的地方，从外表看起来，和一般的普通公司写字楼没什么区别；可是进了里边，完全别有洞天。

　　越往里走，便能看见一个巨大的广场，上百人不停地在训练，每一个人都是壮硕的肌肉男，不知道的还以为进到了搏击训练场。

　　杨帆被带进了一间办公室，阿威没有跟来，杨帆只让他呆在车上。

　　办公室里，有三个人，全都是男人，吸着烟，吞云吐雾，屋子里到处都是难闻的烟味。

　　三人中一个个子较高的人看了看杨帆：“想借钱？”

　　“对。”杨帆答道。

　　“借多少？”

　　杨帆看着那人：“让你们老大出来吧，你们恐怕做不了主。”

　　那人来了兴趣：“呵呵，说说看，你想借多少？”

　　“一亿！”杨帆淡定地答道。

　　“一亿，借给你没问题，可是你知道你必须要有同等价值的抵押品，你有吗？”

　　“有。”话音刚落，嗖的一声，一把匕首闪电般的飞去，插在那人面前的桌子上：“这够吗？”

　　看着明晃晃的匕首，三个人全都站了起来：“小子，你是来找事的吗？”

　　“我说了，我是来借钱的。”

　　“你知道这是什么地方吗？”那人冷冷地问。

　　杨帆再次答道：“借钱的地方。”

　　“你想挑衅高达的规矩吗？”

　　杨帆站在那里没动：“我说了，找你们老大来，你没资格和我对话。”

　　“我去你妈的。”将手中的烟屁股扔在地上，那人操起桌子上的砍刀冲了过来，三人同时行动，瞬间已到眼前。

　　对这样的小虾米，杨帆没有浪费时间，仅仅五秒钟，三个人就躺在地上爬不起来。

　　杨帆走到那边的桌子前，拔掉自己扔的匕首，坐在刚才这些人坐的椅子上。“找你们老大来和我对话。”

　　三个人互相扶着从地上爬起来，临走之前还在不断地怒吼：“小子，你等着，你死定了。”

　　杨帆将匕首拿在手中，对刚才那三个人的话充耳不闻。

　　不到一分钟时间，一个四十多岁的汉子，走进屋中，一脸的冷酷，背后跟着二三十人，摩拳擦掌的瞪着屋中的杨帆。

　　“你找我？”高达财务公司的总经理，背后的老大高阳，盯着杨帆，心里感觉挺新鲜的，高达公司成立十几年以来，还真没有人敢在这里闹事，更不用说这个年纪轻轻地毛头小子。

　　“对。”

　　“听说你要借一亿？”高阳问。

　　杨帆道：“对，一亿。”

　　“刚才是你打伤了我的手下？”高阳的目光始终没有离开杨帆。

　　“是你的手下欠管教，遇到我这么大个客户难道不知道顾客是上帝吗？”

　　“哈哈哈……”高阳笑了：“不错，顾客是上帝，那跟我来吧。”

　　高阳说完，率先走了出去，杨帆紧随其后。

　　穿过广场，高阳将杨帆带进了一间宽大的房间，有好几百平方米。

　　高阳走在前边，边走边给杨帆介绍屋中的物品，在那一排陈列柜里，展示着上百件栩栩如生的工艺品。

　　“知道这是什么吗？”高阳指着玻璃橱窗里的一件白色的有点像牙雕小蝴蝶的东西，问杨帆。

　　“蝴蝶。”

　　“不错，这是蝴蝶，这是佣人的头盖骨雕刻出来的蝴蝶，是曾经没办法偿还高利贷人的，留在这里的。”高阳继续说：“还有这个，这个笛子，是用人的完整个腿骨制成的，这个……这枚哨子，还能吹得响……”

　　高阳一共介绍了十几件东西，杨帆辨别不出这些东西的真假，但有很大可能，是这家伙用这种把戏吓唬杨帆，哪有那么夸张的东西，真当警察都不存在吗？

　　“现在你还要借一亿吗？”高阳问。

　　杨帆依然是那句话：“对，我借。”

　　高阳再次笑了：“行，有生意不能不做，拿出你的抵押品，一亿我就借给你，利息想必你也知道，和所有人一样高。”

　　杨帆摇头：“高先生你误会了，我没抵押品。”

　　“小子，你这是在耍我吗？你知道你今天会是什么样的下场吗？刚才这些人就是你的前车之鉴。”高阳指着一排刚才向杨帆介绍过的工艺品，冰冷的声音又加高了几分。

　　“没有，其实我今天来只想向你借一件东西。”

　　高阳早已经不耐烦了，挥了挥手，这小子脑子有问题，是个神经病。

　　二三十人迅速朝杨帆围了过去。

　　“等下，高先生，你真的不想知道我向你借的是什么吗？”杨帆喊了一声，尽可能的让高阳这个家伙明白自己想说什么。

　　高阳没有答话，背转过身，抽出一根烟点上，对于一个没有任何价值的人，高阳连自己的唾沫都不想浪费。


第134章 刀尖上跳舞

　　所有的人都冲了过来，和高阳一样，杨帆也不想浪费时间，冲进人群，以比这些人更恐怖的速度和战力，短短五分钟，十几个人倒下了，勉强站着的，杨帆看得出来，这几个人是这些人中，实力最强之人，剩下的全都是些中看不中用的草包，看来自己高估高阳这些手下了。

　　高阳手中的没吸完的半截烟，停在半空，双眼盯着接连打倒了十几人，依然可以站在那里脸不红气不喘的小子，本能地往后退。他嗅到了危险，剩下这五个人也不是这小子的对手。

　　五个人吃了大亏，竟然还没有碰到杨帆，这些人喷火的双眼盯着他，在他们老大高阳面前，刚才这么一败涂地，意味着耻辱，这个面子必须找回来。

　　五个人再次冲了过去，杨帆一拳猛轰，正中向自己打来的一拳，咔擦一声，那人的手断成了两截，痛苦惨叫着倒在地上。没有迟疑，反手又是一掌，另一人凌空翻倒在地，一气呵成的动作没有停止，凌空一脚，正中另一人脑袋，砰的一声闷响，又一个被杨帆干掉。

　　剩下的两人原本还处在观望中，在三人缠住杨帆的时候，趁机寻找着机会，哪成想，三人成了活靶子，下一刻强大的攻击力到了自己面前，连反应的时间都没有，张了张嘴巴，喉咙里一甜，胸口遭到大力一击，一片下落的树叶一般，跌落地面。最后一人在杨帆飞身而起的膝盖顶住他下巴的时候，反应的时间已经没有了，整个人向后翻到，面部着地，七荤八素的不知道东南西北。

　　原本就在观望着情况的高阳，见到所有手下都被这个高手迅速打倒在地，撒腿就跑，可是刚跑到门边，嗖的一声，一把椅子凌空飞来。

　　高阳也不是等闲之辈，要不是看到这小子的实力实在恐怖，他也不会跑。

　　迅速闪身而过，躲过了那砸来的椅子，刚准备再次冲出门去的时候，砰地一声，杨帆这小子已到眼前，重重地关上了大门。

　　“高先生，事情还没谈完呢，为什么要走呢？”站在高阳面前一米处，杨帆冰冷的目光从他身上一扫而过。

　　高阳本能地往后退了一步，已经没有退路的他，袖中滑出一把明晃晃的匕首，二话没说，刺向杨帆。这里是他的地盘，就算自己知道力不能及，高阳也会殊死一搏，他倒要看看这小子是何方神圣。

　　杨帆躲过了高阳刺来的匕首，往旁边侧身而过，不进反退，紧走几步，诡异的步法让高阳看的眼花缭乱，勉强和杨帆战斗了十几招，匕首被杨帆夺去，胸口被踢了一脚，撞向对面的墙上。

　　杨帆单手拿着匕首，指着高阳，将他顶在墙上：“高先生，还不想和我谈谈吗？”

　　“你妄想。”高阳大叫一声，同时碰了一下墙壁上个暗处的按钮，同一时间，警报声响起，屋子里四周的窗子砰砰几声被打开，无数黑洞洞的枪口从窗子里探出来对准杨帆。

　　杨帆笑了，很轻的笑了：“高先生，你不觉得你这么做是徒劳吗？”

　　“至少我手中有筹码。”高阳心里在后悔，在感叹，自己聪明了一世，一直在小心，只可惜这小子刚进来的时候演的太好了，骗过了他，完全是一个脑子有问题的中二少年；这样一个没有威胁的人，让高阳放松了警惕，只想给他一个教训，哪能想到，这一切都是这小子的伪装，现在追悔莫及。

　　后悔没用，高阳在星海市混了十几年，当过几年兵，知道这个社会的残酷，高达财务公司的所有一切都是精心布置的。这个来历不明的小子纵然武艺高强，但是他的高达公司，不是任何人，想进就进，想出就出的。

　　“你想同归于尽？”杨帆问。

　　“不，是否同归于尽，取决于你。”

　　杨帆放开了高阳，在原地来回走了几步：“你真以为，靠着这么多把枪可以杀了我？”

　　“说实话我不确定，但我确定的是，你杀了我，你也会死。”高阳经历过死亡，以及和别人的殊死决斗，最凶险的情况他都遇到过，今天他面对一个高手，但是有什么用，武功再高，砖头拍倒，何况他有这么多枪，高阳有自信的底气。

　　杨帆邪魅的一笑：“你真以为我不敢杀你？”

　　“你试下……”

　　那个“下”字刚说完，嗖的一声，杨帆手中的匕首飞向高阳。

　　高阳在这种情况下不害怕是假的，没想到这小子竟然真敢动手，下意识的闭着眼睛。

　　没有疼痛，没有惨叫，也没有流血，一切归于静止，当高阳睁开眼睛的时候，抬眼便看到自己那把匕首插在自己脸部靠近的地方，几乎擦着他的头发飞到墙上，仅仅只有一毫米的距离，一不小心死的可能就是他。

　　“高先生，你没你说的那么坚定，你害怕了。”

　　面对着面前的杨帆，高阳紧紧靠着墙壁，他的机会来了，这混蛋手中没有了匕首，他可以放手一搏了。“怕，我当然怕，有谁不怕死呢。”高阳在用这话拖延时间，眼角的余光不时地看向窗子外边那些手中拿着枪的人。

　　“对，你说的……”

　　杨帆刚说到这里，高阳抓住这仅有的机会，大声喊着，与此同时准备纵身一跃；然而，他还没来得及闪开位置，口中开枪两个字，只喊了一个“开”，抢字憋在口中没喊出来，两枚铁钉，一左一右的飞向他脸颊左右，如此高速的反应，让高阳最后一点挣扎的力量也没有了，脸上冷汗直冒，脑袋仅仅贴着墙壁不敢动。“你……你到底想干什么？”高阳没有了底气，他不想死，更重要的是也不想同归于尽。

　　“我说了，我只是来向你借一件东西，不对，应该是买，高先生，这事很容易，你何必要将事情弄得那么复杂呢？”杨帆走向高阳，凑近他道：“我不想杀人，也不想同归于尽，只想向你买一件东西，仅此而已。我们无冤无仇，何必要你死我活呢，高先生你说对吗？”

　　高阳没有吱声，紧张到要命的高阳，不知道说什么。

　　“当然，如果你还抱着侥幸心理，想要杀了我，我不介意杀了你；很简单的一笔账，就看你会不会选择了。”杨帆背着手在原地走了几步，等待着高阳给他一个答案。


第135章 天价股票

　　高阳铁青着脸，任冷汗从脸颊上留下，对眼前这个看起来只有十八九岁的小子，更多了点认识。他不是怂包，也是一路从死人堆里杀出来的，今天他怕了，可是这小子竟然可以云淡风轻的站在自己面前，侃侃而谈，根本看不到这小子内心的真实想法，一点害怕都没看出来，只有那一脸似笑非笑的笑容，让高阳心里极度不踏实。

　　“你想要什么？”高阳颤声问。

　　“赵天明还有印象吗？”杨帆看着依然靠在墙上一动不动，被两根铁钉固定住的高阳。

　　每天的客户那么多，高阳努力地想着这个人，似乎有那么一点印象：“你是说成峰科技公司的总经理赵天明？”

　　“对，就是他，他在你这里抵押了他名下所持有的成峰科技公司百分之四十的股票，借了两亿高利贷，是这样吗？”

　　高阳没想到这小子了解的这么清楚，他立即答道：“对，是有这事。”

　　这件事要感谢李梦岚，是她调查到了成峰公司的总经理，也是创始人的赵天明，竟然在高达公司借了两亿的高利贷。李梦岚顺藤摸瓜，调查到了赵天明每一个月至少往返于内地澳门十几次，通过在澳门的关系网，李梦岚终于挖出了赵天明借高利贷的真正原因。

　　赵天明从曾经的技术宅男，标准的吊丝，靠着创业，一跃而起，有了过亿身价，然而和很多突然间拥有了无数金钱的暴发户一样，有了钱了之后的赵天明迷失了，生性充满赌性的赵天明，从刚开始玩玩几百块，一直到了后来，一发不可收拾，地下赌场已经满足不了他，随即不断地往返于内地和澳门，就这么越陷越深，赚的钱花光了，还欠了一屁股外债，早已无心经营企业的他，只能硬撑着，天天为赌债发愁。

　　被债主逼的走投无路，只好去高达公司借了高达两亿的高利贷。

　　“当初赵天明在你这里抵押借高利贷，据我所知，仅仅只借两千万，可是后来利滚利，一路飙升到两亿，是这样吗？”杨帆再问。

　　既然这小子已经了解的那么清楚，高阳知道撒谎是没用的。“对。”

　　当初赵天明之所以敢借两千万，一方面是被债主逼的走投无路，另一方面，他很清楚，只要自己公司上市，别说两亿，就是十亿他也有了，只要撑到公司上市，这一切问题就迎刃而解，这也是当初赵天明对那么多收购邀约视而不见的原因。

　　“将赵天明的股票转给我吧，按原价付你两千万，另给你一百万的利息。”

　　高阳终于明白了，他是为了成峰科技公司的股票而来。想当初，他愿意借给赵天明两千万，看重的也是成峰公司的股票，现在这些股票还在继续升值中，一旦到时候上市，那就是现在十倍甚至一百倍的价值……

　　一想到这些，高阳就仰天而叹，失策，今天因为自己的大意，一失足成千古恨，恐怕成峰公司这点股票保不住了，因为主动权全在面前这小子手中。

　　幸好这小子不是那么狠，还留有余地，没有不出一分钱的拿走这些股票。“好，我给你。”好汉不吃眼前亏，高阳发誓从此之后在经营好自己的势力范围之外，只做一件事，那就是追杀眼前这个小子，直到他死为止。

　　“打电话让人拟定一份转让合同。”杨帆走到高阳面前：“高先生，和气生财，何必你死我活呢。”杨帆扶着高阳拍了拍他的肩膀。

　　高阳终于从死一般的恐怖中，反应过来，没有了一左一右的明晃晃的铁钉，高阳叹了口气，没有对这小子虚假的笑容有任何反应，随即拿出了手机拨打了一个电话。

　　几分钟之后，门开了，杨帆接过门外那人手中的合同，再次将门关上。拉了把椅子，啪嗒一声，放在那张方桌前：“高先生，别紧张，过来聊聊。”杨帆指了指桌子对面的椅子。

　　高阳走过去坐下，警惕的盯着杨帆。

　　杨帆不懂法律，更看不懂这些晦涩的合同文本，他用手机给李梦岚发了条信息，然后用手机将所有的合同的每一张，都拍成照片发给李梦岚。

　　“你觉得这个时候我还能在合同上做手脚吗？”心灰意冷的高阳，冷冷地道。

　　“你知道就好。”杨帆收好手机，继续说：“让这些人都离开吧，没有必要站在这里了。”

　　高阳想都没想，挥了挥手，四周窗子边的黑洞洞枪口，瞬间消失了，那些暗格窗子，从新关上。

　　“高先生，你能有今天的成就，真是让人羡慕。”杨帆有话没话的和他闲聊。

　　单手放在桌子上，高阳很不想回答这混蛋地问题，可是又不得不回答：“没什么好羡慕的，自己去争取吧，你也可以。”

　　杨帆笑了，正好，李梦岚的消息反馈回来了，合同没有问题，杨帆将合同推到高阳面前。“可以签了。”

　　高阳没动：“慢着，一手交钱，一手交货这样普遍的规矩你都不懂吗？”两千万也是钱，至少能拿回来本钱。

　　“回去之后，钱我会给你转过来的。”

　　高阳笑了：“做人别太过分，你出了这个门，我还能找到你吗？”

　　“不管你信不信，还有承诺这两个字存在的，我说到做到，再说，现在的你还有选择的权利吗？”

　　高阳咬着嘴唇，没有搭腔，满腔怒火强压下去，从怀中的兜里掏出笔，一口气在两份合同上签上了自己的名字。

　　只签了名字还不够，杨帆抓着高阳的手，手中银针瞬间出手，高阳的中指上有鲜血渗出，杨帆将他的指头按在合同刚才的签名处，这才放开了他。

　　“你……”简直是奇耻大辱，被人站在脑袋上拉屎撒尿，而自己却什么都不能做。

　　杨帆山里来的，长这么大，签字签合同什么的，手印是必须的。“高先生，别见怪，乡下人就相信手印，只签名，实在让人放心不下。”杨帆收好合同，慢悠悠地站起来。

　　高阳望眼欲穿地看着这小子，往前走了几步庆幸这混蛋终于走了，可是没高兴多久，杨帆又转身回来了。


第136章 冤家路窄

　　杨帆走向高阳，想起来了什么似的说：“对了，我一个人出去，会不会被你的手下打成马蜂窝？”

　　面色的冷峻的高阳，在这一刻什么都明白了，这小子想让自己送他出去，果然是一个又狡猾又狠毒的家伙。“好吧，我送你出去。”

　　“那就麻烦高先生了，请。”杨帆做了个请的手势。

　　高阳打开门走在前边，上百人都拿着枪指着杨帆，更不用说埋伏在暗处，那些随时都能给杨帆致命一击的狙击手。

　　高阳挥了挥手，所有人让开了。

　　杨帆追上高阳：“高先生，想不想玩个游戏？”

　　“什么？”他一点兴趣都没有。

　　“让这些人对我开枪，或者让暗中的狙击手开枪，看看咱两人谁先死。”

　　瞥了一眼笑呵呵的杨帆，高阳只感觉全身的汗毛都立起来了；毫无疑问，如果自己让这些人开枪，或者暗中的人开枪了，以这小子刚才在屋里所表现出来的实力，最先死的恐怕就是自己。

　　自己死了，不管杨帆这小子死没死，屁用都没有，高阳不会冒这个险。

　　一路来到门口，后边那些手下始终跟在后边，杨帆让高阳叫来一辆车。

　　车来了，杨帆将高阳推进驾驶室的位子上：“高先生不好意思，我路不熟，只有让你送我回去了。”

　　“我已经仁至义尽了，你别太过分。”高阳加高了声音。

　　“高先生别生气，最后一程，之后我们从此两清如何？”

　　别无选择的高阳清楚，自己今天不上车的话不可能了。坐进驾驶室的位子上，杨帆也跟着坐了进去，一脸笑呵呵地说：“高先生麻烦你了，开车吧。对了，你要是有将车撞倒墙上，或者开进河里，以及撞车的习惯，你尽管来，去地狱的话，也有高总你做个伴，黄泉路上不寂寞。”

　　去你妈的！

　　高阳在心里骂了一声，什么都没说，发动了汽车。

　　……

　　此时，高达财务公司的三楼上，有人在紧张地讨论：“怎么办？这小子太厉害了，老大被带走了，看来只有让华哥马上回来，才能解决这小子。”

　　“对，事不宜迟，马上打电话，只有华哥才能干掉这小子。”另一人附和道。

　　第一个说话的人立即打通了电话，过了会接通了：“华哥，华哥，老大被人劫走了，那小子非常厉害……”

　　……

　　一路上，高阳开车的速度不快，开的也比较平稳，一言不发的握紧方向盘。

　　“高先生，你觉得你现在有没有跳车的机会，跳下去会不会死呢？”杨帆一脸认真地看着高阳问。

　　高阳没搭腔，他知道这小子说这话是什么意思，提醒自己，别跳车。

　　他确实想过各种逃生的方式，跳车也是其中之一，可是都被高阳否决了。这小子说出这话，那就说明，他时刻都在防备着自己逃跑，他要逃跑，恐怕下场是悲惨的。

　　高阳想好了，只要将这小子送到目的地，自己安全离开，以后他会十倍百倍的找回来今天所遭受的耻辱。

　　汽车继续行驶，这家伙不说话，杨帆也懒得理他，反正今天的事情已经成功了一半。

　　到了下一个路口处，杨帆从后视镜里发现了跟踪的人，不仅如此，正前方也有车辆迅速驶来。

　　“是不是你的人？”杨帆问。

　　高阳赶紧解释：“不是，绝对不是。”

　　前后的路被堵死了，其他的车辆也被堵在半路不能行驶，下一刻，上百辆车浩浩荡荡而来，前后夹击，不宽的一条路被堵的水泄不通。

　　高阳猛踩刹车，无奈地道：“没路了。”嘴上这么说，心里挺高兴的，自己的手下终于赶来了，他手中关键的几张牌还没有拿出来呢。

　　杨帆没说话，静静地看着前后的车辆，似乎这些车辆有点眼熟……对了，他想起来了，正是那天和杨蕙如去练车的时候碰到的那群人，难怪那么眼熟。

　　果然，最其前边的一辆车走下来一人，正是石庆华。

　　杨帆不得不感叹，真是冤家路窄，难道石庆华这家伙也是和高阳一伙的人？

　　石庆华来了，高阳高兴地差点叫出声，这可是自己手中的一把尖刀，有他出马，今天自己不仅有救了，杨帆这小子也会让他死无葬身之地。

　　石庆华单枪匹马走过来，站在这辆车前五米的地方，喊道：“下车。”

　　杨帆走下车，面对着石庆华，淡淡一笑：“真巧。”

　　石庆华也愣了，就是这么巧：“是你？”

　　“对，就是我，你觉得我们之间还需要再来一场决战吗？”

　　石庆华没有正面回答这个问题：“只要你放了高阳，一切好说。”

　　“放了他，又怎么保证我的安全？”

　　石庆华肯定地看着杨帆：“你放心，只要你放了高阳，没有人会报复你。”

　　“我凭什么相信你？”

　　“我说话算话。”石庆华没有多余的话，斩钉截铁地道。

　　“你这话等于没说。”

　　这个时候，高阳从汽车中走了出来：“你们……认识？”

　　“高总，这个问题一会再说。”石庆华转向杨帆：“杨帆，我再说一次，你放了高阳，从此之后，你和高阳之间的事情永远结束，如果他追杀你，你可以杀了我，你有这个实力不是吗？我一直呆在星海市哪里都不会去。”

　　不知道为什么，看到那双眼睛，杨帆想到了死亡，想到了永无止尽的黑洞，这番话说动了杨帆，他也想一劳永逸的解决问题。“我信你一次，高阳你可以带走了。”

　　还有点不相信的高阳，看看杨帆，又看看石庆华，他真害怕杨帆这小子不守信用，背后捅刀子，一颗铁钉要了自己的命。

　　“高总，没事了。”石庆华向高阳走去。

　　直到高阳站在石庆华的背后，他才确定自己安全了，立即催促石庆华，声音很小，却很坚决：“石头，杀了他。”

　　石庆华二话没说，抓着高阳的胳膊，往那边拉。

　　“你……你怎么了？你动手啊？”高阳依然不死心。

　　石庆华还是没动，面无表情的抓着他一直到那边自己的车边，将他推进车中，高阳一脸意外而又不可思议地看着这个自己最信任的人之一。


第137章 他赢了我

　　这一路上，石庆华一句话都没有，什么都没说，高阳尝试着问了几次，石庆华没吱声，作为最了解石庆华的几个人之一，高阳闭嘴了，他知道再问下去，他什么都不会说的。

　　可是他不明白啊，那个不可一世，在国外让无数人威风丧胆，视若魔鬼的暗夜军团的老大石庆华，为什么对眼前这个小子畏手畏脚。

　　他们合作了很多年，高阳曾经是暗夜军团的经纪人，所有对外的联络，找生意都是高阳出面。

　　后来他们归隐星海市，只有他们两人回来了，剩下的暗夜军团的成员还在国外，石庆华组建了飞虎队，而高阳组建了庞大的高达公司。两人精诚合作，才有了高达公司以及飞虎队的不断壮大，到如今高达财务公司成了星海市最大的财务公司；而高阳的飞虎队，成了星海市规模最庞大，也最有影响力的飞车党。

　　两人联合，高阳有脑子，有谋略，石庆华有身手，有实力，简直天衣无缝，回到星海市以来，两人神挡杀神，佛挡杀佛，才有了今天这幅盛世局面。

　　然而，一个杨帆，一个十七八岁，乳臭味干的小子，竟然让不可一世暗夜军团的老大，曾经未尝败绩，无数人死在他屠刀之下的石庆华，竟然退缩了。

　　给高阳一百个理由，他也不明白，他为什么要这么做；纵然杨帆这小子实力雄厚，手段高明，自信力爆棚，但是高阳有理由相信，只要石庆华愿意出手，一百个杨帆也不是他的对手，刚刚就是杨帆这小子的死期……

　　带着这样郁闷，怒火满腔的心情，高阳回到了高达财务公司总部，刚进了自己的豪华办公室，高阳一声怒吼：“华子，你在干什么？这小子想杀我，抢走了成峰科技公司的股票，你知道那值多少钱吗？一旦上市，哪些股票有可能值五十亿，一百亿，而这小子，仅仅两千万拿走了，我白干了，全都白干了；你可能还不知道，今天，这小子用匕首指着我，在我占尽优势的情况下，也不得不屈服，你知道我有多屈辱吗？可是，你竟然没有动手。我们合作了多少年，在国外，要是有人敢对动手，更别说拿着刀子对着我，就算是出言不逊，你也会拧断他的脖子，可是今天你退缩了，你让我很失望，非常的失望你知道吗？”

　　高阳将自己胸腔中的火气，一股脑地喷发出来。

　　石庆华一个劲地抽烟，依然是他那一贯的冷漠。

　　“你说话啊？”高阳吼道。

　　石庆华将烟拿在手中，终于开口了：“他是唯一一个赢了我的人。”

　　“什么，呵呵……”高阳忍不住大笑一声：“你开玩笑，你的实力我能不清楚，你竟然说他赢了你，你觉得我会信吗？”

　　“高哥，我可曾对你说过假话。”

　　一句话让石庆华原本表情丰富的脸，瞬间凝固了；是啊，他们合作了多少年了，一直以来都是最亲密的战友，生死绑在一起，石庆华从来没有对他说过一句假话；以高阳对石庆华的了解，以前不会有，以后也绝对不会有，他是个重情重义的人，更不会开这种玩笑。

　　难道说，这小子真的赢了石庆华？

　　没有迟疑，没有忧虑，忽然间高阳明白了，这是百分之百的事情。

　　高阳走向石庆华坐在他旁边：“这小子是谁？到底是从哪来的？”

　　“高哥，底细我调查清楚了，他以前生活在空明山，最近一个月才来到星海市，目前住在慕容家；高哥，这人不是我们的敌人，也不是曾经在国外那些仇人，没必要你死我活，况且我也真没实力杀了他。”

　　“空明山。”高阳反复念叨着这三个字。“没听说过空明山这么个地方，更没听说过这个地方有什么高人异士，难道这小子是从石头缝里蹦出来的不成？”

　　石庆华摇头道：“他师从什么人，目前看不出来，但是我和他交过手，他的功夫很杂，几乎江湖上的所有门路，他都涉猎；但是，各种功夫的杂糅，在他身上找不到别扭的地方，他可以将各种功夫完美的融合在一起，并行云流水的施展出来，这没有十几年的苦练，是不可能达到这种效果的；所以我大胆猜测，他应该是从小跟着师傅生活在山中，十几年只做一件事。”

　　“练功。”高阳接道。

　　“对。”

　　“那他下山的目的是什么？”

　　高阳摇头：“不清楚，不过，高哥，我还是那句话，这个人不是我们的敌人，所以今天这事到此为止，永远都不要去想了；这个世界上最恐怖的有两大势力，一种就是我们这种，分布于世界各地的佣兵团。另一种就是隐世宗门，杨帆绝对和各大宗门脱不了干系，就算我们费尽心机的杀了他，你觉得事情会这么完了吗？他背后的宗门岂会放过你。”

　　高阳陷入了沉思，游走于世界各地十几年，见识过太多各大宗门的高手，高阳这个只会点简单功夫的经纪人，很清楚这些人的实力达到了何种可怕的地步；一个小小的杨帆，就能击败石庆华，更何况这小子背后没有出现的高手。

　　“我知道了，此事到此为止，我不会再提了。”永远都是保命要紧，高阳瞬间做了决定。

　　……

　　拿着那份合同，杨帆安全离开了，一路上没有再遇到高阳的手下；他不知道石庆华这个家伙是不是说话算话，但至少从刚才他那几句话，杨帆看到了一个铁骨铮铮的汉子，直觉告诉杨帆，这个人有着不简单的经历。

　　暂时先不去想这件事了，拿着合同的杨帆再次来到了成峰科技公司。

　　同样的，在前台被拦住了；杨帆直接往里走，无视了那两个匆匆赶来的OL美女。

　　保安来了，挡在杨帆面前，杨帆视而不见，将两个保安推倒在地，继续往前走去。一路来到成峰科技公司人力资源部，面对着后边大批赶来的保安，杨帆同样无动于衷。


第138章 下不为例

　　此时的吴凌东，在人力资源部工作，正在和自己的属下聊工作上的事情，看到那边闹哄哄的，抬头往那边看去，便看见这个中午出现的家伙，再次来了。

　　保安都是干什么吃的，他已经交代过了，如果这个人继续出现，直接给我扔出去。

　　“你怎么又来了？我话已经说得很清楚了，保安。”吴凌东开门见山，直接喊保安将这个明光集团的家伙扔出去，烦不烦，他没任何心情看见这个人。

　　“吴总……”

　　吴凌东打断了杨帆的话，不给他任何说话的机会：“住嘴，什么都不要说了，既然你来了，我再明确的告诉你一次，不管你们明光集团开出什么样的条件，我都不会答应你们的。”吴凌东直面杨帆：“还有你，一个打工仔的，拿着每个月几千块的工资，还要受到上司的责难，你这一辈子也就这点出息了，永远都安于现状，烂泥扶不上墙，可悲又可叹；别看你你年纪轻轻地，其实和七老八十没什么两样，不过是在等死而已；没有梦想，没有奋斗目标，每天只是想着，怎么累死累活拿到几千块的工资，你和一只咸鱼有什么区别？有个诗人说的好，有的人活着，他已经死了，有的人死了，他还活着，而你就是人活着，其实已经和死没有区别了。”

　　在大庭广众之下，面对着几十人的员工，这次的吴凌东没有给杨帆留任何面子，彻底将他贬的一无是处，办公区里很多人投来异样的目光，看着这个被自己的主管训斥的狗血淋头的家伙。

　　杨帆正要说话，成峰科技公司总经理赵天明从那边走了过来。

　　这是一个身体微胖的男人，不到三十岁，眼袋看起来相当明显，杨帆终于见到这个传说中的赵天明了。

　　“我们公司的态度是坚决的，吴凌东是不会被任何人挖走的，你们明光集团的也真是胆大，竟然来到别人的公司公然挖人，难道真当所有人都不存在吗？”赵天明直斥杨帆。

　　见到了赵天明，杨帆突然不想和吴凌东对话了，依然是平静地表情，杨帆道：“赵总，我们谈谈吧。”

　　赵天明笑了：“呵呵，挖人不成，这回又想收购我们公司还是怎么的？我再说一次，我们公司不会被收购，滚。”已经没有耐心的赵天明吼了一声。

　　“赵总，别上火，我刚从高达财务公司过来，有些事想和你谈谈。”

　　一听到高达两个字，赵天明原本嚣张的不可一世的气焰，瞬间化为乌有，双眼警惕的四周看看：“你……你是什么人？”

　　“如果赵总不介意的话，我们可以在这里谈。”

　　赵天明立即走向杨帆：“到我办公室来。”

　　杨帆跟着赵天明去了他的办公室，大咧咧地坐在椅子上，意味深长的笑着，看着面前有点心虚的赵天明。“赵总，干嘛这么紧张？”

　　“你老实告诉我，你是什么人？”赵天明对高达很敏感，这些天一直在提心吊胆，下次还钱的时间快到了，高达一定会派人来的。

　　“我是明光集团的员工啊，不过，我现在是成峰科技公司的最大股东了。”

　　什么！

　　赵天明见鬼了一样看着杨帆，而后不由得笑了：“你在开玩笑吗？”

　　杨帆直摇头：“我只喜欢对女人开玩笑，对男人没兴趣；你当初两千万抵押了你手中持有的成峰科技公司百分之四十的股票；一路利滚利之后，变成了两亿，我说得对吗赵总？”

　　赵天明忽然间有了不好的预感：“这和你有什么关系？”唯一可以让他欣慰的是，他知道高阳的为人，这个人睚眦必报，自己的利益更不会让任何人染指；杨帆怎么可能从高阳手中拿到当初自己抵押的股份，高阳不是傻子，他应该清楚，一旦自己的公司上市这些股票值多少钱，恐怕无论给他多少钱，他都不会卖的。

　　赵天明暗暗松口气，这些天他一直在想办法赎回这些股票，放在高阳手里他实在不放心。

　　“我说了，我现在是成峰科技公司的最大股东。”杨帆啪嗒一声，将合同扔在桌子上：“你自己看看吧，这是我和高阳刚刚签订的转让合同。”

　　瞪大了眼睛的赵天明，立即抓起那份合同，死死抓在手中，一字字的看完，最后目光停留在高阳的签名，和大红的手印上。

　　还没等赵天明从巨大的错愕中反应过来，杨帆一把抓走了合同。“如果你还不信，你可以给高阳打个电话确认一下，你应该有他的电话号码。”

　　被这话惊醒的赵天明，赶紧拿出手机拨通了高阳的电话：“高总，你怎么回事，我们当初说好的……”

　　电话中的高阳打断了赵天明地怒吼：“赵天明，当初合同规定的清清楚楚，我有权在你无法还钱的时候，转让或者卖出这些股票；我已经调查过了，你最近又去了澳门，又输了五千万，你拿什么还我的钱。”

　　颤抖的嘴唇动了动，赵天明只说了一个字：“我……”

　　“不用废话了，杨帆已经买走了股票这就是事实；对了，还钱的时间快到了，我等着你来还钱。”高阳说完挂了电话。

　　“喂，喂……”手机里早已没有了声音，气的赵天明狠狠地将手中的手机砸向对面的墙上：“混蛋。”

　　“高阳，现在你拿着你的东西可以走了。”杨帆从不会对赵天明这样不知道珍惜，染上赌博的人有任何的同情，他们活该如此，迟早有一天他会败完手中的一切。

　　赵天明一屁股坐在那边的沙发上，一动不动，什么都没有了，还欠了一屁股债，人生彻底没希望了……绝望的赵天明仰天而叹，心里不断地在重复着四个字，悔不当初啊。

　　咚咚咚！

　　门外有人敲门，杨帆应了一声：“进来。”

　　“赵总……”进来的是吴凌东，刚喊了一声，却发现，坐在总经理位子上的是杨帆。“你怎么在这？这是你坐的地方吗？”吴凌东气不打一出来，这混蛋又来捣乱。

　　杨帆清了清嗓子：“吴经理，这么和你的老板说话是很不礼貌的，念你初犯，下不为例。”


第139章 攻心计

　　吴凌东鼻子都气歪了，这小子疯了吗？说什么傻话？

　　“你有病，你应该去医院，脑子有问题，开这种玩笑很好玩吗？”吴凌东觉得，面前这个家伙是他见过的最逊，最让人讨厌的家伙，竟然搞这种幼稚的把戏。

　　杨帆摸着下巴，背靠着椅背，一副戏谑的表情看着吴凌东：“我没病应该是你病了。”杨帆说完看向呆滞的如同木头的赵天明：“问问你的老板吧，不对，应该是问问赵天明吧。”

　　吴凌东这才发现，坐在沙发上，近乎木头人的赵天明。“赵总，赵哥，你怎么了？”吴凌东走过去坐在赵天明旁边一个劲地喊。

　　赵天明看到吴凌东，这才缓过来，愣愣地看着吴凌东，想说什么终究还是闭嘴了。

　　“赵总，你怎么了？”吴凌东再次问，作为最亲密的伙伴，两人一路将成峰科技公司发展到如今程度，马上上市了。上市了，他们所有的努力都值得；可是最近这半个月来，吴凌东也陆续发现了赵天明不对劲，曾经当面向他提过这个问题，可是赵天明支支吾吾的，什么都没说，吴凌东只当是马上上市了，他压力大，便没在意。

　　“凌东，对不起。”赵天明终于开口了。

　　吴凌东懵了：“这都哪跟哪啊？什么对不起的。”

　　“公司没了，所有的一切都没了。”

　　吴凌东猛地看向杨帆，继续问：“怎么回事？到底怎么回事？”吴凌东要疯了，这可是上市的关键节骨眼上啊。

　　赵天明勉强站了起来，临走之前说了最后一段话：“这位杨先生所说的全都是真实的，以后他就是这家公司的老板了。”

　　“赵哥，你告诉我到底发生了什么事？”

　　赵天明摆了摆手：“我累了。”只有这三个字，说完径直往外走去。

　　赵天明不开口，吴凌东转身回来，走到杨帆面前：“到底发生了什么事？”她吼道。

　　“你刚才没听见吗？我是这家公司的老板了。”杨帆看着他答道。

　　“是不是你们明光集团用了什么卑鄙的手段，逼迫赵哥卖出了手中的股票，强行收购了成峰公司？你以为这么做就能得逞吗？如果真是这样，我和赵哥共进退，我立即辞职，我永远都不会为你们明光集团工作。”

　　杨帆笑了，没忍住笑了，心里还挺欣慰的，吴凌东也是性情中人，有自己的理想和目标，也坚持着自己的原则和底线，这样的人是要想尽办法，招致麾下的。

　　啪！

　　杨帆猛拍着桌子，迅速站了起来，直面吴凌东：“你个蠢货，你现在有资格说这些话吗？可笑的是，你还在想着你的人生导师，你的亲密伙伴，无微不至的朋友赵天明，带你走向人生巅峰，哈哈哈哈，这个世界上没有比你更蠢的人了，蠢货懂吗？”杨帆故意将这两个字加重了声音。

　　“你，没资格这说我，更没资格说赵哥……”

　　“闭嘴！”杨帆以比他更大的声音吼道：“赵哥，赵总，你以为赵天明还是曾经那个为了理想，为了梦想不懈奋斗的赵天明吗？他就是个混蛋，彻底的混蛋，自己将自己亲手的毁灭的可怜虫，对这种人我只会上去踩一脚，连同情和怜悯都不会给他，这是他自找的。你知道他干了什么吗？有钱了之后，他染上了赌博，从此一发不可收拾，不仅输掉了这几年所赚的钱，还借了两亿的高利贷；高利贷要抵押品，赵天明将他所持有的百分之四十成峰科技公司的股票全部抵押给了财务公司，这就是你眼中的赵哥，赵总，你最尊敬的人和伙伴；你记住，是他一手毁灭了你的希望，毁灭了你的理想和目标，成峰科技公司在你手上上市那是不可能了。”

　　吴凌东彻底疯狂了：“你胡说，你胡说……”当初他们两人从一无所有，一直到了今天，赵天明算得上吴凌东的大哥，导师，朋友，战友……吴凌东可以拍着胸脯说赵天明是自己最好的伙伴，亲密的朋友，他不允许任何人诋毁他。

　　啪！

　　杨帆再次猛拍着桌子，将手中的合同拍在的桌子上：“你睁大你的眼睛看看。”

　　吴凌东抓起那两份合同，从头到尾看了一遍，差点一屁股坐在地上，双眼呆滞无神，手中的合同掉在了地上。

　　“怎么不说话了？怎么不理直气壮地和我辩论了，怎么不去维护你最信任的赵天明了？你哑巴了？”

　　吴凌东呆愣愣地站在原地，一句话都没有。

　　杨帆晃了晃脑袋，走向吴凌东，一脚踹向他胸口，将吴凌东踹翻在地，俯下身抓着近乎死人一般的吴凌东：“这就受不了，这就遭到打击了，你他娘给老子看清楚，赵天明不值得你为他死心塌地，将所有的梦想和希望放在他身上，你看清楚，老子可以给你希望，给你想要的一切，实现你的抱负和理想。”

　　吴林东还是呆呆地没动，当梦想破灭，曾经坚持的东西，和信任的人突然间坍塌的时候，那种感觉痛彻心扉，几乎和死无异。

　　一把将形同枯木的吴凌东扔在地上，杨帆拿到了那两份合同，走到吴凌东面前停下脚步：“该说的我都说了，这个世界上，优胜劣汰，适者生存。没有了赵天明这个垃圾，你的梦想依然可以继续，好好想想吧，想好了给我打电话。”杨帆一张名片扔给地上的吴凌东，大踏步的走了出去。

　　杨帆离开成峰科技公司已经下午三点钟了，忙了一上午，中午饭都没吃，在附近找了一家餐馆，叫了七八个菜，几瓶啤酒，狼吞虎咽的吃着。

　　吃饱喝足，杨帆回到了明光集团，没有去营业部，直接去了慕容嫣的办公室。

　　虽然他们两人不能太频繁的见面，但是今天这事必须当面说。

　　门关着，杨帆敲了敲，屋中的慕容嫣应了一声，杨帆走了进去，随手关上门。

　　“你怎么来了？”看到是杨帆，慕容嫣意外地问。“不是说，暂时不能太频繁的见面吗？”

　　杨帆笑眯眯的在慕容嫣对面的椅子上坐下：“谁让我这么想你，一日不见如隔三秋呢。”


第140章 一份大礼！

　　“滚。”慕容嫣没好气地道。“你是来开玩笑的话，出门右拐。”

　　杨帆单手撑着下巴，瞅着慕容嫣：“本来给你送份大礼，看你这个态度，我决定不送了。”

　　“大礼？”慕容嫣才不相信这鬼话呢。“你要钱没钱，要品味没品位的能送什么？”

　　“成峰科技公司。”

　　慕容嫣笑了：“几日不见，这吹牛的功夫有长进，你继续，反正吹牛不上税。”

　　“我要真把成峰科技公司给你搞定了，而且只花了两千一百万，你怎么谢我。”

　　慕容嫣张口就来：“如果你真做到了，我把脑袋割下来给你。”

　　“我又不缺尿壶，用你的脑袋干什么？啊……”

　　杨帆叫了一声，慕容嫣在桌子底下踢了他一脚：“找抽是吧。”

　　“从新回答，如果我要办到了，你怎么谢我？再声明一次，我不要尿壶。”

　　慕容嫣那个无语：“行，如果你真办到了，我可以随便答应你一个条件。”

　　“这可是你说的，我刚才用手机录音了。”杨帆拿出手机晃了晃。

　　慕容嫣没忍住笑了，逗这小子玩玩，还真当真了，两千一百万想买到成峰科技公司，做梦呢。

　　“我说话算话，我不会后悔的。”慕容嫣肯定地道。

　　杨帆笑着将那两份合同扔给慕容嫣：“看看吧，这里有两份合同。”

　　慕容嫣拿起那两份合同看了看，起初没在意，到了后来，张大了嘴巴，不由自主地从椅子上站了起来：“你……你怎么办到的？竟然可以虎口夺食，从高达公司买到这些股份，你……”平时口齿清晰的慕容嫣这个时候也不知道说什么了，彻底懵了；要是收购了成峰公司，这又是给市场注入一针强心剂，而且竟然只花了区区两千万，这简直是天上掉馅饼，砸到她脑袋上了。

　　“怎么办到的你就不用知道了，现在合同在这里，你总不会以为我用了什么非法手段吧？”

　　合同在这里，而且非常正规，上边有高阳的手印和签字，一点都看不出来有任何违法的地方：“没……没有。”

　　杨帆晃了晃手中的手机，站了起来：“希望你不要食言，晚上你洗白白在家等着吧。”

　　“你……你趁人之危……不算！”

　　“屁，自己刚才说的话，就忘了，难道要让我播放一遍。”

　　慕容嫣很爽快：“不用了，我……杨帆，我们商量下。”慕容嫣笑语嫣然地看着杨帆。

　　“商量什么？还是想想晚上的事情吧。”杨帆不给慕容嫣说话的机会，转身走了出去。

　　“你……混蛋你……怎么可以这样。”一想到刚才这小子的话，慕容嫣就想用脑袋撞墙……不过，看到手中的合同，又乐开了花，就这么痛并快乐的纠结着。

　　……

　　杨帆离开慕容嫣的办公室，回到了营业部，刚回来，就有同事走了过来：“杨帆，怎么样了，找到新工作了没有，你出去了一下午了。”

　　杨帆随口答道：“没有，现在这工作不是那么好找的。”

　　“也是，慢慢来别急。”那人无奈的离开了。

　　又有人走过来拍着他的肩膀：“虽说现在工作不好找，但是找个能赚点小钱的工作也没多难，只要不怕苦不怕累，什么都能干，你还年轻，没什么好怕的。”

　　杨帆说了声谢谢，那人离开了。

　　正在这时，何家强从外边走了进来，所有人立即噤若寒蝉，看到杨帆回来，立即对他道：“杨帆，跟我进来一下。”

　　杨帆跟在何家强后边进了办公室，站在何家强面前，干脆一动不动。

　　“今天这一上午有收获没有啊？”何家强问。

　　杨帆一个劲地摇头：“没有。”

　　早就是何家强预料中的结果，无数人都想挖走吴凌东，也有无数的公司想要收购成峰科技公司，可是到现在没有一个成功的，杨帆这小子要能成功，他何家强立即从窗子上跳下去。

　　“既然没有，恐怕没希望了，你做好准备，早点找工作吧，新人多磨练磨练对你是好事。”

　　杨帆皮笑肉不笑地答道：“多谢经理鼓励。”

　　这小子也不算那么讨厌，什么时候都是这么礼貌有加，要不是戴秘书介绍来的，有取代自己的嫌疑，何家强真想将这小子留下来。“行，你去工作吧。”

　　杨帆正准备说什么，门开了，何家强的秘书走了进来：“何总，刚才戴秘书来电话，让你和杨帆去一趟董事长的办公室。”

　　何家强愣了，去董事长办公室，而且是跟这小子一起？

　　看了一眼面前的杨帆，何家强挥了挥手，助理离开了。

　　“跟我走吧。”杨帆跟着何家强离开了办公室。

　　一路来到慕容嫣的办公室，何家强在门口整了整衣服，去见皇帝一般的那么隆重。

　　门开了，两人走了进去，开门的戴倩倩关上门转身走了。

　　“坐吧。”慕容嫣指了指自己对面的椅子。

　　何家强坐在椅子上，杨帆站在一旁。

　　“董事长，你找我？”何家强问。

　　“是你给杨帆安排工作，让他去挖角吴凌东的？”慕容嫣双手交叉放在桌子上，看着对面的何家强。

　　何家强有点慌了，难不成这一次是董事长兴师问罪，是不是戴秘书在她面前说了什么？心里吃不准的何家强诚惶诚恐地答道：“是的，董事长。”

　　“你眼光不错，杨帆把这件事办好了。”

　　啊？

　　何家强听到了不可思议的事情一般，疑问地看着慕容嫣：“杨帆将这事办好了？”他又确认了一遍。

　　“对，不到一天，就办好了，杨帆值得所有员工学习。”慕容嫣看了一眼杨帆，颇具穿透力的目光，再次停留在何家强身上。

　　何家强依然是丈二和尚摸不到头脑，这董事长唱的哪出啊这是？杨帆能挖到吴凌东，这不是开玩笑吗？“吴凌东真的愿意加入我们公司？”

　　慕容嫣张口就是：“是啊，这是他自己亲口说的，对了，我给你们介绍个人认识一下。”

　　办公室的门再次开了，走进来一人，这个人正是吴凌东。

　　这一回不仅何家强心里一万只草泥马狂奔而过，杨帆也是愣愣地不知所以然。


第141章 正式加盟

　　慕容嫣站起身，笑语盈盈地向何家强介绍这位最新加入明光集团的得力干将。“这位就是在业界大名鼎鼎的吴凌东，大家应该不陌生，从今天起，他就是我们公司的员工了。”

　　“请多多关照。”吴凌东和何家强以及杨帆两人都打了声招呼，目光看向杨帆的时候没有任何不一样的地方。

　　杨帆还好，或者说，吴凌东突然改变主意愿意加入明光集团，早在他的预料之中，他意外的是，这么短时间内，他就做出了决定。

　　对何家强来说，却是吃了苍蝇一般恶心；给他一百个理由他也不相信，杨帆能办到这件事，可是吴凌东来了，而且加入了明光集团，事实让他无法反驳。

　　他想说这不可能，杨帆，一个刚进公司的小屁孩，能办到这事，本身就很荒谬，曾经多少人，多少大集团公司，开出了无数让人瞠目结舌的条件和个人待遇，毫无意外的，吴凌东全都选择了拒绝；杨帆这小子何德何能，能请来吴凌东。

　　死人一般的何家强想来想去，只有两种可能，要么吴凌东脑子进水了，要么杨帆这小子用他不知道的方法搞定了吴凌东。

　　不管是哪一种方法，人家办到了，何家强只能接受这样的现实，只可惜，依然没办法踢走这小子；这一次董事长特地将自己叫来介绍吴凌东，还带上杨帆，进一步证明了自己的猜测，杨帆这小子不仅和戴秘书关系匪浅，就是和董事长，恐怕也有某种说不清道不明的关系；甚至，何家强更大胆猜测，这一切都是慕容嫣授意的。

　　感受到了强烈危机的何家强露出一个极度不自然的笑容，回应着吴凌东：“有吴总加盟，我们公司如虎添翼。”

　　“过奖了，我要学习的地方还有很多。”吴凌东谦虚了一声。“我还有事，就先走了，董事长你们继续聊。”吴凌东说完，转身离开了。

　　慕容嫣疑问而又高兴地看着杨帆，没想到杨帆暗中给她抛了个电眼，一脸得意地看着她。

　　慕容嫣装作没看见，从新坐在椅子上：“何经理，这一次你慧眼识珠，让杨帆去说服吴凌东绝对是最正确的决定，立了头功。”

　　呵呵！

　　何家强在心里一声冷笑，恶心的要吐，比吃了老鼠屎还要让他恶心，明明是赶走杨帆的事情，竟然变成了这样？

　　心里万般不爽，表面上还要露出笑脸，不居功自傲地道：“董事长过奖了，这都是我份内的事情。”

　　慕容嫣没有理会这话，转向杨帆：“杨帆，这一次你立了大功，公司准备给你个大大的红包，工资和奖金翻倍。”

　　站着的杨帆赶紧感谢：“谢谢董事长，我一定不会辜负你的期望的。”说着这话，杨帆就想笑，这女人也会演戏，演的还蛮逼真的；更滑稽的是何家强这个傻子，心里不爽还要陪着笑脸，杨帆差点没忍住笑出声。

　　“大家一起努力，公司不会亏待大家的。”慕容嫣官方性地说完，对何家强道：“何经理，你先去忙吧，我和杨帆说几句话。”

　　“董事长，那我先去忙了。”心有疑虑的何家强从椅子上站起来，往外走去，不时地还要回头偷瞄一眼杨帆。

　　何家强走了，杨帆坐在椅子上，背靠着椅背，看着慕容嫣不说话。

　　“相让我夸你吗？”心情大好的慕容嫣，没有了刚才何家强在时的一本正经，脸上始终挂着让人着迷的笑容。

　　“来吧，夸，使劲夸。”杨帆一本正经地支棱着耳朵，听着慕容嫣继续说下去。

　　这一回的慕容嫣毫不吝啬自己的赞美之词：“杨帆，你风流倜傥，盖世无双，脚踢西门庆，拳打武大郎，办事认真，兢兢业业，实在是我辈楷模……”

　　口才不错的慕容嫣，将杨帆从头夸到脚。

　　“嗯，不错……咦，不对啊，什么西门庆，还武大郎，老子是一个烂货和一个矮子能比的吗？”这女人玩自己。“你是故意的吧。”

　　“行了，你还有完没完了，说说吧，你是怎么搞定吴凌东的。”

　　满脸无趣的杨帆站了起来：“当然是攻心为上了。”

　　“就这？”慕容嫣不相信。

　　“你以为呢，对了，别忘了你答应我的事，晚上可要兑现。”杨帆挥了挥手走出了办公室。

　　“你……啊啊啊……”慕容嫣无奈的叫了一声，怎么会这样呢？

　　……

　　啪！

　　回到办公室的何家强死命地抓起桌上文件，拍在桌子上：“小看这小子了，竟然真挖来了吴凌东，混蛋！”满腔火气的何家强破口大骂。

　　站在对面的程刚，赶紧小声道：“经理，别灰心，只要这小子在营业部一天，你就有办法将他踢出去。”

　　这种没营养的话，何家强懒得听，自顾自地道：“不过，这一回我也明白了一件事，你说得不错，杨帆这小子肯定是慕容嫣派来取代我的，我绝对不相信，如果不是慕容嫣在背后搞鬼，吴凌东会加盟明光集团，凭借着杨帆这小屁孩，想要搞定吴凌东，那是放屁。”

　　“经理，你说的对，绝对是董事长站在杨帆这小子的背后，替他撑腰，帮他办了这件事。”

　　“董事长个屁，这臭女人，处处想让老子滚蛋，老子当初不过是和赵芸走得近一点而已，没有背叛她，现在搞这一出，还什么狗屁董事长。”

　　“对对对，什么狗屁董事长。”程刚复读机一样的附和了一句。

　　不说还好，这马屁拍的何家强心烦意乱：“你懂个屁，现在还要在公司里工作，靠着这女人赚钱呢，管好你的嘴巴。”何家强没有失去理智，骂几句过过嘴瘾，说到底，还要给这女人打工，一旦离开了明光集团还要从新开始，不到万不得已，何家强是不会撕破脸皮的。“从现在开始，你时刻盯着杨帆这小子，我要知道他的一举一动，明白吗？”

　　程刚连连点头：“明白，保证完成任务。”习惯了唯何家强马首是瞻的程刚，已经下定决心办好这事。一个小屁孩杨帆而已，作为职场老油条，程刚有百分之百的信心。


第142章 山登绝顶我为峰

　　吴凌东没有立即离开明光集团，等着杨帆从慕容嫣的办公室出来之后，他走了过去：“我们能谈谈吗？”

　　“可以，你想谈什么？”杨帆看着他问。

　　“赵哥的事情，虽然是他咎由自取，但终究我们曾经一起奋斗过，不要改变成峰科技公司的名字可以吗？这是我们当初一起取的，意为山登绝顶我为峰。”

　　杨帆看着早已经没有了当初锐气的吴凌东：“这没什么问题，以后你就是成峰科技公司的掌舵人了，努力干吧，上市了，你的那份自然少不了的。”

　　“感谢你那几句话将我骂醒了，人不应该在工作上，和个人原则上感情用事，人变了，梦想还在继续，我会完成当初我和赵哥一起规划的蓝图的。”

　　“我还是那句话，有能者居之。”杨帆说完转身离开了。

　　吴凌东喊住了杨帆：“可以问你最后一个问题吗？”

　　杨帆转过身：“什么问题？”

　　“你到底是干什么的？”

　　杨帆笑了，笑的很轻：“打工的，一个为了生活苦逼的打工仔。”

　　杨帆走了，留下这最后一句话，吴凌东看着那个背影，愣愣地呆立了好久。

　　……

　　扬帆没有想到，高阳果真没有打击报复，石庆华说话算话，他们之间的事就这么结束了。杨帆不清楚石庆华为什么要这样，但再一次让杨帆见到了一个不一样的男人，言出必行，遵守承诺。

　　高阳打电话给杨帆，说他已经收到两千一百万的转账，另外也说了和杨帆之间的事情：“杨帆，事情结束了，希望再见面的时候，大家相逢一笑泯恩仇；当然，杨帆你该不会继续杀过来用刀子顶着我的脖子吧。”

　　杨帆笑道：“高先生你多虑了，我这次去找你，你也看出来了，无意和你为敌，也不想惹事，只想拿到成峰公司的股票，就这么简单。”

　　“那就好。”高阳挂了电话。

　　晚上回到慕容家，所有人都在，袁姗姗这几天天天都在学校，最近才回来，一个劲地吐槽学校食堂里的饭难吃，饭菜刚摆上桌，就开始狼吞虎咽了。

　　“慢点，一个女孩子家，像什么话。”看不下去的慕容博说了一句。

　　“姑父，形象重要还是胃重要。”嘴里塞满菜的袁姗姗口齿不清地道。

　　“当然是……”慕容博顿住了，无奈的一笑懒得管了。

　　杨帆端着饭碗，一句话都不说，不时地看向慕容嫣，袁姗姗眼睛狠毒，立即看到了两人似乎有猫腻，质问杨帆：“帆哥，咋回事？表姐的脸上有花啊？”

　　“姗姗吃饭吧，食不言寝不语，老夫子的话你忘了。”

　　“切。”袁姗姗没好气的来了一句之后，继续消灭碗中的饭菜。

　　吃完了饭，杨帆进房间了，洗了个澡，换了身干净的衣服，穿着人字拖，敲响了慕容嫣的房门。

　　“进来。”屋中的慕容嫣应了一声。

　　杨帆打开门走进去，蛋疼的发现，卧室的床上，不仅有慕容嫣，还有袁姗姗这个丫头。

　　两个女人半躺在床上，袁姗姗上身简单的T恤，撑的胸前鼓鼓的已经发育良好的一堆；慕容嫣的睡衣略显保守，不过那隐约之间的一抹雪白，再加上那一身睡美人一般的无尽风情，杨帆的半个魂已经没了。

　　“姗姗，回你房间睡觉去，我和你表姐谈点事情。”杨帆站在床前道。

　　“我一个人做恶梦，姗姗晚上在这里陪我。”说话的是慕容嫣，搂着袁姗姗的肩膀，说的很肯定。

　　小样，你这女人还和老子耍心眼，杨帆嘴角掠过一丝冷笑。

　　“就姗姗这胆子，还陪你呢，不吓到自己已经烧高香了。”杨帆翻着白眼来了一句。

　　袁姗姗是个中立者，她也不知道今天晚上咋回事，表姐死命抓着自己，让晚上陪她。“我……那个……”

　　慕容嫣打断了袁姗姗的话，直接对杨帆道：“赶紧休息去吧，明天还要上班呢。”

　　杨帆没理会这话，对袁姗姗开口：“姗姗你过来，我送你件礼物。”

　　袁姗姗正要下床，被慕容嫣一把抓住：“姗姗，他能有什么礼物，他骗你呢。”

　　“姗姗，你可要想清楚了，我的礼物可是独一无二的，错过了你就哭去吧。”

　　袁姗姗终究还是没顶住诱惑，从床上来，一脸的期待地问杨帆：“帆哥，快快快，啥礼物，我最喜欢礼物了。”

　　杨帆在袁姗姗耳边耳语了一句，袁姗姗眉开眼笑的对慕容嫣道：“表姐，不能陪你了，祝你们百年好好，早生贵子，我睡觉去了。”袁姗姗说完逃也似的跑了。

　　“姗姗……”慕容嫣目瞪口呆，这个叛徒。“你……你对姗姗说了什么？”

　　“这你就不需要知道了。”杨帆邪魅的一笑：“你是不是该履行诺言了。”

　　如今已经退不可退，连袁姗姗这个临时挡箭牌都跑了，慕容嫣只好硬着头皮道：“行，你让我答应你什么条件？”

　　“良辰美景，何不……”

　　慕容嫣被踩到尾巴一样的打断杨帆：“别妄想了，你这是违反犯罪，我的承诺里有天然的不可抗力，人身伤害，违法犯罪的事情，我不会答应你。”

　　“屁，别抠字眼！”

　　慕容嫣淡然一笑：“不服，你去法院告我啊。”

　　“你……”杨帆真小看这个女人了。“胖妞这可是你逼我的，反正你爸妈快出去旅游去了，要两个星期时间，这两个星期时间，你就当我的丫鬟吧，我让你干什么你就干什么。”

　　“想得美……”

　　杨帆打断了她的话：“这是你自己说的，这个条件，一没有人身伤害，二不是违反犯罪，你还想抵赖。”

　　“我……”自己刚挖的坑，就这么将自己埋进去了，慕容嫣追悔莫及。

　　“现在肩膀挺酸的，丫鬟来帮我捏捏！”

　　慕容嫣拒绝了：“现在是休息时间。”

　　杨帆坐在床边，正准备说话，慕容嫣立即往后退去，双手护着胸前：“你……你想干什么？”

　　“谁看你了，又不是没看过，小时候带着你去河里游泳，什么没看见，那时候胖嘟嘟的有什么好看的！”

　　啊啊啊啊！

　　“你住嘴！”慕容嫣手中的枕头飞了出去。


第143章 秀恩爱

　　杨帆一把抓住枕头，转身就跑，走到门口了停住脚步：“小时候胖嘟嘟的，现在也没多好看啊……”

　　砰！

　　慕容嫣抓着枕头再次飞了出去，杨帆早没影了。

　　“混蛋！”慕容嫣抓着被子，摇头晃脑的，死死拽着被子喊了一声。

　　杨帆回到房间，无奈地叹口气，特么的，这妞也太火烈了，老子干了这么大一件事，也不给点好处，真是的。

　　一想到这里，杨帆就腹黑的笑了，老子也没想怎么样，趁人之危的事情，当然不会干了，不过亲一下，摸一下总行吧……

　　杨帆躺在床上，疲惫地打了个哈欠，就这么睡着了，这一夜做了个美好的梦，巨大房间里，巨大的床上，躺着自己和慕容嫣，看着那小娘子妩媚的眼神，无与伦比的身段，杨帆饿虎扑食般的扑了过去……

　　“啊……谁？”杨帆一股脑地爬起来，没好气地骂道：“谁啊，打扰老子好梦。”

　　“还好梦，看你的口水流成什么样了，肯定做的龌蹉的梦。”慕容嫣双手抱于胸前，站在杨帆面前。

　　躺在床上，从这个角度看去，杨帆咕噜一声，口水吞了下去，太他么的鼓，太他么的大了。

　　翻身下床，不爽地看着慕容嫣：“这么早叫我干什么？”

　　“八点了，上班了，少爷。”

　　少爷？

　　杨帆抓抓后脑勺，顿时什么都明白了：“丫鬟，第一天表现不错，继续保持，少爷我会好好待你的，过几年将你纳为妾室，为我杨家生个大胖小子，也算是功德一件。”

　　一大早就胡说，慕容嫣也是服了：“不吃就算了。”慕容嫣转身离开了。

　　穿好了衣服的杨帆，从二楼上下来，袁姗姗和慕容嫣已经在吃早餐了。

　　杨帆走过去，坐在椅子上，看着盘中的面包：“这面包味道好像挺不错的。”

　　“当然不错了，味道很好，帆哥赶紧吃啊。”袁姗姗催促道。

　　杨帆没动，依然看着慕容嫣：“这面包味道好像挺不错。”

　　“……”袁姗姗纳闷地看着杨帆：“帆哥，你得了语言重复症是吧？”

　　杨帆还是不为所动，继续盯着慕容嫣：“这面包味道好像挺不错的。”

　　慕容嫣无语的白了杨帆一眼，拿起面包递给他。

　　杨帆没接，张开了嘴巴。

　　“你没手啊！”无语的慕容嫣催促道。

　　杨帆嘴巴张的更大了，将一个啊字拉长了声调。

　　慕容嫣狠狠地将面包塞进杨帆口中，呛的杨帆接连咳嗽了几声，缓过劲来，盯着慕容嫣：“你要清楚你的职责，干什么都要有专业素质。”

　　慕容嫣拿着面包，弄碎一小块放进杨帆口中。

　　杨帆优哉游哉的吃下去，继续张着嘴巴。

　　“你们……”袁姗姗看愣了。

　　杨帆吃完了口中的面包，这才对袁姗姗解释：“姗姗，好好念书，小孩子你你不懂，大人秀恩爱也是技术活。”

　　“秀恩爱，你们……”袁姗姗叫出声。

　　慕容嫣直接在桌子底下一脚踢过去，只可惜杨帆吸取了上次的经验，没踢到。

　　杨帆得意地晃着脑袋，继续张着嘴巴。

　　慕容嫣要疯了：“你……”可是答应了的事情，慕容嫣忍了，再说这小子这一回彻底帮了大忙，这点事情算什么？

　　慕容嫣调整好表情，继续喂着面包。

　　“牛奶。”杨帆手指那杯牛奶。

　　慕容嫣端起牛奶，放到杨帆嘴边。

　　袁姗姗彻底吃不下去了：“你们能不能被这么腻歪，我吃饭呢，没胃口了。”

　　“姗姗，这你就不懂了，恩爱要天天秀，才能保证长久。”杨帆喝了牛奶，舔了舔嘴唇答道。

　　噗！

　　袁姗姗醉了，这两个人什么时候在一起的，见鬼了，表姐那可是整个星海市无数男人的梦中女神，能看得上帆哥这种山里来的。就算杨帆多才多艺，有点真本事，恐怕也达不到让表姐另眼相看的地步。

　　喝完了牛奶，杨帆又动了动脖子：“昨天没睡好，脖子酸啊。”

　　慕容嫣站起来走到杨帆背后，双手放在杨帆脖子上，轻轻按摩。

　　噗！

　　袁姗姗再次喷了，有完没完了。

　　“你们……受不了。”袁珊珊站起身，转身就走。

　　慕容嫣捏了一会，手酸了：“少爷，可以了吧。”

　　“不错，挺舒服的，继续保持。”

　　慕容嫣这才坐着吃早餐，吃完了，赶紧往外走去，杨帆又喊住了她：“丫鬟，晚上早点回来，洗澡水什么的放好……”

　　“知道了，少爷。”慕容嫣拉长了声调，转身离去。

　　杨帆慢悠悠的吃完了早餐，出门打车去公司。

　　……

　　“蕙如，你不知道这家伙，一口丫鬟丫鬟的叫，动不动支使来支使去的，连吃饭都不想动手了……”刚来到办公室，慕容嫣就给最好闺蜜杨蕙如打了电话，大力吐糟杨帆。

　　“嫣儿，这回杨帆真帮了大忙了，就算当半年的丫鬟，我觉得都值。”

　　“我去，蕙如你到底是谁的人，怎么胳膊肘老往外拐啊。”

　　杨蕙如赶紧解释：“杨帆都帮了你多少忙了，人家是找师姐的，从乡下来的，任劳任怨，每次不管你我有什么事，都第一时间赶过去，人家抱怨了吗？没有吧；这小子挺不错的真的，一身的本事，意志坚定，如果不是年龄小点，说实话，我倒追这小子我都愿意。”

　　我擦。

　　慕容嫣忍不住笑了：“真的假的？”

　　“当然真的，行了，不就是当几天丫鬟吗？你想啊，杨帆为找他师姐，去了多少地方，又是办这办那的，干了的很多事，他也是人啊，他也累啊，就好好伺候他两个星期吧，他值得你这么做不是吗？”

　　慕容嫣陷入了沉思，确实如此，一直以来杨帆都是真心实意的对待身边的任何人，从来没有说过什么，也没伸手要过什么，慕容嫣一件件都看在眼中。“蕙如，我知道怎么做了。”

　　慕容嫣挂了手机，在办公室里来回走动，脑子里回想着小时候的事情，以及杨帆来到星海市之后的点点滴滴，或许自己的闺蜜说得对，他也挺不容易的。


第144章 阎君

　　杨帆从慕容家出来，在路口准备拦辆车，一辆警车呼啸而来，在杨帆旁边停下。

　　吓得杨帆本能地往后退，不用想，肯定是杨蕙如这个女人。

　　“警官，这么好，这一大早来接我上班啊？”杨帆笑着打招呼。

　　杨蕙如没有想象中的和颜悦色，更没有笑语嫣然的和杨帆打招呼，面色冷峻的杨蕙如，直接对杨帆吼道：“上车。”

　　杨帆一愣，这女人吃错药了，还是哪根筋不对了：“怎么了这是？”

　　杨蕙如依然还是两个字：“上车。”

　　杨帆坐进车中，一脸的疑问地看着这个今天一大早就发飙的女警花。

　　砰地一声关上车门，杨蕙如冷冷地盯着杨帆：“你想死是不是？”

　　啊？

　　杨帆无奈的一笑：“这不废话吗？还没活够呢，还没娶媳妇生娃呢，为什么要死。”

　　“你想死的话，我成全你。”杨蕙如拿出自己随身的手枪，指着杨帆：“混蛋，我成全你。”杨蕙如再喊一声。

　　这一回杨帆愣了，收起了嬉皮笑脸的表情，因为他看到了杨蕙如这个女人那一脸真诚的，认真地近乎不参杂任何杂质的表情，一点都不像是开玩笑，或者脑子错乱了：“警官别开玩笑，一点都不好玩。”

　　杨蕙如没动，依然手枪指着杨帆：“本来我还以为，你说服了吴凌东，让明光集团收购了成峰科技公司，是凭着你的真本事，三寸不烂之舌办到的；嫣儿一个劲地夸你，我也很高兴，为你说了很多好话……可是中午，我收到了消息，你这混蛋竟然是单枪匹马的闯进了高达财务公司，用匕首顶着高阳的脖子，逼迫高阳拿到了成峰科技公司的股票，你很牛逼啊，你很伟大啊。”

　　没想到这个女人消息这么灵通，怎么办到这件事的，他连慕容嫣都没说。“怎么了？事情已经过去了，我这不好好地吗？”

　　“好个屁。”杨蕙如大声斥责：“你知道高达公司是干什么的吗？你知道高阳是干什么的吗？你去问问整个星海市有几个人敢和高阳作对；而你竟然拿着匕首威胁人家，以高阳的实力和手段，你会死一百次你知不知道；星海市多少大佬，都对高阳望而却步，难道你比这些大佬还牛？不仅仅是高阳，还有石庆华的飞虎队，两人珠联璧合，亲密合作，你觉得你有本事和人家作对吗？你这混蛋，我只是个小警察，我救不了你，你这混蛋，办事怎么不考虑后果呢？”

　　杨帆愣了，彻底愣了，来星海市第一次有要哭的冲动，那是感动，以及一个女人对自己掏心窝子的真诚，心里暖流横溢。“怎么哭了？你这，我这不好好地吗？什么事都没有。”

　　“你混蛋！”杨蕙如用力地捶打着杨帆：“你混蛋……现在没事，不代表以后没事，更不代表石庆华和高阳会放过你，走，现在就走，马上出国，或者回到山里。”杨蕙如擦干净夺眶而出的眼泪，立即准备发动汽车。

　　杨帆一把将杨蕙如搂进怀中，就那么抱得紧紧地。

　　“你放开啊，走啊，马上走，混蛋你听见没有了，你放开我……”

　　任杨蕙如撕心裂肺的喊，杨帆就是不为所动，紧紧地搂着怀中这个认识一个多月的女人。

　　“你放开，混蛋……”杨蕙如嗓子已经喊哑了，杨帆依旧不为所动。

　　喊不动了，车里慢慢归于沉寂，只有两人相拥在一起的缓慢地呼吸声。

　　也不知道过了多久，杨帆放开了满脸泪痕的杨蕙如，递给她一块纸巾。

　　杨蕙如拿着纸巾擦干净了眼泪，又重重地捶打了一下杨帆：“你是死人是不是，让你赶紧走啊。”

　　“别担心，我为什么要走？如果我没有百分之百的把握，我会独闯高达公司吗？”

　　杨蕙如不相信地看着杨帆：“真的？”

　　“高阳不怕和那些大佬正面对抗，但是他怕我这种光脚不怕穿鞋的，我有能力杀了他和他同归于尽，而高阳拥有着在星海市多年打下的江山，他敢同归于尽吗？”

　　这番话多少给杨蕙如吃了颗定心丸：“可是，还有石庆华呢，这是个比高阳更厉害的角色。”

　　“还记得上次在练车场碰到飞虎队的事情吗？你之后可能从新返回到现场，有没有发现现场有一摊血？”

　　杨蕙如想起来了，确实如此：“对，有。”

　　“那不是我的，那是石庆华的，我单挑赢了他；这个人不是一般意义上的高手，也不是一个没有原则和底线的刽子手；他讲信义，重承诺，这样的人是不会干背后打击报复的事情的；从高阳那里出来之后，我和石庆华就见过面了；当初我们约定，只要我放了高阳，从此事情两清；后来高阳给我打电话，告诉我，从今之后我们之间的事情已经结束了；你再想想，凭着高阳的手段，如果他真的想报复，我早已经死了，还能活到现在；如果没有解决这件事，我还能大摇大摆的走在大街上。”

　　呼！

　　杨蕙如长出一口气：“吓死我了，好悬，幸好石庆华这个人重承诺……对了。”杨蕙如突然想起了什么：“对了，你赢了他？”

　　杨帆点头：“对，有什么问题吗？”

　　“你真赢了他？”杨蕙如第二次问。

　　杨帆无奈的一笑：“当然。”

　　“警方调查过这个人的资料，虽然现在还没切实的证据证明这个人就是暗夜军团的首领，但是目前的种种迹象表明，这个人就是暗夜军团的首领，外号阎君。你知道这个人有多恐怖吗？纵横国外十几年，杀人无数，最近几年才回到星海市的，你竟然赢了他。”杨蕙如感觉到不可思议，这小子也太神奇了。

　　“当初，我们两个交手，因为他对我不熟悉，又有点轻敌，我赢得侥幸；如果再战一次，结果未知；就算我拼尽全力赢了他，自己也只剩半条命了。”

　　杨蕙如开心的一笑，这是这么久以来，她听到的这小子说的最靠谱的一句话：“你总算没有狂妄到无知的地步，很好，对自己有个清醒的认识非常重要；但是，你能和他棋逢对手，杨帆收下我的膝盖。”


第145章 半路惊魂

　　杨帆笑嘻嘻的抓着杨蕙如的腿：“好吧，我收下了。”

　　杨蕙如一下挪开了，幸亏不是穿着裙子，而是长裤，要不然又被这小子给揩油了。“杨帆，没开玩笑，以后别干这么危险的事情了，你必定是一个人，没办法和那些有组织大佬对抗，答应我好吗？”

　　“Yes sir。”杨帆学着电视里的样子，敬了个礼。

　　杨蕙如没忍住一笑：“不错，蛮标准的，时间差不多了，我送你去公司吧，总比你打车快。”

　　“那就恭敬不如从命了。”杨帆系好了安全带。

　　一路上两人聊了很多，杨蕙如轻松自如的开着车，不时地被杨帆给逗笑了，爽朗的笑声从车中传出。

　　“你的幽默细胞也蛮多的……”

　　杨蕙如笑着说了半句，忽然间，杨帆瞳孔一缩，惊恐地向后边望了一眼，大声吼道：“有危险，刹车，往后倒，快点。”

　　杨蕙如想都没想，直接照做，猛地刹车，迅速往后倒车，与此同时，原地漂移，一个漂亮的转身，迅速往前开去。

　　也就在杨蕙如移动车辆，刚刚开出去一秒，砰地一声，一辆打开车，急速而来，要不是杨蕙如开得快，早被那辆高速而来的卡车压成肉饼了。

　　“有可能上次那伙歹徒的同伙回来了，想要打击报复。”杨帆立即做出了判断。

　　杨蕙如表情严峻，这伙人来势汹汹，不可小视，全都是被人洗了脑的凶悍的刽子手，那天在居民楼里，杨蕙如见识了这些人的凶狠和残暴。

　　“我马上报警。”杨蕙如边开车，边拿出了手机。

　　杨帆无奈地摇头：“来不及了。”

　　果然，瞬间从马路两边冲出两辆皮卡，车厢里的人手上，拿着各种各样的东西，匕首暗器应有尽有。

　　“快点。”杨帆喊了一声。

　　杨蕙如几乎将油门踩到极限，不断加速，企图躲开两边包抄的皮卡；只可惜，两边两辆车的速度快的超过他们的想象，砰砰砰……无数的暗器雨点般的射来，打中了窗玻璃，噼里啪啦，无数的玻璃碴子，四散而飞。

　　这女人的技术还是不行，开的太慢，杨帆急的直搓手，只可惜自己不会开车，要是有牛逼的车技，瞬间甩开两边的车辆。

　　“怎么办？”杨蕙如有点慌了。

　　杨帆也不知道怎么办，这伙人这一次准备充足，恐怕不会给两人留下任何机会。

　　杨帆的感觉很准确，两声闷响，杨蕙如猛然间刹车，她感觉出来了，后边的两个轮胎已经爆胎了。

　　这不是自然爆胎，而是人为的，杨帆大胆猜测：“肯定有高手埋伏在暗处，用暗器打爆了车胎。”

　　“下车。”两人一左一右的从车上下来，低着头，寻找安全的地方。

　　两人刚走出几步，无数的暗器伴随着呼啸声凌空而来，杨帆抱着杨蕙如，飞身一跃，跳跃到旁边的绿化带中。

　　“没事吧。”杨帆关心地问。

　　杨蕙如从地上爬起来：“没事，你怎么样？”

　　“我没事。”杨帆拍了拍身上的尘土，淡然答道。

　　“你在这别动，我去去就来。”杨帆看着杨蕙如，坚定不移地道。

　　“你……你真的可以吗？杨帆，别冲动，外边那么多人，不是闹着玩的。”杨蕙如实在不想看到这样的事情发生，可是已经来不及了，还能怎么办，如今的他手无寸铁，对方那么多人，根本就没有冲出去的可能，对方还有那么多高手，杨蕙如知道自己就是个累赘。她很恨自己，为什么会这样，自己没用，为什么要连累杨帆？

　　“没事的，傻瓜，我死不了的，你就带在这里别动，听见了吗？”杨帆又郑重其事的交代了一句。“那些人的目标是我，不是你，是我连累了你。”

　　杨蕙如快要哭了，现在说这些还有什么用。

　　杨蕙如点了点头，又摇头，不知道该怎么办？不知道是不是答应杨帆的提议，他一个人出去，真的可以吗？“你……我觉得还是别出去了。”她实在不忍心，看着杨帆去冒险。

　　“不然呢，还有别的办法吗？难道在这里等死？”杨帆很认真地看着他，眼中的表情坚定无比。

　　这话问住了杨蕙如，她不知道自己还能说什么，是同意还是反对杨帆的意见。

　　心里的为难只有自己知道，可是还没等她做出决定的时候，杨帆已经开口了：“就待在这里别动，等着我回来。”说完的杨帆，沿着绿化带，悄悄地匍匐前进，一路往那边爬去。

　　杨蕙如想要喊一句，却什么都喊不出来，不知道为什么心里那么沉重，就是什么话都说不出来。

　　也不知道，她忽然间觉得，还不如自己出去呢……这样想着，又觉得不妥，自己出去能干什么？

　　脑子里乱糟糟的东想西想，就那么一动不动地趴在地上。

　　外边的动静很清晰，各种各样的声音，传进杨蕙如耳中，她很怕，却又麻木了，就那么死死地趴在地上，一个劲地祈祷，杨帆千万别出事。

　　正在杨蕙如惶惶不可终日的时候，杨帆又从那边爬了过来。

　　杨帆走了个嘘的手势：“那边人不都，我都看清楚了，他们虚张声势而已，他们的目标，不是你，这次是我连累你了。”杨帆再次愧疚地道。

　　“说什么话呢，这伙人人人得而诛之。”杨蕙如斩钉截铁地道。

　　“一会我找个机会吸引他们的注意力，你先走。”

　　杨蕙如不由得加高了声音：“你当我是什么人？凭什么让我走，说什么我都不走。”杨蕙如一脸的坚决，在这件事情上，她不会退让，绝对不会。就算给她一万个理由，她也不会退让，死都不退。

　　“这个时候不是耍小孩子脾气的时候，听话，一会有机会，你赶紧走，这些人我来对付，你出去记得报警就对了，这些人跑不了的。”冲出去杨帆还是有把握的，给杨蕙如创造机会，他同样有把握。外边的那些人，虽然实力不错，但是一盘散沙，没有多少威力，以目前杨凡的实力，绝对足够。

　　杨蕙如没答应，坚决不答应：“我再说一次，我不能走，我走了你一个人怎么办？”

　　看着一连孩子气的杨蕙如，他无奈的笑了：“你不走有什么用？有什么用呢？”杨帆连问了两次。


第146章 死地

　　杨蕙如知道自己呆在这里确实没用，可是她不会放弃，不到最后决不放弃。

　　“看着我。”杨蕙如望了望外边的动静，以不容置疑的眼神看着杨帆。

　　“怎么了？”杨帆看着杨蕙如大大的眼睛。

　　“老实告诉我，如果是你一个人，是不是你绝对能够冲出去？”

　　杨帆顿时什么都明白了，立即道：“别乱想，相信我没事的。”

　　“回答我地问题。”

　　“我说了没事的。”杨帆又重复了一遍。

　　杨蕙如依然是那句话：“回答我地问题。”

　　“闭嘴。”杨帆小声怒吼了一声。

　　杨蕙如不为所动：“回答我地问题。”灵动地眼神，包含着无尽的情绪，是坚决，更是决绝的视死如归。

　　“我让你闭嘴。”杨帆再次用口型和很小的声音吼道。

　　忽然间，杨蕙如拿出了自己的手枪顶在自己脑袋上：“其实你不回答，我也知道，凭你的本事，外边就是千军万马，你也能冲出去；可是多了个我，你绝对冲不出去，与其两个人都死了，不如你活下去，反正我冲不出去了。今天的绝境，也是我害你惹上了这伙歹徒，都是我害你的，要不然你什么事都没有，安全的呆在嫣儿的公司上班；杨帆，答应我，我别无所求，以后多去看看我爷爷，老爷子挺喜欢你的……”

　　握着拳头的杨帆，咬着嘴唇用口型吼道：“住嘴，我说了，不会有事的。”

　　杨蕙如摇头：“我不想让两人都死在这里，杨帆，真的，好好活下去……”说完的杨蕙如扣动了扳机！

　　在这千钧一发的时刻，杨帆抢先一步，抓住了她的手腕，凑近杨蕙如面前：“我再说一次，我不会让你死的。”夺下杨蕙如的手枪，杨帆死死将她按在地上。

　　“为什么要这样？我不值得你这么做，你傻啊，你脑子有问题吗？你赶紧走啊，一个人冲出去，越越远越好。你是傻子吗？你脑子进水了……”眼泪在眼里打转，杨蕙如死命推着杨帆，想让他赶紧走。

　　杨帆不为所动，抓着杨蕙如的手，将手枪放进她手中：“拿着，就算世界末日了，你也别动，明白了吗？”杨帆死死地盯着她，凌厉深邃的目光，容不得半点质疑。

　　“我不……你想干什么？”预感了事情的不妙，杨蕙如死死抓着杨帆。

　　“我去去就来。”杨帆说完，给了她最后一个不容置疑的眼神，趴在地上，一路向那边爬去。

　　“不要，不要啊……”趴在原地的杨蕙如，终于忍不住地泪水夺夺眶而出，一手拿着手枪，另一只手死死扣进泥土中，指甲划破了手心，鲜血流出，她浑然不觉。

　　一动不动地趴在那里，杨蕙如感觉这是她人生最荒谬最残忍的一天，老天爷你为什么要这样？

　　她很想动，很想跟着杨帆一起冲出去，可是她知道她不能动，一旦动了，自己会死，杨帆所有一切努力都付诸东流；她也很想给自己一枪，彻底让杨帆心无旁赘的冲出去，然而，她知道，她不能死，死了，对得起杨帆冲出去的努力吗？

　　可是什么都不做，就这么趴着，她心如刀绞，比死还难受。她不知道为什么他要那么傻，自己冲出去别管她，为什么要一个人出去，吸引所有的火力，天啊……

　　杨蕙如趴在地上，嘴巴的深深的埋进泥土中，她知道如果张开口，她一定会忍不住叫出声。

　　……

　　杨帆慢慢爬到那边的尽头，集聚着足够多力量，观察好外边的路线，纵身一跃，飞了出去，与此同时，那边的皮卡上的人，迅速发现了杨帆，迅雷不及掩耳之势，扔出了暗器，无数声音呼啸而至，清晰可辨。

　　嗖嗖嗖！

　　也不知道躲过了多少暗器，杨帆如入无人之境，在马路上落地之后，一个翻滚，迅速跳进另一边的绿化带，与此同时，手中铁钉，猛然间出手，皮卡车上的另一人瞬间倒下。

　　这些人看清楚了，那只是一个人，而不是暗中的狙击手，这让他们放心很多，十几辆皮卡，再次开动，迅速逼近杨帆躲藏的绿化带，无限的暗器，皮卡车上的所有人同时攻击，将那边的绿化带打成了粉末。可是这些人意外的发现，绿化带背后空空如也。

　　这些人还在四处搜寻杨帆的时候，两声破空之声传来，两辆皮卡车上的人，毫无意外的倒下去。没有人知道这是手枪，还是别的什么。

　　然而，恐怖的是，没有人看见，刚才那两枚暗器或者子弹从哪飞出来的；手枪有声音，可是刚才悄无声息，所有人都愣了，本能地往后退。

　　这伙歹徒中有人拿出了手机，不知道说了什么，便是很多人一起动手，无数的暗器呼啸而至，绿化带那边以无数的树叶落了一地，满地狼藉，可是那里依然没见杨帆的踪影。

　　所有人面面相觑，还剩下的将近十辆皮卡，五辆一队，暗器交叉掩护，对着绿化带，无限制的扔出；杨帆终于被逼出了身影，所有人大喜，终于等到机会了。

　　砰，一枚铁钉出手，击中了那凌空而来的暗器，猛烈地相撞，溅出几星火花，落在地面。

　　懵了！

　　所有人都懵了，这还是人吗？

　　这真的是人吗？怎么可能这么厉害，瞬间消失，瞬间出现，完全找不到踪影。如果继续这么下去，拖得时间越长会越危险，这些人很清楚，警察马上就到，警察到了就是他们的末日。

　　空气中弥漫着血腥的味道，四周死一般的寂静，刚刚出现的杨帆瞬间又消失了。

　　……

　　外边的剧烈吵闹声，杨蕙如听在耳中，不哭了，擦了擦脸上的泪水，拿出了手机，拨通了范海明的电话：“局长，怎么样了？”

　　“蕙如，分局出了点事，暂时没变法，派出去到你那边的警察和武警，在半路遭到了麻烦，一时半会赶不过去，现在又是上班的高峰期，短时间内，实在没办法赶过去。”

　　最后一丝希望破灭了，杨蕙如一句话都没有，她不关心自己的死活，因为没有杨帆她早已经死了，可是杨帆还年轻，他应该活下去，他必须活下去。

　　“蕙如，再坚持一段时间，我们会尽快赶过去的……”

　　无力地杨蕙如挂了电话，鲜血直流的双手，死死扣进泥土中，死人一般的双眼，呆滞的望着混合着自己鲜血和泪水的地面。


第147章 男人的世界

　　杨帆消失了，所有人四处搜寻，一无所获，十辆皮卡车，来回穿梭的寻找，只要这些人发现可疑的地方，立即有暗器飞来，不留一处让杨帆藏身的地方。

　　然而，什么都没有，见鬼了，还能凭空消失不成？

　　正在这些人无计可施之时，杨帆又出现了，隐蔽的绿化带中一跃而起，手中四枚铁钉，飞射而去，四辆皮卡车的司机，直接倒在了方向盘上。

　　等待这些人发现杨帆，猛烈开火的时候，杨帆又消失了，一通猛烈地暗器飞了过去，刚才杨帆出现的地方，一片狼藉的地面依然空无一物。

　　剩下六辆车，这回每个人都紧张地四处张望，不时地脸上流汗，干渴的口中吞咽着让他们胆寒的唾沫。这些人每个都是杀人无数的刽子手，每一次都是让别人处在死亡的恐惧中，这次怕了，二十多人，十几辆皮卡，暗中的狙击手，这么多手段，这么多围追堵截，竟然还没办法干掉一个，据说是上次让他们在星海市损失惨重的年轻人。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　仿佛那是死神的召唤，皮客车上的四个人倒下了。

　　这一次所有人疯狂了，不管三七二十一，无数暗器不要钱似的狂喷而出。对杨帆刚才出没的地方，发疯似的发射，疯狂的子弹也如期而至，将刚才的地方，炸成了一堆废墟，暗中的狙击手，更是连开几枪。

　　不见了，又不见了。

　　所有人还在疯狂地开火，似乎只有这样才能让他们安心。

　　嗖嗖嗖！

　　不知道从什么地方响起了几声暗器飞来的声音，皮卡车上的人，茫然四顾，猛然间发现，马路两边，近乎上百辆车，浩浩荡荡而来；每一辆车上的人探出脑袋，脸上带着五颜六色的京剧面具，手中的暗器，迅速朝着这伙亡命之徒飞来。

　　“撤！”不知道是谁喊了一声，刚刚还在死扛到底的人，迅速开车，夺路而逃。

　　而暗中的还没有出来的那些人，以及狙击手，无论那些亡命之徒如何呼唤，就是没人答应，也没再看见一次暗中的狙击手开枪，飞出的子弹，这些人不用想都知道，暗中的这几人已经被人干掉了。

　　没有了那些重要的掩护，这些人彻底暴露在别人的射程之中，很多人已经中暗器死亡，十辆皮卡剩下了两三辆，不顾一切的往前冲去。

　　车队开到最前边的是一辆霸气的，经过改装的越野车，停在路中间，那人摘下面具，喊了一声：“杨帆，出来吧。”

　　听到了声音，杨帆从那边的隐蔽处一跃而起，迅速来到这几人面前，这个带头的人不是别人正是石庆华。

　　石庆华没有言语，直接扔给他一个面具：“拿着，是时候清除掉这些渣子了，上车。”

　　杨帆戴上面具，坐进了石庆华的越野车中。

　　石庆华的车技，不是杨蕙如可以比拟的，再加上动力强劲的发动机，石庆华猛踩油门，一路狂追而去。

　　看到后边的车没跟上来，杨帆问：“就咱们两个？”

　　“两人足够了，不是吗？”

　　杨帆露出一个可有可无的微笑：“果然不愧是暗夜军团的首领阎君。”

　　早晚都会被杨帆知道身份，石庆华既没有承认，也没有否认。“可我对你还一无所知。”石庆华笑着道。

　　“以后你会知道的。”

　　剩下的三辆皮卡车，每辆车上只有一个司机和车厢中的另一个警戒的人，见到大势已去，唯一能做的就是逃跑。

　　渐渐的，石庆华追上了那三辆车，三辆车中最后边的一辆车，对着这辆越野车扔出了暗器。

　　只可惜，这车经过改装，防弹功能强悍，打到了窗玻璃上，也只是和挠痒痒一样。

　　杨帆单手伸出窗外，一枚铁钉出手，枪声停止，车上的人倒了下去，紧接着石庆华迅速出手，一手开车，一手暗器，伸出窗外，连发两枚，前边那辆皮卡的轮胎被打爆。

　　那辆皮卡摇摇晃晃的停在路边，石庆华的车呼啸而过，到了那辆车前的时候，手中的暗器，迅速出手，一枚暗器飞向那司机的脑袋。

　　“是不是有点无趣？”开车的石庆华问杨帆。

　　“有点。”

　　“有机会的话带你去国外玩玩，那才是男人的世界。”

　　“说的我心动了。”杨帆笑道。

　　一辆车被干掉了，第二辆车也难逃厄运，两人同时出手，一人杀掉车上的枪手，另一人爆掉轮胎，逼停第二辆车，路过之时，石庆华同样一枚暗器爆头。

　　剩下最后一辆车，石庆华没有废话，直接撞了过去，巨大的撞击让车厢中的枪人飞了出去，杨帆的铁钉已经出手，击中了飞出去的那人，最后一辆车直接撞上了旁边的护栏，车毁人亡。

　　大功告成，石庆华向杨帆竖个大拇指：“暗器功夫无人能敌啊。”

　　“过奖了。”杨帆谦虚地说了三个字。

　　“上次你放我一次，今天我帮你一次，两清了，我不喜欢欠别人的。”今日一战，石庆华更加确定自己的判断，杨帆是个全能天才，可以百万军中取上将首级，这一点他实话实说，和杨帆有着不小的差距，刚才那可是绝境，面对数倍于自己的敌人，还有狙击手，他不仅能暗中躲藏，还能最后杀人于无形，这样的高手，石庆华愿意交个朋友。

　　杨帆摘下面具，看了一眼石庆华：“虽说如此，我还是说句谢谢。”

　　“那我就不矫情了。”

　　“哈哈哈！”两人都笑了。

　　开车返回到刚才的地方，杨帆在绿化带里发现了早已昏迷过去的杨蕙如，一把抱起来，石庆华亲自开车，将两人送去了医院。

　　石庆华没有多逗留，将两人送到门口便走了，他还有很多事情要处理。

　　杨帆在病房里，一直等了一个多小时，经过医生的简单检查之后，医生告诉杨帆，杨蕙如只是太紧张了，巨大的心理压力，让她承受不住，晕了过去，身体上没有任何皮外伤。

　　医生走了，杨帆推开门走进病房，杨蕙如已经醒了。


第148章 多事之秋

　　“杨帆，杨帆……”杨蕙如接连喊了好几声，难以置信又无限期待地看着他。

　　杨帆走过去坐在床边：“别激动，我这不是好好地吗？”杨帆的淡然地露出一个微笑。

　　终于缓过劲来的杨蕙如，在杨帆全身上下看了个遍，这才彻底放心。“是你带我回来的？”

　　“我不是说了吗？有我在没事的，倒是你这个女人的智商呢，懂不懂就自杀，没到最后你死什么，你放心，你死了我也不会哭的。”杨帆故意开玩笑，缓和气氛，这女人承受了太大的心理压力，需要轻松点。

　　杨蕙如瞪着她：“你想我死是吧？”

　　“对啊，你死了，没人在我面前说我这不该干，那不能干了，多轻松，又可以满世界找女人了，找最漂亮的结婚生孩子，人生如此，夫复何求啊。”

　　杨蕙如忍不住笑了：“那我更不能死了，要天天缠着你。”说完了轻松的事情，杨蕙如问了杨帆今天的事：“那些亡命之徒呢？”

　　“有你那些英勇的同事，这些人渣早已经被干掉了。”

　　这话很靠谱，杨蕙如信了，背靠着升起来的床垫，叹了口气：“刚才在那边，我真绝望了，真的。”杨蕙如认真地看着杨帆，两道弯弯柳叶眉，轻轻动了动。

　　杨帆完全相信这话：“警官，好好休息几天吧，其他的别想了，都过去了。”

　　“休息什么，我没事，马上可以出院了。”杨蕙如直接掀开了被子。

　　“你这女人傻啊，贱的是不是，正好休假……”

　　杨蕙如打断了他的话：“你以为都像你一样偷奸耍滑。”说完，杨蕙如又道：“我只是精神压力太大了，你真想我活的好好地，来吧，给姐姐讲几个笑话，好好放松下。”杨蕙如已经问过医生了，没什么大碍，只是有点精神压力，建议她休息几天。

　　杨帆无奈的抓抓后脑勺：“这个，有点难度……”

　　“快点，别磨叽，这点要求不过分吧。”杨蕙如催促杨帆。

　　“讲什么笑话，幼稚。”杨帆不为所动：“今天太累了，有时间尝尝你的手艺吧，手艺如何？”

　　杨蕙如撇了撇嘴：“放心，我的厨艺可不是盖的。”

　　“我喜欢吃面，你会做吗？”

　　“行，我今晚下面给你吃。”

　　杨帆站了起来，哈哈一笑：“没想到警官你这么开放？”

　　杨蕙如愣了：“什么？”

　　杨帆摇头晃脑的没有回答：“没事，警官，你休息吧，出来好久了，该去上班了。”杨帆挥了挥手离开了。

　　这小子什么意思？

　　杨蕙如躺在床上，想着刚才话，瞬间恍然大悟，笑骂一句：“杨帆，你个流氓。”

　　……

　　杨帆离开医院已经是中午十二点了，反正已经迟到了，也不在乎迟到多久。手机的未接电话中，何家强已经打过很多次了，杨帆也懒得去理，一上机手机都是关着的，刚才打开看了一眼有没有什么重要的电话，看完之后，杨帆又将手机关了。

　　在附近找了个小餐馆，饱餐了一顿，吃饱喝足，这才打车回到明光集团。

　　刚进办公区，便有同事向杨帆努嘴，指了指何家强办公室的方向。

　　杨帆什么都明白，刚准备坐下，何家强办公室的门开了：“杨帆，进来一下。”

　　看着那张很不友善的死人般的脸，杨帆走了过去。

　　办公室里，何家强啪的一声，猛拍着桌子：“不想干了？看看现在什么时候了？”

　　“经理我有事……”

　　何家强打断了他的话：“这是你的理由吗？这是你迟到的借口吗？”

　　“我……”杨帆欲言又止，什么都没说，心说这何家强今天有点反常，怎么没有立即将自己赶出去，还要说这么多长篇大论的干什么？

　　“去，写检讨去，一千字检讨，看在你第一次初犯的份上，给你次机会，如果再有下次，你自己看着办吧。”何家强也是慎重考虑之后才这么做的，上次在董事长的办公室，慕容嫣已经表明了自己的态度，杨帆绝对是她派来的人，何家强现在还没有足够的资本和慕容嫣对抗，自然要在这件事情上慎之又慎；想要让杨帆这小子滚蛋，现在不能明目张胆的做了，必须让慕容嫣这个女人什么都看不出来，还不会记恨自己。

　　“我马上去写。”杨帆转身就走，心里一个劲地在笑，什么年代了还检讨，故意折腾老子的吧。

　　杨帆不知道的是，这只是何家强计划的必然一步，新一轮将杨帆赶出去的计划已经在酝酿中了，何家强吃了秤砣铁了心，不将这小子赶出去，他在明光集团永远不得安宁，随时都有被取代的可能。再说，被这么一个间谍整天盯着，何家强心里极度不爽。

　　过了会，程刚走了进来：“经理，今天可是多事之秋，整个星海市都炸锅了。”

　　何家强也从电视里看到了新闻，漠不关心地看着程刚：“这些事和我没关系，让你办的事情怎怎么样了？”

　　程刚将一份文件递给何家强：“经理，这里有个销售部都搞不定的大单，差不多已经成了死单了，销售部那边我已经打过招呼了。”

　　何家强拿起文件，粗略地扫了一眼：“很好，让这小子去折腾吧，他不是本事大吗？这一回他要走狗屎运，将这件事办成了，我将脑袋割下来；呵呵，要是办不成，趁早滚蛋，省地看着心烦。”

　　“经理高见，早看这小子不顺眼了。”拍完了马屁的程刚继续说：“经理，今天公司里不对劲啊，谣言四起，说什么的都有。”

　　“别管这些屁事了，让慕容嫣这个女人去烦恼去，做好自己的事情。”

　　“经理，我知道了。”程刚离开了，何家强交给他的事情，他都会认真地完成，这是程刚在公司里的生存哲学。

　　端坐在椅子上的何家强，双眼盯着桌面，将刚才那份文件，又拿起来看了一遍，不由得笑了，很满意的小声道：“小子，何苦要和慕容嫣这个女人走的那么近呢，给人家当狗来对付老子你很爽吗？你不仁，就怪不了我不义了。”


第149章 我是他老婆

　　杨帆在办公室里一直待到下班，刚从明光集团大厦出来，杨帆就看到了杨蕙如那个女人换了一身简单的休闲装，依然是长裤，站在自己车边等了很久。

　　杨帆走过去，笑着道：“你这是在等哪位帅哥？”

　　“我等我闺蜜慕容嫣。”

　　“是吗？那没我事了，我先走了。”杨帆转身就走。

　　“矫情什么，上车了，你这家伙。”

　　杨帆嘿嘿一笑，坐进车中。

　　“身体刚恢复，暂时不进厨房了，等过段时间，我再下厨，今天晚上你想吃什么你尽管说。”

　　“想吃你下面。”

　　开车的杨蕙如一手握着方向盘，另一只手狠狠地掐了杨帆一下：“你欠揍是吧。”

　　杨帆呲牙咧嘴的吸溜一声：“我说什么了，我不过是要吃面而已。”

　　“滚，好好坐着，别说话，你这流氓脾性，跟随学的？”

　　杨帆背靠着座位，打了个哈欠：“近朱者赤，近墨者黑。”

　　杨蕙如无语的一笑：“有完没完了，你这家伙。”

　　去的餐厅，是杨蕙如选的，杨蕙如让杨帆选，他说随便，反正只要有吃的就行，杨帆没那么挑剔。

　　菜上齐了，杨蕙如迫不及待地问。了今天的事情：“那伙人是谁啊？戴面具的那伙。”

　　“你猜？”

　　“这还用猜，肯定是石庆华他们，没想到这伙人还是有点血性的，知道谁是共同的敌人。”说完的杨蕙如继续道：“你们两个合作的不错，一路追击，真看不出来，你这心理素质，实在是一流。”

　　杨帆压低了声音：“天生的没办法，就像我的帅气一样，也是天生的。”

　　杨蕙如没忍住笑了：“我差点不想吃饭了。”聊天打屁完了，杨蕙如继续问：“你知道你今天杀了多少亡命之徒吗？”

　　杨帆摇摇头：“没数。”

　　“不知道也好，总之，以后你要小心点，这一次这些人是来报复的，还会有下一次。”杨蕙如担忧的提醒杨帆。

　　“来吧，来一个杀一个，来两个杀一双，邪恶是永远战胜不了正义的。”

　　杨蕙如欣慰地看着杨帆，以后她什么都不会怕了，经历了今天这事，似乎成长了很多，不可否认这是杨蕙如人生的一笔宝贵财富。

　　两人吃完了饭，杨蕙如提议去酒吧玩玩，反正好久没去赵天娇那了，杨帆想过去看看。

　　两人到了的时候，正是营业高峰期，进进出出的客人络绎不绝。

　　赵天娇正在吧台边忙碌，不知道今天有没有调酒，见到杨帆走来，笑着打招呼：“今天怎么有空？”

　　“随时都忙，一大堆事，今天抽空过来看看，怎么样？生意如何？”杨帆问。

　　赵天娇递给两人一人一杯啤酒：“还不错，每天的营业额都在稳定上升。”

　　“紫衫那边呢？”

　　“一切顺利，目前正在尝试扩大规模，接收唐尧的产业也差不多接近尾声了。”

　　“那就好。”杨帆端起酒杯喝了一口。

　　听着两人对话的杨蕙如盯着杨帆问：“紫衫是谁？”

　　“紫衫龙王。”将杯子放在桌子上的杨帆，随口道。

　　“我还金毛狮王呢，不说算了。”杨蕙如也懒得去问，自顾自的喝酒。

　　两人坐着聊了一会，杨蕙如去了洗手间，杨帆端着酒杯，喝着酒，看着舞池中那些美女扭摆着身体，不由得跟着节奏，缓慢摇晃着身体。

　　“啊……”

　　正看得入迷，被人拽着耳朵，狠狠地拽了一下。“谁，哪个疯子？”转脸一看，便看到慕容嫣冷冷地看着他。

　　杨帆嘿嘿一笑：“你怎么来了？”

　　“我说你这一天死哪去了，我给你打了多少电话，也没去上班，干什么去了？交给你的任务呢？你知不知道，公司里今天有多少谣言，那几个卧底内应，又开始散布谣言，动摇军心了；而你在干什么？来酒吧喝酒，泡女人？”慕容嫣叫越说越生气，今天她打了不下一百通电话，这家伙竟然全都是关机。

　　杨帆下午在公司里，确实听到了很多流言蜚语，但是没想到事情会这么严重，那几个卧底内应又开始有动作了。

　　杨帆拿出手机晃了晃：“没电了。”

　　“没电了，你不会充啊，你干什么呢你连充电的时间都没有？”慕容嫣再次质问。

　　杨帆无奈的一笑：“有事啊。”

　　“你能有什么事？除了……”

　　看到两人吵起来了，吧台后的赵天娇插了一句：“要不要来杯啤酒？”

　　慕容嫣瞪了一眼这个女人，怎么觉得有点印象，对了，她想起来了，当时她去警察局接杨帆，碰到的就是这个女人开着跑车。“她……怎么在这？”

　　“人家的酒吧为什么不能在这？”杨帆反问了一句。

　　要没这事就算了，可是说到了这个女人，本就一肚子火的慕容嫣，彻底不淡定了：“看来你真的是很忙啊。”

　　“喝杯酒而已，你至于吗？”杨帆蛋疼的叹了口气。

　　看着气氛又不对劲了，赵天娇再次站出来插了一句：“杨帆，这位是？”

　　杨帆还没回答，慕容嫣抢先道：“我们的事，不用你插手。”说完的慕容嫣转向杨帆：“你该不会在这里帮人家干活吧？听说你调酒挺厉害，这里又有这么漂亮的老板娘，艳福不浅啊？”

　　冷嘲热讽的话，杨帆没在意一个劲地喝酒，这女人脾气上来了，真是不可理喻。

　　“这位小姐，你可能误会了，我们……”赵天娇企图解释。

　　慕容嫣打断了她的话：“误会什么？这位小姐，看来你们关系不错了？”慕容嫣冰冷的口气脱口而出。

　　赵天娇一头雾水：“我们只是普通朋友。”

　　慕容嫣美目一瞪，看着这女人就不爽，一肚子火气彻底爆发了：“不管你们什么朋友，今天我郑重告诉你，我是她老婆，以后你离他原点；还有，我现在有了三个月身孕了，杨帆以后要二十四小时陪着我，在你这里的工作不用干了，工资也不要了，明白我的话吗？”

　　噗！

　　刚喝了一口的杨帆，一口喷了出去，呛的连连咳嗽。


第150章 该休息了

　　拿着纸巾擦了擦嘴巴，又喝了口水，杨帆这才好受一点：“你……我啥时候……”

　　“你什么你？赶紧给我滚回家。”慕容嫣走过去拽着杨帆的耳朵，往外拖。

　　“嫣儿，来的这么快！”杨蕙如从洗手间里出来，走出来一路走了过来。

　　慕容嫣停止了手上的动作：“蕙如你也在这里？”

　　“对啊，刚才给你打电话的时候忘说了。”慕容嫣刚才给杨蕙如打电话，问她知不知道杨帆在哪？杨蕙如只是在电话中说杨帆在酒吧，并说了具体的地址，本意想让慕容嫣也出来玩玩，好长时间没聚了，给她个惊喜，哪成想，这两人一见面就掐起来了。

　　“这么说，今天一天你们都在一起？”慕容嫣放开了杨帆。

　　“应该是大半天都在一起，你们怎么了？”

　　感觉到似乎错怪了杨帆的慕容嫣，赶紧道：“出去说。”

　　三人一起离开酒吧，杨蕙如便说了今天上午的事情，惊的慕容嫣连连张大嘴巴：“上午我看到新闻了，还担心你，打不通电话，打你们局里也是没人接，竟然你在现场，还是和杨帆一起。”

　　“没有杨帆，我就活不到现在了。”杨蕙如继续道：“你错怪人家了，什么打工，我为了谢谢他，在餐厅吃了饭，出来玩玩，我没有告诉你我也在酒吧，就是为了让你出来玩玩；你这脾气啊，今天怎么了这事。”

　　慕容嫣说话的声音都小了很多：“总之，一大堆事，弄得我焦头烂额的，都神经衰弱了，公司的事情，不消停。”

　　“你也别那么大压力，该放松还要放松。”不知道怎么安慰这个闺蜜，杨蕙如也听说了明光集团最近一系列事情，作为外行人，什么都不懂，没有任何实质性的建议。

　　“我也想。”慕容嫣叹了口气：“对了，杨帆和那个老板娘关系很好吗？好像很久就认识了，这女人漂亮的能让这小子直接扑到人家的石榴裙下。”

　　“你也么漂亮，美丽大方，杨帆怎么没有扑到你的石榴裙下？”杨蕙如反问了一句。

　　“讨厌，说正事呢。”

　　杨蕙如很认真地说：“杨帆是个有分寸的人，他知道自己在干什么。”

　　“看来这接二连三的救命之恩，你这杨大警花都想以身相许了。”

　　“是又如何，这么好的男人，为什么不嫁？”两人聊天，杨蕙如没那么多顾忌，有什么说什么。

　　“这就把持不住了，杨大警花也风中凌乱了……”

　　旁边的杨帆早已经不耐烦了：“喂喂，聊完了没有？该走了吧。”

　　两人收敛了无所顾忌聊天的表情，慕容嫣开口道：“那个，刚才我错怪你了，对不起。”慕容嫣真诚地道歉。

　　“这事先放下，说说刚才的事情，你什么时候是我老婆了？我又什么时候把你肚子搞大了，还三个月了。”

　　噗！

　　杨蕙如看着两人，真正的风中凌乱了：“你们……这什么乱七八糟的。”

　　“我那不是被气糊涂了，故意和酒吧老板娘抬杠置气吗。”慕容嫣不好意思的解释。

　　“一个女孩子家不知道矜持吗？你大庭广众之下这么说，你让我这个没结婚的男人怎么办？以后怎么娶媳妇，一世英名就被你这么毁了。”杨帆捂脸哀叹。

　　慕容嫣忍不住笑了：“这么说，你还吃亏了？”

　　“如果你真的怀孕了，那肯定不吃亏啊。”杨帆小声嘀咕。

　　“你……”

　　“行了，走吧，回家。”杨蕙如将慕容嫣拉进了她的车中。

　　星海市今天发生了这么大事，杨蕙如也是抽空出来的，要不是受伤住院，恐怕连这点机会都没有了，她一个人开车离开了，杨帆上了慕容嫣的车。

　　一路回到慕容家，家里没人，慕容博两口子出去旅游还没回来，袁姗姗在学校。

　　“杨帆……”

　　慕容嫣刚喊了名字，就被杨帆打断了：“今天早上的事情忘了？”

　　慕容嫣想起来了，当即露出个诚恳地笑脸：“少爷，你有什么吩咐？”

　　杨帆大咧咧地坐在沙发上，两腿一抬架在桌子上：“丫鬟，家里没人，今天晚上侍寝吧。”

　　“你个……”刚准备破口而出，慕容嫣忍住了：“奴婢身体不适，你找别人吧。”

　　“那行，打电话到夜总会叫几个美女来，要身材好，胸大屁股翘的。”

　　慕容嫣瞬间黑着脸，两手叉腰：“你这小子有完没完……”

　　“丫鬟，注意态度，那行，不叫美女了，腿酸。”杨帆指了指自己的腿。

　　慕容嫣走过去，给杨帆很认真地捏了捏。

　　接下来这一个小时之内，慕容嫣真就成了个丫鬟，一会要喝水，一会要看电视，一会又要吃水果，她楼上楼下的跑，累的气喘吁吁，只可惜有言在先，谁让她答应了这小子呢。

　　“少爷，可以了吧，明天还有工作，我去睡觉了。”擦着脸上的汗，慕容嫣疲惫地说。

　　杨帆挥了挥手，继续看电视。

　　慕容嫣上了二楼，刚在楼梯上走到一半，听到了嘿嘿的笑声，猛地转过身，这小子竟然一本正经的看电视，混蛋，让你笑，伸手拿下自己的拖鞋，向杨帆扔了过去：“笑个屁。”

　　杨帆抬腿踢飞了拖鞋，淡定的继续看电视。

　　慕容嫣只能无奈的上楼，进了自己房间。

　　“哈哈哈哈……”杨帆憋了好久，终于畅快的笑了。

　　十点钟，杨帆看完了电视，进了自己房间，吹着口哨，去了浴室。

　　闭着眼睛，趟在浴缸里，美美的泡了个热水澡。

　　“美女，让你免费看了那么久了，外边风大，不如进来来个鸳鸯戏水吧。”杨帆不经意的缓缓开口。

　　窗子外的上官虹，本能地一惊，她好不容易从唐尧的别墅，追到这里；上次的事情，给了她教训，为了保险起见，没有进屋，等着屋里没人之后，她才会进去，哪成想，呆在窗外，竟然也被这家伙发现了，这小子是个什么样的妖孽，自己根本逃脱不了他的火眼金睛。

　　既然被发现了，上官虹也没必要躲躲藏藏，从窗子里一跃进入屋中，看着浴缸里的杨帆，冷冷地道：“艳福不浅，连慕容嫣这个级别的女人，你都能勾搭上。”


第151章 金屋藏娇

　　杨帆轻笑地看着眼前这个脸蛋美艳，身材绝佳的女人：“要不你也来试试，我会对你很好的。”

　　“我没这个福气，还是算了吧。”上官虹说完转身要走，明抢是从这小子身上拿不到自己想要的东西的，暗中去偷，又三番五次的失败了，上官虹也有点没辙了。

　　“慢着。”杨帆喊住乐正要离开的上官虹：“作为这个房间的主人，你偷偷进来了，还翻遍了这里的东西，现在要走，不向房间的主人打声招呼吗？”

　　“再见。”上官虹简短地说了两个字，看到那小子贪婪地目光，上官虹就觉得有危险，她有自知之明，论实力，自己肯定不是这小子的对手。

　　“站住。”杨帆再次喊住了她。“谁派你来的？谭明德是不是？三番五次的骚扰老子，非常烦，你死了这条心吧，以后不要来烦我了。”

　　上官虹猛地转过身，直愣愣额盯着杨帆：“把东西给我，我永远都不会来骚扰你了。”

　　“你觉得我会给你吗？”杨帆看着她问。

　　“那就免谈。”上官虹回答得很干脆。

　　杨帆优哉游哉的躺在浴缸里，嘴角带着一丝戏谑的笑容，看着面前这个女人：“你怕我吗？”

　　“有什么好怕的。”上官虹脱口而出。

　　“真不怕吗？”

　　上官虹心虚地答道：“不怕，啊……”

　　杨帆瞬间从浴缸里站了起来，面前的上官虹迅速转过身，用手捂着脸，尖叫了一声。

　　杨帆哈哈一笑：“你不是不怕吗？”没见过女杀手，本来还以为这女人是个冷酷无情的杀手一类的人物，因为这种人是从死人堆里爬出来的，别说男人的裸体，就算是死人又能算得了什么；现在看来，这个女人纯粹是一个胆子挺小的小偷。

　　“你个变态，流氓。”上官虹骂道。

　　“美女，你看清楚，我洗完澡了，准备去穿衣服，可不是你想的那样的；你这女人怎么思想那么龌蹉呢，想什么呢？污染了我的纯洁的心灵，你想看，我还觉得吃亏呢？”

　　上官虹这才转过身，这家伙围着浴巾，一脸笑意地看着她。

　　奇葩啊，这小子就是个奇葩，还吃亏？吃你妹的亏。

　　“出师不利，再见。”上官虹一刻都不想在这里呆了。

　　砰砰砰！

　　门外响起了剧烈的敲门声，紧接着是慕容嫣的声音：“杨帆，杨帆，你开门，你开门，你给我开门……”

　　惨了。

　　杨帆一拍脑门，赶紧对刚走到窗边的上官虹催促：“赶紧的，要不然我把你扔出去。”

　　本来要走的上官虹一看到杨帆这么紧张，灵机一动，顿时改变注意了：“我为什么要走？你怎么这么害怕？”说着，得意地一笑：“杨帆，把东西给我。”

　　“妄想。”杨帆肯定地说了两个字。

　　“也行，这可是你自找的。”上官虹脱掉了外套，高跟鞋，脱掉了自己的黑色丝袜，浑身上下只剩一件单薄的清凉装，完美的曲线，诱惑到极致的身材，看的杨帆一愣一愣的，要不是现在这紧急时刻，真想多看几秒。

　　“你特么的疯了！”杨帆走过去，怒斥上官虹，声音还不敢太大。

　　上官虹不为所动，一轱辘爬上床，掀开被子，做了个诱惑的姿势，半遮半掩地看着杨帆。

　　“杨帆，你开门，你干什么呢？你给我开门。”门外的慕容嫣敲门的声音更大了。

　　“你走不走，不然一会你走不了。”杨帆威胁了一句。

　　上官虹无奈的耸了耸肩膀，伸出自己明光靓丽的腿，在空中晃了一圈，诱惑的笑容看着杨帆。人都有弱点，上官虹觉得自己运气不错，总算碰到了这小子怕的东西。

　　尼玛，咽了口唾沫的杨帆，进退维谷……

　　这个时候门外的慕容嫣大声喊道：“杨帆，我再最后说一次，你开不开门，不然我报警了。”

　　草！

　　报警了，杨蕙如那个女人要来了，这一世英名彻底毁了。

　　“老子给你，赶紧的，快点来不及了，藏到窗子外边去。”杨帆妥协了。

　　达到目的地上官虹，拿着自己的衣服从窗子上走了出去，不过并没有离开，她还没有拿到自己想要的东西，只是站在窗子的背后，暂时藏着。

　　“杨帆，杨帆，我马上报警。”门外的慕容嫣已经拿出了手机。

　　飞快地收拾好屋里的东西，围着浴巾的杨帆走过去开门，打着哈欠：“干嘛，这么晚了，困死了。”

　　“我敲了多久了，你聋了。”慕容嫣大声怒斥。

　　杨帆抓抓脑袋：“啊？没听见啊，刚才睡着了。”

　　慕容嫣一声冷笑：“睡个屁，你当我聋啊，我明明听见了一个女人的叫声，给我让开。”

　　杨帆没动：“你绝对听错了，怎么可能有女人？家里就只有你一个女人。”

　　“别废话你给我让你开，这是我家，你是不是带了乱七八糟的女人回来了？真没想到你是这种人，让开。”慕容嫣吼了一声。

　　“真没有……”

　　慕容嫣打断了他的话：“没有你心虚什么，让开。”慕容嫣一把推开杨帆，走了进去。

　　进去的慕容嫣，卧室，衣柜，浴室，所有的地方都找了，甚至连窗帘背后都看了，还是没见人影。

　　不对啊，刚才明明有个女人的叫声，怎么可能不见了呢？

　　慕容嫣狐疑地看着杨帆：“藏哪去了？”

　　“你看也看了，找也找了，屋里就这么大个地方，我能藏哪去，我说你动脑子想想，我多纯洁的人，简直是纯的和白纸一样，怎么可能会干那种带着乱七八糟的女人回来的事情。”

　　纯洁！

　　“屁，你要纯洁，这个世界上没有龌蹉的人……”慕容嫣往前走了一步，正要说下去，脚下踩到了什么，低头一看，竟然是黑色的丝袜。

　　将黑色的丝袜捡起来，放在杨帆面前：“这什么？你该不会不认识吧？”

　　“这个……”尼玛，你让老子怎么解释，上官虹你这女人真是的，留着自己的东西干什么？不会是故意的吧。

　　“这个牌子的丝袜，我从来没买过，不是我的，说吧，谁的？刚才尖叫的那个女人在什么地方？没想到你还玩起了金屋藏娇，够厉害的，让那女人出来看看，那是个什么样的国色天香的女人。”

　　杨帆嘿嘿一笑：“这个……没有，真没有啊，你不是都找了吗？”杨帆脑门上冒汗，蛋疼，怎么就这么倒霉呢，早知道就不戏弄上官虹这女人了，谁知道她那么胆小，叫什么叫。


第152章 解释不清楚了

　　慕容嫣随手将丝袜扔在地上，不走了，走过去坐在那边的沙发上：“你要不说，我就不走了。”

　　“明天还要上班呢，姑奶奶，一大堆事呢。”

　　慕容嫣不为所动：“我这是救死扶伤，将一个濒临堕落的大好青年，拯救出来，这么高尚的事情，当前的工作又算得了什么？”

　　“你……”杨帆刚说了一个字，就看见窗子那边，上官虹这个女人又不安分了，用口型告诉杨帆：“把东西给我。”

　　杨帆趁着慕容嫣注意力不在这边的时候，用口型说了一个字：“滚。”

　　刚说完，他就后悔了，这女人将自己的大长腿，从窗外伸了进来，单手从上到下的抚摸，并指了指沙发上的慕容嫣。

　　尼玛！

　　这女人想趁火打劫，杨帆正要说话，却被慕容嫣发现了：“干什么呢？挤眉弄眼的干什么呢？”

　　杨帆赶紧用手擦了擦眼睛，无奈地道：“进沙子了。”

　　“呵呵，骗鬼呢，越来越觉得你不正常了，那行，咱们就这么熬着。”慕容嫣双手抱于胸前，势要将这个女人逼出来。

　　那边的上官虹，得寸进尺，已经准备从窗子外走进来了，这是个大好机会，上官虹当然会利用一下。

　　没有办法的要杨帆，只好先妥协，从兜中拿出一个优盘扔给上官虹，并用口型说了一个滚字。

　　拿到优盘的上官虹，做了个OK的手势，从窗子外离开了。

　　松了口气的杨帆，打了个哈欠：“你愿意等就等吧，我睡了。”走过去躺在床上，四仰八叉的睡觉了。

　　“你……”这小子竟然这么淡定，肯定那个女人已经走了，慕容嫣站起身，骂了一句：“混蛋。”而后头也不回的走了，砰的一声将屋中的门关上了。

　　杨帆一轱辘从床上爬起来，走到窗子边看了看，夜色茫茫，什么都没有。

　　过了会手机响了，是个陌生的号码：“谁啊？”

　　“是我，上官虹，多谢你的优盘，终于拿到手了，我还是说声谢谢。”

　　杨帆笑了：“你不会天真的以为，我就这一个优盘吧，各种云盘，无限空间，随便备份，随便下载，方便得很。”

　　“你……你耍我。”上官虹气不打一处来，这混蛋竟然还有那么多备份。

　　“是你自己蠢啊，那么重要的东西，我难道只有一个备份；回去告诉谭明德，不用派人来找东西，永远都拿不完的；办完了上次的事情，这些东西我不会公开，只要以后他不要和我以及我身边的人作对，我保证这些东西永远都不会出现，否则，你告诉谭明德，让他看着办。”杨帆说完挂了电话。

　　……

　　第二天一大早，杨帆醒了，从二楼上下来，慕容嫣已经在吃早餐了。

　　“丫鬟，太没规矩了，竟然不叫我。”杨帆走过去在椅子上坐下。

　　“少爷吃早餐了。”甜甜地说了这句，慕容嫣一脚踩去，只可惜这小子竟然提前让开了。

　　“我说你真误会我了，哪有女人，肯定是你听错了，我不过是，看了点岛国动作片而已，声音太大了……”杨帆没办法解释昨天晚上的事情，只好退而求其次，就算这样，看片这污点暂时洗不掉了。

　　慕容嫣昨天晚上让保安四处寻找了一夜，还是没找到可疑女人的影子，本来她就在狐疑，是不是真有这个女人，现在杨帆一说在看片，声音太大了，慕容嫣就有几分信了：“你个变态，恶心，龌蹉，下流。”

　　杨帆嘿嘿一笑：“你要理解我是个男人。”

　　“对了，你该不会自己的卖的丝袜，自己那啥吧……我去，你个变态，离我远点。”慕容嫣扔下没吃完的早餐，转身就走。

　　我靠。

　　老子才不会呢，这下完了，一世英名啊，没撸啊，更不可能用丝袜……我擦，越解释越乱，越描越黑，这回跳到黄河也洗不清了。

　　上官虹！

　　吃着面包店杨帆，念着这三个字，你这女人给老子等着，都是你害的。

　　吃了早餐，一路来到公司，杨帆毫无意外的被何家强叫进了办公室。

　　准备了一晚上的何家强，这一次信心满满，看着站在自己面前的杨帆，慈眉善目的开口了，尽量收敛了作为上司应有的威严：“杨帆，来到营业部也有一段时间了，你一直都在熟悉基本的情况，现在熟悉的差不多了，上次你也成功办成了吴凌东的事情；年轻人要多历练，现在有个机会摆在你面前，就看你能不能抓住了。”

　　饶了这么大圈子，就算何家强不开口，杨帆也知道他说什么。“经理，感谢你的栽培，我不会让你失望的。”有时候说着这些违心的话，杨帆挺恶心的，戏不好演啊。

　　“这里有个机会，你拿去看看，还是老规矩，新人没有压力，就没有动力，三天之内，我要看到结果。”何家强将一个文件夹递给杨帆。

　　“经理，我会努力地，多谢你给我这个机会。”杨帆拿起了桌上的文件夹，转身离开了。

　　门关上了，何家强没忍住一笑：“哈哈哈，这傻蛋，竟然什么都不知道。”

　　门开了，程刚走了进来，何家强收敛了笑容。“经理，你也看到了，刚才这小子出去还笑呢，还真以为你给他机会，这样的傻逼能进公司也是奇迹了。”

　　“傻人有傻福，说不定这小子这回也能把办到这事呢，哈哈哈……”何家强畅快的笑了。

　　程刚也跟着笑了：“等着吧，用不了三天，这小子就灰头灰脸的滚蛋，因为这个客户，实在太变态了，多少职场高手，谈判高手去找他，最后还是灰头灰脸的回来，就凭这小子再怎么走狗屎运，这事他也办不成。”

　　何家强默默点头，这正是他要的效果：“你盯紧点，这一回，我可不希望出现上次的事情，你明白吗？”

　　程刚连连点头：“经理，你放心，这就是一条死路，你能相信一个职场菜鸟能闯过去吗？不可能的事情。”程刚大有刀架在脖子上，大义凛然地说：杨帆这回要是办成了这事，我提头来见。


第153章 世界前十杀手

　　这一回，所有的同事得知何家强给了杨帆一份新的任务，并看了那份介绍文件的时候，所有人都绝望了，因为谁都清楚，这又是何家强故技重施，想要将杨帆赶出去。他们不知道杨帆到底怎么得罪了何家强，且不说这个任务根本就是无法完成的，要是他们，在第二次遇到何家强这混蛋责难的时候，恐怕无一例外都会辞职，不辞职，难道等着何家强这个睚眦必报的小人，继续给你穿小鞋？以后还能混的下去吗？

　　“辞职吧！”

　　“辞职吧！”

　　“辞职吧！”

　　……

　　这一回，没有任何安慰，也没有任何可惜的地方，所有同事众口一词，这样的工作不干也罢，退一步海阔天空，只有离开了才有新的机会也说不定。

　　如果杨帆真的是一般的打工仔，为了生活，为了生计工作，杨帆或许会辞职，但是他不是，卧底和内应还没影子，他不会离开的。

　　杨帆只能装出一副，年少轻狂，不知世事艰难，不撞南墙不回头的倔强性格：“感谢大家的好意，我知道你们都是为了我好，可是这是我的第一份工作，我不会轻易放弃的；我家里都是普通人，只能靠自己，我需要工资在这个城市生活下去，无论如何我都会坚持的。”

　　这番话说完，所有的人没有一句话，只有无尽的摇头叹息，家家都有本难念的经，底层的打工仔就是这么艰难，他们还能说什么呢。

　　“加油！”

　　“好好干吧。”

　　“继续努力！”

　　……

　　虽然知道这些话无足轻重，但是他们清楚这是他们作为萍水相逢的同事，唯一能做的了。

　　混在这群同事中，什么都没干的程刚，再次进了何家强的办公室，一走进去，就笑哈哈地道：“经理，你猜对了，这小子就是愣头青，所有人都在劝他辞职，他猜他说什么，竟然说他不会轻易放弃的。”

　　何家强甚是满意：“年轻人不知天高地厚，只有等他撞的头破血流之后，他才会知道他有多渺小，不用管他，让他继续活在自己幼稚无知的世界中吧。”

　　……

　　杨帆黯然的离开办公室，找了僻静的地方，打通了吴国雄得电话：“怎么样？最近有没有什么意外发现？”

　　“暂时没有，公司谣言四起的时候，我特意关注了所有人的动向，目前没什么发现。”吴国雄一直按照杨帆的指示，利用保安部得天独厚的条件，时刻注意着公司里一切可疑人员的一举一动。

　　“你要保证保安部现在全都是你的嫡系，要靠得住。”

　　吴国雄十分的肯定地回答：“这你放心，罗峰走了之后，所有信不过的人，我已经上报董事长，这些人已经开除了，新进来的人员都是我亲自面试的。”

　　“那就好，现在时间紧迫，不能守株待兔了，你要用排除法圈定一批可疑人员，你配合我着我，挨个调查一下，不断地缩小范围，最后将目标集中在最有可能的几个人身上。”

　　“好，我马上去办。”

　　挂了手机，杨帆叹了口气，难道这几个卧底是专业间谍，竟然隐藏的这么深……

　　熟悉的手机铃声响起，杨帆接通了电话：“杨帆，最近你要注意了，我收到消息，世界排名前十的杀手，恐怕已经秘密潜入星海市，目标就是你。”说话的是石庆华。

　　“什么？杀手？”杨帆一头雾水。“谁派来的？”

　　“这还用想吗？这一次这伙亡命之徒在星海市几乎全军覆没，损失惨重，你就是他们要消灭的第一个目标；这次他们元气大伤，大规模的卷土重来几乎不可能，整个星海市已经升级了戒备等级，他们来就是送死；但是，暗杀这种简洁明了，代价又非常小的手段，就是这些人惯用的把戏了。”

　　人生第一次遇到杀手，杨帆没有想象中那么紧张：“看来来者不善啊！”

　　“要你命的，岂止来者不善，你可别不当回事，这可是世界排名前十的杀手，实力不用我说了吧。”石庆华再次提醒。

　　“明白，我不是那么狂妄的人，知道是事情的严重性。”杨帆在关乎身家性命的事情上，从来不敢大意。

　　“还有，这些人为了雇主的钱，不择手段，他们只要结果，你身边的人也可能成为目标，这一点你要特别注意；我们在国外的时候，几乎没有这种羁绊，才能一路纵横佣兵世界，因为没有人能用我身边的威胁我，我向来都是孤家寡人一个；但你不同，你身边有太多让你动了感情的人，一旦动了感情，就会让这些人以他们目标，达到要你命的结果。”

　　杨帆不由得收敛了最后一丝轻松地表情，如果自己孤家寡人一个，他什么都不怕，真要用身边的人威胁自己，从乡下来的杨帆，一直秉承着师傅在大义上“厚德载物，义薄云天”的教诲，想让他变成一个彻底“无情”的人，杨帆是做不到的。

　　“感谢你的忠告，我会注意的。”面色凝重地杨帆说了最后一句。

　　再次回到办公室，杨帆拿着那份文件离开了，打了辆出租车，去了今天的目的地，中环大厦。

　　在车上，杨帆仔细将这份文件翻了翻，今天自己要去见的客户，名叫戴龙山，是星源实业公司的董事长，做外贸生意的，很多人都会通过和戴龙山的合作，将公司里的旗下的产品卖向世界各地；戴龙山掌控着在国外最丰富的销售渠道，大多数星海市想要将自己的产品卖出国的人，第一个想到的就是戴龙山的星源实业。

　　人家有底气，选择合作伙伴的条件就苛刻的让人绝望，公司成立十几年，所有的合作伙伴加起来不超过三十家，而且大部分都是固定的，新的公司想要插进来，就不仅仅是靠着实力就能打动戴龙山了。

　　至于那些旁门左道，什么送礼，酒桌上谈生意，美人计这一类乱七八糟的策略，在戴龙山这个商场老油条的眼中完全是小儿科。

　　明光集团作为一个大型的综合性集团，涉猎的产业非常广泛，明光旗下的很多产品，想要卖到国外，找戴龙山合作，只可惜，去了无数次，使用了无数种方法，最后的结果还是失败，这个单子就成了明光集团销售部和营业部，几乎所有精英骨干，闻之色变的一个任务。


第154章 奇葩

　　杨帆来之前已经提前预约过了，好不容易争取到了个机会，在前台说明来意，前台小姐便打了电话，杨帆等了十几分钟之后，被一个OL职业装美女带进了戴龙山的办公室。

　　戴龙山五十多岁，形象干练，略显肥胖的长相看着挺有福气。

　　“戴总你好，我是明光集团的杨帆，很高兴……”

　　背了好几遍的常规开场白，被戴龙山打断了：“对我来说，时间就是金钱，没用的废话多说一句，都是浪费生命，五分钟，我只给你五分钟时间。”

　　“戴总……”

　　“四分钟！”

　　尼玛，真的是难搞，简直就是变态，五分钟老子能说什么，靠。

　　第一次面对这种情况，杨帆比上次面对对数倍于自己的亡命之徒还要紧张。“我们明光集团一直以来注重客户为上，消费者为上的原则……”

　　杨帆再次被打断了：“明光集团不用你介绍，也不用你告诉我这是个什么样的公司，我自己会判断，你还有三分钟时间！”

　　草你妈，杨帆真想爆粗口，谈生意简直比杀人还难，就这点开场白，还是自己临时抱佛脚学来的。

　　调整好情绪，杨帆气定神闲的继续说：“我们公司产品很符合戴总你一直来对公司的定位，高端，质量同样有保证，更重要的是，我们合作……”

　　“两分钟！”戴龙山盯着杨帆，不快不慢地说出这几个字。

　　杨帆现在完全明白了那些同事为什么全都是那副表情和心情，这尼玛的明摆着不想谈，既然不想谈，你让老子进来干什么？有病。

　　忍着没有发作的怒气，杨帆想了想，很谨慎地说：“戴总，我们公司的产品……”

　　“一分钟！”

　　草你大爷，杨帆这种定力不错的人，也有点受不了；不过，一想到要是自己摔门而去，不谈了，那不正如了何家强这混蛋的愿了，想让老子离开，老子偏不离开。

　　行，别的不说了，老子只谈利益和条件可以了吧：“我们公司会给戴总更优惠的合作条件……”

　　“好了，你可以出去了。”

　　听到这句话，杨帆都有杀人的冲动，这货太拽了，拽你妹的拽，以你为你是比尔盖茨，巴菲特。

　　“戴总……”杨帆试图继续解释。

　　“没听见我的话吗？你可以出去了。”

　　无奈的杨帆嘴角挂着一丝苦笑，第一次就这么失败了，算了，这事要从长计议，他还有时间，这小小的戴龙山都搞不定，他还是杨帆吗？

　　“戴总，那我就先出去了。”

　　杨帆转身往外走去，正准备打开门，办公室的门开了，戴龙山的秘书走了进来：“戴总，客人已经到了。”

　　“马上让他们进来。”戴龙山抬起头说了一声。

　　杨帆紧随秘书小姐之后走了出去，在走廊里碰到了那几个所谓的客人，总共三个人，全都是一身西装，起初没怎么注意，当杨帆和这三个人擦肩而过的时候，感受到了只有和敌人对峙的时候才有的杀气。

　　更让他意外的是，这几个人绝对不是一般人，一身的功夫都不简单。

　　杨帆不由得停下脚步，在走廊里等了一段时间，等到那秘书出来之后，杨帆走过去问了一声：“这几个人是谁啊？”

　　“新来的客户，说是谈生意的。”

　　秘书小姐踩着猫步，扭着臀浪，向那边去了，杨帆在原地沉吟了半晌，超乎超人的听力让他听见办公室里不同寻常的地方，有人拿出了刀子架在了戴龙山的脖子上。

　　一条人命，不能见死不救，虽然他杀过人，但是死在他手下的，全都是该死之人，戴龙山只不过是一个商人而已，刚才那几个人绝对不是什么好人。

　　没有过多的犹豫，杨帆走过去敲了敲门。

　　屋中响起了戴龙山的声音：“谁啊！”

　　“董事长，警察来了，说是有重要的事情找你。”

　　这话说完，过了好一会，戴龙山才开口：“我知道了。”

　　“可是警察说马上要见你！”在说这话的时候，杨帆打开了门，立即便看见三个人都围在戴龙山周围，一个人手中的匕首藏在了袖子中。

　　看到是杨帆，戴龙山脸色一变，当即便明白了，警察来是假的，这个来找自己谈生意，被自己三言两语赶出去的人，或许已经意识到了危险，便想办法救自己出去。

　　“警察在什么地方？”戴龙山在看到杨帆之后多了点底气。

　　“就在外边，马上就会进来。”说这话的同时，杨帆一直在盯着这几个人的表情变化，果然三个人对视一眼，明显紧张了很多。

　　“三位，你们看……警察要来了，我们谈生意的事情，是不是往后拖一拖……”戴龙山适时地说，在这个时候，自己只能赌一把，能不能赢那就要看自己的命了。

　　“戴总，别急！”三人都没有惊慌，其中一人向杨帆走了过去。

　　杨帆本以为这个人会走到自己面前，没想到他径直走到门边，关上了门，返身回来，打量着杨帆：“这位兄弟，你这是要多管闲事啊，刚才在外边见到你，你还在前台打过电话，之后你才进来的，你不会告诉我，你真的是戴龙山的员工？恐怕，外边警察来了，是假的吧？”

　　被揭穿了，杨帆一如既往的平静，冷冷地说：“杀人的事，我当然要管了。”说完，在那人还没有反应过来的时候，迅速出手，右手瞬间掐住了他的脖子，威胁戴龙山身旁的另外两个人：“把刀子放下。”

　　突然间的变化，让两人都是一愣，看着被掐着脖子的人，一时间不知道该怎么做，似乎没想到可行的办法，过了会，被杨帆掐着脖子的男人发话了：“别管我，大事要紧！”

　　既然已经公开撕破脸皮，戴龙山身边的两人没必要顾忌了，一人拿出袖中的刀子，顶在戴龙山脖子上：“老家伙，赶紧将东西交出来。”

　　戴龙山一副颤颤巍巍很害怕的样子：“我不知道你们在说什么？”

　　“老家伙，别装傻，赶紧的。”一人催促道。

　　另一人也吼道：“快点，不然老子做了你，分分钟钟的事情。”


第155章 再见“师姐！”

　　杨帆一点都不着急，现在急的是这伙人，那就慢慢玩：“两位，还在耍嘴皮子，警察快到了，你们一会能走得了吗？继续这么僵持下去，别说得到你们想要的东西，想走都走不了。”

　　这回被杨帆掐住脖子的男人也闭嘴了，杨帆说得没错，警察一会来了，他们就真走不了，本来全都是计划好的，中途竟然出了差错，冒出个混蛋，坏了他们的好事。

　　被杨帆掐住脖子的人，向那两个同伙使了个眼色，同伙会意，立即提议：“我们同时放人如何？”

　　杨帆爽快地答应了：“好，同时放人。”

　　放开了被掐着脖子的男人，那边的两人也收起了刀子。

　　刚才被杨帆掐着脖子的人，一步步往那边走去，背对着杨帆，一直在传达命令，刚走了几步，这人正准备飞身一跃，逃离杨帆的控制范围，然后让那边的同伙迅速控制戴龙山，哪成想，背后被狠狠踢了一脚，整个人朝着自己的两个同伴砸了过去。

　　与此同时，杨帆飞身一跃，翻到办公桌背后，一脚踢在戴龙山的椅子上，带着滑轮的椅子，迅速滑向门边，砰地一声撞在门上，戴龙山七荤八素的爬起来，夺门而出，口中喊着：“保安，保安！”

　　计谋没有得逞，所有的计划全都泡汤了，而在三人的面前还有一个看不出深浅的高手，三人再次对视一眼，由那个刚才从被陆皓踢了一脚的男人开口说：“朋友，哪条道上的？我们近日无仇往日无怨，何必要苦苦相逼呢？”

　　杨帆脸上挂着淡淡的笑意：“你们是谁？我不知道，我只清楚路见不平拔刀相助，今天谁也别走了，都留下来等警察吧！”

　　“去你妈的……”三人中最年轻的一人忍不住了，直接向杨帆冲了过去……

　　当戴龙山带着保安冲进来的时候，便看见三个人鬼哭狼嚎的躺在地上，杨帆坐在他董事长的椅子上，优哉游哉的拿着本杂志翻看着。

　　五六个保安，立即走过去将地上的三人拽了起来，带到戴龙山面前。

　　戴龙山整了整刚才乱糟糟的衣服，盯着三人：“谁派你们来的？”

　　“无可奉告，不过，戴龙山你记住了，和陆含霜那个女人走的太近，迟早送你上西天。”其中为首的一人嚣张地吼道。

　　啪嗒！

　　杨帆手中的杂志掉在地上，以迅雷不及掩耳之势，冲到三人面前，抓着其中一人的衣领：“你说什么？你认识陆含霜？”狂暴的双眼爆射着凶狠的目光，把那人吓了一跳。

　　“你死了这条心吧，我什么都不会说的。”那人坚决地看着杨帆。

　　杨帆抓着他的脖子，使劲用力：“说不说？”

　　“不……说……”那人浑身青筋暴跳，勉强从喉咙中说出这两个字。

　　“说不说。”杨帆又加重了手上的力道。

　　眼看着那人舌头都吐了出来，一个字都说不出来，直翻白眼，目瞪口呆的戴龙山，赶紧劝杨帆：“这些人都是背后的黑手养的死士，从他们口中你什么都得不到的。”

　　狠狠地望了一眼戴龙山，杨帆丢下那人：“报警吧。”

　　警察已经到了，将三人带走，杨帆立即给杨蕙如打了个电话，让他调查这三个人的底细。

　　办公室就剩下了两人，戴龙山满脸的诚恳地对杨帆道：“感谢你你救了我一命，无论如何，和明光集团合作的事情，你不用担心了。”

　　杨帆对合作的事情，没有一点兴趣，直接问戴龙山：“他们刚才说的陆含霜是谁？”

　　戴龙山脸色本能地一变，警惕地看着杨帆：“这是我的私事。”

　　目前还分不清戴龙山是敌是友，不过，从刚才三个人口中那几句话中，杨帆看得出来，至少戴龙山是站在陆含霜这边的；杨帆不确定这个陆含霜是不是自己的师姐，但是他不会放过这个刨根问底的机会的。“如果你们口中的陆含霜是我认识的那个人，我告诉你，我是陆含霜的师弟。”

　　戴龙山又多看了几眼杨帆，还是不确定这个人到底说的是真是假：“首先，我不知道我们所说的陆含霜是不是一个人；其次，陆含霜有没有师弟我也不知道；最后，我不知道陆含霜是谁，我只是替人办事。”

　　“你没见过她？”杨帆很失望，眼看着到手的线索，又这么断了。

　　“对，我说了，我只是替人办事，仅此而已。”

　　杨帆的目光从戴龙山身上一扫而过：“刚才这些人让你交出来的东西是什么？”

　　“你不像是个坏人，告诉你也无妨，是一封信。”

　　“谁的信？陆含霜留在你这里的信？”

　　“对。”

　　杨帆猛地站起来，走到戴龙山面前：“我有办法证明我们所说的陆含霜是不是一个人。”

　　戴龙山讶异地看着杨帆：“这……这不可能吧。”

　　杨帆从怀中拿出上次在餐厅和唐尧那里拿到的师姐的笔迹：“我这里，有两份陆含霜的笔迹，如果和你这封信的笔迹能对的上，那就不用想了，肯定就是一个人。”

　　看着戴龙山还是将信将疑，杨帆又道：“戴总，你想一下，我和你素未谋面，这是其一；其二，我救了你；其三，我不知道你有封信；如果我要提前准备这一切，构造一个针对你的阴谋，你觉得可能吗？”

　　戴龙山这才放下了一丝戒心：“把笔迹拿出来看看。”

　　杨帆将两张纸递给戴龙山：“你可以自己对比，我不看信的内容，但你一定要告诉我对比的结果。”

　　“你先出去一下。”戴龙山看着杨帆说。

　　竟然这么谨慎，杨帆没有迟疑，转身走了出去。

　　办公室里的戴龙山，走到墙边，移动了书架上的两本书，书架中间向两边滑去，一道灰色的小门出现在面前，戴龙山走向小门，右手放在门边的显示器上，系统自动识别了戴龙山的指纹，一声清脆的响声之后，门开了，戴龙山走了进去。

　　当杨帆被戴龙山叫进办公室的时候，办公室里一切恢复如常，戴龙山坐在办公桌前，看着站在他面前的杨帆，神情端庄肃穆。


第156章 陪你玩玩

　　戴龙山没有立即说话，原本还很警惕的目光中，放松了很多：“这封信和你带来的纸条，我已经对比过笔迹了，确实是一个人的，看来，留下这封信的陆含霜，正是你的师姐。”

　　杨帆高兴地差点叫出声，无以言表的走到戴龙山面前：“这封信她什么时候给你的？她现在哪？”杨帆迫不及待地问。

　　“这封信，确实是你师姐给我的，我们没有见过面，她把信留在我家之后，她就走了，所以，很抱歉，我不知道她去哪了？”

　　杨帆原本欣喜若狂的表情，瞬间变得暗淡，为什么是这样？为什么就找不到师姐呢？

　　“那这封信是给谁的？你和我师姐又是什么关系？”很多问题困扰着杨帆，他恨不得在最短的时间内，挖出一切答案。

　　“雷鸣达，一个你不认识的人。至于我和你的师姐的关系，告诉你也无妨。”戴龙山顿了一下继续道：“我只能告诉你，我是你师姐唯一能信得过的几个人之一，我所能告诉你的就这么多。你要相信，你师姐什么都不说，什么都不告诉你，她是为你好。”戴龙山将那封信，和那两张纸一起递给了杨帆：“我和雷鸣达，已经好多年没见了，我用尽了一切办法，都没找到他，杨帆，既然你是陆含霜的师弟，这封信就要你送去了。”

　　杨帆拿起桌上的那封信和师姐留下的笔迹，杨帆看了看那封信，上边写的确实是雷鸣达收。这已经是二十一世纪了，为什么还要用送信这种古老的方式？就算是在农村，杨帆生活的山里，也已经是人手一部电话了。

　　“这件事我会办到的。”杨帆答应了下来。

　　“不要拆开信，这是对你师姐最起码的尊重，明白我的意思吗？因为我相信你，所以我才给你这封信，否则就不需要你代劳了；另外，我也会继续打听雷鸣达的下落，一旦有了消息，我会马上通知你的。至于和明光集团的合作，把你准备好的合同拿来，我让法务部看一下，没什么问题，我立即签字。”

　　杨帆将准备好的合同递给了戴龙山，戴龙山打电话叫进来了几个人，这几个人将合同从头到尾研究了半个小时，最后给了戴龙山。

　　戴龙山签好了名字，将合同还给了杨帆。“祝你好运，关于你师姐的事情，有什么消息马上联系我。”

　　杨帆连连点头，拿着那封信和到手的合同，杨帆离开了戴龙山的办公室，看来这事还要靠李梦岚，杨帆立即给李梦岚打了个电话。

　　李梦岚自然没有二话，她会尽最大努力，帮杨帆找到这个叫雷鸣达的人。

　　老天爷不是那么无情的，功夫不负有心人，杨帆终于又有了师姐的消息，长出一口气的杨帆，伸手在路边拦了辆车，回到了明光集团。

　　……

　　此时的办公室里，何家强一直在等着消息，戴龙山出了名的奇葩，他要看看杨帆这小子什么时候回来，什么时候递交自己的辞呈。

　　坐在何家强对面的程刚一个劲地看着手表：“经理，好几个小时了，这小子不会吓得根本没去，或者直接被人家的保安撵出来，不敢回公司了；再不然被人家的保安揍了一顿去医院了吧？以前这样的事情也经常发生，兴源实业公司的保安，太凶悍了，恶狗一样。”

　　“呵呵，这小子自找的，不自己辞职，非要将自己弄得头破血流，活该。”背靠着椅背的何家强，一声冷笑之后是无尽的嘲讽。

　　“对对对，活该。”

　　和办公室里这两人不同的是，门外的那些同事，同样在讨论，有地说：“哎，可惜了，多好的年轻人，希望他能振作，不会被打击了。”

　　“是啊，一次失败不代表什么，他还年轻，一切都可以从头再来。”

　　“真不知道说什么了，当年我也去见过戴龙山，直接被人家的保安赶出来，揍的在医院里住了一个月。”

　　……

　　说什么的都有，直到杨帆回来了，依然有这样的讨论。

　　杨帆回来了，本来就是一件很让他们意外的事情，他真的回来了，在失败了的情况下，竟然还有勇气回来，仅凭这点，很多人为杨帆点赞。

　　杨帆刚坐在椅子上，何家强就从办公室里出来了，装作一副什么都不知道的淡定表情，身后跟着程刚。“杨帆，怎么样了？”

　　“经理，你好像很希望我马上离开？”杨帆站起来问。

　　“呵呵，什么话，我当然希望我的下属，能完成我交给他的每一件工作，怎么可能会希望你离开呢。”何家强皮笑肉不笑的继续道：“当然，如果你没办好我交给你的工作，那我只能公事公办了。”

　　杨帆正要说话，门口冲进来一人：“老何，老何，重大消息，有人搞定了戴龙山，拿到了合同，这事已经在业内传开了，所有人都在猜测这个人是谁。”进来的人是销售部顶替赵芸的孙楠，一进来就满嘴嚷嚷。

　　何家强一听这话，就笑了：“孙总啊，你就别操心啦，反正咱们公司没这个福气，出不了这样的人物，反正咱们公司有实力，你赶紧打听打听，要是真有这号人物，赶快动手挖到咱们公司，多少钱的待遇咱们公司都出得起。”

　　“我也是这样想的，可是，完全没这个人的资料，现在谁都不知道这个人是谁？到哪去找。”孙楠一脸的叹息。

　　何家强只能摇头：“我也不知道。”

　　“老何，我有个感觉，这个人有可能是咱们公司的。”

　　何家强彻底没忍住笑了：“孙总，你没吃错药吧，咱们的公司的人又不是没有去找过戴龙山，可结果呢，要么被保安打得住院，要么直接辞职，一个成功的都没有，你告诉我咱们公司有谁有这个本事？孙总你亲自出马，你有吗？”

　　不论何家强怎么说，孙楠都是一副信誓旦旦的样子：“老何，我的感觉一向很准，要不打个赌如何？我觉得这个人一定在咱们公司，要是没有，我请营业部和销售部的所有人在皇廷大酒店的钻石包厢吃一顿；如果我猜对了，老何，那就要你买单了。”

　　何家强不屑地一笑：“那我就陪你玩玩。”何家强接下了赌局。


第157章 狗屎运

　　孙楠满意的走了，他的感觉一向很准，这一次他很自信，这场赌局他赢定了。

　　“呵呵，这小子春风得意地，刚上任就在我面前摆谱，你还嫩点。”说完了的何家强转向杨帆：“刚才忘了问了，你的工作如何了？见到戴龙山了吗？”

　　“见到了。”杨帆答道。

　　“他怎么说的？”何家强不耐烦的打了个哈欠。

　　“合同签了。”

　　打着哈欠的何家强，张大的嘴巴停在那里：“什么？合同，什么合同？”

　　“戴龙山愿意和我们公司合作，合同已经签了。”

　　何家强笑了：“你逗我吗？”

　　杨帆什么都么说，从桌子上拿起那份合同，递给何家强：“经理，合同在这，你看一下。”

　　还是觉得有点搞笑的何家强，拿过合同看了看，翻到了最后一页戴龙山的签名的时候，彻底傻眼了。

　　这……

　　这不可能，绝对不可能。

　　戴龙山将签名翻来覆去地看了好几遍，拿在手中一个劲地问杨帆：“这不可能，杨帆你要知道伪造合同，可是犯法要坐牢的。”

　　杨帆淡定地道：“经理，没有伪造啊，这签名是真的，不信你打电话确认一下。”

　　何家强和旁边的程刚对视一眼，不明所以地看着杨帆。

　　“老何，老何，哈哈哈哈，我说吧，我的感觉很准，这个人真的在我们公司，竟然还是你们营业部的，今天晚上这顿饭你是跑不了。”孙楠又走了进来，声音很大的哈哈一笑。“我已经打听清楚了，确实是咱们公司的人，对了，叫什么，叫杨帆，对，杨帆。”

　　何家强感觉心里一万只草泥马狂奔而过，愣愣地不知所以然，放佛被人当头一棒敲的满脑袋星星，不知道东南西北。

　　“对了，杨帆是哪个？”孙楠也不管何家强什么反应，直接问。

　　“我是。”杨帆答道。

　　“不错，非常不错，干的漂亮，简直是我辈楷模，干了十几年销售，我也自叹不如啊，你可是啃下了这个业界最难啃的骨头。”孙楠毫不吝啬自己的夸奖。

　　“孙总过奖了，运气好而已。”杨帆习惯性的谦虚了一下。

　　“好好干。”鼓励了一下，孙楠拍着死人一般的何家强的肩膀：“老何，今天晚上皇廷大酒店见，你可要把钱带够了。”说完的孙楠转身离开了。

　　还是旁边的程刚将僵硬的站在那里，不知所措的何家强推了一下，他才反应过来，看了看面前的杨帆和手中的合同，一腔热血直冲上头顶，满腔的悲愤淤积在胸中，不能发作，生不如死。

　　“杨帆，恭喜……干得不错。”何家强感觉自己如同吃着屎说出这番话的一样恶心。

　　“经理，还是你教导有方，我才有今天的成功。”

　　何家强彻底进入暴走模式，明知道这小子在恶心自己，却不能发作，还要陪着笑脸：“好好干吧。”说完这几个字，将手中的合同扔给杨帆，转身走进了办公室。

　　何家强和程刚走后，整个办公室内都沸腾了，不管三七二十一，所有人都围了过来，心里说不出得痛快，说不出的畅快淋漓，真的办到了，刚才何家强那副死人般的脸，看的所有人如同过年一般的爽啊，如果不是在办公室，这伙人真想将杨帆扔到空中，大肆庆祝一番。

　　和办公区内这些人，鲜明对比的是办公室内，何家强瘫坐在椅子上，睁着冒火的双眼，握紧拳头，死死地盯着前方，如果不是还有最后一丝理智，不想让外边这些下属看笑话，何家强真想将办公室里的所有东西砸个稀巴烂。

　　“经理，消消气，这小子走狗屎运，我们还有机会。”程刚想了半天，还是决定开口。

　　何家强死死地瞪着程刚，越看越讨厌，真想将这混蛋一脚踢到火星：“有机会又怎么样？这小子赢了，这小子办到了，我的脸被打肿了，还被孙楠这小子狠狠敲了一笔，这口气我咽不下去。”

　　“经理，大局为重，我们还有机会的，只要能赶走这小子，无所不用其极又如何？”

　　这话提醒了接近失去理智的何家强，浑身瘫软无力地背靠着椅背：“好，我就不信这小子有三头六臂。”这小子不赶走，永远都是何家强心里的一根刺，刺在心脏里，吞不下去，拔不出来，就是这么难受。

　　……

　　差点被这群同事扒光的杨帆，中午的时候，在外边饱餐了一顿，对晚上皇廷大酒店包厢的事情没兴趣，对同事将自己吹上天的恭维和兴奋也没兴趣，他只想早点找到自己的师姐。

　　李梦岚那边还是没有消息，倒是慕容嫣这女人来了电话：“我还能说什么？你又让我意外了一次，这简直是雪中送炭啊杨帆，不对，少爷，你帮了我大忙了，本来没指望这事，你竟然搞定了戴龙山。”

　　“胖妞，别废话，来点实际的，晚上暖床吧，反正家里没人。”

　　“少爷，好的，我知道了，晚上你早点回来。”心情大好的慕容嫣竟然嗲嗲的来了这么一句。

　　“好的，我会的，美丽丫鬟的召唤，我会早点回去的。”

　　杨帆将手机放在桌子上，吃完了饭，便回到了公司。

　　这些人热闹完了，每个人脸上的笑容，依然没有消失，要不是何家强还在办公室里，这些人真想再冲到杨帆旁边再庆祝一次；当然，晚上何家强打赌输了，放血请客的事情，这些人早已做好了准备；皇廷大酒店的钻石包厢，那可不是一般人能去的地方，好不容易有机会了，而且还是小人何家强，这些人准备白天都不吃饭，留着肚子，晚上去包厢大吃一顿。

　　等啊等，一直等到晚上下班，这些人早已提前收拾好东西，迅速聚拢在一起，等着何家强出现。

　　既然大家都去，杨帆也想去看看，可是，刚收拾好东西的杨帆，接到了阿威的电话：“帆哥，这边出事了，有个背景深厚的公子哥盯上了莫紫衫莫会长，让她在包厢里陪酒，他带的保镖很凶悍，没人敢进去。”

　　杨帆直接破口大骂：“你个怂蛋，垃圾，人家找上门来了，管他对面站的是天王老子，操他娘的，明白吗？”


第158章 不速之客

　　愤愤的骂完，杨帆离开了明光集团。

　　阿威这混蛋，跟着唐尧这种怂蛋，没有的一点血性，以后杨帆要找个机会训练一下他，如果他真的是烂泥提不上墙，杨帆不会给他任何机会。

　　打车以最快的速度，赶到火焰玫瑰夜总会，阿威已经等在门口，见到杨帆立即迎了上去。

　　杨帆边往里走边问：“进去多久了？”

　　“半个小时！”阿威答道。

　　“这伙人什么背景？”

　　“邱明俊的父亲是星海市著名的商业大亨，荣誉无数，在星海市很有分量。”跟着唐尧很多年，这里边的门道，阿威自然知道一点。

　　扬帆面无表情的往前走去，口中念叨着：“商业大亨，确实够厉害的。”

　　到了包厢门前，被两个黑衣保安拦住了：“干什么的，滚。”

　　杨帆二话没说，抓住一人的脑袋，直接撞在墙上，那人撞晕了，另一人还没反应过来，杨帆一脚踢在他脖子上，那人翻了个白眼，晕了过去，杨帆一脚踢开了包厢的门。

　　砰的一声巨响，屋里所有人吓了一跳。

　　屋中将近十个黑衣保镖，站在一旁，另五个穿着一身名牌的公子哥玩的不亦乐乎，狼狈地莫紫衫，穿着一身黑色的裙子，高耸的胸前，放佛要跳出来的两只大白兔，那一双若隐若现的玉腿，就连那几个保安也不时地偷瞄几眼，口中咽着唾沫；至于另外几个陪酒女，和性感艳丽的莫紫衫一比，那就是云泥之别了。

　　莫紫衫被这几个人轮番敬酒，狼狈地回应着，但又不能不喝。

　　突然间冲进来的杨帆，让所有人停止了手上的动作，看着这个不速之客。

　　“干什么？你他妈找死。”被吓了一跳的邱明俊直接站了起来，单手指着杨帆怒斥。

　　看到杨帆，醉眼蒙眬的莫紫衫，复杂的表情挂在脸上，是高兴更是担忧，就那么呆呆地看着杨帆，向他使眼色，那意思在说，别冲动。

　　杨帆不为所动，砸吧了一下嘴唇，无视邱明俊飞扬跋扈的表情，直接向莫紫衫走去。

　　“给老子拦住他。”邱明俊一声怒喝，十个黑衣保镖挡在杨帆面前，邱明俊继续骂道：“哪来的瞎眼小子，打扰老子雅兴，不知死活。”说完的邱明俊坐下去对旁边的莫紫衫道：“来，紫衫小姐，咱们再喝一杯。”

　　这十个保镖的职业素养很高，接到了邱明俊的命令，立即对杨帆动手，企图抓住这个不知道从哪蹦出来的小子扔出去。

　　然而，下一刻，在所有人惊诧莫名的表情中，面前年龄不大的年轻人，如同一头暴怒的雄狮，口中一个字都没有，迅速出手，一击必中，二十秒之内，十个黑衣保镖躺在地上，断胳膊断腿，没一个能爬的起来。

　　原本邱明俊根本没在意这边的事情，本以为一个毛头小子而已，一个保镖足够了，何况十个；然而继续喝酒的邱明俊，刚喝了一半的杯子，吧嗒一声掉在地上，整个人僵在了那里，其他人也是一样的表情。“你……”邱明俊从颤抖的口中吐出一个字。

　　杨帆向他走过去，冰冷的脸上没有一丝笑容，哪怕冷笑也没有。

　　“你……我爸是邱元丰，你……你他妈的别嚣张……”这个时候这个公子哥只能搬出自己的老子了。

　　“是吗？”这回杨帆笑了，笑着拿起一个酒瓶，直接朝着邱明俊脑袋上砸去，砰的一声，酒水横溢，玻璃碴子四散而飞。

　　邱明俊抱着鲜血直流的脑袋，一个劲地惨嚎：“啊……我不会放过你的……”

　　剩下的四个人，以及四个陪酒女，彻底呆若木鸡，蜷缩在一角，惊恐地看着这个年龄不大的年轻人。

　　杨帆一把抓起地上的邱明俊：“你爸是邱元丰？”

　　“对，怕了吧，怕了就赶紧放了老子……”邱明俊依然不服软。

　　“对，我怕了。”砰，一声闷响，杨帆一脚踹在邱明俊裆部。

　　“啊呜……”邱明俊捂着裆部，疼死了过去，彻底废了。

　　杨帆走到莫紫衫面前，霸道的将莫紫衫从沙发上拉了起来，什么都没说。

　　莫紫衫挣扎了一下，花容失色中，又多了点惊恐莫名的恐惧，看着杨帆，忍不住开口：“他父亲是邱元丰，杨帆，这么做会不会……”

　　杨帆一声怒喝：“闭嘴。”

　　旁边的阿威也劝：“帆哥，邱明俊的老爸邱元丰那可是星海市老牌商业大亨了，这个人在星海市的能量很大，这……”看着地上的邱明俊，阿威就直抓脑袋，这可如何是好，这回闯了大祸了。

　　杨帆冷冷地瞪了他一眼：“做好你的事情，随后在他耳边耳语了一句，带着莫紫衫离开了。”

　　阿威连连点头，脑门上早已是汗流如柱了。

　　拉着莫紫衫一路离开了夜总会，坐进了莫紫衫的车中，莫紫衫依然在担忧：“帆哥，你真的没必要这样……”

　　坐在副驾驶位子上的杨帆，给了莫紫衫一个不容置疑的眼神：“你记住了，你是我的女人，没有人可以碰你，不管他是谁？”

　　“可是……”

　　“没有可是，紫衫，如果我连你都保护不了我还算什么男人；我很清楚，你答应陪着邱明俊喝酒，也是为了我着想，不想得罪这个公子哥，可是你想过没有，你这么退让，只会让这混蛋更加得寸进尺，你还不明白吗？这是个弱肉强食的世界。”说完的杨帆立即道：“开车，我送你回家。”

　　一直以来，从来没有一个男人对莫紫衫说过这种话，一直以来她都是在各个大佬的夹缝中生存，左右逢源，处处巴结，到头来，还是有人不断地站在头上拉屎撒尿。

　　没缘由的，莫紫衫看了一眼杨帆，发动了汽车。

　　莫紫衫的家在一处高档公寓，进了屋中，杨帆四处看了看，不错的环境，莫紫衫给他端来杯水，杨帆没动，转身要走：“你休息吧，我先走了。”

　　“帆哥……”莫紫衫喊住了他。

　　“怎么了？”刚转过身的杨帆，正要继续说什么，莫紫衫飞也似的扑了过来，紧紧地抱着杨帆，一股温热的无法抑制的气息，顿时传遍全身。


第159章 人生第一次

　　感受到贴在胸前的那两团温热，挤压着杨帆十几年来，从来没有和一个女人紧紧相拥的胸膛，没有迟疑，双手搂着她的腰，绵软温热，细腻柔滑，隔着一层单薄的衣服，杨帆感受到了那肌肤的温存。

　　怀中的美人，美目流转，脉脉含情，红润的嘴唇贴在他肩膀上：“留下来好吗？”

　　感受着那带着酒气的气息，以及从她身上散发出来的女人特有的香气，杨帆吞了口唾沫，既好奇又害怕，似乎还有点紧张地缓慢答道：“好。”十几年了，杨帆明白，他要成为一个真正的男人了，第一次走进一个全新的世界，接触着那最新鲜的体验，或痴迷，或疯狂，他知道这一天早晚会来……

　　以蓝色为主色的闺房里，巨大的床上躺着两人，被子盖在身上。

　　“我……”作为处男的杨帆，尴尬的想死，没有一点经验，嘴巴上已经喘气如牛，眼看着一颗娇艳欲滴樱桃快吃到嘴了，就差那最后一步，不得其法。

　　“啊？”面色红润的如同苹果的莫紫衫也是一阵慌乱。“你是第一次？”莫紫衫没想到这个杀伐果断的男人，在男女之事上竟然还是个未经人事的新手，心里是高兴也是甜蜜，无限期待的欲望又将莫紫衫往前推动了几分。

　　“嗯……”杨帆小声答道。

　　“我……我也是第一次。”

　　“啊？”

　　“你不相信。”

　　“当然信。”

　　两个“新手”，就这么在这一刻愣住了，对视一眼，相视而笑。

　　没有尴尬，纯粹的笑了，没有嘲笑，两人都是这方面的小白，也没有什么多余的话，就那么自然而然地进行着这一切。

　　又努力了几分钟，还是在莫紫衫的帮助下，杨帆完成了第一次人生体验。

　　那种疼是忍不住地，同样是初经人事的莫紫衫撕心裂肺的叫着，直到后来慢慢地变成了悦耳动听，霎时间，两个偷吃禁果的男女，在随着本能，跟着感觉，肆无忌惮的放纵着，房间里春色盎然，诱惑无限……

　　莫紫衫的身材很丰满，比平时穿着衣服看到的还要丰满，不是少妇的丰腴，而是女神级别的诱惑到极致的丰满。

　　一场略显生疏的云雨之欢之后，两人相拥而卧，第一次如此近距离的触摸着莫紫衫白皙的肩膀，光滑的脊背，冲上云端的杨帆，亲昵的凑了过去。

　　握着背后的男人很有力量的手臂，莫紫衫红润的脸颊似乎能滴出水来，第一次感受到作为女人应有的快乐和享受，妩媚火热的目光中，尽是满足。

　　“帆哥……”

　　杨帆打断了要说话的莫紫衫：“你年龄比我大，叫我杨帆就成。”

　　“不，我就喜欢喊你帆哥。”莫紫衫不为所动。

　　杨帆淡然一笑：“好吧，随你。”

　　“看得出来你真的是第一次。”莫紫衫背对着杨帆，抿着嘴唇道。

　　“当然了，哥那么纯洁，当然是第一次了，你拿走了我的第一次你要对我负责。”

　　“怎么负责？”

　　“当然是……”杨帆顿了一下。“给我生几个娃娃了。”

　　莫紫衫没有立即搭腔，过了会才道：“你以后身边会有很多女人的。”

　　杨帆抚摸着她乌黑的秀发：“怎么会？以后的事情以后再说，倒是你，平时看着挺冷的，没想到这么浪。”杨帆嘿嘿一笑。

　　“你个坏蛋。”莫紫衫笑骂了一声。

　　杨帆也不在意，变了个腔调，欲言又止：“那个……我……又想要了。”

　　“啊？”

　　莫紫衫还没准备好，杨帆这头发情的性口，这一回轻车熟路的就拱翻了莫紫衫这颗水灵的白菜，顿时无限春色弥漫房间，浪声阵阵。

　　第二天一大早，杨帆疲惫地睁开眼睛，看了看旁边，空空如也，翻身坐起来，便看到一身睡衣的莫紫衫，在梳妆镜前整理头发，一头黑发披散在肩头，吊带睡衣露出半个香肩，似乎泛着光泽的长腿，从那完美的身材中延伸而上。

　　杨帆看愣了，肚子饿了，心里也饿了，昨天晚上初尝人事，有了第一次，就仿佛中了毒一般的想要第二次，何况在他面前还是怎么一位不可方物让他痴迷的美人。

　　轻轻下床走过去，莫紫衫从梳妆镜里看到了杨帆：“怎么不多睡会，还早着呢。”

　　“有这么个磨人的小妖精，在面前晃来晃去，怎么睡得着。”嘿嘿一笑，有力的大手，从后向前，搂住了莫紫衫。

　　感受到杨帆温热的胸膛，莫紫衫皱了皱眉，她知道，杨帆这个似乎不知疲倦的男人又想要了，半推半就地说了句：“帆哥……”

　　“帆什么哥，办完了事再叫哥。”抱着个宠物一般，轻松将莫紫衫抱在怀中，朝着床边走去。

　　……

　　一大早，心情不错的杨帆，吹着口哨，回到了慕容家的别墅。

　　刚走进客厅，慕容嫣和袁姗姗正在吃早餐，看见杨帆进来，袁姗姗立即跑了过去拦住杨帆：“帆哥，你昨天晚上干什么去了？”

　　“怎么了？没干啥啊。”杨帆疑问地看着这丫头。

　　袁姗姗向那边努了努嘴，指了指慕容嫣：“帆哥，你真忘了，昨天晚上我表姐亲自下厨，做了一桌子菜，高兴地什么似得，等你回来吃饭，结果，打了一百通电话，永远都是关机；你说你，不是事前说好的吗？你要放人家鸽子，你不回来吃饭，你早点打电话啊。我表姐从昨天下午就开始准备晚餐，七八个小时啊，精心准备了一桌子菜，等到了十点，打了无数次电话，就是不见你影子，你真行。我表姐可是不轻易下厨的人，昨天晚上表姐一口没吃，气的回房了，我一个人吃的撑死了，解决了一部分，剩下的全都浪费了；你呀你，真是身在福中不知福啊。”

　　杨帆一拍脑门，把这事给忘了：“姗姗，我知道了。”杨帆笑嘻嘻的走到慕容嫣面前：“那个，实在不好意思，我昨天手机没电了，又有点事情耽搁了，所以，就……我真错了，绝对没有下次了。”杨帆要多诚恳有多诚恳地道歉，确实是自己不对，这事弄的，不仅言而无信，还不知道好歹了。


第160章 强出头

　　慕容嫣吃着早餐，也不理杨帆，压根没看见一样。

　　杨帆死皮赖脸凑过去：“真有事，要不然我早回来了，真的，绝对是忙忘了。”幸好杨帆的脸皮已经千锤百炼，到了子弹也打不穿的程度，这点事情办起来还是得心应手的。

　　慕容嫣继续不理。

　　杨帆赶紧向袁姗姗使眼色求援，袁姗姗会意，立即对自己的表姐道：“表姐，帆哥已经知道错了，谁没犯错的时候，帆哥第一次而已，人家可是在关键时候帮了你很多次了，你别这么苛刻。”

　　“姗姗赶紧吃饭，吃完了温习功课去。”慕容嫣轻喝一声，狠瞪了一眼袁姗姗。

　　站起来的袁姗姗吐了吐舌头，表示无能为力的上楼去了。

　　“别这样，杀人不过头点地，我已经认错了，姑奶奶你还想干什么？”

　　将杯中的牛奶喝得一滴不剩，站起来的慕容嫣这才开口：“不用认错，该干嘛干嘛去。”说完的慕容嫣往前走去，走了几步，又返身回来：“对了，你身上这哪个女人用的香水挺不错的。”说完转身走了。

　　杨帆闻了闻自己身上，确实有股子香味，看着慕容嫣远去的背影，赶紧解释：“这是坐公交车，人太多了，太挤了，谁知道粘上了什么味道。”

　　拿着包包，收拾好自己的东西，已经离开的慕容嫣，没有理会杨帆。

　　“我去，老子已经道歉了，你还想怎么样？”杨帆无奈地叹了口气。

　　“帆哥，老实说了吧，这里没外人，昨天晚上干嘛去了？”根本就没离开的袁姗姗站在二楼上问杨帆。

　　“没干什么，我都说了有事，怎么就不信呢。”杨帆耸了耸肩膀。

　　“帆哥，不带你这样的，你脸上靠近耳朵那地方的口红都没擦掉，你以为我表姐看不到？你以为我表姐是傻子啊？你连我都骗不过去，你还想骗别人。”站在楼梯上的袁姗姗双手抱于胸前，一副看你就不老实的表情。

　　“怎么会？我明明擦了啊……”

　　袁姗姗哈哈大笑：“帆哥，不打自招，看来真去找女人了。”

　　“我去，你个丫头片子。”反应过来的杨帆，怒向袁姗姗。

　　“帆哥，你也就比我大几个月而已。”袁姗姗也不理会杨帆的愤怒，笑嘻嘻的上楼了：“自己的事情，自己及处理吧，我才懒得管呢。”

　　杨帆无奈的撇撇嘴唇，看来这事还要解释清楚，至于怎么解释，杨帆要好好想想了，否则还怎么当个“少爷”，必须先调教调教这丫鬟。

　　打车去了明光集团的杨帆，在办公室里呆了一会，和同事扯了会淡，杨帆找了个机会去了慕容嫣的办公室。

　　门开着，杨帆走了进去，轻轻将门关上了。

　　正在全神贯注工作的慕容嫣，也听到了声音，看到是杨帆这小子，没说话，继续工作。

　　杨帆走过去在慕容嫣对面的椅子上坐下，梗着脖子道：“胖妞，我不是说了吗？我有事，你怎么就这么听不懂人话呢？”

　　“解释什么？什么都不用解释，和我有什么关系，不过是一顿饭而已，有人不珍惜，那我就拿去喂猪了。”

　　“大不了我今天晚上亲自下厨，补偿你你一次如何？胖妞你可别忘了，现在正是找这几个卧底的关键时刻，可别内讧，仇者快，亲者痛。”

　　慕容嫣抬起头，瞪着杨帆：“谁和你亲？这回就算了，大局为重。你这小子，皮痒了，答应了你给你做一顿丰盛的晚餐，我早早的下班，从两三点就开始准备，足足准备了五六个小时，做了一桌子菜；不知道你喜欢吃什么，每样都做了点。可是你呢，等啊等，十点了还是没人，你说话当放屁吗？有事你打个电话告诉我一声啊，你不仅不打电话，你的电话打了一百次都打不通，你到底在干什么？哪个女人这么有魅力，让你如此的乐不思蜀。”

　　“怎么会呢，谁也没有你有魅力啊。”

　　“滚，找卧底去。”慕容嫣轻喝道。

　　“那你不生气。”

　　“我……”慕容嫣抓起文件夹，正准备砸过去，不过还是忍住了。“没时间生气。”啪的一声，将文件夹扔在桌子上，继续工作了。

　　杨帆离开木慕容嫣的办公室，在门外，他接到了杨蕙如的电话：“你个小子，你又死哪鬼混去了。”

　　声音很大，杨帆将手机拿开耳边，杨蕙如吼完了，杨帆才说：“没啊，有事耽搁了。”

　　“耽搁个屁，我还不知道你，你知道昨天嫣儿……”

　　杨帆赶紧打断了这个女人的话：“我知道了，我已经道歉了。”

　　“道歉就够了。”

　　“那还咋的，还要我以身相许啊。”

　　“许你个头啊，以后注意点，你这不仅是言而无信，而且还是对别人的严重不尊重，你师父就是这么教你的。”

　　蛋疼，老子不就是……嘿嘿，算了，谁让昨天晚上那么爽呢，杨帆不在乎这女人的话。“警官，我还有事，我先挂了，拜拜！”挂了手机的杨帆，一身轻松，不由得想起了昨天晚上的一幕幕。

　　手机再次响了，本以为是杨蕙如这女人不甘心，又想教训自己打来的电话，结果是阿威略显焦急的话语：“帆哥，邱明俊那伙人找上门来了，人很多，来者不善啊，而且白天佑也来了。”阿威说到白天佑的时候，明显更紧张了几分。

　　“我知道了，我马上到。”杨帆离开明光集团，立即打车去了火焰玫瑰夜总会。

　　对白天佑，杨帆略有耳闻，这个星海市最大的安保公司拥有着，以安保公司为幌子，做着不为人知的违法勾当，公司里拥有上千名各类保安和保镖，都是经过专业培训才能上岗的，同时这些人也充当白天佑在商场上开疆拓土的打手，一路所向无敌，几乎能赶得上高阳在星海市的名声了。

　　杨帆到了的时候，火焰玫瑰夜总会门前，上百人站立左右，堵得水泄不通，这些人不用说都是白天佑带来的打手，今天看来不解决这事，不会让杨帆好过了。


第161章 小人物的呐喊

　　阿威从旁边迎了出来，气喘喘郁郁的跑过来：“帆哥，来者不善啊，白天佑亲自来了，手下的精兵强将也都来了。”阿威这样的小虾米，见什么人都怕，以前跟着唐尧就是这样，处处夹着尾巴做人。

　　杨帆面不改色的往里走去，一路来到了火焰玫瑰夜总会最豪华的包厢。

　　门口站着一溜二十多个保镖，杨帆到了的时候，被这伙人挡住了：“滚，闲杂人等马上滚。”保镖毫不留情的暴怒地吼道。

　　“这位是帆哥，佑哥今天要见的人，还不进去通报一声。”说这话的阿威声音都是颤抖的，要是面前站的是唐尧，给他一百个胆子，他也不敢这么说，不知道为什么，只要杨帆往这里一站，阿威就觉得很安心，似乎一切早已胜券在握。

　　“小子，你终于来了。”那个保镖一声冷笑，打开门将杨帆带了进去。

　　屋里的人不多，杨帆还是第一次见白天佑，白天佑单手拿着雪茄，吞云吐雾的抽着，一身很合身的西装，衬托着他那古井不波的脸，五十多岁的年龄，看起来一点都不老。

　　四个清一色的黑衣男子，在白天佑背后站成一排，警惕地看着进来的杨帆。

　　满脸忧色的莫紫衫，在白天佑不远处，杨帆进来的时候，她脸上不安的表情，又浓重了几分。

　　“佑哥，你大驾光临，实在抱歉，来迟了。”杨帆笑呵呵的走过去，伸出自己的右手。

　　白天佑没动，没理会杨帆，拿着雪茄的手，依然优哉游哉的抽着，冷不丁的冒出一句：“你是杨帆？”

　　“对，姓杨名帆，挺普通的名字，在隋朝是国姓，祖上有没有什么大人物，我可不知道。”站在白天佑面前的杨帆，脸上挂着淡然的笑容，不卑不亢地道。

　　“呵呵。”白天佑忍不住笑了。“既然你是杨帆，那咱们说说昨天晚上的事情吧。”

　　“昨天晚上什么事情？我这人记性不好。”

　　白天佑古怪的眼神看了一眼杨帆，心说这小子好狂妄，自己纵横江湖数十年，从来没见过这么年轻还这么狂妄不知天高地厚的人；就算曾经见过这种人，那也是自信爆棚到无知的蠢货，自以为天下无敌，最后的结果只能用悲惨二字形容。

　　“行，你记性不好，那我提醒你一下，邱明俊邱公子，昨天晚上，在这里被你打了，有可能彻底废了，以后成了太监；当然做手术也有可能修复好，但是情况不乐观；冤有头债有主，杨帆，今天我就是来算账的，你想怎么解决这件事。”

　　杨帆立即反问：“这句话应该我问佑哥，你这么大张旗鼓前来，难道不是找我算账的吗？”

　　白天佑嘴角露出一丝冷笑：“不错，既然你这么明白，那我就明说了，把你交给邱公子，怎么处置你，那就是人家说了算，我只是替人办事。”

　　杨帆默默点头：“嗯，还算公平；不过，既然是算账，那当然要算清楚了；莫紫衫是我的女人，他敢碰我的女人，当然要让他付出点代价了。”

　　“哈哈哈哈……”白天佑这回笑的很大声：“小子，你没搞清楚状况，对有实力的人来说，可以做任何事，而对你来说，就算我现在上了你的女人，你也只有忍气吞声的份；这妞确实不错，算是极品。”白天佑贪婪地目光，在莫紫衫身上一扫而过。“有句话说得好，人为刀俎我为鱼肉，而现在你就是任人宰割的鱼肉，你自己看着办吧。”

　　“佑哥你的教诲，我记住了，这是个弱肉强食的世界；但是，我不是任人宰割的人，佑哥，光脚不怕穿鞋的，就算死也要拉一两个垫背的，不信佑哥你试下碰我的女人。”

　　白天佑的目光，骤然间变得冰冷：“你在威胁我吗？你在挑战的我的底线吗？”

　　“不。”杨帆连连摇头：“这只是一个底层的小人物，面对绝境地怒吼。”

　　白天佑看到了杨帆丝毫不惧和他对视的目光，心里不由得咯噔了一下：“怒吼也是需要的实力的，你有吗？”

　　“佑哥，你可以试下。”

　　白天佑将没吸完的半截雪茄扔在桌子上的烟灰缸里，这才抬头看着杨帆：“我知道，你功夫不错，但你要明白，你所面对的不是一个人，而是一个庞大的以利益为连接的群体，背后还有邱元丰这个庞然大物，你要想清楚了，不要螳臂当车。”

　　“我只是乡下来的土包子，所求不多，只想在城里赚点钱，讨生活，娶个媳妇生几个娃娃；自认与人为善，不会无缘无故的找别人麻烦，但是若有人想要逼得我活不下去，那就只有拼命这一条路了；既然佑哥你话说到了这个份上，那我也明说了，邱明俊的事情，是他活该，这就是我最后地回应。”

　　“我明白你的意思了。”白天佑默默点头。

　　阿威早已经是汗流浃背，这帆哥的气魄让他崇拜无比，这可是白天佑啊；另一方面，魂都吓掉了，帆哥这么搞，这回真的要玩完了。

　　莫紫衫更是紧张到要窒息，不管是从个人角度，还是站在夜总会的角度，莫紫衫都不希望杨帆把事情闹大，今天这事，真不是空有拳脚功夫就能解决的；然而，杨帆已经三次给了她肯定地眼神，让她别慌。

　　白天佑从身后的汉子那里拿过手机，拨通了电话：“再调来五百人，五分钟时间。”挂了电话，白天佑站了起来：“年轻人，这是你自己的选择的，从今之后再也不会有火焰玫瑰夜总会了；要是你跟我走，我把你交给邱明俊，让他随便处置你，等他发泄完了，说不定你的女人和这家夜总会还能保得住，可是因为你的固执和狂妄，所有的一切全都不会再有了，你也必死无疑。”白天佑说完往外走去。

　　“佑哥，别急，什么事都可以谈，以和为贵，总没错吧？”杨帆喊住了白天佑。

　　停下脚步的白天佑扫视了一眼杨帆：“好，我给你个机会，这是你最后的机会了，我的底线不变，你做好准备。”事情已经在白天佑的掌控之中，怎么谈也是他说了算，结果不会改变，今天既然他为人出头，这事他就必须办利索了。


第162章 大佬也低头

　　白天佑不是一个街头小混混，凡事都要用拳头解决问题，作为行业大佬，能用对话解决的事情，绝不用拳头，拳头永远都是最后一步；自己纵横江湖数十年，阅人无数，谈判那可是白天佑的拿手好戏，对付眼前这个年龄不大的小子，绰绰有余。

　　阿威搬来把椅子放在杨帆背后，杨帆坐在上面，直视着白天佑：“事情想必佑哥你也全部清楚了，你的话我也明白；我还是那句话，邱明俊有今天，是他活该，自作自受，如果佑哥你要强行为他出头，逼着我鱼死网破，我奉陪到底。”

　　这一回，被激怒的白天佑，愤然而起：“小子，你耍我。”

　　“佑哥，别生气，我要活下去，就这么简单。”杨帆挥了挥手，阿威拿着一叠照片放在白天佑面前：“佑哥，你先看看这些照片。”

　　疑惑地白天佑，拿起桌上的照片看了一眼愣住了，迅速连看了十几张，最后啪的一声，将照片扔在桌子上：“你真想鱼死网破？”被激怒的白天佑，冰冷的眼神盯着杨帆。

　　“我说了，我只想活下去。”这些照片是昨天晚上，杨帆交代阿威拍的；当时的邱明俊已经晕了，阿威将另外四个邱明俊的同伴全部打晕，将五个人的衣服扒光，放在一起，制造出整个包厢，五个人乱P的情景，阿威用照相机，拍了几百张的照片。

　　“如果这些照片发出去了，作为商业大亨的邱元丰你觉得会怎么样？会不会被自己的儿子‘坑爹’呢？”杨帆回应着白天佑冷冷地目光。

　　白天佑不是傻子，真要将这些照片放出去，事情必然会闹大，作为公众人物的邱元丰的脸，可彻底丢光了；不仅如此，在现在这种敏感时刻，出了这样的事情，邱元丰的未来的商业计划也必然会受到影响，这显然不是白天佑愿意看到的。

　　这小子想把事情搅乱，想浑水摸鱼，看来自己低估这个小子的能力了。“你知道你这么做，意味着什么吗？”

　　“当然知道，从今之后恐怕在星海市就混不下去了，但这不是我想要的，我已经说过无数次，我只想在星海市活下去；昨天晚上的事情，仅仅只是一件小事，况且也是邱明俊找事在先；原本一件小事，就这么闹大了，恐怕也不是佑哥你想看到的；再说了，我杨帆虽然只是个小人物，但也不是任何人想欺负就能的欺负的。”

　　没有了任何耐心地白天佑，手指杨帆：“你信不信，我现在就可以杀了你，将火焰玫瑰夜总会夷为平地。”

　　“不信。”杨帆盯着他摇头。

　　“来人，给我砸，把这小子给我抓起来。”白天佑很清楚，只有抓住了杨帆这小子，才能拿到所有照片的备份，动手已经刻不容缓了。

　　背后的四个汉子首先行动，目标直指杨帆，门外的二十多个保镖也冲了进来。

　　阿威差点吓傻了，浑身湿透的他，要不是还有最后一点力气，真的站不住了。

　　莫紫衫用手捂着嘴巴，冲向杨帆，无论如何，她都会和他站在一起的。

　　可是，杨帆依然给了她一个冰冷的，甚至有点怒气的眼神，让她别动。

　　正在这个时候，一个黑衣保镖匆匆赶了进来，在白天佑耳边耳语了几句。

　　“都给我住手。”白天佑暴怒的吼了一声。

　　所有人停下了手上的动作，阿威直接一屁股坐了下去，幸好站在最后没人看见，吓死他了。

　　“好小子，你够厉害，飞虎队和高达公司的人都来了。”白天佑怎么都没想到，飞虎队和高达公司的上千人，全都赶到了火焰玫瑰，将整个夜总会周围围的水泄不通。

　　杨帆依然是坐在刚才的椅子上，在进来之前，他已经给石庆华打过电话了，他来的速度比杨帆想象的还要快。

　　“佑哥，说了你也别笑话，你认识的都是些大人物，而我这种小人物，只能认识点穷亲戚。”

　　白天佑突然间笑了：“很好，杨帆，今天这事到此为止，打扰了。”

　　“慢着。”杨帆喊住了他。“佑哥你大摇大摆的冲进来，如入无人之境，真当我不存在吗？”

　　白天佑停下脚步，转向杨帆：“你想干什么？”

　　“以后邱明俊的事情，佑哥你就不要插手了。”

　　“不可能。”白天佑明确地答道，作为邱家的攻守同盟，邱明俊这事他推辞不掉。

　　“哟，都在呢，佑哥也在啊。”石庆华和高阳从门外走了进来，石庆华笑呵呵的和白天佑打招呼。

　　白天佑脸色一变，随即恢复正常，露出点笑容：“什么风把两位吹来了？”

　　“当然是佑哥你威武霸气的风了。”说完的石庆华继续道：“怎么了佑哥，这是要走啊；杨帆约我们两位喝酒，怎么来了这么多人，佑哥你也是来喝酒的吗？”

　　“不是，来办事的，马上要走了，你们继续。”白天佑往外走去，脸色比死人还难看，来一个石庆华就很难对付了，没想到高阳也来了，再不走今天就走不了。

　　“慢着。”杨帆再次说话了。“佑哥，我的话你没听见吗？如果你执意要为邱明俊强出头，今天就不用走了。”

　　白天佑不得不停下脚步，转身看向杨帆：“杨帆，凡事好商量……”

　　杨帆打断了他的话：“如果佑哥你执意插手，那就是向我宣战，以后的事情佑哥自己去想吧。”

　　“佑哥啊，原来是邱明俊这公子哥的事情。”石庆华走过去搂着白天佑的肩膀：“佑哥，事情挺简单的，我高阳，杨帆，我们三人共进退，为了个狗屁的公子哥，咱们连酒都喝不成了，不值啊。”

　　白天佑死死地盯着前方，石庆华已经表明了态度，向自己示威，真要和这三个人正面对抗，白天佑很清楚他扛不住；另一方面，邱家和他的关系非比寻常，今天可是邱元丰亲自打电话给自己，自己不替邱明俊出头，如何向邱元丰交代。

　　可是，眼前的情况，白天佑知道自己别无选择，只能低头。


第163章 迟了一步

　　转过身的白天佑，露出一个习惯性的微笑：“今天，其实就是一场误会，邱明俊的事情，以后和我无关了。”说完，在转过身的一刹那，白天佑恢复了他那杀人般的目光和表情，今天就是个奇耻大辱，自己竟然被一个毛头小子，逼迫着接受了他的条件，而且，邱元丰交代的事情，他压根就没办到。

　　今天这个仇他会记住的，他一定会让杨帆在这个世界上消失。

　　人都走了，阿威是扶着墙离开的，莫紫衫悬着的心终于放下了，也离开了包厢。

　　房间里就剩下了他们三人，石庆华拿起桌上的照片看了看：“哈哈哈，不错，这东西还是很管用的。”看完了又随手扔在桌子上。

　　“你觉得，白天佑会出尔反尔吗？”杨帆问石庆华。

　　“以我对他的了解，邱明俊的事他是绝对不会插手了，但是，他不会放过你的，表面上大家和和气气，可是暗中白天佑绝对会有所行动。”在星海市，石庆华和白天佑也有过多次交锋，这个人根基深厚，不是那么简单的江湖大佬。

　　杨帆点点头：“让他来吧，反正想要我命的，也不是他一个；今天多谢二位了，这里的酒，今天管够。”

　　三个人凑在一起，一直喝到了中午十二点，很是尽兴的石庆华和高阳，坐同一辆车离开了。

　　车上，两人都没醉，高阳还在想着杨帆的事：“石头，你的感觉很准，杨帆这家伙胆子很大，很有魄力，是个干大事情的人，你真的想将杨帆拉到咱们这条船上。”

　　“这样一个在各方面都天纵英才的人物，为什么不呢？”

　　“可是，你觉得他会答应加入我们的队伍吗？”高阳心里没底。

　　“别急，这只是刚开始而已，我相信杨帆会做出正确的选择的。”来日方长，石庆华一点都不急，反正暂时他会一直呆在星海市，他一定会将杨帆拉上自己这条船。

　　……

　　杨帆有点醉了，但是脑子还是清醒的，莫紫衫扶着他上了自己的车：“帆哥，你去哪？送你回去，还是去我那？”

　　杨帆想都没想直接道：“当然是去你那。”

　　莫紫衫开车，一路回到自己的公寓，将杨帆放在沙发上，倒了杯水给他。

　　温度正好的水，杨帆喝了一口，这才好受很多。

　　“帆哥，还难受吗？”莫紫衫关心地问。

　　“有你在就不难受。”杨帆一把将莫紫衫拉进怀中，一想到昨天晚上的那新奇疯狂的一夜，杨帆双手就开始不老实起来，满身酒气的，欲将面前这个美人一口吞下……

　　手机响了，打扰了杨帆刚刚升起的火焰，拿出兜中的手机，看了看号码，是李梦岚打来的：“杨帆，有雷鸣达的消息了。”

　　杨帆猛地站起来，刚刚上升的满身火气，冷却了一半，马上道：“我马上过去。”

　　“我有事先走了，你就在家休息吧，夜总会的事情你不用担心，白天佑的事情，你也不用担心，有我呢；不过，我不想再看到你为了委曲求全，干你自己不想干的事情。”杨帆转身打开门走了出去。

　　看着那个背影，莫紫衫久久不能平静，或者说是甜蜜，直到现在她才知道什么是被一个男人呵护的安全感。

　　打车去了李梦岚的公司，李梦岚给了他资料：“所有的资料都调查去清楚了，雷鸣达现在是个出租车司机，之前的十几年时间的资料，全都是空白的。”

　　之前的资料杨帆暂时不感兴趣，他现在只想将这封信安全的送到雷鸣达手上。

　　“时间紧急，我先走了。”杨帆没有多逗留，离开了李梦岚的公司，直奔出租车公司。

　　雷鸣达所在的出租车公司，正是中午，好多人都在吃饭，杨帆找了几个司机，打听了一下雷鸣达的事情，有认识雷鸣达的司机告诉杨帆：“今天没来上班，一大早就没见，打电话也没人接。”

　　“那昨天来上班没有？”杨帆又问。

　　“昨天一切正常，我们还去吃了烧烤。”

　　杨帆问那位司机，要到了雷鸣达地址，正好这位司机快出工了，让他送自己过去。

　　不赔本的生意，当然要干，司机将杨帆送到一处城中村，杨帆付了车钱，沿着破旧的居民楼，一路往前走去。

　　一路来到一幢居民楼的四楼，沿着狭窄的过道，走向了那边的房间，过道里放着很多煤气灶和煤炉子，正是中午的时候，许多人正在做饭，混合着饭菜的香气，以及其他的复杂的味道，弥漫而来。

　　到了门前，杨帆敲了敲门，起初没动静，杨帆加重了敲门的力道，破旧的门自动开了，入眼处，便是一个中年男人，倒在血泊之中。

　　杨帆飞快地冲进去，试了试鼻息和脉搏，一屁股坐在地上，晚了一步，雷鸣达已经死了。

　　“妈的！”杨帆爆了句粗口，为什么会这样，怎么就死了。

　　查看了一下雷鸣达的死因，那是被人用锋利的匕首一刀摸了脖子，看来这个凶手事先骗取了雷鸣达的信任，一路来到房间，才惨遭毒手；又或者，这个凶手是个熟人，在雷鸣达毫无防备的情况下，被杀了。

　　不论如何，再多的猜测没有了意义，杨帆拨通了杨蕙如的电话。

　　半个小时之后，杨蕙如到了，警方已经在勘察现场，两人一路来到天台，杨帆立即问他上次去找戴龙山的那三个人的情况。

　　“什么都没说，这三个人已经死在警察局，中毒死的。”杨蕙如一脸叹息地看着杨帆，很是愧疚，在这件事情上，帮不了他什么忙。

　　这个背后黑手太狠毒，没有留下哪怕一点线索和破绽，杨帆也来越觉得背后这个人一点都不简单。

　　看着杨帆没说话，杨蕙如继续道：“把那封信拆了吧，现在收信人已经死了，也是无奈之举，只有拆开了信才知道到底发生了什么事。”

　　这一回，杨帆没那么坚决了，如果雷鸣达没死，杨帆绝对不会拆信，戴龙山说得对，这是对自己师姐的尊重，可是现在，到了如今地步，这一步就不得不迈出去了。


第164章 八字消息

　　杨蕙如自动离开了，这是人家的私事，杨蕙如不会去看这封信的内容。

　　站在天台上的杨帆，拿出那封信，想了想拆开了，拿出里边的信纸，熟悉的笔迹映入眼帘。

　　从头到尾将这封信看了一遍，杨帆更加迷惑了，因为这封信，只有短短的一句话：“雷叔在上，恕不能拜；霜陷绝境以求助之，唯父之旧部，方有一线之机；若能聚而成力，助霜拨云见日，霜感念甚深，寒霜敬上。”

　　杨帆自幼读百家书，这一段话不难理解，关键词在“霜陷绝境”，以及“父之旧部”这八个字上。

　　师姐遭遇了难题，但是没想到会那么严重，前边四个字不难理解；可是后边这四个字，杨帆一无所知。只能知道雷鸣达是师姐父亲的旧部，可是师姐的父亲是谁，杨帆不知道。

　　二话没说的杨帆，直接打通了师傅的电话，开口便问：“师傅，我师姐的父母是谁？”

　　“我不知道，你师姐和你一样，都是我捡来的孤儿，我到哪知道你师姐的父母。”韩易安也无能为力。

　　杨帆无奈地叹了口气：“好吧，师傅，我会调查清楚的。”

　　“你自己小心点，我猜测你师姐确实遇到了难题，而且事情小不了，免不了有恶战，面对高手，小子，打不过就来阴的，阴不过就跑，保命要紧，其他的都别管了。”

　　“嘿嘿，师傅，你放心，有你的你真传，不会给您老人家丢脸的。”

　　“知道就好……咦，不对，你师父我什么时候跑过，什么时候阴过别人。”

　　“行了师傅，我开玩笑呢。”杨帆嘿嘿一笑。

　　韩易安无奈的又交代几句，对这个徒弟，他总是不放心：“对了，《天书九卷》修炼到第三层没有？”

　　“以你徒弟的能力，师傅你觉得这是问题吗？为了早日让师傅你抱上徒孙，这是必须要做到的事。”

　　韩易安的无语的一笑：“小子，我看你是想碰女人了吧；臭小子，虽然你达到了第三层不是问题，可是你应该知道达到三层才是基础，到了六层才是小成，七层以后那是天才和有毅力的人才能达到的，有的人有可能一辈子就停留在第六层；臭小子，我可告诉你，悠着点，可别毁在女人身上，自古英雄难过美人关。”

　　“师傅，你以为我是你啊，半夜去敲村头王寡妇的门……”

　　“混账东西，怎么说话的……”

　　“没电了，我挂了师傅。”杨帆将手机举的老高，隔了老远才说话。

　　“喂，喂……”

　　杨帆嘿嘿一笑，挂了手机：“这师傅现在怎么这么啰嗦了。”杨帆不由得嘟囔了一句。

　　和莫紫衫那一夜缠绵，不是杨帆年少轻狂经不住诱惑，忘了《天书九卷》的禁忌，实在是几天之前已经突破第三层的他，面对莫紫衫这种极品彻底憋不住火了，没有禁忌的羁绊，就那么疯狂的放纵了一次。

　　《天书九卷》的修炼，永无止境，杨帆无论如何都会加倍努力修炼，以最快的速度往上突破；当然，凡事心急吃不了热豆腐，杨帆不会为了速度而而忽略了副作用，最后走到走火入魔的惨境。

　　回来的时候，是杨蕙如将杨帆送到了中环大厦，雷鸣达死了，杨帆第一个要找的就是的戴龙山。

　　没有任何阻碍，杨帆见到了戴龙山，戴龙山听说雷鸣达死了，一脸的意外：“这……收信人已经死了，也找不到你师姐，剩下的事情，杨帆，我也无能为力。”

　　杨帆不指望戴龙山能有实质性的帮助，他只想知道几件简单的事情：“戴总，我不会为难你，我只想问你几个简单地问题，你和我师姐到底是什么关系，她为什么会认识你？”

　　现在已经到了不得不说的地步，戴龙山也没必要隐瞒了：“当年我还在陆家打杂，是陆家的一个普通工人，而你师姐很小的时候就被送走了，她不知道从什么地方知道了我的身份，十天之前找到了我，什么都没说，只让我帮她找到雷鸣达，将这封信给他。”之前对杨帆还心有疑虑，很多事情，戴龙山都选择了隐瞒。

　　“那你知道我师姐父亲的旧部吗？”

　　戴龙山一个劲地摇头：“我在陆家干了一年就离开了，之后的事情，我完全不清楚。”

　　失望的杨帆再次问：“那你总该知道，我师姐父母是谁吧？你所说的陆家现在什么地方。”

　　“就在星海市，整个星海市最有名的陆家不难找，我祝你好运，有你师姐的消息，尽快通知我一声。”

　　杨帆点头起身，总算有了点收获，杨帆告别戴龙山离开了中环大厦。

　　回到明光集团，毫无意外，杨帆再次被何家强叫进了办公室。

　　自从昨天晚上大出血，请营业部和销售部所有人在皇廷大酒店的钻石包厢吃了一顿，花了何家强十万块，心里在滴血啊，杨帆不除，他永无宁日。

　　上次这小子出人意料的解决了戴龙山的事情，让何家强彻底明白了，这混蛋的背后如果不是站着慕容嫣这个女人，或许还有别的实力雄厚之人，否则怎么可能在短短时间内，让戴龙山这个业界奇葩改变主意。

　　不论这小子背后站的是谁，或许目的只有一个，那就是针对的是自己的位置。明光集团正处在多事之秋，闫东强的余孽和慕容嫣这女人每天争权夺利的大戏都在上演，慕容嫣很有可能已经盯上了自己，想要攻下业务部这个山头了。

　　以前，何家强不明白，为什么派杨帆这个毛头小子来取代自己，经过了吴凌东和戴龙山的事情之后，他明白了，这个小子也有自己的过人之处，否则不会被慕容嫣委以重任。

　　有了上次的教训，何家强这一回不会再大意了。

　　况且时间紧迫，何家强很清楚多往后拖一天，自己的危险就会多一天，这次何家强想要速战速决，一劳永逸的解决问题，他就不信杨帆这小子是百足之虫死而不僵，永远都打不死的小强。


第165章 陆家

　　当杨帆再次走进办公室，何家强有种奇怪的感觉，似乎面前这小子早已超脱了打工仔的范围，更不像是自己的下属，而是一个旗鼓相当的对手。

　　“杨帆，昨天晚上怎么没去参加聚会？那可是皇廷大酒店的包厢。”何家强单手放在桌子上，一副若无其事的表情。

　　看到何家强杨帆就想笑，现在这货肯定心里在滴血，他已经听别人说了，昨天晚上最少花了十万。“没办法，昨天有事，真可惜了，不能去那么高档的地方。”

　　“下次有机会再去吧，上次的事情你干得不错，立了大功，这是董事长让我给你的奖金。”何家强的心里不仅在滴血，早已将杨帆祖宗十八代骂了个遍，竟然让他给这小子发奖金，慕容嫣这女人摆明了在恶心自己。

　　杨帆接过何家强手中的信封，打开看了看，挺多的毛爷爷。“多谢经理。”杨帆感谢了一句。

　　“好好干，以后奖金多得是，公司不会亏待你的。”言不由衷的何家强还是一副上司的鼓励下属的表情。

　　“那我就先去忙了。”杨帆拿着奖金离开了，杨帆在门外打开看了看，足足五万，这女人蛮大方的。

　　杨帆去了趟洗手间，给慕容嫣打了个电话：“奖金我收到了，不说谢谢了，太矫情了。”

　　“知道就好，赶紧将这几个卧底抓出来，还有另外的奖金。”

　　“这么好，你干脆直接奖我个媳妇不就好了。”

　　“想得美，赶紧工作去。”办公室的慕容嫣挂了电话，小声嘀咕了一句：“这小子满脑子女人，没救了。”

　　……

　　何家强心里不爽，作为忠诚下属的程刚惨了，被何家强用文件夹在脑袋上砸了好几次：“你这混蛋，赶紧想办法啊，我被慕容嫣这女人赶走了，你也没好日子过，我们是一根绳上的蚂蚱，赶紧想办法将杨帆这小子尽快赶出公司，仅仅只有这一次机会了，如果再失败，想对付这小子就没那么容易了，明白了吗蠢货。”何家强将手中的文件夹狠狠地砸在程刚的脑袋上，歇斯底里地吼道。

　　“经理，我正在想，你相信我，我一定会想到办法的。”

　　“滚，赶紧想去。”早已经不淡定的何家强，如坐针毡。

　　程刚抱头鼠窜，何家强扔掉手中的文件夹，一屁股坐在椅子上，用手抚摸着疼痛的太阳穴，似睡非睡的就那么坐着，自从杨帆这小子来到营业部，他就没睡过一次好觉。

　　……

　　趁着有时间，在办公室里的杨帆给李梦岚打了电话，让他帮忙调查陆家的事情。

　　戴龙山的话说得很清楚，杨帆初步了解过了，在星海市最著名的陆家，也是星海市赫赫有名的几大家族之一；师姐到底是不是陆家的人，一切还是未知数，但有一点很肯定，师姐肯定还在星海市。

　　单单一个李梦岚或许还不够，杨帆不仅要公开的轻松能调查到的资料，还要陆家不为人知的秘密，这方面杨帆只能求助石庆华了。

　　“帮我个忙，帮我调查一下陆家的事情，公开的大家都知道的消息，就不用了，我要不为人知的各种隐秘。”

　　石庆华没有二话：“小事一桩，你等我消息，不过，你怎么对陆家有兴趣了，据我所知，陆家的影响力非同小可，而且还和很多宗门关系密切，这可不是白天佑之流所能比的了的。”石庆华提醒了杨帆一句。

　　“这你不用担心，我不是那么没分寸的人。”

　　“我当然相信，等我消息吧。”

　　杨帆挂了手机，又给杨蕙如打了个电话，询问雷鸣达死因的事情。

　　杨蕙如无奈地说：“暂时什么线索都没有，现场也没有用的东西，恐怕很难找到凶手。”

　　这是杨蕙如的回答，杨帆早已料到会是这种情况，没有多少意外。

　　不管是李梦岚还是石庆华，想要调查清楚陆家的事情，都需要时间，杨帆目前只能等了。

　　好几天了，吴国雄还是没什么有用的信息，杨帆找了个时间，亲自去了一趟保安部，在监控室里呆了一个小时，从所有监控画面中，观察每个人的一举一动，依然没有任何发现，一旁的吴国雄满脸的暗淡之色：“我一直盯着呢，这些人太狡猾了，根本就不露出任何破绽，行动的时候也是在隐蔽中进行，想要发现很难；另一个难度是，明光集团将近上千人，想要找到其中几个害群之马，难度不小。”

　　“继续找吧，别灰心，狐狸总有露出尾巴的一天。”杨帆离开了保安部，或许要改变策略了，一味的守株待兔，大海捞针，是不会有任何结果的，看来要主动出击了。

　　晚上下班，杨帆刚从大厦里走出来，停在不远处的车门打开了，一身大红色衣服，火爆奔放的纳兰惠跑了过来：“小帅哥，好久不见，你最近是碰到什么绝世美女了，这么乐不思蜀，不是说要在我们那里多住几天吗？”

　　“太忙了，事情多，没办法。”杨帆随便找了借口。

　　“今天总该有时间吧，上次的事情还没好好谢谢你呢，今天晚上请你吃饭。”热情的纳兰惠走过去很自然地挽着杨帆胳膊，一副亲昵的表情。

　　“今天晚上，倒是有时间。”

　　“那就走吧。”纳兰惠拉着杨帆往车边走去。

　　坐进车中，杨帆看到了驾驶位子上的唐子晴：“你哥的事情都差不都处理完了，你最近挺闲的。”

　　“在休假，当然闲了，还要给人当免费司机，一点都不闲。”唐子晴看着后视镜来了一句。

　　“这么不情愿啊。”

　　心情不错的纳兰惠赶紧插了一句：“才没有呢，子晴都亲自来接你了，当免费司机，这还是不情愿吗？”

　　“开玩笑的，开车吧。”杨帆背靠着座位，满脸轻松地说，有两位美女相陪，杨帆求之不得。

　　车行到了半路，纳兰惠又说了另外的事情：“饭吃了，还有另外的活动，你肯定会感兴趣的。”

　　“什么？”杨帆满脸期待地看着她问，反正今天晚上他没什么事。

　　“要你失望了，肯定不是你想的，带你去开房。”开车的唐子晴面不改色地道。

　　“哎呀，子晴别这样嘛。”纳兰惠嗔怒的对唐子晴说。

　　唐子晴没言语，继续开车。

　　“和功夫格斗有关的，你肯定感兴趣。”搞定了唐子晴，纳兰惠这才说。

　　“什么地方？拳击馆，格斗场？”

　　纳兰惠笑着摇头：“你绝对想不到，一般人也是绝对进不去的地方，陆家。”

　　“陆家？哪个陆家？”

　　纳兰惠看着杨帆：“星海市还有哪个陆家能这么有名。”

　　杨帆收敛了最后一丝笑容，真想抱着这女人亲几口，真是想什么来什么。


第166章 冤家路也窄

　　一路上，杨帆不厌其烦的向纳兰惠问了很多有关陆家的事情；原来，纳兰惠的父亲在陆家家族企业中干了几十年，算是陆家的老臣了，纳兰惠从小便能在陆家自由走动，说起陆家的事情也是如数家珍。

　　“怎么突然对陆家感兴趣了？不会看上陆家的大小姐了吧？”说完的纳兰惠一本正经地审视着杨帆。

　　看上个屁，自己都不知道陆家的大小姐是谁呢：“我好奇，随便问问；对了，陆家有几个大小姐？”

　　“三个，不过最强势的只有一个，陆家的老大陆云霜。”

　　陆含霜，陆云霜！

　　这名字都是一个模子出来的，难道师姐真的是陆家曾经丢失或者扔掉的女儿？

　　“那陆家有没有丢失的，或者被扔掉的女儿？”

　　对杨帆有点莫名其妙地问题，纳兰惠想了想才说：“印象中好像没有，你怎么这么问？”纳兰惠一脸奇怪地看着杨帆。

　　“你别做梦了，还想找个落难的大小姐，然后跟着一起飞黄腾达啊。”一直开车的唐子晴，这个时候又来了一句。

　　“别打岔。”杨帆转向纳兰惠：“纯粹是好奇。”没什么好的借口，杨帆只好糊弄了过去。

　　三人去的餐厅是纳兰惠亲自找的，也是她以前经常去的餐厅，老板认识她，直接将三人带上了二楼临窗的位子。

　　店里的装修是典型的西式风格，杨帆这个杂食吃货，只要是好吃的，他什么都不挑剔。

　　“西餐没问题吧？”三人坐下之后，纳兰惠不确定地问。杨帆。

　　“惠惠你不用担心，杨帆他是杂食动物什么都吃。”唐子晴抢先来了一句。

　　“你什么时候成了我的代言人了？我觉得我的代言人只有我的媳妇能当。”杨帆笑嘻嘻地看着唐子晴，谁让这女人时不时地都要挤兑自己。

　　唐子晴翻着菜单没理杨帆，旁边的纳兰惠妩媚的两眼带电地看着杨帆，来了一句：“小帅哥，你觉得姐姐我当你的媳妇如何？”

　　不知道唐子晴的速度和反应为什么总是那么快，再次抢先了：“惠惠，在这么骚，我不吃了。”

　　纳兰惠也不在意唐子晴的话，直接转向杨帆：“快说啦，小帅哥。”

　　“当然非常不错了，你这么漂亮，是个男人都会喜欢的。”

　　“嘴巴真甜，小帅哥……”

　　啪！

　　唐子晴将菜单扔在桌子上：“我说，惠惠你你能不能收敛点，他个小屁孩很好玩啊。”

　　纳兰惠看着杨帆对视一笑，不言语了继续等着上菜。

　　“哟，有其姐必有其弟啊，到处发骚连个未成年都不放过。”菜还没上来，那边桌子上正吃饭的一群人中，一个打扮艳丽，画着浓妆，身材还算不错的女人走了过来，双手抱于胸前，站在三人面前。

　　唐子晴直接选择了无视，倒胃口似的撇了撇嘴吧。

　　纳兰惠厌恶地看了那女人一眼：“我说今天怎么这么倒霉呢，竟然碰到了你这种没有发育完全的生命体，难怪，难怪。”

　　噗！

　　这看着挺风骚热情的纳兰惠，嘴巴也够毒的，女人吵架，貌似有戏看了，别说面前这个陌生的女人还真有料。

　　那女人一声冷哼：“我甩了你弟弟不服气？你弟弟那种窝囊废，谁能看得上，我不甩他难道还有第二种选择吗？”

　　“随便吧，事情已经过去了，你这种爱慕虚荣的女人，早晚有一天会知道什么叫做自作自受。”说起这事，纳兰惠就憋屈的难受，这女人也是个空姐，曾经和自己在一家航空公司工作，后来跳槽了。那时候她和这女人的关系还是不错的，自己的弟弟纳兰康就这么认识了这个女人，弟弟一发不可收拾，和这女人在一起了，按照当时的情况，自己的弟弟走火入魔了，爱的死去活来的，最后还是被这女人甩了，因为这女人在飞机上认识了个有钱的健身教练，两人认识的当天就去酒店开房了。

　　纳兰惠记得很清楚，因为这事，自己的弟弟足足在失恋的痛苦中，煎熬了三个月。

　　这事纳兰惠永远都不会忘，全都是因为这个叫徐娇的女人。

　　“你的诅咒没用，我现在过的好好地，刚和男朋友从国外回来，正准备下次去马尔代夫旅游呢，对了，我们准备结婚了，看吧。”徐娇将自己手指上明晃晃的钻戒亮了出来：“见过吗？就你弟弟那一副烂泥扶不上墙的样子，一辈子能买得起这个戒指吗？”

　　纳兰惠直接站了起来，她不允许这臭女人这么说自己的弟弟，她不配，这种烂货早晚有一天会自作自受的。

　　唐子晴拉住了纳兰惠，不爽的替闺蜜出头：“戒指很了不起吗？不知道你男朋友给多少女人送过呢，当初纳兰康对你那么好，你竟然为了钱，为了你所要的生活，说放手就放手了，今天你在这里炫耀，你不觉得的羞耻吗？也对，你这种人还知道羞耻吗？穿着衣服和没穿一样，站在这里和躺在床上一样，这个男人和那个男人同样一样，因为你不过是人家手中的玩物而已。”

　　似乎身经百战的徐娇，也不在意唐子晴句句带刺的讽刺的话，反而笑了：“你这种在自行车上笑的人，也只能在这里耍嘴皮了，能改变什么？一辈子的井底之蛙，抱着你自认为高大上的处世哲学啃着窝窝头，实在是可笑至极。”

　　“好吧，徐小姐，你继续过你的好日子吧。”唐子晴一个字都不想说了，她觉得恶心。

　　“宝贝，怎么了？”那边桌子上走过来一个，从外形上能看出来满身发达肌肉的男人，走过来搂着徐娇的肩膀，半带着挑衅意味地道：“你就是纳兰康那窝囊废的姐姐吧，久仰大名啊。”

　　纳兰惠对这个男人还有印象，从健身教练起家，到现在拥有了上百家的健身连锁店，身家过亿，这样的多金男，正符合徐娇的择偶标准。“管好你自己的女友，别人的事情，就不需要你来指手画脚了，我弟弟现在挺好的，你们也不用操心了。”面色冰冷的纳兰惠，勉强说了这最后一句。


第167章 这口气咽不下去

　　大块头男人显然相当不满意纳兰惠的话，冷冷地道：“其实你也不过如此，说的那么义正词严，只不过是心里不平衡而已，那是因为你你没找到一个条件不错又多金的男人，才羡慕妒忌恨别人；你们这种什么都没有人的，永远的都是这种心态，挺可悲的。”

　　果然自己的男友一出马，就不同凡响，徐娇大为满意：“亲爱的，不用理他们，免得坏了好心情。”两人一副恩爱模样向那边走去。

　　纳兰惠不言语，唐子晴也是一声不吭，杨帆看戏的态度，手上拿着菜单翻来覆去。

　　“姐，怎么还在吃饭……”从二楼的楼梯口走进来一人，话正说了一半，立即愣住了：“是你们……”

　　“是你，你也来了，也难怪……”徐娇阴阳怪气地道。

　　旁边停下脚步的大块头男人，就更活灵活现了。“这位就是传说中的窝囊废纳兰康是吧。”

　　“你个混蛋。”二十二岁的纳兰康，还没褪去脸上的青涩，脾气同样火爆，直接朝大块头男人冲了过去。

　　大块头男人一声冷笑，都会点拳脚功夫的两人，对战了五六招，完全处于下风的纳兰康，被一脚踢中肚子，一个趔趄跌落在地面。正要爬起来，被闻声赶来的纳兰惠和唐子晴死死拽住了。

　　“不是让你呆在陆家吗？你怎么来了？”纳兰惠又气又急地问，这个弟弟太不省心了。

　　“听餐厅老板说你们在这里吃饭，我就过来了，好久没见你了姐！”说完的纳兰康拍了拍身上的尘土，怒不可遏：“就是这混蛋，我杀了你。”

　　二楼另外几桌吃饭的人，迅速让到一边，餐厅老板也闻声赶来。

　　两个女人拉不住暴怒的纳兰康，脱缰的野马一般的纳兰康再次冲了过去。

　　大块头男人不屑地冷笑：“就你这种窝囊废，自己的女朋友留不住，你这拳脚功夫再练十年吧。”

　　徐娇更狠：“亲爱的，给他点教训。”

　　砰！

　　又是一脚，正中纳兰康肚子，这一回走过去的纳兰惠和唐子晴扶起地上的纳兰康，死死抓着说什么都不放了：“你冷静点。”纳兰惠吼道。“这样的女人值得你这样吗？”

　　“别提这臭女人，早忘记这女人了。”纳兰康回答的倒也干脆：“但是，这口气我咽不下去。”

　　“咽不下去又如何，还能挽回你曾经的女友吗？”大块头男人搂着徐娇，直面纳兰康：“说你窝囊废，你还别不信，你有钱吗？你有满足徐娇各种生活的条件吗？当初和你在一起才是瞎了眼了，你有什么？什么都没有，只能在这里毫无意义的愤怒而已；愤怒有用吗？就算是愤怒，你和别人一战之力都没有，挺可笑的，哈哈哈……”

　　“你……啊……放开我！”近乎疯狂的纳兰康吼了一声。

　　两个女人死死不放：“走啊。”纳兰惠尽量将自己的弟弟往后拉，可是拉不动。

　　“你也真是幼稚啊，纳兰康，打人有用吗？还不如自己努力点，有朝一日飞黄腾达，可是我看你这一辈子也就这样了。”临走之前，徐娇还不忘再次说了这么一段句句带刺的话。

　　“你……”纳兰康被这女人彻底弄疯了，冒火的双眼死死地盯着两人，可是他知道他们说得对，心里那种屈辱，那种不甘，比杀了他还难受。

　　杨帆不知道什么时候走了过来，拍了拍纳兰康的肩膀：“生气没用，这个世界靠的是实力，徐娇这种千人骑万人爬的女人，忘了就忘了吧，你会遇到更好的。”

　　千人骑，万人爬，这六个刺耳的字眼，让正准备离开的徐娇，停下了脚步：“混蛋，你怎么说话的！”有个大块头男人在旁边，徐娇气焰高涨。

　　“美女，一晚上给你十万，你跟我走吧，我蛮喜欢你的。”杨帆笑着看着她。

　　“滚，别在这……”

　　“一百万！”杨帆打断了她的话。

　　“你……”

　　“一千万！”杨帆又喊出了个数字，再加上那一副玩世不恭的表情，彻底震住了徐娇。

　　大块头男人又走过来了，自己的女人被人轻薄，火气也上来了，不爽地看着杨帆：“小子，你这逼装的我只能给零分。”

　　“你错了，不要一毛钱，就能让你女朋友陪我一晚上，你信吗？”杨帆戏谑的目光从大块头男人身上一扫而过。

　　“呵呵，刚才是装逼，现在就是在卖傻了，你试下，看你能办到吗？”简直搞笑，这人脑子有病。

　　杨帆往前走了一步，瞬间出手，冲了过去，闪电般的到了大块头男人面前，抓着他的脑袋直接撞向餐桌，砰地一声，大块头男人还没明白怎么回事，脑袋上直冒星星，正要反抗，右手被人抓住，动不了，口中啊地叫了一声。

　　纳兰康愣了，愣愣地看着自己的姐姐，没想到自己的姐姐竟然一脸高兴地表情，没事人似的看着眼前的一切；旁边的唐子晴也是同样的表情，杨帆这小子终于还是出手了。

　　杨帆反手抓着他的胳膊，凑近大块头男人面前：“把你女朋友借我一晚上。”

　　“你妄想。”疼痛难忍的大块头男人吼了一声。

　　杨帆加重反手的力道：“真的吗？”

　　“你做梦。”大块头男人也不是个软蛋，剧烈抽蓄的脸上，丝毫不改口。

　　杨帆单手将大块头男人按在桌子上，另一只手拿起桌上吃饭的餐具，一个明晃晃的刀子，拿在手中看了看：“再给你最后一次机会。”

　　“你住手。”徐娇忍不住开口了。

　　杨帆转脸给了她一个凶狠的眼神，吓得徐娇不言语了，大块头男友都不是这小子的对手，徐娇心中那点底气早没有了。

　　“你混蛋！”疼的脸色铁青的大块头男人，这一回张口就骂。

　　杨帆拿着明晃晃的刀子，凌空挥向大块头男人放在桌子上的手，啊，旁边的徐娇先叫了一声，纳兰惠和唐子晴也是闭着眼睛不敢看，这小子胆子太大了，不会真的动刀子吧。

　　“好好，借你了，我答应……”在最后一刻，脸上冷汗直冒的大块头男人喊出了声。

　　嗖的一声，刀子凌空而下，插在大块头男人两根手指中间的位置，仅仅差了一毫米的距离。


第168章 一个怂蛋！

　　杨帆放开了大块头男人，转身抓着徐娇的胳膊：“你男友把你借我一晚上了，美女，走吧，一起吃顿饭，吃了饭去酒店。”杨帆拉着徐娇向那边桌子走去。

　　“亲爱的，你怎么能这样？”徐娇焦急地挣扎了一下，扯着嗓子喊了一声。

　　从桌子上爬起来的大块头男人，动了动手臂这才恢复过来，好大的力气，他竟然连一点反抗的机会都没有。眼看着徐娇被带走了，刚刚恢复过来的大块头男人，还是不服输，刚才被这小子偷袭，没准备好，答应这小子，不过是缓兵之计而已。

　　重整旗鼓，那男人冲了过来：“小子，刚才是我大意，放开我的女人。”

　　杨帆没动，斜瞥了一眼大块头男人：“你还想怎么着？”

　　“老子杀了你。”大块头男人抓起一把椅子，向杨帆砸去，大庭广众之下，被这么羞辱，简直是男人的奇耻大辱，二十多年，拿了无数健美冠军的他，还从来没这么屈辱狼狈过。

　　瞬间而起的杨帆，反应不是一般的迅速，一脚踢飞了砸来的椅子，凌空又是一脚，大块头男人飞出五米，撞在对面的桌子上。

　　这一回勉强能爬起来，不过，不敢再有过激的行动了，这小子不是纳兰康这窝囊废，大块头男人很肯定，自己不是他的对手。

　　杨帆从新坐在椅子上，一把将徐娇拉过去，坐在自己腿上，一手搂着腰，另一只手，顺着那蛮诱人的大腿，缓缓而上：“你你男友不要你了，跟着我吧，你所要的一切我都有。”

　　徐娇彻底吓蒙了，唯一的希望就是自己的男友：“你，亲爱的，别丢下我。”

　　大块头男人，无奈的低头：“我……”大块头男人欲言又止。

　　“你，你混蛋，你不能丢下我。”徐娇再喊一声。

　　“我先走了。”面色冷峻的大块头男人，拿着自己的衣服，转身离开了，毫不拖泥带水。

　　杨帆从椅子上站起来，放开了徐娇：“看吧，这就是你找的男人，一个为了自己，随随便便抛弃你的人；当然你要觉得，这就是你想要的而生活，就当我什么都没说。”说完的杨帆转身而去：“走吧，换个地方，实在没胃口在这里吃饭了。”

　　三人“愉快”的跟了上去，纳兰惠和餐厅的老板说了几句，最后一个离开。

　　餐厅外，纳兰康变了个人似的，围着杨帆转来转去：“哥们，你年龄不大，这么厉害，师傅是谁？在哪学的功夫？有没有内功啊？”一开口，纳兰康就是一连串地问题。

　　“别这么没大没小的，他是你姐夫。”纳兰惠直接来了一句。

　　啊？

　　纳兰康懵了，唐子晴也是一脸无语地看着这个闺蜜，这话竟然说的脸红气不喘，她服了。

　　“啥？姐夫？”纳兰康抓抓后脑勺，无言以对。

　　“未来的。”纳兰惠又补充了一句。

　　“吓我一跳姐，不过，这年龄有点小啊，还没我大。”

　　纳兰惠一听就不乐意了：“年龄大有屁用，中看不中用，说的就是你这种，不仅时常惹事，还处处幼稚，年龄小的，就不能成熟稳重，勇猛无敌了？”

　　“姐，你情人眼里出西施，但你也不能这么贬低你弟弟我啊！”纳兰康无语凝噎，这都什么事你说，被外人说还就罢了，竟然自己的亲姐姐也这么说。

　　“康康，你姐这是典型的有了老公忘了娘，何况你这弟弟。”唐子晴插了一句。

　　“还真是。”找到了同盟的纳兰康赶紧附和这话。

　　一直没说话的杨帆，看着三人聊得不亦乐乎，忍不住道：“喂喂喂，我这当事人还没发话呢，就这么挣来争去的。”

　　“你放心，百分之百将你拿下。”纳兰惠豪气干云的搂着杨帆的肩膀。

　　一转脸看到了那纳兰惠鼓鼓的胸前，顿时想好的话也被连着唾沫咽了下去：“你试试。”

　　“试试就试试，怕你啊，肯定将你弄上床……”

　　唐子晴直接在纳兰惠丰满的屁股上来了一巴掌：“别骚了，能不能注意下影响，一个女孩子家，不知道矜持是什么吗？”

　　“矜持是什么？貌似被我吃了。”纳兰惠也不在意。

　　唐子晴翻了个白眼，无语望天，这么多年她也习惯了。

　　四人又找了家餐厅，时间还早，吃了饭从餐厅里出来才八点钟。

　　“什么时候去陆家？”这是杨帆最关心地问题。

　　“别急，九点钟才过去呢，衣服都给你准备好了，换上吧。”到了车旁，纳兰惠拿出一身西装递给杨帆：“专门为你定做的，去车上换了。”

　　唐子晴看到这衣服就觉得纳兰惠这女人疯了，这套衣服可花了两万，一个半月的工资就这么没有了，她竟然毫不心疼，眼睛都不眨一下。

　　去那种场合，穿一身正式的衣服，这是城里人的标配，杨帆没说什么，关上车门坐了进去；五分钟之后，从车里出来，变了一个人似的，让纳兰惠两眼放光：“哇，真是太完美了，超级帅。”

　　“姐，虽然说挺不错的，但也没那么夸张吧。”纳兰康嘀咕了一句。

　　纳兰惠在自己弟弟的脑袋上一巴掌拍了过去：“小孩子家家懂个屁，管好你自己。”

　　“别理你姐，她已经走火入魔了。”唐子晴适时地道。

　　纳兰惠似乎什么都不在乎，盯着这个闺蜜，脱口而出：“子晴，这叫恋爱中的女人不可理喻。”

　　唐子晴要疯了，确实不可理喻。

　　两个女人的衣服也带着，杨帆和纳兰康守在外边，两个女人进了车中。

　　“你真和我姐在谈恋爱？”纳兰康小声问杨帆。

　　杨帆轻轻一笑：“这个还是问你姐吧。”

　　对这方面的事情，不感兴趣的纳兰康没有继续穷根问底，话题又扯到了他最关心的功夫上。“练到你这种程度，需要多久？”

　　杨帆伸出一个手指头。

　　“一年？”

　　杨帆没动。

　　“十年？”

　　杨帆还是摇头。

　　“不可能是一百年吧。”纳兰康完全无法理解，怎么可能是一百年。


第169章 陆家隐秘

　　杨帆郑重其事地看着他，很认真地回答：“活到老，学到老，当然是一辈子了。”

　　似懂非懂的纳兰康，只能悲观的认为，自己这辈子没戏了。

　　女人换衣服真是慢，整整十五分钟，两个女人才从车上下来。

　　唐子晴一身淡蓝色的晚礼服，端庄妩媚，美的不可方物。纳兰惠还是她最喜欢的大红深V晚礼服，性感火爆，诱惑到极致。

　　杨帆不由得看呆了，人靠衣装，果真不一样，原本就有着最好长相和身材条件的两人，穿上这身衣服，彻底来了次升级换代，脱胎换骨。

　　“不错啊。”杨帆感叹了一声。

　　“废话，娶了我，那可是你一辈子的福气。”向杨帆走过去的纳兰惠，挽着他的胳膊。

　　杨帆摸摸鼻子，无言以对，这么奔放的女人还是第一次遇到，只能败退。

　　纳兰惠看着旁边的弟弟道：“你看什么看？以后找女人小心点，我应该向爸妈提议，给你找个乡下土妞，这样不容易跟别人跑了。”

　　“我不要，姐不带这样的。”纳兰康顿时就慌了。

　　“瞧你那出息，上去开车。”纳兰惠说完三人先后上车了。

　　“凭什么让我当司机。”看着杨帆和一前一后的两个大美女上了车，纳兰康羡慕的不要不要的，不断地感叹，自己的命怎么就这么悲惨呢。

　　不情愿的纳兰康还是上车了，一路将车开到了陆家，那是一处大型的别墅聚落区，花园，各种各式各样的房子，数不胜数。

　　看门的保镖认识纳兰康，他递上了请帖，巨大的铁门打开，将他们这辆车放了进去。

　　里边是个大院子，停了上百辆各式各样的豪车，纳兰康将车停稳，三人从车上下来，纳兰惠对自己的弟弟交代了最后一句：“这次比试平常心，输赢无所谓，能不能进入密云宗也无所谓，就当一次历练了；大不了以后让你姐夫……未来的姐夫教你，你未来的姐夫绝对比密云宗那几个老家伙厉害。”

　　纳兰康答应着走了，杨帆却是满脑子问号：“什么比试？和密云宗又有什么关系？”

　　纳兰惠立即给杨帆解释：“密云宗和陆家关系密切，每年陆家族内子弟都有三个进入密云宗成为外室弟子的机会，表现好的话，还能变成内门弟子，一切就看个人的造化了。每年在陆家有一次大型的考核比试，胜出的前三名直接进入密云宗。我爸在陆家企业干了几十年，也算是陆家一员了，我弟弟才有机会参加这种考核比试。”

　　杨帆缓缓点头，原来是这么回事。“陆家到底有多少人？”杨帆又问。

　　“算上远房旁支，各种和陆家走的比较近的人，差不多七八百口人。陆家那可是百年大族，人丁兴旺，这么多人也没什么好奇怪的；当然，并不是每个家族都是这样，也有例外，最明显的就是燕京杨家，那么大一个赫赫有名的家族，成员才二十多人。”

　　这些乱七八糟的事情，杨帆没兴趣，什么杨家，什么赫赫有名，这些东西都离杨帆太遥远了，他懒得去理会，如果一会有机会，杨帆会夜探陆家，这才是今天晚上的重点。

　　进入大厅，纳兰惠始终挽着杨帆的胳膊，站在杨帆左边的唐子晴，被纳兰惠提醒了好几次，这才不情愿的挽着杨帆的胳膊往里走去。

　　见到三人进来，很多人投来羡慕的目光，这小子是谁啊，两个大美女一左一右，真别说，这两个妞真是超正。

　　许多喝酒的男人，压根不掩饰自己对两位美女赤裸裸的目光，以及对杨帆这个年龄不大的小子，年纪轻轻就这么风流的鄙视。

　　也不是第一次来到这种场合，杨帆没那么拘谨。

　　从服务生那里拿来杯酒，三人边走边聊，杨帆所问的依然是有关陆家的事情：“陆家这么大，还没有衰败的迹象，也算是奇迹了。”

　　“确实挺诡异的，因为每一代的陆家，都能出现一两个能力逆天的人物，这一代的陆云霜，上一代的陆云霜的父亲陆剑雄，再往上就是陆云霜的爷爷陆邵文，这三个都是强有力的人物，每个人都靠着自己的一己之力撑起陆家，甚至将陆家在自己手上不断地发扬光大。”

　　这确实挺奇怪，但也没什么好疑问地，在国外绵延几百年长盛不衰的大家族也照样存在，只是杨帆对陆云霜这个女人挺感兴趣的，一个女人这么有能力，独自撑住庞大的家族，还能继续发展壮大，一点都不简单。

　　“陆云霜今天晚上来了吗？”杨帆倒想见识见识这个女人。

　　“应该没有，陆云霜几天之前出国了，短时间内赶不回来；再说了，人家十五岁都已经是密云宗的宗主的关门弟子了，二十五岁学成下山，这样的考核对她没有意义。”端着酒杯的纳兰惠解释道。

　　我去，这个女人果真厉害。杨帆断断续续听师傅说过密云宗，在天下宗门综合实力能排进前十，可想而知，陆云霜这个女人能成为宗主的关门弟子，是何等的妖孽。

　　“我看你这是来找人家陆云霜这大小姐，你真想攀上枝头当凤凰啊，做梦，醒醒。”没聊几句就聊到女人身上去了，唐子晴就想挤兑这小子几句。

　　“子晴你这太敏感了，不就是看美女吗，哪个男人不看，杨帆不也是看你吗？”纳兰惠为杨帆辩护。

　　无语，这就护上了：“惠惠，你真没救了。”唐子晴端起香槟，大大的喝了一口。

　　纳兰惠正要继续说下去，一个熟人走了过来，刚才吃饭的时候，遇到的那个大块头男人，竟然走了过来，还笑着打招呼，似乎刚才在餐厅的事情，压根没有发生过。“这么巧？人生无处不相逢啊。”

　　唐子晴直接没理会，纳兰惠倒是开口道：“怎么着？徐娇呢？没一起来吗？”

　　“女人如衣服招之即来，挥之即去，有什么问题吗？对男人来说，女人是唯一的吗？”大块头男人说完自报家门，向杨帆伸出了手：“你好，认识一下，梁嘉明。”


第170章 狼狈为奸

　　杨帆象征性的伸出手，伸手不打笑面人，和梁嘉明握了一下。

　　“还没请教，你叫什么名字呢？”看着杨帆不愿意自报家门，梁嘉明直接问道。

　　杨帆露出一丝可有可无的微笑：“杨帆。”

　　“你也是来参加考核的，准备进入密云宗吗？”

　　杨帆没有正面回答：“梁先生怎么这么对我有兴趣？”

　　杨帆的反问，让梁嘉明脸上的表情僵了一下：“看来是我多言了，你们聊，我先过去了。”

　　“杨帆你吃多了，和这种人有什么好聊的。”唐子晴很不理解杨帆刚才的表现。

　　这一回又是纳兰惠自动替杨帆说话：“子晴，这叫风度，总不能蹬鼻子上脸吧，像我弟弟那样，那叫幼稚。”

　　“受不了，出去透透气。”唐子晴转身离开了，对纳兰惠张口闭口不离杨帆，实在无语的要命。

　　“别在意，我带你去逛逛。”纳兰惠挽着杨帆的胳膊往那边走去。

　　杨帆求之不得，有这样的机会到处逛逛，先看看陆家的情况。

　　……

　　梁嘉明并没有离开，他所有的目光都在杨帆身上，此时的他正和一个年龄不大的年轻人，在大厅里找了个僻静的地方，聊的不亦乐乎。

　　“看见刚才那小子了吗，就是这小子在餐厅里羞辱我的。”梁嘉明说这话的时候，恶狠狠地盯着刚刚和纳兰惠离开大厅的杨帆。

　　“看到了，也不过如此而已，你竟然不是这小子的对手。”说话的这人二十岁左右，一脸自信的表情，这个人是陆家旁支的公子哥，一个请了数名比较有名的师傅，学艺十年，准备通过这次考核进入密云宗，有朝一日学成归来，更进一步提升他们家在陆家家族内部的地位。

　　陆皓是个有野心的年轻人，他最崇拜的人就是陆家大小姐，自己的堂姐陆云霜，想要达到陆云霜的高度，或者超过她，那就只有一条路，进入密云宗成为内门弟子，甚至宗主的关门弟子，所以这十年来他一直在勤奋苦练，为的就是今天一朝成名。

　　旁支在陆家是没有地位的，自从陆云霜的父亲陆剑雄崛起之后，他们作为陆家旁支更加边缘化了，二十年来，他所受的家族教育就是不断变强，争取自己在陆家的地位，陆皓知道自己别无选择。

　　“暂时不知道这个人的身份，但看来不是陆家之人，有可能是纳兰惠那个女人的男朋友，作为纳兰惠的男朋友，按照规定也算是陆家人了，他也可以参加这个考核，只可惜这小子恐怕没有报名；所以为了逼他出手，达到在大庭广众之下让他一败涂地的结果，彻底出了这口恶气，一会你在考核的时候，遇到了纳兰康那个废物，你给我往死里打；打的越狠越惨，杨帆这小子就会出手的；到时候，你一并将他狠狠地打趴下，虐的越狠越好。”眼中爆射着愤怒火焰的梁嘉明再三交代陆皓。

　　“梁哥，你放心，小事一桩，既然这小子得罪了你，你的事就是我的事。”陆皓爽快地答应了这事。

　　梁嘉明拍了拍陆皓的肩膀：“等你在密云宗学成归来，我们里应外合，以后陆家就是你的了。”

　　两人端起杯子，碰了一下，陆皓一脸爽快高兴地道：“梁哥，借你吉言。”

　　……

　　杨帆跟着纳兰惠在别墅周围走了走，除了花园，各种房间，广场之外，杨帆没什么意外的发现。

　　不过，和纳兰惠聊了一路陆家的事情，杨帆也算是小有收获；纳兰惠这个从小在陆家自由走动的人，自然知道一些外人所不知道的事情。

　　两人进入大厅的时候，考核已经快开始了，三人去了旁边的一家大型的室内体育场似的建筑。

　　屋内宽敞明亮，大晚上的，无数的照明灯亮如白昼；数百人围了一圈，就为了观看一年一度的考核比试。

　　这些人大多数都是陆家的人，都是这些今天要参加考核比试的那些学子的家人。

　　纳兰康要参加考核，纳兰惠的父亲也来了，一个笑呵呵的看起来挺和蔼的小老头，向自己的儿子纳兰康交代了几句，便走到女儿这边，先看了一眼杨帆，纳兰惠赶紧给介绍：“爸，这位是杨帆，怎么样？”

　　“什么怎么样？挺不错的年轻人。”纳兰军一脸笑眯眯地道。

　　这个时候，唐子晴有了说话的机会，当了一回损友：“叔叔，惠惠这回可是死心塌地要以身相许，准备情定终生了。”

　　纳兰军再看一眼杨帆：“就是看着年龄有点小。”

　　“爸，小什么，我弟比他大，恐怕连杨帆百分之一都比不上。”纳兰惠成了杨帆的忠实拥护者，有什么说什么。

　　纳兰军眨巴了一下浓浓的眉毛，不相信地问：“这么厉害？你弟弟可是请了很多有名的师傅，学了好几年的功夫呢。”

　　“那些都是些草包饭桶……”

　　纳兰军赶紧拦住了女儿：“小点声，你这吹的有点太过了，不信等会看你弟的表现，今天杀入前三，进入密云宗还是有可能的。”

　　“切，你真是的！”只要这个弟弟不受伤，她就烧高香了，纳兰惠早已经不指望了。

　　没理会女儿，纳兰军再扫视一眼杨帆：“至于这小子嘛，先考察考察，想当我女婿也没那么容易的。”说完的纳兰军走过去检查不久之后就要上台的纳兰康的最后准备，一年一度，容不得半点马虎，老头挺上心。

　　所有准备参加考核的人都在做最后准备，今年参加的人数创纪录了，足有上百人之多；采用一对一的淘汰赛制，输了的淘汰，赢了的进入下一轮。

　　一个貌似主持人模样的男子，站在房间中央那个巨大的擂台之上，擂台中间画了个标准的八卦，主持人做了简短的开场白，请上来三位气度不凡的男子，年龄都在二十岁左右。

　　这三人是密云宗近年来崛起的佼佼者，三人今天次来便是为了负责此次考核事宜，是密云宗宗主的亲自指派；三人的出现，立即引起所有人的注意力，尤其是三人那气度不凡的仪表和谈吐，让这些人想要进入密云宗的人更心向往之。


第171章 老妖精

　　在主持人的授意下，由三人中最中间一人，做了简短发言：“密云宗，是天下大派，每年都有无数人想要成为密云宗弟子，由于和陆家的良好关系，陆家子弟享有进入密云宗的最佳通道；今天晚上这场考核，一切以公平公正为前提，优胜劣汰，希望大家展现出自己最好一面，争取最好的成绩。”

　　发言完毕，台下掌声阵阵。

　　三人走下台，坐在那边贵宾区的椅子上，时刻注意着这边的情况。

　　比赛正式开始，按照主持人所喊的名单，依次上台。

　　杨帆看了刚开始的几人的比试，一点兴趣都没有了，刚开始上台的都是一些渣渣，输的最惨的，被人一招轰下擂台；杨帆摇摇头，从随处可见捧着盘子，端着香槟的服务园那里，拿来了一杯酒，喝完了，还是无聊，杨帆便对纳兰惠道：“我去上个厕所。”

　　其实杨帆不是上厕所，现在所有人的目光都在这里，他正好去陆家暗中查探一下情况。

　　为了保险起见，来之前，杨帆带了条黑色面巾，来到外边的僻静处，戴在脸上，一路注意着四周随处可见的监控探头，沿着最隐蔽的地方，摸到了花园后边那间略显古朴沧桑的房间。

　　杨帆一路摸到房间后边，顺着水管攀爬而上，查看了几间屋子，全都是黑洞洞的一无所获，到了第五个房间才发现里边有人。

　　一个白发苍苍的老头，六十多岁，精神奕奕的坐在躺椅上，手中捧着一本书。四周的书架上，更是摆满了无数的东西和各种书，看来这事一间书房，那老头杨帆不认识，从纳兰惠的叙述中，杨帆猜测这个老头很有可能是陆云霜的爷爷陆邵文。

　　陆邵文早已退休，不问世事，每天喝茶看书，四处转转，他也乐得清闲。

　　不知道这老头的实力，杨帆没有贸然行动，不准备从窗子里进去，然而，当他正准备离开，去另外的房间的时候，屋里的陆邵文开口了：“既然来了，就进来坐坐，来者是客，我这茶还蛮不错的，要不要来一杯。”依然是原来的姿势，一手拿着书，一手蹲着茶杯，轻轻喝了一口。

　　杨帆下意识的一惊，这陆邵文果真不是寻常之人，竟然能够发现自己，陆邵文作为陆家曾经的家主，纵横星海市数十年，叱咤风云，不是凭空吹出来的。

　　既然被发现了，杨帆翻窗而入，站在离陆邵文五米远的距离：“你早已经发现了我？”杨帆问。

　　“年轻人，不用变声了，变声的功夫你使用的还不熟练。”陆邵文轻描淡写看了杨帆一眼。

　　我靠，杨帆为了保险起见，刚才自己说话采用变声功力，自己刚才的声音完全不是自己本人的声音，这老头竟然也能看得出来，杨帆心里不由得更加警惕，打起了一百二十分的精神。

　　“坐吧。”陆邵文，指了指对面的椅子。

　　杨帆缓步移动，走到那边的椅子上坐下，目光始终不离开这个老头。

　　“既然是客人，没必要蒙着脸吧。”陆邵文将手中的书合起来，放在一边，专心致志的从新拿出一个杯子，倒了一杯茶水。

　　“既然是不请自到，还是给自己留点脸吧。”

　　陆邵文爽朗的一笑：“有点意思，喝茶。”右手一挥，陆邵文面前小桌上倒好的那杯茶，凌空飞向杨帆。

　　杨帆双手稳稳地接住，感应检查了一遍，这茶里没毒，闻了闻香气，也和正常的茶，没什么两样。

　　“不用太谨慎了，这茶尽管喝，我和你素昧平生，为何要下毒呢？”

　　杨帆端着茶杯抿了一口，他现在的策略是尽量少说话。

　　“不喜欢聊天吗？”陆邵文直视着杨帆问。

　　“不知道说什么？更不知道您这位前辈是什么样的大人物，所以，尽量少说话，说得多错的多。”对这种已经老成精的人，杨帆还是敬而远之的。

　　“也对，那你次来的目的呢？”

　　这一回杨帆没有选择沉默，将手中喝了一口的茶水放在面前的桌子上。“我说我是来随便看看，前辈你信吗？”

　　“我信。”陆邵文默默点头。“以你的实力，完全可以在这陆家来去自如；你这么年轻还有这种实力，难得啊，不知道师从何人？拜入哪家门下。”

　　“恕我无可奉告，家师只是一个隐居乡野，不问世事之人何必要知道名字呢？家师一直以来无门无派，我也无从得知，到底是哪家门下。”

　　陆邵文依然很清亮的眼神，从杨帆身上一扫而过：“那我陆家可曾和你有过恩怨？”

　　杨帆摇头，含糊地答道：“过去没有，现在没有，未来未知。”

　　陆邵文没有立即说话，过了会才抬起满是皱纹的脸：“不管你所为何来，目的何在，你比很多人强多了，不虚伪，这一点我喜欢。”

　　“前辈，茶也喝了，我该走了。”杨帆站起身，往窗前走去。

　　“等一下。”陆邵文喊住了杨帆。

　　“前辈还有何事？”

　　“希望你下次来的时候，能光明正大的走大门。”

　　杨帆没有任何回应，转身离开了，从窗子上一跃而下。

　　房间的门开了，走进来一个五十多岁的男人：“老爷，他是什么人？”

　　陆邵文摇头：“暂时不清楚，不过，不像是来者不善，这个人虽然年轻，但还算得上一身正气，不会是歪门邪道之人。”

　　作为陆家服侍了陆邵文几十年的管家，宋炳德向来是唯陆邵文马首是瞻。

　　“最近你就要忙点了，陆家的事情太多了，盯紧点。”陆邵文交代了一句。

　　“老爷，我知道了。”宋炳德答应了一声退出去，轻轻将房门关上了。

　　屋中的陆邵文从椅子上站了起来，在原地来回走了两步，走到刚才杨帆离开的窗前，心中不由得怅然若失：“为什么会有这种感觉呢？为什么刚才在那一瞬间，他不由得想到了燕京杨家那个魔头，难道真是巧合？”

　　或许没有答案，但今天是陆邵文退休之后，第一次站在窗前这么久。


第172章 一对狗男女

　　当杨帆一路回到考核大厅，纳兰军那老头已经沸腾了，纳兰康不负众望，已经杀进了最后八强。

　　当纳兰康赢了一人，从台上下来之时，抑制不住自己激动的纳兰军疯也似的冲过去，大庭广众之下，抱着自己的儿子又搂又抱的：“小子，不错，继续加油，争取拿到前三。”看到儿子这么争气，纳兰军这个在陆家企业工作了一辈子的老头，差点泪泪眼花花的，这么多年了，这儿子终于出息了。

　　就算纳兰惠不看好自己的弟弟，这个时候心里也蛮自豪的，必定接连赢了好几场，也算是牛逼了一次，让她这个当姐姐的也有点刮目相看。“不错，继续加油，我还是那句话，能不能进入密云宗无所谓，尽了最大努力就行。”

　　对女儿这话十分不认同的纳兰军正处在兴头上也没有反驳，带着儿子继续准备去了，迎接下一场的挑战。

　　“你刚干什么去了？这么久？”看到杨帆慢腾腾的过了这么久才回来，纳兰惠疑问地看着他。

　　“到处转了转，没干什么啊。”杨帆随便答道。

　　纳兰惠也不再多问，拉着杨帆就走：“下场我弟弟上台比试，还要半个小时，挺无聊，出去走走。”

　　唐子晴那个女人不知道跑哪去了，杨帆反正待着也没事，正好出去走走。

　　……

　　这边发生的一切，不远处的梁嘉明和陆皓看在眼中，冰冷嘲讽的眼神中不时闪过一丝冷光。

　　对纳兰康的胜利，陆皓满脸的不屑：“就这小子，赢了几个没什么实力的渣渣，这就跳上天了，纳兰军那老不死的没救了，真正的比试才刚开始而已，真以为自己的儿子能进入前三名了。”

　　“陆皓，下一场就该你对纳兰康了，这小子连我都打不过，对你更是小菜一碟，我还是那句话，我们今天的目标是杨帆，你在台上，把纳兰康这小子给我往死里打，我就不信，杨帆是木头不出手。”

　　“梁哥，等着吧，这口恶气我会帮你出的。”

　　两人端起杯子碰了一下，梁嘉明似乎已经看到了纳兰康这垃圾被打成死猪，杨帆这小子在台上被陆皓狂虐的一幕。

　　……

　　月光如水，满天繁星灿若银河，徐徐晚风中，杨帆和纳兰惠走在别墅花园里。

　　这里的地方，纳兰惠来过很多次，说得上熟悉；但是今天很不一样，有个对自己非常重要的人，和自己一起走在这草木葱茏的花园里，纳兰惠似乎梦回自己的大学岁月，无忧无虑，只想静静地和自己喜欢的人就这么一直走到世界末日，永远都不要停下来。

　　两人聊了很多，看不出来杨帆满健谈的，偶尔也有妙语连珠的幽默之语，逗得纳兰惠不时传出愉快的笑声。唯一美中不足的是，杨帆问的大多数问题都是有关陆家的事情，纳兰惠知无不言言无不尽。

　　当两人聊完了陆家，话题自然说到了杨帆身上：“你住的山里，那是个什么样的地方？”纳兰惠一脸好奇地问。

　　“很美的地方，如果你去了，你也会喜欢的。”杨帆在空明山生活了十几年，那里的一草一木他都很熟悉，以后只要有机会，他会回去的。

　　“说的我现在都想去了。”纳兰惠一半开玩笑的口气看了杨帆一眼。

　　“去了你就回不来了？”

　　“为什么？”纳兰惠有点明知故问的眨巴着眼睛。

　　背着双手的杨帆，自然地一笑：“将你扣押起来，当我的压寨夫人。”

　　“真的吗？求之不得。”纳兰惠右手直接搂着杨帆的肩膀，大有马上可以投怀送抱的豪迈。

　　“当然真……”杨帆只说了三个字，迅速收敛了笑容，抓着纳兰惠，将她拉进了旁边隐蔽的丛林中，背靠着一颗不太粗的树。

　　难道真的就要来了吗？就在这里？

　　又兴奋，又紧张地纳兰惠不自觉的做好了一切准备，向杨帆凑了过去。

　　杨帆直接捂着她的嘴巴，做了个嘘的手势示意她别动。

　　纳兰惠眨巴着眼睛，完全不知道发生了什么事。

　　那边能看得见的花园小道上，一个黑影，急匆匆的躲避着监控探头，每走一步都警惕的四周看看，身形敏捷，不多久就消失在漆黑的夜色中。

　　杨帆放开了纳兰惠，顺着杨帆指引的方向，她也看到了那个黑影：“杀手吗？”她问。

　　杨帆摇头：“不知道，是敌是友也不知道，所以暂时别多管闲事，这是陆家的事情。”杨帆巴不得这个人是陆家的对头，只要这个人今天晚上是来闹事的，一来可以转移注意力，给杨帆更多的行动空间，二来如果这个人大闹陆家，杨帆可以浑水摸鱼，得到更多自己想要的东西。

　　刚刚酝酿的好心情和气氛全被不知道这哪蹦出来的混蛋给破坏了，纳兰惠咬着嘴唇无可奈何：“算了，管他是谁，继续走走。”纳兰惠挽着杨帆的胳膊走出了小树林，穿着晚礼服很不方便，纳兰惠整理了下自己的衣服。

　　“你们……”两人刚出来，就碰到了唐子晴，刚才纳兰惠整衣服的动作，她看得很清楚：“真服了，就在这干上了，一对狗男女啊，你们的脸呢？”

　　杨帆赶紧解释：“不是你想的那样的，什么都没发生，真的。”

　　“解释个屁，解释就是掩饰，有必要向我解释吗？男人要敢作敢当，懂吗你这小屁孩，终于将我闺蜜泡到手了，是不是心里乐开花了。”唐子晴其实心里挺淡然地，纳兰惠已经无数次地说过，自己喜欢这小子，这是她自己的选择；再说杨帆这小子，也没那么差，除了色点，喜欢女人之外，还真找不到其他的槽点，优点倒是一大堆，如果两人真的在一起了，她会祝福。

　　“哎呀，子晴，你干嘛那么认真，我自己愿意的又不是人家强迫的，杨帆挺害羞的，很多事都不懂，乐死我了，挺有趣的，这么美的夜色，不发生点什么，实在对不起这良辰美景啊。”纳兰惠不仅不解释，反而添油加醋的演绎了一番。


第173章 一个比一个浪

　　“你就浪，继续浪……”反正唐子晴拿这闺蜜没办法，她也懒得去管了。

　　“怎么了？看你这慌慌张张的。”刚才见到唐子晴的时候，纳兰惠就发现了她表情有点不对劲。

　　唐子晴一拍脑门，指着两人：“被你两个气糊涂了，这局你弟弟情况不妙，面对陆家的陆皓，根本就没有还手之力，你这当姐姐的还在这里风花雪月，真行。”

　　“怎么不早说。”纳兰惠夺路而走，两人紧随其后，唐子晴白了一眼杨帆，故意用胳膊肘顶了一下他。“你这泡妞手段越来越厉害了。”

　　“对，我想连你一起泡了。”纳兰康的输是注定的，杨帆没怎么在意，早晚都会被人打下台，杀入前三恐怕是不可能了。

　　“你……”一个比一个浪，唐子晴无奈地翻了个白眼，这世界到底怎么了？

　　三人进了大厅，擂台上全面处于下风的纳兰康，再次被打倒在地，浑身上下全是血，纳兰惠立即急了：“爸，怎么回事？他怎么不认输？”考核比试有规定，只要认输，随时可以下台。

　　纳兰军急的团团转：“我怎么知道这小子到底怎么回事，明显不是陆皓的对手，让他认输他不肯，我无论怎么喊都没用。”

　　纳兰惠立即推开人群，对擂台上的弟弟喊道：“你认输啊，快认输啊！”

　　纳兰康似乎没听到一般，一轱辘从地上爬起来，擦了擦嘴角的鲜血，毫不理会自己姐姐的话，倔强的直面陆皓，再次冲了过去。

　　陆皓满意的嘴角掠过一丝冷笑，这小子，找死，他就成全他，飞起一脚，直接踢向纳兰康胸口，纳兰康不受控制的身体，直直飞了出去，砰地一声跌落在擂台上的地面，一口鲜血狂喷而出。

　　“杨帆，快想办法救救我弟弟的。”老爸指望不上，只能指望杨帆了，纳兰惠焦急地看着杨帆。

　　一边的唐子晴也道：“你快点啊，纳兰康这小子不知天高地厚，陆皓这混蛋又是下死手，快想办法啊。”

　　杨帆听纳兰惠说过比试的规则，如果当事人不认输，除非爬不起来了，没有人可以干预擂台上的比试；这么做也是密云宗有意为之，是为了告诉这些有意进入密云宗之人，修炼一途无比艰难，有可能还会搭上身家性命，擂台的比试只不过是残酷旅途的开始而已。

　　“能喊暂停吗？”这里有这里的规则，杨帆还不想这么快就暴露自己的身份，如果真的是这样，以后来陆家查看情况，会更加艰难；当然，最后不得不出手的话，杨帆才不会管什么三七二十一的乱七八糟的规则。

　　对纳兰康这小子来说，这样的比试，和曾经自己师傅对自己的训练，所遭受的折磨，小巫见大巫而已，失败也是对他的历练，血一般的教训，他会记得更长久，印象更深刻。

　　杨帆地问题，问住了两个女人，他们两人都知道规则。

　　如果当事人没有认输，没有倒下爬不起来，任何人都能不能干预最后的结果，就算杨帆在场，这个时候也无能为力。

　　紧张到不知道怎么办的纳兰惠只能对着台上大喊：“混蛋，你认输啊，你听见没有，你给我滚下来啊！”

　　挣扎了几下的纳兰康，对这个姐姐的话充耳不闻，颤巍巍的再次爬了起来。

　　纳兰军差点站不住一屁股坐下去，这小子疯了，到底要干什么？怎么就不认输呢？

　　还是纳兰惠扶着自己的老爸，时刻关注着台上的弟弟的一举一动，她更纳闷，到底怎么回事，上台之前，她和老爸可是千叮咛万嘱咐的，保命要紧，进不进密云宗无所谓；更让纳兰惠看不明白的是，陆皓这混蛋，为什么变了个人一样的下死手，往日里他们不认识，没有交集，但至少可以做到井水不犯河水，为什么今天这么反常，倾尽全力的想要致自己的弟弟于死地。

　　纳兰惠不明白，同样疑惑地杨帆却明白了，因为站在不远处人群中的梁嘉明，优哉游哉的抽着手中的烟，脸上那一丝似有若无的冷笑让杨帆印象深刻。

　　人群中的梁嘉明确实挺满意，不时还要朝这边看看杨帆的反应，他就不信杨帆不出手。

　　晚上在餐厅那口恶气，梁嘉明一定会找回来，现在正是好机会，有陆皓在擂台上坐镇，可以看好戏了。

　　砰！

　　这边的几人还在焦急地等待着最后的结果，陆皓又是凌空一脚，将几乎没有任何一战之力的纳兰康一脚踢飞，再次重重跌落在擂台之上。

　　围观的人并没有多少意外的地方，进密云宗实力为尊，没实力你就认输，不认输的全都是脑子有问题，活该；这么多年，每一次一年一度的考核，都会有纳兰康这样的人出现；这些人实力不行，但凭借着打不死的小强的毅力，和不战到最后一刻，永不放弃的勇气，有时候也会被破格录取进密云宗；所以历年来，实力不行的人，都会通过这种方式玩命搏一次。

　　纳兰康是不是这么想的，当姐姐的不知道，当父亲的纳兰军更是一头雾水。

　　幸亏，这一回，纳兰康没有站起来，十五秒之后，便有主持人宣布陆皓获胜。

　　陆皓率先进入四强，向所有人挥手致意，满脸成功不可一世的喜悦挂在脸上，到了面对扬帆时候，不经意的做了一个抹脖子的动作。

　　杨帆冰冷的表情没有任何回应，只是紧紧地盯着擂台上接受众人欢呼的胜利者陆皓。

　　纳兰惠他们四个人立即走过去，将纳兰康从擂台上扶下来，放在那边的沙发上。

　　“你这臭小子，你为什么要逞强？你知不知道这是要命的事情！”急火攻心的纳兰军也顾不得那么多了，对睁开眼睛的纳兰康骂了一通。

　　骂没用，只要这个弟弟没事就行，纳兰惠关心的托着纳兰康的脑袋：“没事了，没事了，救护车马上到。”

　　杨帆走过去，抓着纳兰康的右手，给他号脉，几秒钟之后他心里就有数了。“你们不用担心，他有练功的底子，只是写皮外伤，没有太严重致命的内伤，休息个半个月就可以了；陆皓这混蛋的功力还不足以要了他的命。”


第174章 你输了

　　唐子晴和纳兰惠见识过杨帆在拳脚功夫上霸气的表现，但是从来不知道这家伙还懂医术？

　　纳兰惠再次确认了一遍：“真没事？”

　　“相信我，没事的。”杨帆肯定地答道。

　　杨帆的话，纳兰惠无条件的相信，这才小心翼翼地问自己的弟弟：“你刚才怎么回事？为什么不认输？难道真想通过自己的毅力和勇气打动密云宗，从而被破格录取进入密云宗？”想来想去，纳兰惠觉得这是唯一的可能。

　　咳嗽了一声的纳兰康摇摇头：“姐，我只是……我不服气……”说到了这里，又停住了咳嗽了一声。

　　“不服气什么？”

　　“梁嘉明那个混蛋。”

　　纳兰惠皱着眉头：“怎么又扯出这个混蛋了？”

　　“他一直对今天在餐厅的事情耿耿于怀，今天晚上他发现在餐厅羞辱他的帆哥又来了，心里不平衡，想要出了这口恶气，便和陆皓狼狈为奸，让陆皓击败我，将我往死里打，逼帆哥出手，好让陆皓在擂台上将帆哥打趴下。我不信陆皓是帆哥的对手，更不想看到这混蛋这么嚣张，可是帆哥是不会参加比试的；所以我明知这是个陷阱，和陆皓比试自己只有死路一条，我也要站出来；梁嘉明曾经夺走了我最心爱的东西，只可很我不能亲手给他教训；我想只有我被打的奄奄一息，帆哥才会出手，教训陆皓那个混蛋，教训了陆皓也是让梁梁嘉明这混蛋颜面扫地，气得吐血……”

　　纳兰康也是无意中，听到了梁嘉明和陆皓的对话，所以才下定了决心这么做，让杨帆出手。

　　“你傻啊……”纳兰惠顿住了，他知道这个弟弟心里苦，当年徐娇跟着梁嘉明这混蛋走了，他心里的痛，这么多年都没有愈合。他想对付梁嘉明，靠着自己的实力出口气，可是他知道这是不可能的事情，短时间内他没办法让梁嘉明付出代价……

　　一瞬间，原本的还很坚强的纳兰惠差点哭出来，她什么都明白了。

　　救护车来了，纳兰康被抬上了救护车，三人目送着救护车远远离开。

　　“杨帆……”从新返回到大厅里，纳兰惠看着杨帆。

　　杨帆打断了他的话：“可以持外卡参加比试吗？”

　　“如果你是我男朋友，是有资格参加这个比试的，但是错过了报名的时间，想持外卡参赛只有一条路。”刚才弟弟的眼神，纳兰惠永远都不忘不了，她完全支持杨帆上台教训陆皓，这混蛋太嚣张了。

　　“什么路？”

　　“你过了密云宗弟子那关，可以参加最后的角逐。”

　　杨帆没有二话：“来吧，不用浪费时间了。”

　　“你真有把握？”纳兰惠紧紧盯着杨帆：“如果你没有百分之百的把握，我宁愿你不上台，弟弟伤了，我不想你再受伤，那三个密云宗弟子，年龄最小的也是将近二十岁，已经在密云宗超过十年时间。”

　　“别废话了，马上去办。”刚才纳兰康的眼神让杨帆很触动，仅仅那一声帆哥也足以让杨凡站在擂台上帮他达成心愿。

　　纳兰惠一点犹豫都没有，他知道杨帆这是百分之百的确定他有把握，立即向那边贵宾区的三个密云宗弟子走去。

　　这边只剩下了唐子晴一人，纳兰军跟着救护车去了医院。

　　“我知道你不是个冲动的人，加油。”唐子晴握着拳头鼓励杨帆。

　　“这是我见过你对我说的最有人味的一句话。”

　　半开玩笑的话，让唐子晴忍不住笑了：“那还不是你这家伙自找的，你要是处处不和我作对，不那么色，我会挤兑你吗？”

　　“我有吗？”杨帆不置可否的一笑。

　　那边的纳兰惠谈好了，和三个密云宗弟子一起走了过来。

　　“你想走挑战我们这条路？”说话的是刚才在擂台上讲话的那个密云宗弟子。

　　“不用废话了，开始吧。”杨帆催促道。

　　三人对视一眼，带着杨帆去了旁边一家较小的房间，这里的摆设和一般的练功房没有区别。

　　“这位是我师弟穆青，只要你赢了他，可以和刚刚杀入四强的人，一起争夺最后三个席位。”那个密云宗弟子指着最小的师弟穆青，向杨帆介绍。

　　杨帆从来没想过加入什么密云宗，今天他站出来完全是为了完成纳兰康未了的心愿，其他的一切他都不在乎。

　　“开始吧。”杨帆继续不耐烦的催促。

　　穆青，一个十八九岁的小伙子，已经在密云宗呆了十年，今年是第一次和两位师兄下山来到陆家，穆青深受密云宗宗主器重，被视为密云宗年轻一辈的佼佼者。

　　穆青很礼貌的做了个抱拳礼：“请赐教。”

　　“烦不烦。”杨帆瞬间冲了过去，穆青也挥出拳头迎敌。

　　然而，下一刻，所有人都傻眼了。

　　穆青的两个师兄不可思议地看着杨帆，纳兰惠和唐子晴更是捂着嘴巴，不知所以然。

　　杨帆鬼魅般的身影，瞬间已到眼前，无数幻影漂浮在杨帆的掌中，躲过了穆青挥来的一拳，那有力的大手，掐住了穆青的脖子：“你输了。”杨帆淡定地看着这个不知道发生了什么事的穆青。

　　穆青懵了，怎么回事？自己还没出手，怎么就输了？

　　连杨帆怎么出手他都没看清楚，这，这……

　　这也太快了，原本以为是势均力敌或者是自己这个师弟一边倒的挑战，哪成想来了个高手，连他们都没看清楚这个人是怎么出手的，瞬间赢了。

　　身后穆青的两个师兄，面面相觑，陆家还有这等高手？

　　纳兰惠心里早已高兴地飞起来了，果然不出所料，杨帆依然是那么强大；她想过杨帆会赢，但是绝对没想到杨帆赢的这么利索，这么痛快。这也太快了，快到纳兰惠眼睛仅仅眨了一下，就听见了杨帆你输了那三个字。

　　唐子晴更是看的愣愣地，她不懂功夫，但至少知道谁输谁赢，这个密云宗弟子没有丝毫的反抗之力，甚至连出手的机会都没有，这也太匪夷所思了，她想过杨帆很厉害，但是没想过会厉害到这种程度，不得不说唐子晴再一次大开眼界了。


第175章 失败者？

　　杨帆放开了穆青：“我可以参加最后的角逐了吗？”

　　愣愣地穆青看着自己的两个师兄，丢人啊，竟然就这么败了，不仅自己丢人，也给密云宗丢人了，师傅也会很失望的。

　　“当然，既然有这样的规定，你达到了要求，可以参加最后的角逐了。”穆青的师兄曹世楠，肯定地回答杨帆。

　　杨帆什么都没说，转身往刚才的大厅中走去，纳兰惠和唐子晴紧随其后。

　　……

　　新一轮的最后的四强角逐，正在紧张地准备中。

　　很多人没有注意，杨帆和唐子晴、纳兰惠那两个漂亮到极品的女人再次回来了，密云宗刚刚匆匆离开的三大弟子，同样回来了。

　　作为大师兄的曹世楠，走向主持人，向他耳语了几句，走上擂台，当众宣布：“今天，我很荣幸的告诉大家，有人通过了我师弟的挑战，得以晋级最后的角逐；很多年了，今天这是第一次有人通过这种例外的方式，进入到最后的比试，我忠心的希望今天最后的五人能有不错的表现，胜者三人正式进入密云宗。”

　　简短的话，也掀起了不小的波澜。

　　很多人都在议论纷纷：

　　“是谁啊这么厉害？陆家的考核比试，已经有了几十年的传统，据我所知，还从来没有陆家子弟通过这种方式进入最后的角逐，难道陆家真的出现了不出世的天才。”

　　“密云宗今天主持考核的三个弟子，都是密云宗的佼佼者，竟然有人能赢了他们其中一个，匪夷所思，平生未见。”

　　“这也太离谱了，打死我的都不相信……可是仔细一想，密云宗不会用这种事情作假，难道真有这种人物？”

　　……

　　此起彼伏的议论声，没有影响擂台上的曹世楠继续说话：“现在就让我们有请，第一次通过例外渠道进入最后角逐的陆家子弟杨帆登场。”

　　在所有人的目光中，杨帆走上了擂台，扫视了一眼众人，这才缓缓开口：“本来我不是陆家之人，但是很感谢我的女友，她算得上是陆家之人，才让我有这样的机会，今天站在这里。其余的话我也不想说了，我只想告诉某人，是个爷们就堂堂正正的站出来战一场。”为了能够登台，杨帆不得不暂时承认和纳兰惠这样的关系。

　　颇具火药味的话，立即引爆了现场，很多人都在期待，今天晚上有火星撞地球的对决了。

　　介绍完了，杨帆走下舞台，做最后的准备。

　　刚才杨帆那番话，或许陌生人不知道他说的是谁，但是此时那边的梁嘉明和陆皓却是心知肚明，不仅不怎么担心，而且对自己今天晚上，用纳兰康引诱杨帆出战的策略相当成功感到自豪，这小子还是太年轻，终于坐不住了。

　　“梁哥，你也不用担心，杨帆这小子打败了密云宗的正牌弟子，我也可以。这三个密云宗弟子，据我所知，除了老大曹世楠之外，剩下两人都是半斤八两的货色；杨帆赢了他们其中一位，什么都证明不了；既然这小子已经下了战书，今天晚上就看我的吧，我会让他知道什么叫做天高地厚。”陆皓满腹雄心，准备了那么多年，就是为了今天一朝成名，既然杨帆击败了正牌密云宗弟子，如果自己击败了杨帆，这场考核胜利的含金量无疑提高了一个等级。就算没有梁嘉明这事，陆皓也会毫不犹豫地将杨帆当成自己进入密云宗的垫脚石。

　　梁嘉明依然沉浸在，自己将杨帆成功引诱到擂台之上的喜悦中，当初他之所以在陆家子弟中选择了陆皓作为合作伙伴，原因很简单，他看中的是陆皓的天赋，以及这么多年的勤学苦练，以他看人的眼光，有朝一日，陆皓绝对会一鸣惊人。

　　在他没有成功之前，梁嘉明在陆皓身上进行了大量投资，为的就是有朝一日，收获陆皓成功之后的红利。他对陆皓有信心，一个杨帆完全不是问题。

　　“这我都知道，杨帆这小子不是你的对手，我只有一个要求，给我往死里打，打不死，也要给我废了他。”只有这样，梁嘉明似乎才觉得胸中的那口闷气，才能完整的吐出。

　　“放心，我知道怎么做，我不会对这小子手下留情的。”陆皓给了梁嘉明一个肯定地回答。

　　……

　　第一场重量级的对决，在杨帆和陆皓之间上演。

　　主持人做了简短的开场白，两人依次走上擂台。

　　一个是号称陆家不出世的天才，另一个谁都没听说过，刚才才知道这小子击败了密云宗的正派弟子，拿到了最后的入场券，实力不容小觑。

　　至于最后的结果，大部分人还是看好陆皓，这个人早就名声在外，谁都知道这一次陆皓志在必得，而杨帆这个没有报名，靠着外卡才能进入最后的角逐的人，纵然击败了正牌的密云宗弟子，但谁知道这里边有没有水分呢。

　　陆皓的实力却是实打实的，凭借着自己这么多年在擂台上打出来的，两相对比，高下立现。

　　其实就连这三个密云宗的弟子，也是同样的想法，在那边贵宾席上，三人也在讨论这件事。

　　穆青作为当事人，输给了杨帆，他很不甘心，依然认为很大程度上人，自己今天输给了杨帆是个意外，完全是因为自己没有准备好，让杨帆偷袭成功。“师兄，我挺不看好杨帆的，说白了，他今天赢了我就是投机取巧，靠着投机取巧可以赢一次，但绝对不会赢第二次。”

　　曹世楠面色凝重：“不管如何，你输了，那就要认，那是技不如人；至于这两个人谁会赢，你的看法很对，陆皓在最近几年声名鹊起，进入密云宗已经是板上钉钉的事情；而杨帆这个人之前完全没有听说过，杨帆想赢，难度很大，或者说根本就是不可能的事情。”

　　穆青连连点头，心里总算好受了点，师兄都这么说了，杨帆刚才赢了自己绝对有运气成分，再来一次他绝对不会输。

　　认真地看着擂台上的穆青，在期待着最后的结果，正如他所想的那样，杨帆已经是一个失败者。


第176章 你没机会了

　　擂台上的两人彼此对视着，一个表情冰冷，看不出任何痕迹，另一个满脸嘲讽，嘴角挂着一丝冷笑。

　　杨帆盯着对面的陆皓，两人相距不过一米的距离，杨帆很小声地道：“有什么事情可以冲着我来，纳兰康是无辜的，为什么要下死手？”

　　“因为他活该，因为他倒霉认识你，这就是答案你满意吗？”没有半点迟疑，陆皓脱口而出。

　　杨帆点点头，顿了顿道：“看来你和梁嘉明关系挺好的。”

　　“这和你无光，你还是想想你是认输呢，还是自己爬不起来比赛就此结束。”从某种程度上来说，在陆皓眼中杨帆就是个愣头青，用纳兰康可以轻易逼他出手，这小子的脑子还是不成熟的。

　　“再多的废话都是多余的，每个人都必须为他的所作所为付出代价，你也不例外。”说完了这最后一句，杨帆沉默了。

　　陆皓笑了，笑对杨帆：“你说得对，我会让你付出代价的。”

　　存在感很低的主持人，再次走上擂台，宣布考核正式开始。

　　陆皓巴不得这一刻早点到来，没有迟疑瞬间出手，一拳轰了过去；杨帆退后一步，一掌化解了那挥来的一拳，反手一拳挥出，陆皓的反应也不是一般的快，右手握紧拳头撞击着杨帆凌空而来的拳头。

　　砰地一声闷响，两拳相撞，杨帆站在原地纹丝不动，陆皓却连退数步。

　　刚才那一击，杨帆的目的已经达到，至少知道了陆皓这混蛋的实力到底达到了什么程度，心里有底了。而对于陆皓而言，着实吃惊不小，这小子的实力超乎自己的想象，但是这样的念头只是一闪而过，陆皓不断地告诉自己，自己绝对会赢。

　　这一回率先出手的是杨帆，单掌前挥，飘逸的动作凌空而去；感受那股掌风的陆皓，挥拳迎击。然而下一刻，陆皓脸色一变，杨帆的那一掌，眼看着到了眼前，去倏忽而过，闪电般的躲开了自己挥去的拳头，骤然间发力，一掌击中陆皓胸口，只感觉到一股大力袭来，完全没有任何反应机会的陆皓，身体不受控制的向后飞去，跌落在擂台之上。

　　轰！

　　擂台之下，所有人炸锅了。

　　“竟然占了上风，看来这小子击败正牌的密云宗弟子绝对属实。”

　　“牛逼，刚才谁看清楚了，那小子是怎么出掌的？”

　　“不出意外，这小子就是今天晚上的魁首第一了。”

　　……

　　人群中的唐子晴松了口气，纳兰惠一脸淡定的表情，从今之后她只会认为，杨帆有把握做到的事情，绝对会百分之百的办到。

　　“你说这小子的上限在哪？怎么就这么厉害呢？”唐子晴有太多的疑问，可是每一个疑问都没有答案。

　　“我也不知道，不过，我只知道杨帆就是厉害，我认定了他就是我一辈子的男人了，子晴，你对他没兴趣，你可别恒插一杠子。”纳兰惠宣示自己主权一样的向唐子晴“严正声明”。

　　“切，才不会呢，我对这小子没兴趣。”唐子晴肯定地答道。

　　那边的梁嘉明，这一回心里对陆皓的自信，出现了些许的松动。问题到底出在哪？他不相信杨帆这个突然冒出来的小子会这么厉害。

　　一定是陆皓不小心的失误，对，绝对是这样的。

　　擂台上的陆皓，一轱辘从地上翻身而起，屈辱紧张地看着面前的杨帆，掷地有声地道：“我不会再给你机会了。”

　　“因为你没有机会了。”杨帆的话同样铿将有力。

　　这大言不惭的话激怒了陆皓，口中轻喝一声，右脚向后蹬去，借助这惯性，迅速冲了过来，迅猛凌厉的腿法，力劈千斤的扫向杨帆。

　　杨帆灵巧的躲开那凌空而来的腿，顺势往右飞旋，抓住仅有的战机，一脚踢向陆皓的肚子，没有意外，陆皓再次跌落擂台。

　　接连咳嗽了好几声，感觉浑身都要散架的陆皓，毫不认输的再次一跃而起。

　　可是他还没站稳脚跟，杨帆已到眼前，来不及有任何反应的陆皓，只能疲于招架，砰的一声，再次被杨帆一脚踢中胸口，身体三百六十度的飞旋，重重撞向地面。

　　噗！

　　喉咙一甜的陆皓，一口鲜血狂喷而出。

　　口中全是鲜血的陆皓，猛地捶打着地面，再次费尽全力站了起来。

　　杨帆没有给他机会，兵败如山倒，输了一次就有第二次，已经接连第六次被杨帆打倒在地，这一回的陆皓脸色煞白，只能勉强用手撑着地面，想要爬起来都很艰难了：“我不认输……”狂喷着满嘴的血丝，陆皓歇斯底里地吼道。

　　“不服，那就站起来。”杨帆轻描淡写地看着这个和梁嘉明狼狈为奸的家伙。

　　“我……”陆皓站起来了，然而刚往前迈动了一步，一口鲜血再次喷了出来，略显虚弱的身体，毫无意外的倒了下去。

　　一秒钟过去，五秒钟过去，十五秒钟过去，无论陆皓怎么挣扎，就是爬不起来，只能眼睁睁地看着杨帆在他面前成为一个胜利者，接受所有人的欢呼。那些欢呼他听的很清楚，那本来是属于自己的，可是现在却被杨帆这混蛋夺走了，有仇不报非君子，陆皓发誓，有朝一日今天这一切，他会让杨帆十倍百倍的还回来。

　　主持人走上舞台，宣布杨帆获胜，正式杀进最后三强，进入密云宗成为正式的外室弟子。

　　很多人在羡慕，这么好的机会，这小子轻易就得到了。

　　“哎，气死人了，别人的胜利怎么就这么简单呢。”

　　“这小子也太变态了，简直兵不血刃。”

　　“赢的服气，赢得无话可说。”

　　……

　　到了主持人表演时刻，他立即走上擂台问杨帆：“作为今天的胜利者，说说你现在的感受吧。”

　　拿着麦克风的杨帆，扫视了一眼台下众人，用自己清亮的嗓音开口道：“有人自作孽，不可活，我只是替天行道，事情办完了，没什么感受，只想回家睡一觉。”


第177章 蒙面人

　　主持人反应很快，立即接道：“你真幽默，那对未来进入密云宗有自己的规划没有？或者自己的想法和大家分享一下。”

　　“等一下，我什么时候说了要进入密云宗？”杨帆打断了主持人的话。

　　主持人一愣：“你开玩笑吗？”

　　“抱歉，我没有开玩笑。”杨帆面向众人。“在这里我正式宣布，退出此次比试，该办的事情，我已经办完了，密云宗我没兴趣。”

　　轰！

　　这比刚才杨帆赢了陆皓好让这些人震惊。

　　“什么，这小子太嚣张了，竟然能说出这种大话。”

　　“我靠，很多人一辈子都进不去，这小子一只脚已经迈出去了，竟然退出，脑子有问题。”

　　“我真想把这小子揍一顿，他娘的，故意让别人眼馋的是吧？混蛋，有没有考虑过我们这些恐怕一辈子都进不去的人的感受？”

　　“大爷的，还有没有天理了，不想进去的赢了，最后，削尖脑袋想进去的，却怎么也进不去。”

　　……

　　愣愣地主持人还没有反应过来，杨帆已经走下了擂台，同一时间，密云宗的三个弟子追了上去。

　　梁嘉明彻底瘫软无力地坐在椅子上，败了，彻底败了，没有任何还手之力，比纳兰康败给陆皓还要惨。今天这口恶气没有出来，旧恨未去，又添新仇，梁嘉明悲愤的无语望天。

　　他很想知道为什么？

　　为什么这小子这么厉害？为什么要让自己碰到这小子？难道就这么什么都不做的咽下这口气，不，梁嘉明不断地告诉自己，君子报仇十年不晚，他还会卷土重来的。

　　在门外，曹世楠师兄弟三人追上了杨帆。“杨帆，为什么不想进入密云宗？”这么好的一个苗子，无论如何都不能放过，作为大师兄，曹世楠有义务将这样的人物，带上密云宗。

　　“我有师傅，这么说你明白了吗？再说了，密云宗也不过如此而已，为什么一定要加入密云宗，难道只有这样才能学到本事，你们也太看得起密云宗了。”

　　杨帆的话立即激怒了穆青：“你……你不过是赢了我而已，有什么好狂妄的。你有资格小瞧密云宗吗？简直不知天高地厚。”

　　“对，密云宗高高在上，我这种不知天高地厚的小人物，实在高攀不上。”杨帆说完，转身就走。

　　“你……”意欲追上去的穆青被曹世楠一把抓住了。“别冲动，冷静点。”

　　师兄的话不得不听，穆青冷哼一声，转身而去。

　　纳兰惠挽着杨帆的胳膊，一脸笑意地道：“你太霸气了，刚才将所有人都震住了，好家伙，进入密云宗那可是比中彩票还难，你轻松拿到了名额说放弃就放弃了，很多人差点吐血了。”

　　“是吗？我也这么觉得，哈哈哈……”杨帆笑道。

　　这么不要脸的话，听的唐子晴真想反驳几句，只可惜今天晚上这事，唐子晴无话可说，杨帆这小子办的太完美了，简直无懈可击。

　　“来人啊，有刺客，杀人了……”三人刚往外走去，还没到门边，那边的屋子里响起了大声地喊叫。

　　杨帆下意识的停下脚步，对两人道：“你们马上去医院，陆家的事情不要管了，我去去就来。”

　　“你干什么去？”纳兰惠疑问地看着杨帆。

　　“你放心，我不会有事的。”杨帆向两人挥挥手，迅速消失在茫茫夜色中。

　　这么好的机会，杨帆不会放过，他要看看，今天晚上进来的那个黑影到底是谁？

　　沿着僻静的小路，一路往那边而去，那是一座独立的三层精致小楼，楼内所有的灯都亮着，上百个陆家保镖火速赶来，一窝蜂的冲了进去。

　　杨帆摸到房子后边，顺着阳台上了二楼，从窗子里进去，小心翼翼的从房间里出来，便听到了楼下的嘈杂的声音。

　　一个蒙面黑衣人，手持明晃晃的匕首，和一个中年男人缠斗在一起，招招致命，倾尽全力，看来那个黑衣人很想要那个中年男人的命。

　　只可惜，那个黑衣人还差点火候，没有办法一击致命，暂时还不能威胁那个中年男人安全。

　　正在战况胶着之时，门外的陆家保镖冲了进来，为首的汉子，赤手空拳的冲了过去，口中大喝：“二爷闪开，我来。”说话的同时，那汉子挡在了中年男人面前，和那黑衣人缠斗在一起。“大胆贼人，还不束手就擒，陆家岂是你撒野的地方。”

　　那蒙面人没有回答，挥着匕首迎面冲了过去，丝毫不畏惧围在旁边的大批保镖。

　　二楼上的杨帆，看着这一幕，二爷两个字提醒了杨帆，这个中年男人恐怕就是陆云霜的二叔陆剑秋。

　　杨帆挺犹豫，不管是陆剑秋或者陆家的任何人，还是面前这个蒙面人，杨帆都不知道谁是敌人，谁是朋友，一切还都处在混沌状态中，贸然出手是不明智的。

　　蒙面黑衣人渐渐力不可支，处处占据下风，不是那个汉子的对手。

　　果然，砰的一声，那汉子一拳击中蒙面人的胸口，有了失误，那汉子不给蒙面人任何机会，所有的保镖一起冲了上来，围攻蒙面人。

　　寡不敌众，一边倒的结果，让蒙面人浑身是血，身受重伤，就这样还不放弃，顽抗到底。

　　“陆剑秋你不得好死。”蒙面人大喊一声，口吐鲜血的力战二十多人，最后匕首掉了，浑身上下伤痕累累，被陆家保镖为首的汉子生擒。

　　两个人将蒙面人带到陆剑秋面前，那汉子道：“二爷，怎么处置？”

　　“谁派你来的？”剑眉星目，四十多岁的陆剑秋，直视蒙面人。

　　“要杀要剐，随你便，我做鬼都不会放过你的。”蒙面人宁死不屈，高昂的头颅不肯低下。

　　陆剑秋一声冷笑：“把他的面巾摘下来。”

　　为首的汉子摘掉了蒙面人脸上黑色面巾，出现了一张完全陌生的脸，这个人三十多岁，一身健硕的肌肉强壮有力，喷火的双眼，从来没有离开过陆剑秋。

　　完全不认识这个人，陆剑秋无趣的挥了挥手：“将他带下去，严加拷问。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　陆剑秋的话刚说完，接连几声破空之音传来，二楼上一个带着黑色面巾的人影，一跃而下。


第178章 宁死不屈

　　四五个保镖，以及抓着那个蒙面人的两个保镖，应声倒下，那个为首的汉子，纵声一跃，躲过了飞来的威力强大的银针，刚刚落地，便看见二楼上那个人影，一把抓起地上的那个蒙面人，紧走几步，顺着开着的窗口，俯冲而去。

　　陆家保镖为首的汉子，带着所有人紧随其后，一路追了上去。

　　十几分钟之后，那汉子回来了，低着头站在陆剑秋面前：“二爷，两个人都跑了。”

　　陆剑秋只是扫视了一眼面前的人，没有过多的话，俯下身，查看那几个倒下的保镖：“你怎么看这事？”

　　那汉子俯下身，在四五个保镖身上查看了一番：“二爷，这个人没有下杀手，只是用银针击中了这些人的麻穴，让他们短时间内浑身无力，看来他不想杀人，只想救走刚才对你下手的刺客。”

　　陆剑秋若有所思地站起来，在原地来回走了几步：“你觉得这个救走刺客的人的实力如何？”

　　“实力绝对不低，仅仅一瞬间的功夫，而且还带着一个人，我追去的时候，已经没影了，这速度着实恐怖。”这个陆家的保镖头领，从来有什么说什么，不是溜须拍马之辈，这也是这么多年，他能在陆家立足的原因。

　　陆剑秋默默点头，挥挥手让那汉子离开了。

　　……

　　刚才的房间里，陆邵文也听到了外边的动静，杨帆走后，看了很久的书，这才放到桌子上，眼窝深陷，思量的表情望着外边被无数明光照亮的黑夜。

　　没多久，宋炳德回来了：“老爷，刺客被人救走了。”

　　陆邵文脸上的表情没有变化，右手的手指敲着躺椅的扶手。“冲老二去的？”

　　“对，冲二爷去的。”

　　“什么人干的知道了吗？”

　　“暂时不清楚。”

　　陆邵文没有继续问下去，古井不波的脸上，看不出丝毫变化。

　　跟了陆邵文几十年，深知这老头的脾性，宋炳德没有对这件事发表意见，也没有继续纠缠，说了另外的事：“老爷，陆家出了个高手？”

　　陆邵文皱了皱眉头：“高手？还是陆家的，谁啊？不可能是凭空冒出来的吧？”

　　“就是凭空冒出来的，听说是纳兰军女儿纳兰惠的男朋友，没有报名参加比试，靠着击败密云宗弟子进入最后角逐，在擂台上击败了陆皓，并当众宣布，退出比试。”

　　“呵呵，有点意思。”陆邵文很有兴趣的继续问：“叫什么名字？”

　　“杨帆！”

　　陆邵文的表情顿住了，重复着这两个字：“杨帆！”

　　姓杨而且还是位高手，难道刚才来到自己房间的正是杨帆？

　　“这几天，你给我调查一下杨帆的背景。”陆邵文不动声色地道。

　　“老爷，我知道了。”宋炳德恭敬地退了出去。

　　……

　　凉风徐徐，明亮的月光洒满大地。

　　星海市，一处废弃的居民楼顶层，杨帆单身独立，站在阳台边，眺望着远方。

　　旁边的那个身受重伤的汉子，终于在哼唧了几声之后，醒了过来，他身上的伤已经被包扎好了。

　　那汉子茫然四顾，撑着墙壁勉强站了起来，看到不远处的杨帆，走了过去。“是你救了我？”

　　杨帆转过身，看着面前的汉子：“对。”

　　“大恩不言谢，来日必相报。”那汉子诚恳地道。

　　“报不报恩无所谓，我只要你回答我几个问题？”

　　那汉子愣住了：“恩人请说。”

　　“你叫什么名字？”

　　这一回，那汉子没迟疑，既然命都是人家救的，他已经没有顾虑了：“在下毛景山。”

　　“毛景山！”杨帆将这三个字重复了一遍。“谁派你来的？”

　　“不瞒恩公，没有人派我来，我自己要来的；今天本就是抱着必死之心来到陆家，只可惜没有成功。”

　　“为什么要杀陆剑秋。”

　　毛景山毫不迟疑的回答：“因为他该死。”

　　“说说看。”

　　毛景山愣了一下，似乎很犹豫：“恩公，除了这件事，我不可以说一个字之外，剩下你随便问。”

　　杨帆背着双手，面向远方，过了会才转过来：“你不说我也知道，你是不是在为一个叫陆含霜的女人办事？”

　　毛景山的表情彻底僵在了脸上：“你……你到底是谁？”

　　“你不用担心，我不是你的敌人。”看到了毛景山的表情，杨帆心里有底了，刚才自己说出陆含霜这三个字只是要试探一下毛景山，到底和自己的师姐有没有关系，没想到当他说出陆含霜这三个字的时候，他会那么大反应。

　　“那你是谁？”就算是恩公，说到了陆含霜的时候，毛景山也是满脸的警惕。

　　“看来陆含霜对你非常重要？”

　　毛景山盯着杨帆，含着血丝的双眼，丝毫不眨一下：“你到底是谁？”他又问。

　　这声音中，有惊疑，有警惕，更有深深的不安。

　　“我是陆含霜的师弟。”

　　“师弟？”毛景山的目光再次定格在杨帆身上。“我凭什么相信你？”

　　杨帆拿出了怀中的那封信，递给了毛景山：“这是我师姐写的信，你可以看一下。”

　　毛景山拿过那封信，从头到尾看了一遍，焦急地眼神立即问：“雷鸣达呢？”

　　“死了。”

　　“死了？”

　　“对。”杨帆肯定地答道。

　　将那封信还给了杨帆，毛景山用带着鲜红血迹的手，猛拍了一下阳台的护栏。“混蛋，陆剑秋早晚不得好死。”

　　“现在你总该相信我了吧？”

　　毛景山的表情略微恢复常态，却摇了摇头：“我可以相信你，我也可以告诉你，我确实认识你师姐，但是我不会告诉你，有关于你师姐，以及陆家的任何事。”

　　失望的杨帆瞪大着双眼：“为什么？为什么不告诉我？”

　　“含霜是个谨慎的人，她从来没说过有关你的事情，这很明显了，她不想你知道这事，不想让你卷入这件事中，我尊重她的决定。杨帆，不要管这件事了，让你师姐自己处理吧。”

　　杨帆无奈的苦笑了一声：“你知道从山上下来，找了多久吗？整整一个多月了，没有任何消息；我什么都不知道，只是在傻傻的找。你知道长这么大，我和我师姐的感情吗？拜托你，告诉我。”


第179章 美人与酒

　　杨帆动之以情，晓之以理，依然没办法打动这个汉子毛景山：“正因为你和你师姐之间深厚的感情，恐怕这就是她不想告诉你这件事情的原因，你还不明白吗？你师姐都是为你好，不想让你卷入这件事中。杨帆，尊重她的决定吧。”毛景山拍了拍杨帆的肩膀，一瘸一拐的往楼梯口走去。

　　“你给我站住。”杨帆暴吼一声。

　　毛景山停下脚步，转向杨帆：“你有能力杀了我，但是，就算你杀了我，我也不会告诉你任何事情。”

　　一句话浇灭了近在咫尺知道所有事情的希望，杨帆知道毛景山是个汉子，就算杀了他，毛景山也不会开口的。况且这个人是师姐的人，杨帆不会杀他。

　　“你走吧。”双手撑着天台的护栏，杨帆说了最后一句。

　　毛景山转身离去，没有半刻迟疑。

　　……

　　杨帆回到唐尧的别墅，已经是凌晨了。

　　本来他是想回慕容家的，但是怕这两个女人担心，便进来看看，看完了他就走。

　　果然，这两个女人还呆在客厅中看电视，等到杨帆进来，立即走过来问：“怎么样了？陆家没什么事吧？”

　　杨帆坐在沙发上，两个已经换了一身家常衣服的女人，一左一右坐在杨帆旁边。

　　“没什么事，你弟弟怎么样了？”杨帆问。

　　“也没什么事，医生说过段时间就可以出院了。”

　　杨帆点点头，突然来了一句：“有酒吗？”

　　“有，怎么了？”纳兰惠一脸关心地问。

　　“没怎么，就是想喝酒，良辰美景睡不着啊，两位美女，愿不愿意陪我一醉方休啊。”

　　唐子晴和纳兰惠对视了一眼，纳兰惠立即道：“你等着，我马上去拿酒。”

　　纳兰惠上了二楼，唐子晴紧随其后，到了楼上小声地问：“这小子怎么了？有点不对劲啊。”

　　撇了撇嘴的纳兰惠不置可否：“我也不知道，应该没什么问题吧，想喝酒就陪他喝，正好我也睡不着。”

　　“那我们去睡了，你们两个喝吧。”

　　“睡什么啊，多个人热闹，聊聊天啊。”

　　唐子晴一脸笑意的盯着这个闺蜜：“你一个足够了，我怕打扰你们好事。”

　　“别废话了，一起喝。”纳兰惠推着唐子晴进了房间。

　　七八瓶红酒，装在箱子中拿了下来。

　　三个高脚玻璃杯，放在桌子上，杨帆倒了一杯红酒，一口一饮而尽。

　　“杨帆，你到底怎么了？有什么事说出来啊。”纳兰惠再次问。

　　杨帆将杯子拿在手中，轻笑一声：“能有什么事，喝酒吧。”

　　三人端起杯子碰了一下，这才开始放开，边聊边喝。

　　眼看着两点钟了，三人都是醉眼蒙眬，杨帆喝得最猛最多，七八瓶红酒差不多见底了。

　　唐子晴摇摇晃晃地站起来又躺下去，一轱辘翻身躺在沙发上，闭上眼睛睡着了。

　　纳兰惠靠在杨帆怀中，醉眼蒙眬，红润的脸颊带着点微醺的醉意，迷离的双眼偶尔抬起来看着杨帆，那双手死死地搂着杨帆的腰，踏实而又安心地享受着这宁静的一刻。

　　当杯中的最后一滴酒下肚，杨帆坐在地上背靠着沙发，怀中躺着纳兰惠，有意无意的和怀中的美人靠的更近了。

　　“杨帆，你谈过恋爱吗？”纳兰惠突然问了这么一个问题。

　　“嗯……不知道。”杨帆揉了揉疼痛的脑袋。

　　“有喜欢的女人吗？曾经的现在的，甚至未来的都算。”

　　这一回杨帆顿了一下，喃喃近乎自语：“貌似有，貌似没有。”

　　“这……是什么回答……到底有还是没有。”

　　“你不就是吗？”

　　顺着杨帆的脖子攀援而上，近水楼台，第一次离这个男人这么近，感受着面前的男人，肌肤上温热的气息，红润的脸颊凑了过去。

　　没有拒绝，没有欲拒还迎，半醉不醉的杨帆，似乎在朦胧的水汽中，看到一位不可方物，倾国倾城的仙女，忍不住就那么伸手抓去，感觉到很真实，抚摸着如雪的肌肤，第二次让一个女人碰到了自己的嘴唇，带着酒气混合着纳兰惠独有的气息，顺着口中传遍全身……

　　“我有点累了。”不知为何，杨帆停止了进一步的动作。“我可以就这么抱着你吗？”师姐的事情，让杨帆心力交瘁，脑子里不时会出现师姐的影子，一想到师姐可能还处在危险之中，杨帆就没有任何欲望了。

　　已经动情，甚至准备着将人生第一次交给这个男人的纳兰惠，喘着粗气，缓缓点头，两人就那么紧紧相拥在一起，彼此靠拢。

　　第二天早上，头痛欲裂的唐子晴一大早就醒了，揉了揉眼睛打了个哈欠，猛然间发现面前的杨帆，迅速坐起来，自己没有睡在沙发上，而是睡在客厅的地上，更无语的是，昨天晚上，自己和纳兰惠一左一右的躺在杨帆怀中，就那么睡了一夜。

　　唐子晴猛地一惊，不会这小子昨天晚上趁着两人喝醉了，干什么吧？

　　“啊……”唐子晴抓着头发大叫了一声：“你个流氓，你趁人之危。”

　　这一声吵醒了，还在睡觉的两人，杨帆睁开眼睛，从地上坐起来，左看看右看看，不明所以地问：“咋了？”

　　“你昨天网上干了什么？”唐子晴手指杨帆，再看看自己胸前，早已是敞开一片，不会是这小子动手扒开的吧？

　　“啊？什么都没干啊。”杨帆一脸的无辜。

　　纳兰惠也说：“子晴，别那么敏感，昨天晚上不过是喝了点酒而已。”

　　“什么啊，你看你。”唐子晴指着纳兰惠胸前敞开的地方。

　　纳兰惠低头一看，白花花一片，赶紧整了整衣服，用手捂住。“肯定是自己散开的，不关杨帆的事。”

　　没救了，这个闺蜜没救了，唐子晴一阵无语。“你……你让我说你什么好。”

　　杨帆抓抓后脑勺：“天地良心，我真啥都没干。”

　　唐子晴整了整自己衣服，内衣都是完好的，也没别的不一样的感觉。“好吧，就算你什么都没干。”

　　“什么叫就算，我本来就什么都没干。”大清早的，杨帆一脸的无奈。

　　看来自己有点挢抂过正了，唐子晴打了个哈欠，站起身：“再去补个觉去，太困了。”说完的唐子晴上了二楼。


第180章 老婆你好残忍！

　　早餐是纳兰惠做的，各种东西都有，边吃的唐子晴又开始撇嘴了：“这么多年，惠惠，没见过你做过这么丰盛的早餐，平常你给我的做的都是最简单的几样，你再看看现在的，你这重色轻友是不是太明显了。”

　　“那你就赶紧找个男朋友，让他帮你做。”纳兰惠笑着道。

　　我去，唐子晴直接翻了个白眼，自顾自的吃着早餐，真是哪壶不开提哪壶。

　　杨帆吃着丰盛的早餐，味道确实不错，正要插一句说点什么，手机响了，拿起来一看，是袁姗姗打来的：“帆哥，你真行，前天晚上我表姐做饭请你吃，你放鸽子；昨天你说，晚上你亲自下厨做饭赔罪，呵呵，昨天晚上干啥去了，现在几点了，我和表姐傻傻的等了好久，肚子饿死了，你连个人影子都不见；别说我表姐，不给你好脸色，你让我以后怎么信你，你的人品呢帆哥，做人不是这样的；不要轻易承诺，既然承诺了就要兑现。”

　　杨帆差点噎住了，他喵的，做饭赔罪的事情，早被杨帆忘到太平洋去了。

　　“这个……是我的错，我忘了……”自知理亏的杨帆，说起话来，都变得有点语无伦次了。

　　“你自己看着办吧，你的借口谁会信。”袁姗姗气哼哼的挂了电话。

　　杨帆猛喝着牛奶，以最快的速度干掉了早餐，起身便走了：“我有事先走了，你们有事电话联系我。”杨帆匆匆离开了。

　　“八成是女人。”唐子晴猜测道。

　　纳兰惠摇了摇头：“未必吧。”

　　“我吃饱了，受不了你。”吃完早餐的唐子晴上二楼去了。

　　杨帆让阿威将他送到慕容家别墅，进入客厅，正坐在沙发上看电视的袁姗姗迅速跑了过来：“帆哥，你怎么才回来？”

　　“你表姐呢？”他问。

　　“你以为还在家里等着你做饭啊，现在都几点了，已经上班去了。”

　　“姗姗，昨天晚上的事……”

　　袁姗姗打断了他的话：“你和我解释有什么用，我无所谓。”

　　“好吧，那我去公司了。”

　　“慢着。”袁姗姗喊住了杨帆。

　　“怎么了？”杨帆脑门上一个大大地问号，这丫头又有什么幺蛾子。

　　“你就穿着这身去公司？”

　　杨帆看了看自己这一身西装，昨天晚上新买的，挺合身的啊。“怎么了？有什么问题吗？”

　　“你自己闻闻你身上什么味道，最少两种女人用的香水，看来你昨天晚上艳福不浅啊。”眨巴着大眼睛的袁姗姗，贼贼地看着杨帆。

　　杨帆在外套上闻了一下，确实如此，两种香水的气味很浓郁。“小孩子家家，别多管闲事。”说完的杨帆上了二楼。

　　“你……帆哥，你过河拆桥，早知道我不提醒你了，你就这样去向我表姐道歉，肯定将你赶出来，你个没良心的……”

　　杨帆也不吱声，进了自己房间。

　　换好衣服的杨帆，出门打车，去了公司。

　　在保安部询问了一下，没什么问题，杨帆找了个机会去了慕容嫣的办公室。

　　门关着，杨帆敲了敲门。

　　屋中的慕容嫣应了一声，杨帆走了进去。

　　抬头看到是杨帆，慕容嫣直接道：“滚，出去。”

　　杨帆嬉皮笑脸的嘿嘿一笑，以他的脸皮厚度，慕容嫣这点话一点杀伤力都没有。“别这样，董事长你吃了吗？要不我去买点早餐。”

　　慕容嫣手指门口：“思想有多远滚多远。”

　　“报告董事长，我的思想挺近的，因为我满脑子都是董事长你的影子，所以按照你的指示，我只能滚到你的怀中了。”

　　噗！

　　还好慕容嫣忍住没笑，依然是那副威严的表情：“有完没完，出去。”

　　“报告董事长，我走不动，因为某个人长的太漂亮了，看了一眼就走不动路了，你的命令我不能执行。”

　　看着杨帆一本正经的开玩笑，浪来浪去，马屁也拍得恰到好处，慕容嫣终于忍不住笑了，抓起桌上的文件夹直接扔了出去：“滚滚滚……”

　　“请董事长先示范一下，我保证做的有模有样。”

　　这一回慕容嫣直接走了过去，抓着杨帆的耳朵：“有完没完，你这家伙找揍。”

　　“轻点，现在不生气了吧？昨天晚上有事，我忘了。”

　　慕容嫣放开了杨帆：“你的借口我会信吗？”

　　“我这么有信用，从不说谎的好孩子，你好残忍，你竟然不信我的话。”

　　慕容嫣用手抚着额头，真拿这家伙没办法，手指着门口：“滚滚滚……晚上回去见不到你做的几十道八大菜系的菜，你自己看着办吧。”

　　“我靠，八大菜系，你当我是食神。”

　　“那我管不着。”慕容嫣从新拿起文件夹开始工作了。

　　杨帆撇了撇嘴巴，离开了慕容嫣的办公室。

　　回到营业部，所有人都在工作，何家强不在的时候，很多人都在聊着公司里最新的事情。

　　“你们听说了没有，公司要被收购了！”

　　“你们听说了没有，最新的项目又失败了！”

　　“你们听说了没有，董事长又和某个当红的明星去酒店了。”

　　……

　　诸如此类的言论，不胜枚举，杨帆不用想都知道，这都是那几个卧底的功劳，谣言在公司里传播的速度比他想象的还要快。

　　只可惜啊，这几个人隐藏得太深了，到现在都设什么消息，杨帆又被师姐的事情分神，顾此失彼，导致这件事拖到了现在，让这几个卧底依然在兴风作浪。

　　端坐在椅子上的杨帆，时刻在想着这件事，没什么心思工作，到底该从哪里入手呢？等着这几个人犯错，自动露出狐狸尾巴，那是不可能了。

　　看来要引蛇出洞，要让他们自己跑出来了。

　　更麻烦的是，这事还不能大张旗鼓的去办，如今整个公司都是多事之秋，如果找卧底的事情被传了出去，势必造成更猛烈地谣言，人心大乱，慕容嫣东山再起的计划，不可避免的会受到影响。

　　杨帆单手撑着额头，陷入了沉思，动脑子的事情，真特么的累。


第181章 你就是个屁

　　卧底的事情还没结果，何家强又不安分了，杨帆在办公室里呆了没多久之后，就被何家强叫进了办公室。

　　何家强依然是笑呵呵的，仿佛得了失忆症，忘记了之前的所有事情，面色和蔼地看着站在他面前的杨帆：“杨帆，你最近表现挺不错的，营业部和公司的事情，你已经了解得很清楚了，更重要的是，董事长也非常看好你；看得出来她有意栽培你，所以，你需要机会去证明自己。”

　　何家强一说话，杨帆就明白他想干什么；不就是想把自己赶走吗？还说的这么冠冕堂皇。“经理，真的吗？在营业部几乎没什么事，都呆成废人了，是时候出去干点事情了。”

　　“很好，现在就有个机会。”何家强心里一声冷笑，前两次，靠着这小子走狗屎运躲了过去，这一回，看你往哪跑。何家强将一份文件夹递给杨帆：“好好把握，这件事干成了，公司不会亏待你的。”努力了好久，总算找到了一个让这小子解不开的死套，何家强倒要看看这小子是不是连着三次都能走狗屎运。

　　杨帆拿过文件夹，只是扫了一眼。“多谢经理，那我就去办事了。”杨帆拿着文件夹离开了。

　　右手食指敲着桌面，何家强悠哉地吹着口哨，嘴角挂着一丝冷笑；最后一次了，如果这一次这混蛋还能闯过去，何家强从楼上跳下去。

　　毫无意外，程刚走了进来，这回他可是千挑万选，选了这件事情让杨帆去办，这个时候进来自然有邀功拍马屁的想法。“经理，这一回可以一劳永逸了。”

　　何家强很满意的轻松道：“这几天辛苦了，晚上请你出去吃一顿，犒劳一下你。”

　　“真的？”程刚口水都流出来了，这么多天的辛苦不是白费的。

　　“我什么时候说过假话？”

　　一个反问，让程刚连连点头：“对，经理，你一诺千金，从来没说过假话。”

　　这马屁听着舒坦，心情不错的何家强非常慷慨：“不是眼馋茅台吗，今天晚上管够。”

　　“经理，没地说，以后有事，你尽管一声令下……”此时程刚大有何家强一声令下，自己面对百万大军，也毫不害怕的勇气。

　　何家强心里继续冷笑，一顿饭就让这个下属高兴成这样子，何家强满满的鄙夷了一回。心里想的是一回事，嘴上却说：“我看好你，好好干。”何家强拿来职场鼓励下属的万金油性的话说道。

　　……

　　杨帆在办公室里，将整个文件夹的资料，都看了一遍，一声冷笑，丢下文件夹，离开了明光集团。

　　兴荣武馆位于星海市一处不算繁华的街道，古色古香的房子，配合着现代化的装修，倒也显得别具一格。

　　杨帆这次的工作，他娘的就是要债的，何家强这混蛋竟然能想得出来这种事，恐怕是抓破了头皮，几天几夜没睡觉，想出来的，也真难为他了。

　　想都不用想，这笔账肯定不好要，兴荣武馆的老板郑兴荣的名声一直不好，算得上一个极品老赖，恐怕这笔账，也是欠了几年准备放弃的死账，又被这何家强翻出来给杨帆制造难题。

　　叹了口气的杨帆，从出租车上下来，走到门前，和门口的两个穿着一身宽松练功服的男子，很礼貌地道：“麻烦请通报一下，我找郑师傅。”

　　门口的男子看了一眼杨帆：“干什么的？”

　　“有点事谈谈。”

　　“有预约吗？”那男子问。

　　妈的，这年头见个练武的，开武馆的武夫竟然还要预约，你他娘的你以为是你是美国总统，李小龙这种大师级人物？

　　压制着火气，杨帆依然很和蔼地说：“能不能通融一下。”

　　“你算老几，还通融，你以为兴荣武馆是个人都能进去吗？滚。”那男子厉声喝道。

　　杨帆无奈的摸了一下鼻子，变了个腔调：“我是来要账的。”

　　“要账的？哈哈哈，大概有两年了，从来没有人在这里要过账了，真新鲜，你小子两年来第一次，胆子够大的。”

　　“欠债还钱，天经地义，为什么不能来呢？”

　　“屁……”

　　那男子还没说完，杨帆瞬间出手了，一拳一脚，将两个人打翻在地，一个劲地呻吟：“我看你就是个屁。”说完的杨帆大摇大摆的进门扬长而去。

　　“师傅，师傅，有人闯进来了。”躺在地上的两人，扯着嗓子喊了一声。

　　大门进去，是宽阔的院子，摆放着各种兵器，十几个人穿着简单的练功服，互相比划着。

　　听到外边的喊声，所有人停下了手上的动作，纷纷看着杨帆，一个四十多的精壮汉子，从屋中走了出来。

　　“郑师傅吗？”杨帆站在原地，看着从屋中走出来的那个汉子道。

　　那汉子背着双手，坐如钟，站如松的气势十足，扫了一眼杨帆：“你知道这里是什么地方吗？”这个人正是兴荣武馆的馆长，人称郑师傅的郑兴荣。

　　“武馆。”杨帆答道。

　　“你知道硬闯进来是什么下场吗？”

　　杨帆面色不改：“我只知道欠债还钱，天经地义，不管你是谁？这里是什么地方，你也是欠债的。”

　　“你是来要账的？哪个公司的？”郑兴荣收敛了有点冰冷的表情。

　　“明光集团。”

　　郑兴荣摸了一把梳的油光呈亮的头发：“明光集团，有点印象，对了，想起来了，两年之前，听说有明光集团的人来要过账，最后住院了，现在不知道出院没有；还有几个来要账的，现在消失了，你确定你是来要账的？”

　　“不然呢？难道是来和郑师傅你谈情说爱的吗？”

　　“你……”郑兴荣猛甩了一下袖子。“简直粗鄙。”

　　“粗鄙相比于你郑师傅的老赖无耻行为，又算得了什么？”

　　“你……”郑兴荣气的脸色发青。“小子，你够狂妄的。”

　　杨帆呵呵一笑：“我一身正义，为了正事而来，有什么好怕的，相比于某些人偷鸡摸狗的行为，还能说的这么理直气壮，实在强太多了。”


第182章 父之旧部

　　郑兴荣气极反笑：“伶牙俐齿，不错，既然你想要钱，对了，欠了多少钱，我记性不好忘了。”

　　“五百万，加上利息，五百六十万。”

　　“好，五百六十万，来我这里，有我这里的规矩，以前那些人都是这么办的。”

　　“什么规矩？”

　　“跟我来。”

　　杨帆跟着郑兴荣进了旁边的一间房间，宽敞明亮，似乎是一间练功房。

　　还没等杨帆明白，郑兴荣葫芦里卖的什么药的时候，呼啦啦从旁边的门里，冲出来五十多人，清一色的练功服。

　　“你有三关，这是第一关，闯过去了，五百万给你，还会给您额外的奖励，闯不过去，你什么都拿不到。”

　　杨帆那个蛋疼，老子来要债的，这些乱七八糟的，要搞毛，又不是比武招亲，还一关两关的闯。

　　杨帆有点不耐烦了：“说吧，怎么做？”

　　“将这五十人全部打倒，时间不限，你可以随时……”

　　郑兴荣的话还没说完，杨帆已经冲了出去，在郑兴荣目瞪口呆的表情中，五分钟不到，五十人全部趴在地上起不来。

　　杨帆拍了拍双手：“郑师傅，何必这么麻烦呢？”

　　郑兴荣见鬼一样地看着杨帆，过了会才恢复正常：“你……这功夫在哪学的？”

　　“第二关是什么？”杨帆直接问。

　　收敛了不可思议表情的郑兴荣，将杨帆带进了另一间屋子。

　　刚进去，杨帆就有点鼻血横流了，四位长相极品，身材一流的美女，各个没穿衣服一样，穿着最性感的衣服，入眼处，白花花的大腿四处乱晃，饱满的胸前看的杨帆两只眼睛愣住了；更受不了的，是这四个风尘气很浓的女人，搔首弄姿的做着各种诱惑的动作，挑逗杨帆。

　　面前的桌子上更是放着将近一千万的，红彤彤的毛爷爷。

　　那四个人女人看到差不多了，走过来将杨帆拉到那边的沙发上，极尽诱惑的在杨帆身上摸索。

　　感觉美妙的杨帆，大有点乐不思蜀不想离开了，好家伙的，都是极品唉。

　　“如果你以后不来要账了，这些钱和这些女人都是你的。”郑兴荣看着杨帆道。

　　杨帆目不斜视，焦点始终在四个女人身上，双手上下其手，摸索了好一阵，冷冷一笑的站了起来：“郑师傅，就这点小儿科，想考验我吗？你当我没见过女人没见过钱？”这四个女人虽说长相身材都不错，但是和慕容嫣，莫紫衫，乃至于唐子晴纳兰惠这几个女人相比，差的远呢；再加上那一身，让杨帆越看越觉得恶心的风尘味，杨帆就没任何兴趣了。

　　“你可想清楚了，这可是一千万，再加四个女人……”

　　杨帆打断了郑兴荣：“别废话了，第三关在哪？”

　　“好，你跟我来。”郑兴荣在前边带路，将杨帆带进了旁边一间房间。

　　这间房子很小，只有一张桌子，桌子上放着一把手枪，不知道是真是假。

　　郑兴荣走过去，拿起桌上的手枪，对着站在十米之外的杨帆：“别动，我会开枪，只要你动一下，你就输了。”

　　杨帆不由得笑了：“行。”杨帆点点头。

　　郑兴荣扣动了扳机，砰地一声，子弹闪电般的飞了出去。

　　杨帆没动，那枚子弹擦着杨帆的耳朵，从旁边飞了过去。

　　郑兴荣将手枪扔在桌子上：“小子，你赢了，跟我来。”

　　郑兴荣带着杨帆走进了后院的房子，这一回郑兴荣说话算话：“五百十六万的钱，我一分不少的会给你，不过，不知道你有没有兴趣，和我切磋一下。”

　　“纯粹浪费时间，不用了。”杨帆断然拒绝。“钱给我，我要走了。”

　　“那就由不得你了。”郑兴荣瞬间冲了过去。

　　靠，烦不烦。

　　既然这人冲了过来，杨帆也不得不出手，这人所使用的是内家拳，只可惜学的比较杂，威力始终差点火候。

　　杨帆一手太极，使的出神入化，以慢打慢，飘逸的姿势，十几招之后，一掌击中了郑兴荣的胸口。“胜负已定，不用再比试了，钱拿来。”杨帆伸手要钱。

　　“住手。”这个时候从门口冲进来一人，人还没到就喊了一声。

　　杨帆转身看去，不由得愣住了：“是你？”

　　毛景山也是一愣：“是你！”

　　“你们认识？”从地上爬起来的郑兴荣也是一脸的纳闷。

　　“郑兄，说来话长。”毛景山毫不避嫌，将和杨帆相识的过程，以及杨帆的身份简短的向郑兴荣说了。

　　郑兴荣一拍大腿：“大水冲了龙王庙，难怪他这么厉害，竟然是含霜的师弟，是我眼拙了，杨帆，对不住了。”

　　郑兴荣诚恳地道歉，让杨帆又是一愣，难道说，毛景山和郑兴荣，都是师姐信中所提的“父之旧部”。

　　“毛哥，郑师傅，这一回很多事情，你们该告诉我了吧？”这么好的机会，杨帆当然不会放过。

　　然而不管是毛景山还是郑兴荣，态度出奇的一致：“杨帆，我们什么都不能告诉你，这是你师姐的意思，你也不要为难我们。”

　　再次失望的杨帆，只好不去奢望了：“那行，你们总该告诉我，你们是不是我师姐父亲的旧部？”

　　“这个我可以肯定地回答你，是的。”毛景山想了想道。

　　知道这个基本的消息，已经足够了，杨帆不会为难他们，就算从这两个人口中什么都不知道，扬帆还是能从其他的地方找到自己想要的消息的，这件事情，他一定会原原本本的搞清楚。

　　郑兴荣将一张支票递给杨帆，满脸遗憾的转身走了进去。

　　拿着支票的杨帆离开了兴荣武馆，打车回到明光集团。

　　……

　　屋中剩下的两人，毛景山和郑兴荣，各有各的心思，心里都在乱七八糟的想着很多事，唯一有相同点的是，怎么会这么巧，来要账的竟然是陆含霜的师弟，难道这是上天冥冥之中的安排？

　　没有人知道为什么会这么巧，但有一点两人的意见，高度一致，杨帆的身手是他们生平罕见，不管是天赋还是自身的条件，都足以傲视同龄人，让他们望尘莫及。


第183章 怪我咯

　　相对而坐的两人，依然在聊着刚才的事情，郑兴荣满脸的遗憾：“哎，好不容易碰到个好苗子，竟然是自己人。”

　　郑兴荣之所以设置这三关，便是为了通过这种方式，选拔弟子，扩充自己武馆的规模。

　　自己设置的三关很有针对性，第一关，测试他们的基本功，和胆子；第二关，测试他们的定力，在金钱和美色的诱惑之下，看有几个人能够淡定如初。第三关，测试他们的魄力和上限。

　　杨帆全都做到了，而且很完美，是郑兴荣第一次愿意给他一百分的好苗子。

　　之前好多年，没有人能通过这三关，因为他这三关针对的都是年轻人，如果年龄比较大的，比较成熟的人，郑兴荣自然不会摆出这三关，直接给钱了。

　　他不是没钱，只是想通过这种方式，找到资质不错的年轻人。

　　“那也是没办法的事情，你死了这条心吧，人家当你的师傅都绰绰有余。”毛景山摇了摇头，看着旁边满脸遗憾的郑兴荣道。

　　“是啊。”郑兴荣也没什么不好承认的，事实就是如此。“不过，含霜这事真的不告诉杨帆？”郑兴荣显然有点疑虑。

　　“这事含霜亲自交代过的，我们照办就是；你还没看出来吗？含霜这个当师姐的，不想让这个师弟卷入这件凶险的很可能要命的事情中，是为了保护他，还是不说为妙。”

　　郑兴荣默默点头：“看来他们两人的关系非同一般的好，感情深厚。”

　　……

　　没有压力一身轻，突然一件事情终于要达成了，何家强心里不是一般的爽，终于好甩掉杨帆这混蛋了。

　　要债这件事，可是何家强亲自选择的事，几乎就是没办法完成的事情，已经拖了好几年了，是没有人能完成的。

　　呵呵，杨帆就算你是孙猴子，再怎么厉害，也逃不出如来佛的手掌心，何家强自认自己就是如来佛。

　　成刚进来了，心情不错的何家强立即道：“今天晚上，在皇廷大酒店，定个包厢，庆祝一下。”

　　“经理，已经订好了，晚上八点钟。”程刚办事利索，这事更不会遗漏了。

　　上次请客大出血，何家强心里滴血，但是这一次，他一点都不心疼，终于可以赶走这混蛋了，花多少钱庆祝他都愿意。

　　“速度够快的。”

　　“嘿嘿，经理，这事当然要上心了。”

　　何家强哈哈一笑：“这回便宜你了，今天晚上放开了吃，放开了喝。”

　　咚咚咚！

　　办公室外有人敲门，悠哉地何家强收敛了笑容：“进来。”

　　杨帆打开门走了进来。

　　何家强看着杨帆：“还没去找郑兴荣吗？”何家强明知故问。

　　“去了。”杨帆答道。

　　“这么快就回来了？事情办得怎么样了？”

　　“钱要回来了。”

　　噗！

　　何家强差点一脑袋撞到桌子上：“啥？钱要回来了？”

　　“是的经理，托你的宏福，钱要回来了。”

　　“你没开玩笑？”何家强不相信的又确认了一遍。

　　杨帆直接拿出了那张支票：“经理，这是要回来的钱和利息，五百六十万，全都在这，经理可以打电话确认一下。”

　　何家强拿过那张支票，面如死灰，双手在颤抖，心里就骂开了。

　　卧槽你大爷，我操你妈，我草你祖宗十八代……

　　脑子都要爆炸的何家强，脸上剧烈扭曲，这个时候不能生气，要忍住，而且还要露出微笑。

　　足足沉默了一分钟，何家强比吃屎还要艰难的露出一个比哭还要难看的微笑：“不错，办的不错……”

　　何家强感觉自己的声音有千斤之重，难受的放佛胸口处卡了一个巨大的铅球，咽不下去，吐不出来。

　　“经理，奖励呢？当初你可是亲口说的。”杨帆问道。

　　“哦，奖励，奖励会有的，你不用担心，你先去忙吧。”何家强挥了挥手。

　　杨帆转身离开了，轻轻关上了门。

　　“啊……”何家强猛地站起来，疯也似的疯狂将桌子上的东西全部打飞了，什么都顾不得了，这还不算，暴怒的他又用力掀翻了办公桌，电脑，文件夹，全都滚落在地面。

　　“经理，冷静点……”

　　对程刚的话，何家强充耳不闻，直接一脚踢向程刚：“去你妈，滚，给老子滚……”

　　从地上一咕噜爬起来的程刚，飞也似的跑了。

　　所有人都听见了办公室里的动静，不知道发生了什么事，直到面色很不好看的程刚从办公室里出来，所有刚才讨论的人才停止了讨论的声音。

　　……

　　戴倩倩走进了慕容嫣的办公室，报告了刚才的事情：“董事长，营业部好像出了点事情。”

　　一说到营业部，慕容嫣就想到了杨帆：“怎么了？出什么事了？”

　　“听说，刚才闹了很大动静，不知道何家强出什么事了。对了，倒是杨帆把郑兴荣的那笔五百多万的钱要回来了。”

　　慕容嫣当即什么都明白了，挥了挥手：“你先去忙吧，我知道了。”

　　停下手中的笔，慕容嫣不由得一笑，何家强遇到杨帆也是他倒霉，想把杨帆赶走，那不是做梦吗？

　　慕容拿出手机给杨帆打了个电话：“你这小子，玩的挺嗨的，把何家强都快弄疯了。”

　　“那是他自找的，怪我咯。”

　　“行，这事我不管，我只要卧底的消息，现在公司里真是乱套了，什么谣言都有，你抓紧点。”慕容嫣越来越焦虑，卧底不除，公司里永无宁日。

　　“抓卧底，又不是拔萝卜，哪有那么容易，等我消息，别急。”

　　急也没用，慕容嫣没有继续催，而是说了最后一句：“今天晚上我要见不到你做的饭，你看着办吧。”说完的慕容嫣挂了电话。

　　切，不就是做饭吗？小菜一碟。

　　杨帆将手机放在桌子上，正想着晚上做什么饭，一个同事匆匆跑了进来：“大事不好了，你们听说了没有？营业部的吴丽丽，站在天台上要跳楼了。”

　　吴丽丽！

　　好久没见这个妹纸，怎么要跳楼了？杨帆一跃而起，冲到那个同事面前：“怎么回事？”


第184章 苦心人，天不负！

　　那个同事看到杨帆一脸变了个人一样的焦急表情，吓了一跳，赶紧将自己知道的情况说了一遍：“我也是听人说的，情况属实，很多人正在楼顶劝，至于到底为什么要跳楼，现在还不知道。”

　　夺路而出的杨帆，以最快的速度赶到天台。

　　从楼道上上去，天台上站了七八个人，有男有女，跨坐在天台护栏上的吴丽丽，对着身后那么多人的劝说，充耳不闻，一个劲地道：“你们别过来，过来我就跳下去……”

　　没人敢往前一步，劝说的这些人中，地位最高的是一位明光集团的副总，是董事长慕容嫣亲自派来解决这件事情的。

　　如果明光集团的员工跳楼自杀，传出去，不管结果如何，又是一场躲不开的风暴，明光集团这个锅是背定了。

　　在目前复杂的情势下，这是慕容嫣最不愿意见到的情况。

　　戴倩倩也在，她一直帮忙劝说，随时向慕容嫣报告这里的情况。

　　杨帆没有立即惊动天台边的吴丽丽，他什么都不知道，贸然过去，有可能会有相反的效果。

　　杨帆站在人群背后敲了敲戴倩倩的肩膀：“怎么了？为什么要自杀？”

　　戴倩倩看到是杨帆立即道：“具体的情况我也不知道，我了解了一下，事情大概是这样的。公司一份重要的标书泄露了，被竞争对手知道了，公司内部调查，在吴丽丽的办公桌里发现了她泄露标书的证据。”

　　“什么证据？”

　　“在她的办公桌里，发现了一份公司标书原始文件的影印。”

　　杨帆直接笑了，当初被赵芸和罗峰合起伙来栽赃陷害的时候，就采用的是这种办法，这种拙劣的把戏，现在又继续使用了，杨帆有理由怀疑，依然是这几个卧底干的。

　　“就这能证明什么，那要是别人栽赃陷害呢？”杨帆据理力争。

　　“杨帆，事情没你想的那么简单，这只是你的假设，没有真凭实据证明吴丽丽和泄露标书的事情无关，我们只能认为，目前她的嫌疑最大。公司也是有制度的，总不能什么都不做，就让这件事不了之吧？”

　　这话把杨帆问住了，是啊，没证据证明吴丽丽的清白，另一方面，公司也是公事公办，这事无论如何都要有个交代。

　　“行了，我知道了，我去看看。”和戴倩倩聊完了，杨帆在走出人群，对着情绪几乎失控的吴丽丽劝道：“丽丽，是我，杨帆。”

　　杨帆刚说了一句话，旁边的副总厉声喝道：“你谁啊，干什么的？”作为这次事情的总指挥，警察没有赶到，他必须保证不能出现任何意外。

　　杨帆正要说话，还是戴倩倩站了出来，在那位副总的耳边耳语了几句，那副总回头看了一眼戴倩倩，这才一言不发的站在那里。

　　“杨帆……”看到杨帆，吴丽丽的情绪更加失控了，眼泪夺眶而出，单手捂着嘴巴，天台的风吹着她乌黑的秀发，哭的像个泪人的吴丽丽泣不成声地道：“我没干，不是我，不是我干的……”她不断摇头，一个劲地否认，如同一个不会说话的受着委屈的哑巴，摇头是她现在唯一能做的了。

　　杨帆很清楚，如果一个人抱着必死之心，任何人都挡不住他；吴丽丽在这里坐了很久了，没有纵身一跃，事情已经很清楚了，吴丽丽不甘心，她不想死，可是她绝望了，她不知道怎么办？不知道如何去面对现在的一切。

　　“丽丽，你冷静点，听我说，没什么不能解决地问题，相信我。”杨帆站在那里没动，尽量不让情绪已经失控的吴丽丽，情绪有任何继续猛烈波动的迹象。

　　吴丽丽一个劲地摇头：“他们不相信我，他们说是我干的，我不知道怎么办了……”

　　“丽丽，你听我说，我相信绝对不是你干的，你是好女孩，不会干这种事情；我会找到证据的，证明你的清白。你要是这么死了，你将一辈子背着这个骂名；不是你干的，你怕什么？天下自有公道，老天爷不会瞎眼，人在做天在看，问心无愧就好。”

　　吴丽丽还是泪眼哗哗的摇头：“没证据，他们不相信我，找不到证据，我没办法证明自己清白……”

　　“丽丽，我保证绝对能找到证据的，绝对。”杨帆继续紧紧盯着她：“你想想你家人，你想他们，你死了他们怎么办？他们会很伤心的，还会因为你受到所有人的指指点点，你自己死了一了百了，你想过他们的感受吗？”

　　“我……”家人始终在吴丽丽心中占据很重要的位置，当杨帆说完了这番话，泪眼朦胧，绝望到崩溃的吴丽丽，终于愣住了。“我不知道，我不知道……”似乎无法面对杨帆刚才所说的事实，一个劲地摇头否认。

　　“丽丽！”杨帆加高了声音：“你是他们的女儿，你应该为他们想想。我不会骗你的，我一定会帮你找到证据。”看到吴丽丽有点犹豫松动迹象的杨帆，一步步迈动了脚步，双眼始终不停地盯在吴丽丽身上。“丽丽别怕，没事的，我会帮你的，相信我！”

　　“真的吗？杨帆你会帮我吗？”

　　“会的，绝对会的，就像上次帮你和你舅舅解决那几个混混一样，帮你找到证据，还你清白。”杨帆一步一动，终于慢慢走了十来步，眼看着就要接近吴丽丽了。

　　旁边所有人悬着的心依然没有放下，人还站在护栏边，随时都有可能掉下去，谁都不敢掉以轻心。

　　“真能找到证据吗？真能证明不是我干的吗？”

　　“苦心人天不负，有志者事竟成，只要你愿意什么事情都能办到的。”三步，两步，一步，杨帆已经走到了天台的护栏边，小心翼翼的和吴丽丽交流寻找着机会，迅速将她从天台的护栏上抱下来，杨帆知道只有一次机会，他非常慎重，不会贸然出手。

　　吴丽丽的表情终于平静了很多：“我……杨帆，我相信你……我要找证据，要证明自己的清白。”

　　“对，找证据，一定会找到证据还你清白的。”杨帆将手伸向吴丽丽：“把手给我，我们一起找证据。”

　　吴丽丽右手伸向杨帆，正准备站起来，然而，嗖的一声，其他人没听见，没看见，杨帆却看得清楚，听得明白，一枚石子飞向吴丽丽，悄无声息的打在她后背上，吴丽丽啊的一声尖叫，从护栏上侧身掉了下去。


第185章 狐狸尾巴

　　睁大了眼睛的杨帆，迅速冲了过去，在吴丽丽即将掉下去的瞬间，抓住了她的胳膊，这个时候本来就犹豫着要不要死，又被杨帆劝说过来的吴丽丽叫了一声：“救我……”

　　所有人惊呆了，跟着冲了过去，看到杨帆抓住了吴丽丽，很多人捂着胸口松了口气。

　　吴丽丽很轻，杨帆单手不费吹灰之力，就将她拉了起来。然而，一枚石子再次凌空飞来，目标直指杨帆抓着吴丽丽的手，看来这个人非要让吴丽丽从这里跳下去，置她于死地。

　　第一次杨帆没有防备，根本不知道这个人在哪，但是这一次，杨帆看清楚了，在那人出手的瞬间，一枚看不见的银针破空而去，击穿了石子，银针以肉眼看不到的速度，击中了那个连发两枚石子的人的右手掌。

　　杨帆在人群中看了看这个人的长相，一个三十多岁的男人，短头发，犀利的双眼始终盯着两人，在杨帆的银针击中他手掌的一瞬间，钻心的疼痛让那人脸上的肌肉剧烈扭曲，警惕的茫然四顾，没有发现一个“凶手。”

　　杨帆出手的很隐蔽，那男子肯本就没看到底是谁破坏了自己的好事，还让他受伤了。他不是没怀疑过杨帆，可是自始至终杨帆都在护栏边救人，没见过他出手。

　　他可以确定，暗中这个人是高手，一个真正的高手。他不敢贸然出手了，只能继续装作若无其事的观察情况，让吴丽丽从这里跳下去的计划，彻底破产了。

　　但在明面上，杨帆坏了他的好事，要不是这混蛋的出现，吴丽丽早已经跳出去了，不可能等到现在；他本来想将这两人一起推下去，可是众目睽睽之下，警察马上到了，这么做的风险无疑大了很多。

　　吴丽丽终于被杨帆拽了上来，杨帆搂着她的肩膀，将她从天台上带了下去。

　　“丽丽，没事了，一定能找到证据的。”杨帆再次安慰。

　　大难不死，又有点信心的吴丽丽，终于缓过来了点，默默点头，重复着杨帆的话：“会的，一定会的。”

　　“等一下。”刚才在天台的副总追上两人，叫住了杨帆。“现在这事还在公司内部调查阶段，请吴丽丽小姐配合一下。”

　　吴丽丽本能地往杨帆身边靠。“没必要将人往死路上逼吧，这个时候她需要冷静，冷静之后了，你们再调查，否则一旦情绪失控，她还会第二次走上天台的。”

　　一句话说的副总无言以对，看看旁边的戴倩倩。

　　戴倩倩没有沉默，她发话了：“董事长要见你，吴丽丽小姐，去一趟办公室吧。”

　　这个提议，杨帆举双手赞成，带着吴丽丽去了慕容嫣的办公室。

　　“董事长，真不是我干的，真不是我……”一见到慕容嫣，吴丽丽就赶紧解释。

　　“你放心，公司不会放过一个坏人，更不会冤枉一个好人，公司会给你一个公正的结果的，这几天你该干什么就干什么，工作不受影响，等调查清楚了，自然水落石出，这点你完全不用担心。”慕容嫣立即在杨帆的授意下表态了。

　　要不是杨帆，慕容嫣不会说这番话的，一个普通的员工，如果没有特别的必要，出了这种事情早已经被开除了。

　　有了董事长的表态，吴丽丽的情绪好了很多，似乎真地看到了希望，连忙道：“多谢董事长，多谢你相信我……”

　　慕容嫣安抚好了吴丽丽，这才将杨帆叫到一边：“什么个情况，又看上这妹纸，带回山里给你生几个娃娃？真别说，你眼光没地说，这妹纸不错。”

　　看着慕容嫣明显嘲讽的表情，杨帆无奈的笑了：“什么跟什么？”杨帆将刚才在天台上，那个案中想致吴丽丽于死地的人说了：“狐狸已经露出尾巴了，将他们一网打尽就为时不远了。”

　　杨帆的话，慕容嫣百分之百相信：“行，吴丽丽的事，我让公司这边先拖着，你尽快调查清楚。”

　　“这事已经有了突破口，你不要轻举妄动，打草惊蛇，这些人实力不差。”

　　慕容嫣点头道：“我明白。”

　　杨帆正准备走过去带着吴丽丽离开，慕容嫣又喊住了他：“人家姑娘正在人生低谷呢，这要是不能自拔了，你也拔不出来了。”

　　啪！

　　杨帆在慕容嫣的屁股蛋上，象征性的拍了一巴掌：“多管闲事！”

　　“你……”怒了又不能发作的慕容嫣，只能目睹着这混蛋带着吴丽丽离开了。

　　杨帆在公司门口拦了辆出租车，将吴丽丽送到了唐尧的别墅。

　　吴丽丽的舅舅已经回乡下了，如今在星海市她孤身一人，杨帆真不知道将她送到哪去，现在她身边没个人不行，杨帆总不能一天二十四小时的守着。

　　纳兰惠和慕容嫣看到杨帆来了，本来纳兰惠还挺高兴，没想到跟着杨帆一起来的还是个清纯可人的妹纸，纳兰惠脸上欢快的笑容也僵住了，只有唐子晴一副看热闹的表情，似乎在对自己的闺蜜纳兰惠说，看吧，我说对了吧，这小子就是花花肠子太多，早对你说了你不信……

　　“丽丽，这几天你就住在这里，什么都别想，等我把事情处理完了，你再去上班。”杨帆对吴丽丽道。

　　吴丽丽默默点头，杨帆说什么就是什么。

　　纳兰惠将吴丽丽带进自己房间，让她躺床上休息。

　　从二楼上下来，唐子晴已经在问杨帆了：“这谁啊？红颜知己，还是蓝颜知己，要不就是粉颜知己。”

　　杨帆没有隐瞒，将今天发生在吴丽丽身上的事情，全都说了。

　　纳兰惠如释重负，立即道：“子晴，以后别再带着有色眼镜看人了，杨帆是在干正事呢，如果你遇到了这事，你会袖手旁观吗？”

　　纳兰惠无所谓地站起来，边走边说：“你就捧着杨帆这宝贝一辈子到老吧。”

　　“借你吉言！”纳兰惠脱口而出。

　　“你……”唐子晴习惯了，无奈的一笑上了二楼。

　　半个小时之后，杨帆回到了明光集团，没有去营业部，而是去了保安部。


第186章 我们结婚吧

　　杨帆给戴倩倩打了个电话，询问在天台上那个三十多岁的男人的具体情况。

　　当时人不多，戴倩倩还有印象，她告诉杨帆，这个人是销售部一个普通的员工，名字叫赵胜利，进入公司一个月不到。

　　杨帆让戴倩倩想办法通过公司的内部档案，弄到这个人的所有资料。

　　戴倩倩动作挺快，半个小时之后，走进了保安部办公室，将赵胜利的资料给了杨帆。

　　杨帆将赵胜利的档案从头到尾看了一遍，上边的地址，各种信息写的挺清楚，但是，写的清楚，不代表全都是真的。

　　杨帆给阿威打了个电话，让他按照档案上的地址，各种消息去核查一下赵胜利的情况。

　　保安部的监控室里，杨帆让吴国雄调出了赵胜利进入公司以来的所有录像。

　　杨帆用了三个小时，将所有录像从头到尾看了一遍，这个人太谨慎太狡猾了，一点破绽都没露出来，看得出来是个老手。

　　不过，现在好消息是，这个家伙现在还不知道杨帆在怀疑他，已经将他确定为重点对象，杨帆在暗，赵胜利在明，杨帆就好办了很多。

　　“你现在一天二十四小时，都给我盯着他，任何可疑的地方都不要放过；另外不要走漏了任何消息。”临走之前的杨帆郑重交代吴国雄。

　　吴国雄连连答应：“你放心，我一天二十四小时守着，我就不信这混蛋狐狸尾巴露不出来。”

　　离开保安部的杨帆，又去了慕容嫣的办公室，没有废话直接开口：“事情有了转机，这几个卧底跑不掉了，现在我们就要主动出手了。”

　　“怎么出手？”慕容嫣若有所思地问。

　　“你找几个心腹之人，在公司里散布谣言，不论什么样的谣言，只要对公司不利就行。”

　　慕容嫣糊涂了，没明白这话的意思：“什么意思？这不是自杀吗？”这小子怎么能想出这种办法，真是的。

　　“你听我说完，散布谣言，就是为了将事情搅的一团糟，更混乱，让这几个卧底也不知道发生了什么事，所谓的乱中取胜，浑水摸鱼，就是这个道理；至于你说的自杀，你想多了。一家公司重要的是未来的赢利能力，而不是短期的发展；只要你能保证公司未来持续盈利，这点谣言怕什么？另外就算有员工对公司的不稳定感到没有安全感，准备跳槽，那就让他们走，以后公司大发展了，还怕找不到员工，做大事不拘小节，眼光要放长远点。”

　　说实话，杨帆这话，完全说动了慕容嫣，没想到这小子胸中格局不小啊。“行，就按你说的做。”

　　“这只是第一步，还有第二步。”

　　“第二步？第二步是什么？”慕容嫣越来越感兴趣了。

　　“我们结婚吧。”

　　噗！

　　慕容嫣真有点看着自己喜欢的电影，看到正紧要处变成了葫芦娃的动画，哭笑不得，心里怒火中烧：“你这家伙，都什么时候了你开玩笑。”

　　“谁开玩笑了？”杨帆一脸认真地表情看着她。“如果这个时候传出了董事长和员工不清不楚的绯闻，如果你是卧底你会怎么做？”

　　“当然是找到董事长这员工在一起的证据，公布于众，让整家公司，继续处于风口浪尖之上，将事情闹大越大越好。”

　　杨帆打了个响指。“对，就是这样，我们要把他们引出来，让这些卧底主动出击。”

　　慕容嫣有点明白了：“你让制造我们不清不楚关系的谣言，再趁机演一场戏，给这几个卧底看。他们肯定会想办法调查到证据，到时候来个瓮中捉鳖。”慕容嫣眉开眼笑地看着杨帆：“不错啊，比我想象的要厉害。”

　　杨帆翻了个白眼：“这就完了，一场布局，就这么草草结束了？”

　　“不然呢？”

　　杨帆再次无欲望天，这女人到底是真傻还是假傻。“就算最后抓住了这几个卧底，我们两人的关系，就彻底暴露在公众面前，不论你怎么解释都会让所有人有更多想象空间，所以还有最后一步。”

　　“什么？”

　　“我们结婚吧。”杨帆还是同样的话。

　　这一回慕容嫣没有怒，而是很有兴趣地看着杨帆，再次明白了：“你是说，最后抓到了卧底，为了平息这场风波，立即宣布我们订婚的消息。”

　　“对啊，这可是穷小子，追到你这样的大总裁的惊天新闻，这样的新闻，最吸引眼球，具备天然的广告效应，这件事可以将整场风波所造成的不利局面彻底扭转过来，将劣势变成优势，还免费做了广告；当然你放心，我们订婚只是做给外界看的，到时候过了这段时间，几个月或者一年，随时都可以宣布我们俩分手了。”

　　慕容嫣愣住了，彻底愣住了。

　　这到底是一个什么样的男人？

　　也不知道从什么时候开始，只要有这个男人在身边，慕容嫣就感觉到特别安心。

　　“杨帆……”

　　心里暖流横溢，非常感动的慕容嫣，正要说话，被杨帆打断了。

　　“别这样看着我，我受不了，你还是对我凶点吧。”

　　慕容嫣无语了：“你贱啊。”随即又露出灿烂的微笑：“谢谢，真的，这段时间，我太累了，幸好有你，否则我真挺不过去。”满脸认真，一副脉脉含情的慕容嫣，灵动地目光温柔地望着杨帆。

　　“胖妞，咱两谁跟谁啊，小时候穿一条裤子过来的……”

　　“你能不能认真点。”慕容嫣再次叹息，这小子怎么就不能认真地说话呢。“其他的话我就不说了，除了感谢，还是感谢，真诚的感谢。”

　　“太见外了，客气什么？”杨帆挥了挥手，往外走去，其实他嘴里小声嘀咕的是：“真是的，早晚都会成为我老婆，帮自己未来的老婆这不是天经地义的事情吗？”

　　屋中的慕容嫣怅然若失，坐在椅子上久久心绪难平，杨帆在她心中的形象也来越高大，从当初刚见到他时的不屑一顾，到现在两人的距离越来越近。有时候，慕容嫣真想走过去抱着这小子，好好看看，这家伙脑子里都在想什么。


第187章 喝一杯

　　在外边调查的阿威，反馈回来了最新消息，赵胜利留在公司里的档案上的所有信息，全都是假的。

　　事情已经很明显了，赵胜利就是卧底之一。

　　确定了这件事的杨帆，并不着急行动，他要的是一网打尽，纯粹一个赵胜利是没用的。

　　慕容嫣的动作挺快，当天中午，两个谣言就在公司里传开了。

　　一个是明光集团即将被收购的谣言，另一个是公司即将大规模裁员的谣言。

　　杨帆没想到这女人干起事情来，这么狠，这两个谣言，每一个都足以动摇人心；但是相对的，也会让那几个卧底，摸不着头脑，更加混乱，不知道发生了什么事。以往的谣言都是他们传出去的，现在有了新的大规模的谣言，他们不怀疑，脑门上没有问号是不可能的。

　　公司里的事情暂时由吴国雄盯着，晚上下班杨帆回到了唐尧的别墅。

　　吴丽丽情绪好了很多，今天纳兰惠和唐子晴都没去上班，一整天都陪着吴丽丽。

　　看到杨帆会来，她第一句话就是：“杨帆，怎么样了，找到证据没有？”

　　“我不是说了吗？暂时在这里住着，什么都不要想了；公司没来找你继续调查，也没公安局的人来找你，你还不明白吗？暂时没事，我正在找证据，需要时间，这几天，你就安心呆在这里。”

　　吴丽丽只相信杨帆，他完全相信这话，默默点头：“好的，我听你的。”

　　杨帆没有在唐尧的别墅多逗留，走的时候，将纳兰惠拉到一边：“这几天你多注意下，她的情绪还是不稳定。”

　　纳兰惠自然没有二话：“你放心，反正这几天没事。”

　　离开唐尧的别墅，杨帆回到了慕容家。

　　慕容博两口子还没回来，也不知道还要多少时间，他刚进门，慕容嫣就笑语嫣然的出现了：“少爷，吃饭了。”

　　杨帆一愣：“不是说了，今天晚上我做饭赔罪吗？”

　　“做什么饭，饭已经做好了。”慕容嫣拉着杨帆，在桌子上坐下，果然一整桌子菜，色香味俱全，晚上没吃饭的要饭，肚子已经开始叫了。

　　“这……什么情况？”杨帆不明白地问。

　　旁边的袁姗姗也问：“表姐咋回事，不是帆哥做饭的吗？”

　　“立了功的人，不用做饭，这叫付出就有回报，开动吧，别等了。”

　　袁姗姗和杨帆这两个吃货，不管三七二十一，就开吃了。

　　一顿饭酒足饭饱，杨帆直打嗝，吃撑着了，这女人简直就是天生当老婆的料，好手艺。

　　饭吃完了，慕容嫣问他下一步的行动：“谣言我已经让人放出去了，下一步怎么做？”

　　坐在沙发上的杨帆一手搂着慕容嫣的肩膀：“要演习一下秀恩爱了。”

　　慕容嫣警惕地看着杨帆：“认真点。”

　　杨帆打了个哈欠：“还没想好。”

　　慕容嫣没继续催，这家伙别看嘴上满嘴跑火车，心里早有完整的计划了。

　　在客厅里看了会电视，杨帆回房间了。

　　躺在床上休息了一会，也不知道怎么了，翻来覆去，就是睡不着。

　　想师姐，更想在山里的生活……

　　手机响了，杨帆接了电话：“帆哥，最近很忙吗？”电话里是莫紫衫略显期许的声音。

　　“事情确实比较多，夜总会那边没什么事情吧？”好久没见莫子衫了，也不知道，夜总会那边的情况怎么样了。

　　“上次白天佑的事情解决了之后，一切顺利。”说完的莫子衫继续道：“帆哥，怎么了？情绪不高啊，要不要出来喝一杯，我就在天骄的酒吧。”

　　心里有点烦躁的杨帆，确实想喝酒了，挂了手机，拿着外套，离开了房间。

　　打电话给阿威，杨帆半个小时就赶到了赵天娇的酒吧。

　　人气依然是那么旺，人来人往的客人，络绎不绝。

　　赵天娇也在，正在吧台后招呼客人，一身淡蓝色的裙子，将她那妩媚到诱惑的脸蛋，火爆到极致的身材完美呈现；她是个很会打扮的女人，知道如何利用自己的优势，将自己最好的一面呈现在所有人面前。

　　莫紫衫也在，坐在吧台边和赵天娇偶尔小声交谈。和赵天娇不同，莫紫衫一身黑色的连身套裙，内敛中带着点抑制不住地魅力，只看那背影，杨帆也有点想看到她回眸一笑的那一瞬间。

　　“聊什么呢？”杨帆走了过去，笑着问了一句。

　　两人看到杨帆来了，赵天娇拿了杯啤酒放在他面前，赵天娇笑着道：“也没聊什么，聊你呢。”

　　“聊我，说我坏话？”杨帆端起酒杯喝了一口。

　　“你觉得，你有坏话可说吗？如果真有，那就是你身边的美女够多的。”赵天娇含而不露的露出一个浅浅的微笑。

　　杨帆将杯子放在桌子上，笑而不语。

　　赵天娇招呼客人去了，杨帆和莫紫衫到那边找了桌子，两人边喝边聊。

　　莫紫衫问杨帆最近的事情，杨帆没有回答，很多事还是不让她知道的为好，她帮不上什么忙。

　　“其实，也没什么事，最近几天事情太多了，我自己能处理的。”两人的话题自然而然聊到了各自身上。

　　两人的关系已经不是之前那么隔着一层纱的陌生了，有了那一夜的缠绵，聊天的时候，莫紫衫也没有太多的顾忌了。

　　九点钟的时候，和赵天娇告别，杨帆和莫紫衫离开了。

　　坐进莫紫衫的车中，杨帆早已是心痒难耐，直接凑了过去，一把将莫紫衫拉入怀中。

　　挣扎着的莫紫衫，推开了杨帆：“帆哥，半个小时就到我家了，我还没洗澡。”

　　怎么这么多事，杨帆不依不饶的偏要吃几下豆腐，在莫紫衫身上摸索几下，这才放开她：“开车吧，快点。”

　　莞尔一笑的莫紫衫，发动汽车开了出去。

　　一路上，杨帆又不老实了，对着开车的莫紫衫更容易下手了，不管怎么做，怎么摸，莫紫衫也只能忍着，手握方向盘，娇笑一声，偶尔带着微微的轻喘：“帆哥，我开车呢，别这样。”


第188章 美女约吗？

　　已经打定主意将眼前这颗娇艳欲滴的樱桃，一口吃下的杨帆，哪还管那么多，更过分的不管三七二十一了。

　　在杨帆的轮番进攻下，莫紫衫也是缴械投降，不得已将车停在路边，回应着贴身的男人。

　　干材烈火，一点就着，莫紫衫如同一朵清冷的莲花，一层层的拨开了外皮，让杨帆毫无忌惮地欣赏着，吃着其中的果实……一时间小小的车厢里，有着这个世界上最荡人心弦的声音。

　　砰！

　　一声闷响，不知道什么东西，落在车头上。

　　车中的两人都是一愣，正要提枪上马的杨帆，也吓得够呛，穿好衣服，定睛一看，外边的车头上站着一个人，身材高大，脸上戴着黑色的面巾，将整个脸都遮住了。

　　那人伸出食指，做了个让杨帆下车的动作。

　　杨帆搂着莫紫衫：“别怕，有我在，你在车上呆着，不论发生什么事都不要出来，如果情况紧急，立即开车离开。”

　　莫紫衫也意识到了危险，焦急地看着杨帆：“不，我留下帮你……”

　　杨帆打断了她的话：“你在这里只会干扰我，你放心，我不会有事的。”杨帆给了她一个坚定的不容置疑的眼神，拍了拍她的肩膀下车了。

　　没有多余的想法，上次石庆华告诉过他，世界排名前十的杀手已经来到了星海市，是国外的那些在星海市损失惨重的恐怖分子派来的，看来这个人真的就是所谓的世界排名前十的杀手。

　　杨帆没见过杀手，他倒要看看，这个杀手是何方神圣。

　　“你是谁？”从车上下来的杨帆，对站在车头上的那个人开口道。

　　那人没有言语，一句话都没有，手中半米长的匕首，在她掌中旋转的出神入化，冷冷地寒光，在匕首锋利的刀刃上不断闪现。

　　没有迟疑，匕首前刺，那人冲向杨帆。

　　杨帆感叹一声，果然是职业杀手没有一句废话，往后退了几步，不清楚对方的虚实，杨帆不敢贸然出手，尤其是那把匕首，杨帆看得出来，锋利的程度超乎想象，那是精钢所制，只有顶级的铸剑大师才能制造出这样的利器。

　　那人紧追不舍，步步紧逼杨帆，锋利的匕首快速刺了过去。

　　杨帆左手格挡，右手朝着那人的面门一拳轰去，那人空出来的右手，回击杨帆，砰的一声，两拳相撞，两人各自退后两三步。

　　对方的实力，在刚才的这一击中，杨帆有了初步的了解，全球排名前十的杀手果然名不虚传。

　　心中有底了，杨帆主动出击，诡异的身形，四处游走，寻找着战机。

　　两人就这么你来我往的，战斗了十几个来回，谁都没有占到便宜，不过，杨帆已经摸清了这个人的路数，试探阶段结束，杨帆握紧拳头，冲了过去。

　　右手抓住那人挥来的匕首的手腕，一个飞旋，侧身而过，一掌击中那人的握着匕首的右手，砰的一声，锋利的匕首凌空而去，插在对面的绿化带的树上，深深刺了进去。

　　没有了匕首，那人也不放弃，赤手空拳再次从来，招招致命，杨帆知道这个人是为了自己的命而来。

　　杨帆单手前推，挡住了那人击来的一拳，闪电般的左手，迅速找到那人的空挡，一掌猛击那人胸口。

　　靠！

　　杨帆差点意外的叫出声，尼玛，好大，好软，好有弹性，竟然是个女的。

　　那女人往后猛退数步，犀利的眼神，盯紧杨帆，没有半刻停留，再次冲了过来。

　　是个女的就好办了，杨帆腹黑的本性再次暴露无遗，想逗这个女杀手玩玩。

　　轻松躲过了那女杀手凌空而来，劲道十足的一拳，杨帆辗转腾挪，诡异的身形在原地凌空而去，啪的一声，杨帆一巴掌拍在那女杀手的屁股上：“好翘。”杨帆笑着看着那个女杀手。“妹纸，大晚上的，杀人太无聊了，不如我们一起去喝一杯，如何？”

　　那女人依然没有一句话，口中愤怒地叫了一声，再次冲了过去。

　　两人对轰一拳，杨帆闪电出手，打向那女杀手面门，那女杀手，身段柔软，迅速向后倒去，企图躲过杨帆刚才一击，趁此良机，杨帆一把抓起那女杀手的腿，将她悬在半空，口中连连感叹：“啧啧，我靠，好诱人的腿，美女约吗？”

　　“你个混蛋！”女杀手骂了一句，话音刚落，嗖嗖嗖，三枚暗器凌空而来。

　　杨帆大惊，放开了女杀手的腿，凌空飞身而起，这才躲过了那三枚暗器，落地之后松了口气：“喂喂喂，不带这样的，别这么凶残，破坏了今晚的良辰美景。”

　　已经被激怒的女杀手，双眼中爆射着冷冷地寒光，再次狂冲而来。

　　杨帆的嘴角勾起一抹淡淡的笑意，你想玩，就陪你玩。

　　杨帆急走几步，没想躲避，挡住了那女杀手的一掌，左手使出了那天在陆家，一招击败穆青的“千幻浮云手”，不断晃动的虚影冲向那女人。

　　女杀手大惊，猛退几步，可是已经来不及了，闪电般的左手，犹如一支离弦之箭，迅速已到那女人面前，女杀手来不及反应，就被杨帆猛地抓到胸前，刺啦一声，将胸前的衣服撤下了一大块。

　　原本就穿着黑衣的女杀手，胸前被撕下一块，跃跃欲出大白兔露出好大一块，在黑夜里，衬托着那黑色的衣服很是显眼。

　　杨帆拿着撕掉的那块衣服，放在鼻子边闻了闻，香气缭绕，一股独有的异域香气充斥全身：“不错，不错，美女，别打打杀杀了，坐下来聊聊吧。”

　　“我杀了你！”女杀手也不管不顾胸前的露出的部分，再次冲向杨帆，当先的几枚暗器凌空而去。

　　有了之前的教训，这次的杨帆，从容了很多，丢掉手中那块碎布，翻身而起，躲过暗器。

　　玩也玩过了，杨帆不想玩了，对一个杀手来说，杨帆没有怜香惜玉之心，既然你想杀我，老子也不会让你活。

　　拳脚齐出，完美的结合在一起，两人对战了三招，女杀手处于下风，杨帆一脚踢向女人肚子，那女杀手连退数步，刚站稳脚跟杨帆，杨帆带着淡蓝色光芒的手掌凌空劈下。

　　“住手。”黑暗中迅速窜出一人大叫了一声。


第189章 这个杀手很火辣

　　拼尽全力，不想浪费时间，干掉这个女杀手的杨帆，听到旁边的声音，下意识的一个飞旋，收回了手掌，凌空落地，而不远处的那个女杀手，愣愣地站在原地没动。

　　“杨帆，是我。”石庆华从黑暗中冲了过来，紧接着一辆悍马车，从那边的公路上高速而来。

　　竟然是石庆华，怎么回事？

　　杨帆立即问：“咋回事？你们认识？”

　　“布兰妮，你过来吧。”石庆华向那个女杀手喊了一声。

　　布兰妮是什么鬼？难道是外国人？

　　杨帆脑门上两个大大地问号。

　　女杀手摘下脸上的面巾，缓缓走了过来，不情愿地看着杨帆。

　　杨帆这才看清楚，这个所谓的女杀手，竟然真是个洋妞，一个有着淡蓝色眸子，一头金发的极品女人；有着典型的欧美人的身材骨架，那种丰满，凹凸有致的身材，让生活在山里，第一次见到外国妞的杨帆，大为惊奇。

　　“杨帆，她不是杀手，是我的队友，也是暗夜军团的人；我向她说过你的事情，她不信这个世界上有这么厉害得的人，偏要试试你的实力；所以，不远万里从国外赶回来，就是为了和你过招，一较高低。”解释完了的石庆华继续道：“国外的恐怖分子派杀手来杀你的事情是真的，只不过这些人还没到；既然布兰妮想和你一较高低，我便让她扮作杀手，暗中出现，一来达到让布兰妮和你过招的目的，二来，也是向你提个醒，世界排名前十的杀手，都是布兰妮这种实力的人。不过，我有点多虑了，你的表现超乎我的想象，就算是世界排名前十的杀手也伤不了你；但是，也不能掉以轻心，布兰妮只是和你真刀真枪的比试拳脚功夫，真正的杀手就不会这么干了，他们在暗中，无所不用其极，防不胜防，你还是要多加小心。”

　　原来是这么回事，杨帆松了口气，这女人的实力不低啊。

　　“不打不相识，你好，我叫杨帆。”杨帆向布兰妮伸出了手。

　　布兰妮能说一口流利的中文：“你好，布兰妮。”她还是很有礼貌的，尽管输了很不服气，但是该有的教养还是要有的。

　　“刚才对不住了，我以为你是真正的杀手。”杨帆为之前的事情道歉。

　　布兰妮淡然一笑：“我……技不如人，没什么好抱歉地，不过，我对你很感兴趣。”

　　杨帆愣愣地看着石庆华，石庆华给了他一个无奈的眼神，转身对布兰妮说：“好了，已经比试过了，也分出了胜负，现在可以走了吧。”

　　“石头，你还不了解我吗？我对实力强大的男人有兴趣，暂时我是不会离开星海市了。”说完的布兰妮转向杨帆：“杨……按照华夏的习惯，应该喊你杨帆，以后我们会见面的，拜拜。”布兰妮挥了挥手转身走了。

　　一头雾水的杨帆，看着石庆华：“什么意思？”

　　“看上你了，就这么个意思。”石庆华的回答很简单。

　　“啊？”

　　石庆华看着杨帆道：“你知道吗？我仅仅只能胜布兰妮半招，而你却能轻松赢了她，这个世界上能赢了她的人，没几个，而你就是其中之一；你也知道外国人就那么奔放，指不定哪一天……算了到时候你就知道了。”石庆华欲言又止。

　　杨帆一声苦笑，实话实说：“实说了，我也是拼尽全力，才能赢了她，如果她正要拼命的话，结果不好说。”

　　“我走了，最近你小心点，杀手这事真不是闹着玩的。”临走之前，石庆华又交代了一句：“你让我调查陆家的事情，明天我把资料发给你。”

　　看着悍马车开走，杨帆抓了抓后脑勺，无奈的一笑，回到了莫紫衫的车上。

　　刚才外边的一幕，莫紫衫全都看见了，见到杨帆安全回来，她悬着的心放下了。“没事吧？刚才那几个人干什么的？”那几个人都是实力高强之人，莫紫衫很清楚刚才那个外国女人有多厉害。

　　“没事了，开车吧。”经过刚才这一战，那女人太猛了，杨帆也累了，没什么心情去莫紫衫家里了。

　　莫紫衫默默开车，将杨帆送到了慕容家的别墅。

　　“路上小心点，有事马上给我打电话。”下车的杨帆，嘱咐了一声。

　　莫紫衫答应着开车离开了，杨帆回到房间，修炼了很久的《天书九卷》恢复功力，凌晨两点才上床睡觉，一点都不困，反而整个人神清气爽，好受了很多。

　　第二天早上醒来，杨帆一大早就去了公司。

　　石庆华调查得来的资料，已经通过邮件发给了杨帆，李梦岚那边调查的资料，杨帆的一通电话之后，也通过邮件发了过来。

　　李梦岚的资料，没什么新鲜的东西，全都是陆家各种公开的事情，但其中提到了陆剑雄，也就是陆云霜的父亲，陆剑秋的哥哥，在五年前失踪了。

　　没有人知道他去了哪里，这么多年，似乎人间蒸发一般，彻底消失了。

　　至于自己的师姐陆含霜到底是不是陆剑雄的女儿，陆云霜的姐姐或者妹妹，这份资料没有任何提及。

　　丢下这份资料，杨帆又看了石庆华的资料。

　　公开的，已经知道的信息，杨帆一掠而过，重点关注那些不为人知的隐秘。

　　其中也提到了陆剑雄失踪的消息，只可惜具体的事情，也没有太多有用的东西。

　　至于杨帆更关心的，陆家是不是在二十多年前，丢过一个女儿的事情，石庆华也一无所获，年代太过久远，很多当初的人都死了，想知道那是不可能的，除非去问陆家的人。

　　杨帆没有多少失望，这两份资料，杨帆已经将陆家了解得很清楚了。

　　有了初步的了解，以后的事情就好办多了。既然师姐不肯告诉他事情的真相，杨帆会一点一点的挖出来的。

　　慕容嫣故意散布的谣言，已经在公司里持续发酵，现在的公司里人心惶惶，很多人已经准备着辞职，已经辞职的也大有人在。

　　更让杨帆高兴的是，吴国雄那边终于传来了好消息。


第190章 出水芙蓉

　　当慕容嫣放出的谣言在公司里大肆传播的时候，赵胜利果然不淡定了，频繁和两外几个重点人物接头，用的方式很隐秘，有可能是同事之间，不经意的对话，有可能是在食堂吃饭的时候随便聊几句……

　　不管是哪种方式，明光集团所有公共场所无处不在的监控设备，让赵胜利无处遁形，目前已经确定了六个重点怀疑对象。

　　保安部里，吴国雄将重点圈定的六个人的资料，拿给杨帆。

　　杨帆将资料都看了一遍，最高职位的是中层干部，干到了总监的位置，剩下的全都是一些普通的，甚至很不起眼的员工。

　　杨帆惊讶地发现，这里边，竟然有营业部的程刚。

　　其实不难想，何家强打定主意，将自己赶走，这背后肯定有程刚煽风点火的“功劳”。

　　杨帆并没有立即行动，没有任何证据，暂时没办法对这些人下手，更重要的是，有没有漏网之鱼现在不清楚，杨帆有理由怀疑，明光集团里边，潜藏着更大的鱼。

　　离开保安部，杨帆去慕容嫣的办公室，第二步引蛇出洞，是时候开始了。

　　……

　　整整一上午，明光集团突然爆出一个惊天大新闻，在朋友圈，微博，流传着一张高清图片，并迅速引爆娱乐媒体，登上了门户网站的头条。

　　标题很是醒目：

　　“穷小子搞定大总裁，他的未来不是梦！”

　　“你还在搬砖吗？看，打工仔名利双收，抱得美人归。”

　　“癞蛤蟆也能吃到天鹅肉，这样的癞蛤蟆真的存在。”

　　“不管你信不信，反正我信了，穷小子和美女大总裁不得不说的故事！”

　　……

　　更有无数为了吸引眼球，赤裸裸的标题，所有的内容都集中在，穷小子和星海市最受瞩目的女神总裁慕容嫣之间。

　　短短半天时间，网上炸开了锅，微博，贴吧，朋友圈，所有的新媒体平台，病毒式的扩散。

　　不得不说这非常吸引眼球，一个打工仔，一无所有，竟然泡到了有钱，有身材，有脸蛋，更有智慧和能力的，万千男人心中的女神级别总裁。

　　那些普通人，辛辛苦苦为生活奔波的人，能不羡慕吗？

　　这样的概率，简直比中了五百万的彩票，让外星飞碟砸中脑袋还要小。

　　但这件事，就实实在在地发生了，并且就发生在他们身边，一时间，无数的评论，潮水般的铺天盖地而来。

　　而在明光集团内部，此时讨论也相当火热。

　　当初第一张照片就是从公司内部流传出来的，所有人不知道的是，这张照片正是杨帆和慕容嫣摆拍的，泄露出去的人也是慕容嫣亲自安排的。

　　两人来到洗手间外边，一副亲热的表情，让戴倩倩拍了一张，两人相拥在一起亲热的照片。

　　拍完了，戴倩倩都有点纳闷，这拍的恰到好处，两人虽然是演戏，但是举手投足之间，和真正的情侣也没什么两样了，让这张照片具备了更高的可信度。

　　当时看着戴倩倩奇怪的眼神，慕容嫣美目一瞪：“赶紧办事去。”

　　戴倩倩拿着照片离开了，杨帆一脸的感叹：“要是再亲热点，才会更有人信。”

　　慕容嫣转向杨帆，笑着看着他：“你想怎么亲热？”

　　“当然是那啥，激烈的，激情的，诱惑的……”

　　“你个……”

　　杨帆打断了慕容嫣：“别，一会别人看见了，就露馅了。”

　　慕容嫣这才收敛了自己有点故作恼火的表情，笑语嫣然的走了。

　　……

　　此时的慕容嫣的办公室里，杨帆也在，由于慕容嫣在网络上雇佣了大量水军，和她所想象的一样，短时间内，此事就满城皆知了。

　　“最近我家你是回不去了，肯定有大量的记者守候，你在外边找个房子，先在外边住一段时间。”慕容嫣已经给杨帆安排好了。“具体的地方我已经给你找好了，下班就可以过去了。”

　　“不用了，我还是自己找个地方，放心吧，我能找到的。”杨帆当然是去唐尧的别墅，那里有三个大美女，去别的地方，一个人冷清寂寞，住个什么劲。

　　“好吧，没钱的话问我要。”慕容嫣倒是挺大方。

　　杨帆站了起来：“特么的，一个大老爷们问一个女人要钱。”说完之后走了出去。

　　慕容嫣不由得笑了：“小屁孩而已，还大老爷们。”

　　还没笑完，杨帆又转身回来了：“别忘了，晚上八点钟，皇廷大酒店。”

　　慕容嫣做了个OK的手势：“放心。”

　　“记着穿的性感点。”杨帆又交代了一句。

　　慕容嫣忍不住一笑：“知道了。”无奈地翻了个白眼，拉长了声调。

　　杨帆这才潇洒的转身，走了出去。

　　晚上九点钟，开车的慕容嫣带着杨帆去了皇廷大酒店最豪华的总统套房。

　　一路上两人都很亲热，搂搂抱抱的，偶尔杨帆要是有过分的动作，都被慕容嫣笑着在他身上猛掐一下，疼的杨帆只吸溜。“后边有人跟着呢，演戏你要专业点。”单手搂着慕容嫣的腰，两人一路相拥着往总统套房走去。

　　慕容嫣白了他一眼：“你这家伙别过分，敢乱来，我就……”

　　“你就怎么样？你可别忘了，现在演戏呢，要是你敢不演了，之前的努力全都前功尽弃了。”杨帆倒是有点有恃无恐。

　　慕容嫣撇撇嘴：“闭嘴。”又准备掐杨帆，被杨帆躲过去了。

　　一路腻歪的到了门口，慕容嫣开门，杨帆又不老实的将她顶在门边。

　　慕容笑着掩饰了过去，迅速进屋。

　　一进屋，慕容嫣立即变了个人一样，立即拽着杨帆耳朵：“你这家伙，有完没完，不想活了，你摸了多久了，吃了多少豆腐了，为了抓到这几个卧底，我忍了，你别太过分，臭流氓。”

　　杨帆一把推开了慕容嫣的手：“赶紧洗澡去，那家伙八成已经到了。”

　　慕容嫣这才收敛了恼怒的表情，走进了浴室。

　　不多久，浴室里就传来哗哗的水声，杨帆斜躺在沙发上，悄悄走到窗前，往外看了一眼，将周围所有的地形都观察了一遍，这才转身回来，正好看到了，一身浴袍的慕容嫣从浴室里走出来，氤氲的水汽，出水芙蓉般的诱惑，杨帆不自觉的愣住了。


第191章 我说！

　　“看什么看……”

　　杨帆打断了刚从浴室出来，见到杨帆那一副猥琐表情的慕容嫣的话，用手做了个嘘的手势，然后小声道：“脱。”

　　慕容嫣长出一口气，第一次在一个男人面前穿这么少的衣服，缓慢脱掉了浴袍，露出那一身性感睡衣。

　　靠，杨帆当即就看愣了，真别说，这女人就是有料。

　　杨帆走过去，一把将慕容嫣拉上床：“良辰美景，还等什么，爱妃，该就寝了。”

　　……

　　屋里的灯亮着，窗子外不知什么时候多了一双泛着贼光的眼睛。

　　窗外的人没动，认真地听着屋里的动静，两人的对话清晰可辨：

　　“快点嘛，等不及了，快快快……”

　　“你轻点嘛，弄疼人家了。”

　　“宝贝，我会好好对你的，我来了！”

　　“啊……”

　　盖在两人身上的被子一晃一晃的，上下起伏。

　　“怎么样，老子厉害吧？”

　　“你最厉害了，最厉害了，啊……”

　　“我会让你爽到九天云外。”

　　“我……好……”

　　……

　　窗子边有了动静，一个脸上带着面巾的黑影，慢慢从窗子里爬了进来，手中拿着相机，走到床边，一把扯开了被子，同时按了相机的快门。

　　闪光灯亮了。

　　砰！

　　与此同时，那人只感觉一股大力袭来，瞬间撞向了对面墙上，手中的相机也不知道飞到哪去了。

　　床上的两人翻身而起，穿着裤子，上身没穿衣服的杨帆，和穿着睡衣的慕容嫣，翻身下床。

　　看到上当了，那人迅速爬起来，直面杨帆：“你们早知道我会来找你们？”

　　“傻瓜，这一切都是老子安排的，就等着你呢，赵胜利，不用蒙着面了，有必要吗？你以为你干了这么多事没人知道吗？”

　　赵胜利摘下了面巾，冷冷地盯着杨帆：“既然如此那我就先杀你了，再拍这女人裸照。”说完，冲向杨帆。

　　杨帆一声冷笑，瞬间出手，两人仅仅对战了三招，杨帆一脚踢向他胸口，那人再次撞向对面的墙上跌落地面，喉口一甜，一口鲜血喷了出来。

　　杨帆拾起地上的相机看了看，拿在手中，站在赵胜利面前：“你在为谁工作？”

　　“你别妄想了，我什么都不会说的。”赵胜利很清楚目前的他已经成了瓮中之鳖，唯一能做的就是宁死不屈，他绝对不会告诉这混蛋，站在他背后的人是谁。

　　门开了，吴国雄带着六七个保安走了进来，将地上的赵胜利抓起来，放在椅子上戴上了手铐。

　　慕容嫣拿着衣服进浴室去了，再出来的时候，已经换上了她之前穿的衣服。

　　“你还不说吗？”杨帆站在赵胜利面前问。

　　“杀了我吧，你从我这里什么都得不到的。”赵胜利依然是那副倔强到死的表情。

　　“杀了你，你觉得有那么简单吗？我最后问一次，你说不说？”

　　赵胜利一如既往的硬气：“别浪费时间了，有什么本事都使出来吧。”

　　杨帆笑了，没有言语，旁边的吴国雄立即支招：“杨帆，要给这混蛋上点手段了。”

　　杨帆挥了挥手：“大晚上的，弄那些没用的手段，鬼哭狼嚎的，烦死人了，我最喜欢硬骨头的人。”杨帆笑着走向赵胜利，右手两根指头在赵胜利的胸口点了一下。

　　赵胜利一脸轻蔑地表情：“就这点手段，呵呵，你也不过如此，和挠痒痒一样。”

　　旁边的吴国雄也看不懂，这是要干什么？不来点凶残的手段，这混蛋是不会招的。

　　慕容嫣也看不懂，她虽然不懂审问，但是不使用点手段，这种顽固分子肯定不会招的。

　　“现在怎么样？”杨帆依然笑着问道。“有没有感觉有千万只蚂蚁在心中爬过。”

　　“你……你对我做了什么？”赵胜利有点慌了，正如这混蛋说的一样，他的胸口似乎有千万只蚂蚁爬过。

　　“别急，好戏还在后头。”又过了一分钟，杨帆对脸上汗水直流，脸色铁青，脸上的肌肉剧烈抽蓄的赵胜利道：“现在有没有感觉到，有千万只蚂蚁在啃咬你的心脏，一点一点的痛到骨髓，生不如死。”

　　“你……你个混蛋，你个……魔鬼。”浑身颤抖，脸色变成惨白的赵胜利还在继续坚持。

　　刚才杨帆的话，听得吴国雄和那几个保安浑身不舒服，似乎也有蚂蚁爬过。而更胆小的慕容嫣，则感觉浑身毛骨悚然，脊背后发凉，没想到这小子这么狠。

　　“现在，你有没有感觉到，全身都有无数只蚂蚁在一点点的啃你的肉，喝你的血？”

　　“我……我受不了，我说……”已经近乎疯狂，整个人都像个疯子一样的赵胜利求饶了。

　　杨帆在他身上，轻点了一下，单手握着赵胜利的嘴巴，将一颗药丸放了进去。

　　“你……你给我吃了什么？”赵胜利魂飞魄散，声音颤抖地问杨帆。

　　“如果你不听话，你没解药，刚才那种生不如死的感觉就会出现，你自己看着办吧。”杨帆说完转向吴国雄：“一会将他说出来的东西，整理好，送到董事长那。”

　　“我知道了。”吴国雄答应了一声，用手抹了一把脑门上的汗，这到底是个什么样的人啊，太可拍了。

　　杨帆和慕容嫣走出房间，心有余悸的慕容嫣问：“你真给他吃了毒药？”

　　“吃什么啊，我才没那么残忍，只不过是维生素而已。”

　　“那刚才他怎么那么痛苦，什么都说了？”慕容嫣还是有点不明白。

　　“这是我师父教我的独门的点穴手法，我师父有多厉害，你总该知道吧。”

　　小时候的慕容嫣印象深刻，韩叔在他心中就是隐居乡间的高人。

　　“你以后要是不听话，我就给你来这么一下。”杨帆笑着道。

　　慕容嫣突然间停下脚步，声音都有点变形了：“你敢。”刚才在屋里她已经是毛骨悚然，现在又被这家伙这么一吓，小心脏怦怦直跳。

　　“我当然敢。”杨帆直接点了上去，速度很快，慕容嫣想躲，没躲过去，肩膀上的位置被杨帆点了一下。“嘿嘿，胖妞，这回我让你干什么，你就干什么，你要听话。”

　　慕容嫣背靠着过道里的墙壁，脸色铁青，缓缓地滑了下去，一屁股坐在地上：“你个……畜生，人渣……”双手抱于胸前的慕容嫣，眼泪在眼里打转，吓傻了。“你杀了我吧。”


第192章 奉子成婚

　　杨帆捂着肚子，差点笑岔气了。

　　看到杨帆那个样子，慕容嫣手指杨帆：“你……笑个屁，我做鬼都不会放过你的。”

　　“逗你玩的，看把你吓得，我是那样的人吗？你心里和全身有蚂蚁爬过的感觉吗？”

　　慕容嫣试着动了动，没有那种恐怖的感觉，一切很好，迅速站了起来：“你耍我，混蛋。”

　　“开个玩笑而已，把你吓得，我还以为你有多厉害呢。”没忍住的杨帆再次笑了一声。

　　“你……你你你……”慕容嫣无语望天，混蛋就是混蛋，无耻的混蛋，吓出一身冷汗的慕容嫣，长出一口气。

　　“走吧，时间不早了。”

　　“我……我腿软，走不了。”

　　“不是吧。”杨帆走过去扶着慕容嫣。“真走不了。”

　　“你这不废话吗？谁让你这混蛋吓我的。”

　　杨帆蹲了下去：“上来。”

　　慕容嫣没有迟疑，上了杨帆背上，杨帆不费吹灰之力将她背了起来。

　　有了机会的慕容嫣，两只手抓着杨帆的耳朵：“小兔子，白又白，两只耳朵竖起来……”

　　“我的妈啊，你能不能轻点，小心我把你扔下来。”

　　“你敢，快走，驾，白龙马，蹄朝西……”

　　杨帆无语凝噎，唱的还蛮好听的。

　　“不当明星亏了。”杨帆感叹了一声。

　　“为什么要当明星？”背上的慕容嫣反问了一句。

　　“那你当我老婆……啊……算我没说。”

　　慕容嫣放开了杨帆的耳朵。

　　到了酒店外边，慕容嫣不能开车，杨帆打电话给吴国雄，让他派个会开车的保安下来。

　　几分钟之后，一个保安从酒店里走出来，开车将两人送回了慕容家的别墅。

　　在门前，慕容嫣看到了杨蕙如停在理院子里的车。“蕙如来了？”

　　“应该是，兴师问罪来的。”扬帆随口答道。

　　“什么意思？”

　　杨帆什么都没说，走了进去。

　　杨蕙如确实来了，见到两人回来，立即从沙发上站起来：“你们两个什么情况，真在一起了？”

　　“对啊，没办法，你这闺蜜缠上我了，现在我要奉子成婚，没办法的事啊。”坐在沙发上的杨帆，摇头叹息。

　　“什么，奉子成婚，表姐，你有了。”最意外的袁姗姗，走到慕容嫣面前摸她肚子：“几周了。”

　　慕容嫣瞪了她一眼：“别跟着瞎起哄，这小子乱说你也信。”

　　吓了杨蕙如一跳，她赶紧问：“那怎么回事？”

　　在坐的都不是外人，慕容嫣便将事情的经过说了一遍。

　　杨蕙如连连点头：“原来是这么回事。”

　　“警官，你大晚上的，特地跑过来，就是来问这事？”杨帆一脸狐疑地看着杨蕙如。

　　慕容嫣有点奇怪：“蕙如，你很不正常啊。”

　　“有什么不正常的，我这不是关心你们嘛，看到底发生了什么事，你们这事发生的太突然了。”脸上火辣辣地杨蕙如，站了起来：“既然没啥事，那我先走了。”

　　“既然来了，多坐会啊……”慕容嫣拦了一下。

　　杨蕙如推辞了：“局里有事，我马上要回去。”说完径直走了出去。

　　慕容嫣一脑袋地问号：“不正常啊，确实不正常，该不会蕙如对你有意思吧？”

　　杨帆警惕地看着慕容嫣，耸了耸肩膀：“我咋知道，你去问她啊。”

　　“算了，忙了一天，你去休息吧。”

　　杨帆打了个哈欠，上了二楼。

　　在房间里，杨帆接到了纳兰惠的电话：“杨帆，你真和慕容嫣这样的大总裁在一起了？”

　　“这个，怎么说呢？”不好解释的杨帆，犹豫了一下，反问道：“你觉得呢？”

　　“我不知道，看起来有点不真实，但是发生在你身上，似乎又很有可能。”

　　“别胡思乱想了，早点休息吧，我是个男人我也要结婚，这不正常吗？”反正以后还会宣布他和慕容嫣订婚的消息，对纳兰惠这个局外人，没办法否认什么。

　　声音变得暗淡的纳兰惠立即道：“是啊……电话给我来说……”电话那边，传出了唐子晴的声音。

　　“杨帆，你厉害啊，连人家大总裁都泡到手了，还说帮人家找证据，原来是出去风花雪月，伺候你的大总裁去了。”唐子晴没纳兰惠那么客气，上来就是这话。

　　这件事，杨帆没法解释，索性什么都不解释了：“这和你有关系吗？貌似没关系吧。”

　　“我是为我的闺蜜不值。”

　　“那也和你没关系啊。”

　　“你……行，你个混蛋，我还懒得和你说话呢。”唐子晴匆匆挂了电话。

　　杨帆无奈的一笑，将手机扔在桌子上，上床休息了。

　　第二天吃早餐的时候，慕容嫣将吴国雄昨天晚上送来的赵胜利供出的结果，递给了杨帆。

　　杨帆拿着那几页纸，看了看，和自己预估的没什么差别，公司一共八个卧底，程刚算一个，还有一个中层的干部；让杨帆没想到的是，赵胜利这个职位最低的人，竟然是这些人的顶头上司，最高统领。

　　当初进来的时候，只有四个人，剩下的四个人，都是赵胜利采用威逼利诱的方式，强行拉上自己贼船，为自己办事的。

　　至于幕后黑手，赵胜利他说他也不知道，只是知道这个人姓叶，其他的一无所知。

　　“赵胜利现在已经算是自己人了，这个人可以利用一下，最少要找到幕后的黑手；赵胜利是通过中间人为幕后黑手办事的，我下午就去找一下这个中间人。”杨帆说了自己的想法。

　　其实慕容嫣已经想了一晚上了，他一直在想幕后的黑手是谁。“杨帆，你觉得有没有可能，是闫东强不甘心失败，企图卷土重来。”

　　“不能排除这个可能，但是现在没证据，一切还不好说。”

　　慕容嫣默默点头。“对了，赵胜利已经招供了，泄露标书，嫁祸吴丽丽的事情，都是他一手策划的，可以让她回公司了。”

　　“好吧，我会告诉她的。”

　　“你知道她住哪吗？我和你一起去，必定她这回受了很大委屈，还差点命都没了，公司必须有所表示，我亲自去看她，这就是公司的诚意。”

　　“啊？”杨帆顿了一下，让慕容嫣去唐尧的别墅，这，这……


第193章 春风得意马蹄疾

　　慕容嫣狐疑地看着杨帆：“怎么了？”

　　“没事，不过，你非要去看，没必要吧，我去就行了。”杨帆随便找了个借口，尼玛，唐尧的别墅现在有三个女人，一个比一个漂亮，要是让慕容嫣看到了，指不定胡思乱想。

　　越来越疑惑地慕容嫣，审视的盯着杨帆：“你这表情不对劲，看来，我真有必要去看看了。”

　　杨帆一阵无语，看来没办法拖下去了，只能祈祷纳兰惠和唐子晴那两个女人今天没在家，或者中午去的时候，提前打个电话。

　　“好吧，去就去，这么看着我干什么？好像我做什么坏事似的，真是的。”杨帆打了个哈欠随口道。

　　“走吧，现在就去。”

　　“啊？”杨帆连刚才那点困意也没有了。“这么赶干什么？中午或者下午再去。”

　　打定了注意的慕容嫣，总觉得这小子有什么事瞒着她：“带路。”慕容嫣不容置疑的往外走去。

　　杨帆跟了上去。上了慕容嫣的车中，一路到了唐尧的别墅。

　　时间还早，杨帆敲了敲门，开门的是唐子晴，一身家常衣服，穿着拖鞋，打着哈欠：“谁啊。”

　　看到是杨帆，而且旁边还站着一个很有气势，漂亮到让人晃眼，似乎在哪见过的女人，对了，慕容嫣，就是杨帆这小子泡到手的总裁。“你们……”

　　“吴丽丽的事情已经解决了，这几天麻烦你了，慕容董事长，今天来就是专门说这件事情的。”杨帆解释了来意。

　　唐子晴还是有点懵，抓了抓还没梳的头发，将两人请了进去。

　　吴丽丽正在做早餐，纳兰惠听见有人说话，刚从二楼上下来。“杨帆这么早……咦，这位是……慕容嫣总裁？”原本还很高兴地纳兰惠看到杨帆背后的慕容嫣，当即愣住了。

　　杨帆又把刚才的来意说了一遍，纳兰惠这才笑着道：“原来是这样，丽丽这几天可担心了，事情终于有了结果，她也可以安心回去上班了。”

　　“你们认识？”慕容嫣看着杨帆。

　　“那个，对，认识。”杨帆吞吞吐吐地答道。

　　“岂止认识，他……”

　　杨帆打断了正要说话的唐子晴，这女人一说话肯定让他下不来台，先下手为强，走到厨房，边走边说：“董事长亲自来了，赶紧出来吧。”

　　围着围裙的吴丽丽，从厨房里出来，看到慕容嫣整个人都愣了：“董事长，你来了。”

　　“你的事情，公司里已经调查清楚了，和你没关系，你是被人栽赃陷害的，这几天受委屈了，公司会补偿你的，明天就回去上班吧。”慕容嫣的语速很快，干脆利落。

　　高兴地什么似得，吴丽丽连声感谢：“董事长，我会好好干的，我明天就去上班。”

　　“我有事先走了，你好好准备吧。”慕容嫣说完走了出去。

　　松了口气的吴丽丽，赶紧又感谢杨帆：“杨帆，我知道都是你帮我找证据，谢谢你。”

　　“没事，准备一下，明天去上班吧。”

　　点点头的吴丽丽进了厨房。

　　这边的唐子晴从沙发上站起来，盯着杨帆：“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花，现在你挺得意地吧？”

　　“没什么，作为一个人生赢家，赢取白富美这可是标配，这才刚刚开始而已。”说完的杨帆转身走了。

　　被噎了一句的唐子晴很不服气，指着走了的杨帆对纳兰惠道：“惠惠，你看到了吧，这小子小人得志，一副暴发户嘴脸。”

　　“子晴，我累了，我去休息会。”表情暗淡的纳兰惠上了二楼。

　　……

　　坐进了慕容嫣的车中，慕容嫣没有立即开车，笑着看着杨帆问：“艳福不浅，一个个都是沉鱼落雁，闭月羞花，天使脸蛋，魔鬼身材，不错，有眼光。”

　　“和你比差远了。”杨帆嬉皮笑脸的来了一句。

　　“笑个屁，你就继续胡来吧，小心韩叔收拾你。”

　　“呵呵，我师父巴不得早点抱徒孙呢。”

　　慕容嫣猛地瞪了他一眼，发动汽车猛踩油门，这小子没救了。

　　“靠，开那么快干啥？颠死老子了……”

　　……

　　三次都失败了，何家强有点心灰意冷了。

　　他算是明白了，杨帆这小子就是个混世魔王，怎么都打不死，算了，他累了，也懒得继续和这小子斗下去；而且这小子现在背后站的是慕容嫣这个女人，自己没有任何资本斗得过这小子。此处不留爷，自有留爷处，如果真的在明光集团混不下去了，去别的地方大不了从头再来。

　　可是有个人却一个劲地鼓动何家强让他别放弃，这个人正是程刚。

　　“经理，不能这么放弃了，太便宜那小子了。就算他泡到了慕容嫣又如何，强龙不压地头蛇，你也没输啊，只不过运气不好而已。”程刚不甘心失败，更不会让何家强就这么放弃了，让何家强继续斗下去，是赵胜利交给他的使命，无论如何他都会想尽办法，让何家强重新燃起必胜的信心。

　　何家强一个劲地摇头：“别说了，我算是明白了，这小子太妖孽，不是想对付就能对付的，随他去吧。”

　　程刚有点着急了：“经理，经理，难道你还没明白吗？或许杨帆泡到了慕容嫣这个新闻，之所以被炒作的这么热，背后一定有人精心谋划，目的是什么？肯定是挽救明光集团每况愈下的声誉；而这个人很有可能就是慕容嫣，她自己自导自演，杨帆只不过是她手中一颗棋子而已，有什么可怕的。”

　　“继续说。”何家强看着程刚，若有所思地道。

　　看到何家强有点改变想法的苗头，程刚浑身都是力气，这三寸不烂之舌，说的天花乱坠：“经理，你想啊，一旦这件事情炒作的越来越火爆，一来，可以提升明光集团在公众面前的曝光度，宁拆一座庙，不毁一桩婚；穷小子，追到大总裁这种事情，是普通大众，最乐意见到的，慕容嫣正是看中了这一点，所以才导演了这一出戏；另一方面，炒热了这件事，可以转移注意力，将所有的焦点都集中在这桩八卦上，掩盖了明光集团所面临的一切问题和危机；一箭双雕，不得不说，这个女人确实高明。”


第194章 一网打尽

　　何家强陷入了沉思，程刚这几句话说到他心里去了。

　　目的已经达成了一半，程刚乘胜追击，继续煽风点火：“杨帆只是慕容嫣手中的棋子，棋子有棋子的命运，用完了随便就扔了。可是，杨帆还有最后一个使命没有完成，那就是赶走经理你；公司已经有很多人离开了，一部分原因是因为明光集团人心不稳，另一方面是慕容嫣在大肆清除异己，为自己以后铺路。经理，如果再这么发展下去，你的前途真的不妙。你在明光集团打拼了这么多年，才有了今天的位置，你想这么轻易放弃吗？或许经理你说，你可以在别的地方东山再起，从头再来，可是你想过没有，你不再年轻，不是二十几岁的年轻人了，你还有多少时间去从头再来？”

　　一连串的话，一连串地问号，让何家强彻底瘫坐在椅子上。过了会，才缓慢地道：“你觉得我该怎么做？”

　　“先下手为强，让慕容嫣亲自开除杨帆。”

　　何家强来了兴趣：“什么意思？”

　　“现在媒体已经将这件事炒热了，作为慕容嫣的绯闻男友，如果这个时候把杨帆彻底搞臭的话，慕容嫣为了避免影响整个明光集团，只有一个选择，那就是让杨帆先离开一段时间，消失在公众面前，等过了这个风头再出来。”

　　为了今天这场谈话，昨天晚上，程刚一夜未眠，他的方法可以说用心歹毒，他只有一个目的，想尽一切办法的从内部搞乱明光集团，将明光集团一路推向深渊。

　　似乎被打了鸡血的何家强，猛拍着桌子，啪的一声站起来：“就这么办。”

　　……

　　吃了中午饭的杨帆，出门拦了一辆出租车，去了赵胜利供出来的那个中间人所住的地方。

　　那是一处普通的小区，杨帆到了的时候，正有警车和救护车进进出出。

　　预感到不妙的杨帆，一路来到了那个叫孙权的中间人所住的楼层。

　　刚到楼道的地方，就看到了警方的警戒线，旁边围了一圈围观的人。

　　杨帆正要找个人问问发生了什么事，杨蕙如从那边的屋中走了出来，杨帆赶紧叫了一声：“警官。”

　　看到是杨帆，杨蕙如一脸的意外，他怎么来了？

　　杨蕙如走过警戒区，跟着杨帆来到了那边的走廊里。

　　已经猜测到结果的杨帆，还是不甘心地问了一句：“孙权死了？”

　　“你怎么知道？我也刚才才到，媒体还没报到呢，你怎么知道的？”

　　杨帆将事情的经过说了一遍，叹了一声：“还是来晚一步。”

　　杨蕙如没想到明光集团竟然发生了这么多事。“你放心，这事警方会调查清楚的，如果有什么消息，我会立即通知你的。”

　　“好吧，那我先走了。”杨帆转身离去。

　　“喂。”杨蕙如喊住了他。

　　“怎么了？”

　　“晚上一起吃顿饭吧。”

　　“晚上给我打电话。”美女请吃饭，杨帆来者不拒。

　　离开小区，坐进出租车的杨帆，立即给吴国雄打了个电话：“立即将公司这八个卧底全部控制起来，一个不放过。”

　　吴国雄早已经准备好了，等了一上午，就等杨帆这话：“好，我马上行动。”

　　本来杨帆还想先等等，等到找到中间人，知道是谁是幕后黑手，然后通过已经控制策反的赵胜利，作为间谍，将计就计的对付这个背后黑手。哪成想这混蛋比杨帆快了一步，中间人死了，线索断了，没办法找到幕后黑手。

　　恐怕消息已经泄露出去了，这几个卧底一个都不能留了。

　　杨帆回到明光集团的时候，吴国雄已经将八个人控制住了，带去了会议室。

　　偌大的会议室里，八个人，全都是男人，在会议室里整齐地站了一排。

　　杨帆进去的时候，慕容嫣已经坐在椅子上了，吴国雄带着二十多个保安，在办公室里严阵以待。

　　“知道找你们来有什么事情吗？”慕容嫣看着八人，冷冷地说道。

　　八个人只有赵胜利一脸淡然，毫无表情，剩下七个人，面面相觑的对视一眼。

　　作为职务最高的那个总监，据理力争的站了出来：“董事长，我们不清楚你们找我们来所为何事？”其实这个人当看到这八个人一起来的时候，他什么都明白了，肯定是事情暴露了，可是，这个时候只能死扛到底，否则赵胜利不会放过他的。

　　当初赵胜利，也是通过金钱和女人，一步步将他拉上贼船，现在悔之晚矣。

　　慕容嫣的目光，落在那个总监身上：“不知道？你真的不知道吗？作为卧底你们潜伏了这么久，还想继续潜伏下去吗？”

　　这句话一出口，基本上七个人全都面如死灰，再看看吴国雄和那二十多个保安，事情已经没有任何悬念了。

　　那个总监还在死扛到底：“董事长，我不知道你什么意思？”

　　慕容嫣一声冷笑：“既然你不知道我会告诉你的。”慕容嫣转向赵胜利：“你来说说，我说的是什么意思？”

　　恐惧于给他吃了毒药，赵胜利别无选择：“我已经招了，大家不用死扛了。”

　　这句话如同末日一般，给这七个人判了死刑，程刚本来还在盘算着，完成自己的计划，现在全都成了镜中花水中月。

　　“坦白从宽，抗拒从严，如果有人死扛到底，我们不仅会将这件事公布出去，让他永远在星海市遗臭万年混不下去，还会报警，追究他的刑事责任。”慕容嫣冰冷的表情，从八个人身上一扫而过。

　　“我说……”

　　“我招。”

　　“我说。”

　　……

　　事已至此，没有人有勇气继续死扛到底，尤其是在他们的头领赵胜利已经招了的情况下，这些人更没有必要了。

　　“将他们带下去，全部交给警方处理。”慕容嫣挥了挥手。

　　吴国雄立即让人将八个人带了出去。偌大的会议室里，就剩下了，杨帆慕容嫣，戴倩倩三人。

　　“事情已经解决了，我也该深藏功与名，功成身退了。”事情办完了，杨帆也该离开明光集团了。


第195章 你可以滚了

　　这是当初说好的事情，慕容嫣挥挥手让戴倩倩离开了，这才对杨帆道：“这次你辛苦了，这次的大获全胜，除了心腹大患，也全部都是你的功劳，我也不知道该怎么谢你？更不知道你想要什么？你直说，你要什么，我能办到的都尽量办到。”

　　“我要你……你又不答应。”杨帆嘿嘿一笑。

　　“你……我说正事呢，别嬉皮笑脸的，我是真心实意的想谢谢你，真的。”一脸真诚的慕容嫣，睁着她那双灵动地美目，看着杨帆。

　　“我现在什么也不缺，吃得好睡得好，胖妞，说谢谢太见外了。”

　　这话说的慕容嫣不知道说什么了。“我……”犹豫了好一会，她才开口。“其实，我的礼物已经准备好了，今天晚上给你个惊喜。”

　　“惊喜……”杨帆的笑容一闪而过。“什么？”他挺感兴趣的。

　　“到时候你就知道了。”慕容嫣笑着站了起来。“晚上早点回来。”慕容嫣又补充了一句。

　　杨帆抓了抓后脑勺，这女人能有什么惊喜，不会耍我吧？

　　没有多想，杨帆回到了营业部。

　　所有人都在工作，杨帆带着戴倩倩进了和何家强的办公室。

　　何家强还在等着程刚继续策划赶走杨帆的事，看到杨帆进来，顿时不快的表情出现在脸上：“不敲门就进来了，懂不懂规矩，就算跟着戴秘书，这点规矩你也不懂吗？”

　　扬帆没有吱声，直接走向何家强：“起来。”

　　“什么？”莫名其妙，这小子脑子有问题。

　　“我让你起来。”杨帆又说了一次。

　　何家强一声苦笑：“你脑子有病。”

　　杨帆一把抓起何家强，凌空扔了出去，重重跌落地面。

　　脸色铁青的何家强怒不可遏的从地上爬起来：“混蛋，你知道我是谁吗？不想干了，马上给老子跪地上磕三个响头，否则，马上给老子滚蛋。”

　　杨帆没理会何家强的暴怒，坐在了何家强刚才的椅子上，悠哉地用手撑着额头看着他：“何经理，最后再叫你一次这三个字，你已经被开除了，你可以滚蛋了。”

　　“你放屁，你你以为你是谁啊？敢开出老子，你够格吗？”何家强手指杨帆，再次怒吼。

　　啪。

　　杨帆猛拍着桌子，一跃而起：“你他么的算什么东西，我就让你看看，我够不够格。”杨帆向戴倩倩使了个眼色，她将一份任免通知书，递给了何家强：“何家强，你已经被公司开除了，这是董事长亲自做出的决定。”

　　何家强拿到通知，只是扫了一眼，便什么都清楚了，只可惜，程刚的计划还没有实施，以后就没有机会了。

　　无力地何家强扔下了那份通知，没有了经理这个位置的羁绊，他反而更放得开了：“杨帆，你嘚瑟什么？你这混蛋也只不过是慕容嫣的一条狗，小白脸而已，你有什么好高兴的？你感觉到很成功吗？那是可悲，可悲懂吗？”

　　杨帆不由自主的笑了：“人的世界傻逼是不会懂的，只会自以为是的你这种垃圾，区区一个程刚就将你哄得团团转，处处针对我，告诉你吧，程刚现在公安局，他是卧底，是商业间谍；知道我来公司是干什么的吗？不是你这蠢货意淫的，来取代你的，我进公司，就是为了抓到这几个间谍卧底，现在事情已经结束了；我本来没想与你为敌，从来没有，只可惜你这蠢货被程刚哄的团团转，董事长也从来没有因为你和赵芸曾经走得很近，而迁怒与你。可是你呢？你怎么做的？你有今天都是你自找的，怪不了任何人。”

　　浑身无力地何家强一屁股坐了下去，双眼呆滞的望着前方。

　　杨帆从椅子上站起来，看都没看何家强一眼，走了出去，刚打开门，呼啦啦一片，所有营业部的人全都围了上来，这些人刚才在门外已经听到了屋内的对话：

　　“杨帆，你神了。”

　　“何家强这混蛋终于滚了，他活该。”

　　“杨帆，我无话可说，我太崇拜你了，你还缺徒弟吗？”

　　“杨帆……我要……”

　　另一人打断了那个要说话，有点害羞的妹纸：“别，你还是乖乖地生猴子吧，生孩子的事有董事长呢！”

　　一句话说的哄堂大笑，所有人围着杨帆，压抑了很久的情绪终于在这一刻发泄出来。

　　何家强的暴政结束了，他们解放了，每个人都是那么欢欣鼓舞，恨不得现在马上来场狂欢，喝到天明。

　　足足用了十几分钟，杨帆才和戴倩倩挤出人群。

　　长出一口气的杨帆，无事一身轻。

　　“杨帆，你是要离开公司，还是要离开星海市？”旁边的戴倩倩突然来了一句。

　　“当然是……”杨帆顿了一下：“当然是离开公司了，还没和你们董事长结婚呢，我怎么能走？”

　　“真的假的？”自始至终，杨帆和董事长的事情，戴倩倩都清楚一点，没有迹象表明两人真的在一起了，这地位悬殊太大了。

　　“不管真的假的，你也要考虑一下了。”

　　戴倩倩一愣：“我考虑什么？”

　　“给我做小妾啊。”

　　“什么乱七八糟的。”戴倩倩一脸的无语。

　　“在古代你就是董事长的贴身丫鬟，要是你们董事长嫁给我了，你也要跟着过门，做个通房丫鬟，表现好的话，还能升级当妾。”

　　戴倩倩白了一眼杨帆：“想得美，先追到‘我家小姐’再说吧。”说完的戴倩倩往前走去，她真服了，董事长常说杨帆满嘴跑火车，看来一点都不假。

　　杨帆没有在公司里多逗留，打车回到了慕容家，师姐的事情没有解决，杨帆是不会离开的。

　　家里一个人都没有，也不知道袁姗姗那丫头跑哪去了。

　　坐在客厅的杨帆给师傅打了个电话：“师傅，师姐的事情我正在调查中，越来越复杂了。”

　　电话中的韩易安倒是很淡定：“山里没什么事，你继续调查，直到彻底解决了这件事为止；含霜是你师姐，她对你如何不需要我说了吧，你这个当师弟的，有义不容辞的责任帮你师姐解决问题。”

　　“师傅，我又不是三岁小孩子了，这事我当然知道。”

　　“行了，注意安全，有什么事情打电话。”

　　“我知道了师傅。”杨帆挂了手机，半躺在沙发上，就那么睡了一觉。


第196章 惊喜

　　杨帆不知道什么时候醒的，美美的睡了一觉，打了个哈欠，从沙发上爬起来，天已经黑了。

　　屋里一个人都没有，拉亮了客厅里的灯，看了看时间，已经是七点半了。

　　肚子有点饿，去了厨房一趟，什么都没找到，明天不用装着打工仔一样的朝九晚五的上班，明天他可以睡到自然醒了。

　　看来要自己做饭了，也不知道慕容嫣这个女人今天回不回来。

　　杨帆刚走到厨房，便听到外边的喊叫：“杨帆，杨帆你快出来！”

　　那是慕容嫣的声音，杨帆夺门而出，在院子里碰到了慕容嫣，表情怪异的站在原地：“怎么了？”他问。

　　“我……我害怕。”吞吞吐吐的慕容嫣，一脸焦急地道。

　　杨帆向她走过去，警惕的四周看看，没什么不安全的地方，一点危机也没感觉到。“到底怎么了？”杨帆又问了一次。

　　砰！

　　两声闷响，从旁边传出，吓得杨帆身体一抖。

　　紧接着就是三个女人，肆无忌惮的笑声。

　　从旁边的黑暗处，袁姗姗和杨蕙如一左一右，手中拿着喷射彩色纸片的万花筒，笑的不亦乐乎，刚才的声音就是万花筒发出的。

　　“呵呵，帆哥，你也怕啊。”笑的合不拢嘴的袁姗姗，一脸笑意的走来。

　　杨蕙如也是发现了新大陆似得看着杨帆：“你也会怕啊。”

　　已经反应过来的杨帆，一脸淡定地看着三个女人：“搞什么鬼？杨警官，今天晚上你说请我吃饭的，你来到这里干什么？还有，胖妞，你给我的惊喜呢？我可等着呢。”

　　“我说话算话，一会你就知道了。”杨蕙如也不解释，卖起了关子。

　　慕容嫣同样的一脸神秘地道：“惊喜会有的，你跟我来。”

　　杨帆跟着慕容嫣向那边的院子走去，一处凉棚下，灰色的布包裹着一大堆东西。

　　“这什么？”杨帆不明所以地问。

　　“你自己打开看看。”慕容嫣双手抱于胸前，一副高深莫测的样子。

　　杨帆扯开了灰色的布，一辆红色的法拉利霸气跑车，出现在杨帆面前。

　　“这……你送给我的？”来到城市这么久了，见识过各种各样的豪车，法拉利的标志，杨帆还是能认识的。

　　“对啊，听说你在和蕙如学习开车，这辆车就送你了，就当是奖励你这么久以来让人意外的表现。”

　　憋了一下午，为了给杨帆惊喜，不能说话的袁姗姗这个时候总算有了说话的机会：“帆哥，这辆法拉利458，将近五百万，我表姐这一回可是下了血本了，我要一辆五十万的车，说了无数次了，表姐就是不给。”

　　杨帆一愣：“多少？五百万？”

　　“对啊，这是原装进口的，价格是内部价，一般人想买可就不止五百万了。”

　　这车确实漂亮，不枉杨帆辛苦了这么多天，这女人还是挺大方的。

　　“这车确实挺不错，可是我不要。”杨帆连连摇头。

　　袁姗姗第一个不淡定了：“你不要？”

　　“不要。”回答得很坚决。

　　杨蕙如也是一头雾水：“这车你不要？”

　　杨帆依然是同样的回答，气的杨蕙如懒得说话了，直接来了句：“不知好歹。”

　　最后说话的是慕容嫣：“为什么不要？这是我的诚意，给我个理由。”

　　“有香车没美人，你这诚意不足啊。”杨帆嘿嘿一笑。

　　“去死，这车我不送了。”

　　杨帆赶紧道：“别啊，我开玩笑的，有这样的车，还愁泡不到美人。”

　　慕容嫣狠瞪一眼杨帆：“我送你车不是让你泡妞的，敢用我送你的车坐别的女人，你死定了。”

　　杨帆再次嬉皮笑脸的一笑：“我开玩笑的，随便一说，干嘛这么敏感。”说完的杨帆转向杨蕙如：“警官，上车，开车兜一圈去。”

　　“以后有的是时间，说好请你吃饭的，餐厅位子已经订好了，现在走吧。”

　　也好，以后有的是时间，反正这辆车是自己的了，杨帆不急。

　　四人上了慕容嫣的车，一路往餐厅而去。

　　那是一家新开的特色主题餐厅，各种菜肴主打特色菜，杨蕙如来吃过一次，赞不绝口，今天便请三人再来吃一次。

　　“警官，钱包的钱带够美有，我怕这一顿把你吃穷了。”等着服务员上菜的时候，杨帆笑着道。

　　“放心，就算你是猪，也吃不穷我，保证撑死你。”杨蕙如“针锋相对”的回了一句。

　　杨帆一笑了之，这女人的嘴巴也挺毒的。“警官，这就是你不厚道了，才一顿饭而已，我可是救了你很多次了，救命之恩啊，你再看看胖妞，我不过是帮了她几次小事情，人家送我一辆五百万的车，这差距有点大啊。”

　　杨蕙如回答得很干脆：“我没钱，要命一条。”

　　“要你的命干什么？把你自己给我就行了。”

　　“滚，想得美。”

　　……

　　此时，在餐厅外边，停着一辆黑色的商务奔驰车，从车窗里能清楚地看到餐厅一楼，四人吃饭的情景。

　　坐在后车座上的陆邵文，披了件黑色的大衣，不时地通过打开的车窗向那边望去。

　　“老爷我已经调查清楚了，杨帆暂时住在慕容家，这小子不知道从什么地方来的，短短一个多月时间，他搞定了星海市娱乐夜总会协会，还和石庆华，高阳这样的厉害人物，达成了攻守同盟。更是将邱明俊打成残废，最后邱家竟然无动于衷，什么都没做，这小子太不简单了。”开车的宋炳德，详细将调查到的情况说给陆邵文。

　　陆邵文没有变化的脸上，看不出来他在想什么，一个劲地说：“太像了，能力像，气质像，就连举手投足间的样子，也是一模一样。恐怕燕京杨家那个魔头还不知道自己有个儿子还活着。”

　　宋炳德有点不确定地问：“老爷，杨帆真的是燕京杨家，那个魔头的儿子？”

　　陆邵文摇了摇头：“暂时还不清楚，没有确切的证据证明他们就是父子，但是无论从什么地方去看，两人简直是一个模子里出来的，虎父无犬子啊，我怕这小子以后又是和他父亲一样成为另一个魔头，混世魔王。”


第197章 红颜祸水

　　对陆邵文的话，宋炳德坚信不疑，这么多年一直如此。“老爷，那我们怎么做？”

　　陆邵文皱了皱眉头：“顺其自然吧，他那个魔头老爹暂时还不知道他有个儿子尚在人世，恐怕杨帆这小子也更不知道自己的身世。我们和燕京杨家没仇，我只是不想看到，又出现一个和杨家那个魔头一样的，将整个江湖变得腥风血雨的人物。”

　　“老爷，杨帆似乎对陆家很感兴趣，三番五次的打探，不知道他想干什么？”

　　“干什么不要紧，这小子也不是个没脑子的家伙，处处树敌；就算到时候这小子和我们有了利益冲突，到了正面对抗的时候，该怎么办就怎么办。”

　　宋炳德没有搭腔，默默发动了汽车。

　　陆邵文再次回头，看了一眼从玻璃橱窗里看到的杨帆。

　　……

　　回去的时候，杨帆酒足饭饱，这里的菜确实不错，下次有机会，杨帆还会来的。

　　本来想着准备回去了，在袁姗姗的再三要求下，三人去了赵天娇的酒吧。

　　今天晚上赵天娇没在，管事的认识杨帆，杨帆出手为三人每人调了一杯酒。

　　之前，杨蕙如和慕容嫣只是听袁姗姗天花乱坠的吹嘘，杨帆调酒如何的好，今天终于有机会亲自品尝了，两个女人显得跃跃欲试。

　　不过，虽然没喝过杨帆调的酒，但是两个女人百分之百相信，杨帆能有这样的本事，这么久以来，这小子身上发生了太多让人刮目相看的事，不想相信都难。

　　杨帆将一杯酒放在杨蕙如面前，袁姗姗抢先道：“帆哥，还没说这酒叫什么名字呢？”

　　酒还有名字，杨蕙如也颇感兴趣地问：“我也想知道这酒叫什么名字？”

　　“红颜祸水。”

　　杨帆的四个字，让袁姗姗乐不可支：“帆哥，真的假的，你不会是故意开蕙如姐的玩笑吧。”

　　杨蕙如收敛了笑容，瞪着杨帆：“百分之百，百分之一万故意的。”

　　杨帆无辜的耸了耸肩肩膀：“警官，别这么早下结论，先尝尝，不好喝，你随便将这酒叫什么名字，我不在意；不过，红颜祸水这四个字，也不是贬义啊；历史上，古往今来，能称得上这四个字的女人，哪一个不是倾国倾城，不可方物的美人，警官，这能是贬义吗？”

　　说的有几分道理，不过全都是这小子的强词夺理：“行，我先尝尝。”杨蕙如端起杯子，尝了一口。

　　起初，还有点怪怪的感觉，等到喝到口中的酒通过味觉传遍全身，杨蕙如完全沉浸在一种无法自拔的感觉中；就仿佛明知道美人有毒，但是依然有无数英雄前赴后继的倒在美人的石榴裙下，红颜祸水这四个字，恰到好处的概括出了这杯酒的品质。

　　一向苛刻的杨蕙如竖起了大拇指：“行，算你不是故意的，这名字倒也贴切。”

　　一看到杨蕙如都不说话了，袁姗姗立即又问给自己表姐调的那杯“那这杯叫什么？”

　　“1314。”

　　噗。

　　袁姗姗第一个不淡定了：“帆哥，你这是醉翁之意不在酒啊。”

　　“小孩子懂什么？喝你的‘烈火青春’去。”杨帆懒得理会这个话太多的丫头。

　　袁姗姗端起自己那杯烈火青春，吐了吐舌头，嗯了一声，味道没地说，两个字好喝。

　　杨蕙如一口喝完了自己那杯红颜祸水，继续问杨帆要：“我也要和1314。”

　　“那不行，这杯是专属的，警官等下次。”

　　“你……”杨蕙如一脸的无可奈何，更让她无法理解的是，转头看向慕容嫣，她倒不介意这酒的名字，小口品着，自得其乐的喝着。

　　“这位小姐，可以请你喝杯酒吗？”那边走来一个长相帅气的男人，走到了袁姗姗面前，很有礼貌地问。

　　袁姗姗十八岁了，身材发育完好，出落的亭亭玉立，那一身清纯可人，邻家小妹的气质，再加上那让人心动的长相，青春靓丽愈发丰满的身材，这么被人搭讪，也不是第一次了，袁姗姗回答得很有经验：“不好意思，有约了。”

　　不是什么不入流的，长得人模狗样的货色，都能入了袁姗姗的法眼。

　　这边有三个美女，这人也是有自知之明的，慕容嫣那是女神级别的女人，美得让人无话可说，再加上那火爆的身材，不凡的气质，这人知道，搭讪这样的女人，没有足够的资本，搭讪一百次，失败一百次，所以从一开始，这人就对慕容嫣望而却步了。

　　而同样不可方物的杨蕙如，有种当警察的职业病，警惕，有点冰冷的犀利，在不了解她的人看来，这样的女人似乎很难接近。

　　盘算了很久，来搭讪的这人便将目标放在袁姗姗这个看起来，年龄不大，长相极品，很好下手的妹纸身上。

　　那人不准备放弃，脸皮估计可以媲美杨帆了：“小姐，没看见你的同伴啊，找这样的借口，一点都不好玩，每个人出来，不都是寻欢作乐的吗？大家何不坐一起聊聊呢。”

　　喝着酒的袁姗姗美目一瞪：“这位先生，看来，你太自以为是了，不是你眼中的任何女人，对你这种自认为长得帅，有点泡妞的肤浅的伎俩，就可以随随便便将人弄上床，你错了。你这样的人一毛不值，比不上喜欢装逼，没品，却有钱有势的富二代；更比不上，那些肚子里有货，有墨水，学富五车的有才之人。所以，哪凉快哪呆着去。”

　　“你……”好犀利的一番话，让那个来搭讪的男人，被说得一愣一愣的，没想到这个年龄不大的小妞看来也是个见过世面的老手。

　　旁边的杨蕙如不断小声和慕容嫣聊着，她服了，袁姗姗这个丫头有长进啊，这口才她也自愧不如，如果她遇到这样不识相的家伙，一点都不会浪费时间，掏出手枪往桌子上一拍，什么都不用说，以前她真这么干过，没有一个不要命的继续死缠烂打。

　　那男人大庭广众之下，搭讪失败，还被犀利的羞辱了一番，更让他吐血的是，对方还是个年龄不大的小妞，作为花丛老手，夜场的常客，那人重整旗鼓，就算搭讪失败，他也要让这小妞知道，假装清高是很恶心的，你也不过是个臭婊子而已。


第198章 风月女神

　　“装什么装，来这种地方玩的，还当自己是一尘不染的白莲花，你这种假装清高的女人，看来也不过如此而已。”那人讽刺了一句。

　　慕容嫣和杨蕙如懒得插手，先看热闹，就算一会这个流氓闹事，杨蕙如手枪往出一拍，还不是屁滚尿流的滚蛋了。

　　袁姗姗继续喝着酒，口中冷冷地吐出一个字：“滚。”

　　那人气急反笑，单手撑在吧台上，大有今天这事没完的架势：“既然你这么说了，我还非要请你喝一杯了。”那人往那边指去：“看到没有，我还有几个朋友在那边，一起玩吧。”

　　袁姗姗二话没说，将杯中没喝完的半杯酒泼向那人，没有任何防备的那人，脸上身上全是酒。

　　本就是胸中有怒火的人，又被当众泼了酒，再强大的自制力，也压不住蹭蹭往上冒的火气。“臭婊子，你他妈……”

　　啪。

　　一声清脆悦耳的声音响起，袁姗姗一巴掌扇了过去，紧接着便是袁姗姗自己一声惊叫：“我去。”

　　一巴掌，仅仅随手挥出的一巴掌，就将眼前这个讨厌的家伙，扇的凌空三百六十度的飞旋，重重跌落在地面。五个红手印出现在脸上，傻子一般的四处张望，晕头转向，脑门上全是星星。

　　怎么可能？

　　当事人袁姗姗，也懵了。

　　那是自己随手打的一巴掌，竟然将这个人扇的飞起来了，如果不是自己亲眼所见，袁姗姗绝对不信，更匪夷所思的是，这事竟然发生在自己身上。

　　茫然四顾，袁姗姗看向杨帆，似乎明白了什么。

　　正在喝酒的慕容嫣和杨蕙如也愣住了，这丫头什么时候变得这么厉害了，这不可能啊。

　　袁姗姗他们最了解了，一个喜欢睡懒觉，不喜欢运动，更别说练功夫的娇气大小姐，怎么可能有这种本事。

　　同样的，如果不是亲眼所见，两人也绝对不信，几日不见的袁姗姗竟然这么彪悍了。

　　那边刚才搭讪那人的四五个同伴赶了过来，扶起地上那人，站起来的那人，抚摸着火辣辣地脸颊，张口就骂：“你……你个臭女人，老子不会放过你的。”

　　虚张声势而已，袁姗姗更有信心了，扬起了自己的巴掌：“怎么着，你还想试一下？”

　　吓得那人不敢吱声了，就连那几个朋友，也是一个劲地劝说，让他别冲动；这几个人都没有为他出头的想法，他们也怕，一个恐怖的小妞，一巴掌把人扇的飞起来了，就算是他们也做不到啊。

　　仅仅一巴掌就把人扇的飞起来了，那拳脚功夫是何等的厉害，现在上去不是找死吗？

　　看到几个人都不言语了，袁姗姗立即道：“滚。”

　　那几个人扶着那个倒霉的脸上血红手印的家伙灰溜溜的离开了，酒吧里，几乎所有人都看向袁姗姗这个彪悍的，青春美少女，以前对袁姗姗还有点想法，想过来搭讪的人，这个时候也是有贼心，没贼胆了。

　　那些人走了，袁姗姗几步走进吧台后，搂着杨帆，一个劲地蹦来蹦去，口中不管不顾的大声嚷嚷：“帆哥，你太厉害了，我爱死你了。”

　　被一个美女搂着，这种待遇，本来是种很美好的事情，可是杨帆也是一脑袋问号，什么个情况？

　　当初，袁姗姗想学功夫，杨帆敷衍了过去，直到那天晚上，呆在慕容嫣房间里的袁姗姗本来不想离开的，杨帆突然在她耳边说了一句话，她就走了，杨帆当初说的那句话就是以后教你功夫。

　　那时候，杨帆仅仅是敷衍一下这个丫头，事后兑现自己的承诺，也仅仅是传授给了这丫头几句最简单的运气口诀，其他什么都没教。

　　可是刚才这一巴掌，威力不小。

　　怎么回事？

　　难道说这丫头是个天才，无师自通，简单的运气口诀也能达到这种效果。

　　师傅说过，这个世界上是存在惊世骇俗的天才的，杨帆也一直是这么认为的。

　　袁姗姗终于疯够了，高兴的什么似得放开了杨帆，满脸得意地向杨帆炫耀：“怎么样帆哥，没有给你这个师傅丢脸吧。”

　　当初，教她几句口诀，一为敷衍，二者也想让这丫头学点防身之术，一般的普通人，只要勤学苦练，一般的运气口诀，也能有意想不到的效果。

　　“不错，非常不错。”一头雾水的杨帆，实话实说。

　　慕容嫣和杨蕙如全都围了过来，慕容嫣大为惊讶：“真是你教的？”

　　“表姐，这还用问吗？肯定是帆哥啊。”

　　慕容嫣竖起个大拇指：“姗姗，表姐第一次给你点赞，好好努力。”

　　慕容嫣对武功没兴趣，但是杨蕙如不就同了，自己可是三番五次的求着这家伙教自己几招，这家伙没教，现在竟然暗中收了个徒弟，太不够意思了。“杨帆，我找你多少次了，也够有诚意了，让你教我几招，可是拖到现在了，你什么都没教。”

　　杨帆不好意思的抓抓后脑勺：“放心，以后找时间指点你几招。”

　　杨蕙如这才松了口气，对袁姗姗刚才那一巴掌更是羡慕的不要不要的，这更从侧面证明了这小子确实厉害，连教个徒弟，也这么让人刮目相看。

　　……

　　晚上十点钟，呆在家中的石庆华被一阵急促的电话铃声吵醒了，拿起手机一看，是从国外打来的，是暗夜军团的负责信息收集的黑客高手李政，在黑客界有黑客皇帝之称，全世界的网络几乎没有他进不去的，就连美国的国防部，他也可以来去自如，如入无人之境。

　　“华哥，出了点事。”电话那头的李政说的很谨慎。

　　“怎么了？”

　　“黑客界很有名气的黑客，网名‘风月女神’今天晚上中计了，她入侵了美国国防部的网站，只可惜，美国FBI已经提前收到了消息，弄了一个假的国防部网站，引诱他们攻击；现在风月女神为代表的这群人，已经被美国FBI锁定，处境危险；他们都是为了和平，反对美国在全世界霸权和发动战争的有志之士，不能让他们出事了。我查到了风月女神的IP地址，华哥你想办法通知她一声。”

　　原来是这事，石庆华当即道：“地址发来。”

　　“星海市兴源山庄6号。”

　　石庆华意外的咦了一声，这地址怎么这么眼熟，我靠，这不是杨帆所住的慕容家吗？


第199章 不是闹着玩的

　　为了保险起见，石庆华又确认了一次：“地址没错？确实是星海市兴源山庄6号？”

　　电话那边的李政很肯定地答道：“是的，华哥，绝对没错。”

　　“好的，我知道了，你继续注意最新的动向，有情况立即向我报告。”石庆华挂了电话，出门开车，一个人去了慕容家。

　　从酒吧里回来之后，杨帆还在客厅里看电视，慕容嫣早早的进房间，洗澡保养去了，今天晚上大出风头的袁姗姗，刚回家就进了自己房间，到现在都没出来一趟，也不知道在搞什么。

　　外边有人敲门，慕容家现在唯一的管家，进来通知了一声，说有位叫石庆华的人，指明要见杨帆。

　　这家伙这么晚来干什么？

　　皱了皱眉的杨帆，让管家将石庆华带了进来。

　　走进客厅的石庆华，表情严肃，看着杨帆直接道：“你懂上网吗？”

　　“啊？”杨帆没明白这家伙火急火燎的跑到这里，竟然问自己会上网吗？“怎么了？会点，看新闻，聊天，偶尔看点电影。”

　　“那今天晚上，这家里还有其他人吗？”石庆华再问。

　　越来越狐疑的杨帆没有回答这话：“到底怎么回事？”

　　石庆华没有迟疑，将李政给自己打电话的事情，向杨帆说了：“情况紧急，这个人确实在慕容家。”

　　杨帆抓抓后脑勺，黑客这么高大上的字眼，自己只是听说过，对他这种电脑小白，看点爱情动作片都要费老大功夫的人来说，黑客和他太遥远了。

　　难道是慕容嫣？

　　不对啊，她是个继承家族企业的女神级总裁，不缺钱，有理想，脑子抽了去干这种要命的事情。

　　如果仅仅是，青春年少，热血上头，被人鼓动，那也不对；慕容嫣是理智型的女人，不会这么盲目热血；再说了，她很清楚这么做会让自己家人陷入绝境，以及美国特工的追杀。

　　更重要的是，杨帆不相信，慕容嫣有这么厉害，竟然在黑客界这么有名，还起了个风月女神这么诱惑的网名。

　　那只剩下一个人了，袁姗姗。

　　可是，袁姗姗不过十八岁，她哪来的本事，能在网上无所不能，黑客的技术，那不是一朝一夕就能练就的，黑客和袁姗姗十八岁的年龄实在不搭。

　　想来想去，杨帆还是有点怀疑，是不是真有这种天方夜谭的事情。

　　看到杨帆犹豫了，甚至有点不相信，石庆华不容置疑地看着杨帆：“杨帆，事情紧急，如果不是百分之百的确定，我不会来找你；这可不是闹着玩的。”

　　石庆华没必要用这种事情骗自己，杨帆上了二楼，直接打开了慕容嫣的房间，她正在敷面膜，穿着一身性感的睡衣，对杨帆突然闯进来，很是不爽，越来越没规矩了，进别人的房间，竟然不敲门。“出去。”慕容嫣厉声手指门口。

　　杨帆没按照慕容嫣说的去做，相反的，直接走过去，撤掉了她脸上的面膜。

　　急的慕容嫣大声叫道：“干什么，你疯了？”

　　“别嚷，老实说，出大事了，你知不知道，你和袁姗姗这丫头之间，有一个是黑客高手，入侵了美国国防部的网站，现在已经被锁定，美国特工说不定不久之后就到了，这什么意思你明白吗？”

　　噗！

　　没忍住的慕容嫣直接笑出声：“什么乱七八糟的，你演电影呢？”

　　“消息属实，而且是百分之百属实。”杨帆不容置疑的盯着慕容嫣，说完之后他又补充了一句：“我什么时候说过谎话，什么时候骗过你，什么时候幼稚到这种程度，用这种事情开玩笑？”

　　接连三个问题，将慕容嫣问的一愣一愣的：“你真没开玩笑？”

　　“我再说一次，情况紧急。”

　　“那我可以明确地告诉你，我脑子没坏，不会干这种事情，我对电脑也不是那么精通，更不用说黑客技术了。”

　　若有所思的杨帆，默默点头：“那就只有一种可能了，姗姗这丫头绝对有问题，今天晚上这间房间里就我们三人，你总不会认为是我这种从乡下里来的人干的吧？”

　　慕容嫣再次笑了，表妹她是知道的，不爱学习，平时倒是喜欢上网，可是这和黑客，入侵美国国防部差着十万八千里呢。“这……我怎么觉得这么荒谬呢。”

　　“结果如何，去问一下就清楚了。”

　　慕容嫣收敛了那点无奈的笑容，跟着杨帆来到了袁姗姗门前，敲了敲门：“姗姗，睡了吗？”

　　“表姐啊，这么晚了，什么事啊，赶紧睡吧。”屋中的袁姗姗说话之时打了声哈欠。

　　“我有事找你。”慕容嫣再道。

　　“好吧，我马上来。”

　　屋中的袁姗姗答应了一声，过了一会打开了门。“表姐，怎么了这么晚？”

　　“姗姗你在干什么呢？”慕容嫣问。

　　“没干什么啊，睡觉呢。”袁姗姗抓了抓自己已经解开的头发。

　　“我有事找你，我们聊聊吧。”慕容嫣率先走了进去。

　　“喂，表姐，怎么还硬闯。”袁姗姗跟了进去。

　　慕容嫣在屋中扫了一眼，在桌子上找到了那台袁姗姗平时用的笔记本电脑：“姗姗我电脑坏了，我用一下你的电脑。”慕容嫣不动声色的将桌子上的电脑拿起来，往外走去。

　　“表姐我还要用呢。”袁姗姗不情愿的追了出来。

　　“用什么用，很晚了，睡觉，明天早上还给你。”说了这最后一句的慕容嫣转身走了。

　　杨帆紧随其后，进了慕容嫣的房间。

　　二话没说，慕容嫣赶紧打开袁姗姗的电脑，检查了一遍，什么都没发现。“没有啊，杨帆，会不会弄错了。”

　　双手报于胸前的杨帆，一副福尔摩斯的高深表情：“不，刚才我不确定是不是姗姗这丫头，可是现在我百分之百确定就是她。”

　　慕容嫣一头雾水，完全不明白杨帆这句没头没脑的话。“有话就说，别绕来绕去的。”慕容嫣有点不耐烦了，这个表妹，住在自己家很久了，可别出现这种事情，美国特工那可不是闹着玩的。


第200章 顶级黑客

　　杨帆这么肯定，自然有自己的理由。

　　“刚才你注意了没有？开门时候的袁姗姗穿的是什么鞋子？”

　　慕容嫣想了想答道：“好像不是拖鞋。”

　　“一个已经睡觉的人，竟然穿的不是拖鞋，你觉得可信吗？”杨帆继续说：“你再想刚才她的头发，一个已经睡觉的人，头发肯定是乱糟糟的，而不是姗姗这丫头刚才那样，一点乱的地方都没有，纯粹是自己刚解开的，你是女人，这点你比我更清楚了吧。”

　　慕容嫣默默点头。

　　“至于那电脑，很好解释，她是个黑客高手，可以随便伪装自己的电脑，或者清除掉自己电脑中任何不想让外人看到的痕迹；你这种电脑小白，你能发现的了？”

　　有了这三个疑点，慕容嫣也明白了，这个表妹刚才绝对在说谎。

　　“我再给你引荐个人。”

　　“谁？”

　　跟着杨帆来到客厅，石庆华还没走。

　　石庆华在星海市也是大名鼎鼎，慕容嫣一阵狐疑，心道他怎么来了。

　　“慕容董事长，打扰了。”石庆华很客气地来了一句。

　　“石先生言重了……”

　　杨帆打断了慕容嫣的话：“别客套，酸来酸去的，我们出去聊。”

　　慕容嫣看了一眼二楼上，心下会意，跟着两人来到了院子里。

　　杨帆向慕容嫣介绍了石庆华的真实身份，这么做也是为了增加可信度，这件事可大可小，杨帆也不敢有半点马虎。

　　暗夜军团，慕容嫣也只是只闻其名，知道暗夜军团，在佣兵界的赫赫威名，没想到这个星海市迅速崛起的，飞虎队的老大石庆华，竟然是暗夜军团的首领：“石先生，真是让人刮目相看……”

　　杨帆再次打断了慕容嫣：“让你别客气，重要的不是石庆华明白吗？”说完的杨帆转向石庆华：“直接说，怎么发现这事的。”

　　石庆华将这事的经过说了一遍，又补充道：“全世界知名的黑客，在黑客界全都很有名气，风月女神就是其中之一，李政有黑客皇帝之称，他的话不会有假的。”

　　这一回，慕容嫣百分之百信了。

　　石庆华走了，有杨帆在这里，他很放心。

　　两人回到屋中，都是一样的表情，浓重而忧心。简单的商量之后，达成了一致决定，现在还不能和袁姗姗摊牌，没有确切的证据，这丫头绝对会死咬着不承认的。

　　“反正公司的事情结束了，你现在一天二十四小时盯着她，姗姗要出了问题，我拿你是问。”

　　杨帆小声的嘀咕了一声：“我又不是她爹。”

　　“你说什么？你这家伙，这么个小丫头，什么都不知道，青春年少，她要出了事情，你忍心是吧。”

　　杨帆犯了个白眼：“开玩笑呢，放心上班去。”

　　到了二楼上，慕容嫣进屋拿出袁姗姗的笔记本电脑，交给杨帆，让他给袁姗姗送进去。

　　杨帆拿着电脑，进了袁姗姗的房间，这一回，袁姗姗躺在床上休息，看到杨帆进来，一脸的生气：“你和我表姐干啥呢？把我当犯人？”

　　杨帆嘿嘿一笑的走过去，将电脑放在床上：“这也不能怪你表姐，听说你们学校有许多家长反映，自家的孩子，晚上在被窝里，看不良视频；今天网上新闻还报道了，小小年纪打飞机，被家长发现的事情；作为你的临时监护人，你表姐这么紧张是可以理解的；就算你十八岁了，也不能看那些乱七八糟的视频。”

　　“帆哥，你好恶心，你以为我是你，在被窝里看小电影，你别以为我不知道，我在房间里，已经听道好几回了，声音那么大；就算你拿着手机看，也要调成静音啊。”

　　“胡说，什么时候的事，我怎么不知道。”杨帆那个蛋疼，自己不过是随便找个借口，糊弄一下这丫头，打消她的疑虑，怎么扯到自己身上了。

　　“帆哥，手机拿来，有没有我看一下就知道了。”袁姗姗伸手问杨帆要手机。

　　杨帆捂着兜，坚决不给，特么的，这丫头可是个黑客高手，就算自己把手机里的小电影删了，对这丫头来说，要恢复还不是分分钟钟的事情；再说了，现在自己的手机里还有没删的电影呢，怎么能让这丫头看到。

　　“嘿嘿，那啥，很晚了，姗姗你赶紧休息，我睡觉去了。”走出去的杨帆，心里一个劲地嘀咕，下次绝对要调成静音。

　　“帆哥，跑也没用，我表姐也听见了。”

　　砰！

　　杨帆差点摔个跟头，这尼玛的真的假的。

　　杨帆刚从地上爬起来，迎面便看到站在自己面前的慕容嫣，那雪白的大腿。

　　“你干嘛呢，鬼撵你呢？”慕容嫣一脸疑问地盯着杨帆。

　　杨帆整了整衣服：“没……”

　　“刚才姗姗说我听到了什么？”

　　“没……”杨帆吞吞吐吐地说了一个字。

　　屋中的袁姗姗在这个时候喊了一声：“表姐上次可是你亲自发现的，帆哥看片声音很大。”

　　杨帆转身就走，没想到还是被慕容嫣叫住了：“回来。”

　　“这事我真要说说你了……”

　　杨帆打断了她的话：“下次绝对静音。”

　　“什么，静音……”慕容嫣怒目而视。

　　“不是，不是……下次绝对不看了，不对，不对，我本来就没看啊。”

　　“什么乱七八糟的，早点睡觉去。”慕容嫣适可而止，走进了自己的房间。

　　“哈哈哈哈……”屋中的袁姗姗朗声大笑。“帆哥，怎么这么狼狈啊，这可不像你啊。”

　　杨帆早走了，没有进自己的房间，而是进了慕容嫣的房间。

　　“演的不错，这丫头应该不会再怀疑我拿她电脑的事情了；不过，你这家伙，能不能别那么龌蹉，在被窝里看小电影，还那么大声音。”慕容嫣当即道。

　　“孔夫子曰，食色性也，所以我要早点找个媳妇，不能憋着。”

　　慕容嫣翻了个白眼，这小子，三句不离媳妇，没救了啊。“睡觉，出去把门关上。”

　　杨帆打了个哈欠，走了出去，确实困了，睡觉去，这一晚上实在蛋疼，更没有想到，袁姗姗这个不起眼的小丫头竟然是个顶级黑客。


第201章 辣手摧花

　　杨帆回到自己房间，接到了石庆华的电话：“杨帆，美国特工的速度很快，已经到了星海市，需要帮忙说一声。”

　　“多谢了，有需要我会说的，有什么消息，立即打电话给我。”

　　“恩，那我挂了。”

　　第二天早上，杨帆醒的很早，吃了早餐，慕容嫣去上班了，临走之前，还不忘交代杨帆，让他注意袁姗姗的一举一动。

　　已经收拾好了，胡乱地吃了早餐，准备去学校的袁姗姗被杨帆叫住了：“姗姗，我和你一起去学校吧。”

　　袁姗姗疑问地看着他：“帆哥，你去学校干什么？”

　　“当你的护花使者啊。”

　　袁姗姗笑了：“帆哥，你确实有当护花使者的本事，可是我不需要。”

　　“好吧，那我就实话实说了，我准备去你们学校找媳妇。”

　　噗！

　　袁姗姗忍不住笑道：“找媳妇？去我们学校。帆哥你没吃错药吧。”

　　“姗姗你想啊，进入社会的女生，太现实了，恰恰是你们这种在学校里的学生，才没有被这个乱七八糟的社会污染，正是找个媳妇的大好资源；师傅已经催了很多次了，必须将这事解决了。”

　　怎么看怎么觉得不靠普通的袁姗姗，继续问：“你身边不是有那么多美女吗？”

　　“万花丛中过，片叶不沾身，女朋友，红颜知己和媳妇是两回事。”

　　眼看着七点半了，袁姗姗没耐心了：“帆哥，你该干什么，干什么去，我去上学了。”

　　杨帆赶紧追了上去：“刚才开玩笑的，反正最近我没事，闲得慌，去你学校看看，还没去过你学校呢，你让我这个乡下来的开开眼界啊，不然，这整天呆在家里没事干，会憋出病来的；学校里那么多漂亮的妹纸，过过眼福也不错啊。”

　　“真想去？”袁姗姗问了最后一次。

　　“当然了。”杨帆毫不迟疑地答道。

　　“好吧。”

　　袁姗姗每次去学校，都是由管家接送的，今天杨帆也能如同上学那样的，享受这样的待遇了。

　　观育高中，是星海市数一数二的高中，能来这里上学的只有两种人，一种是袁姗姗这样有背景的官二代，富二代；另一种就是凭借着自身努力，考进来的学霸。

　　观育二字，据说还是某个大人物的题词，意为观世界，育才人。

　　到了学校，杨帆从车上下来，大门正上方，正是那四个大字，观育高中。

　　这里的保安很严格，一般人是进不去的，不过，袁姗姗是这里的学生，只要登记一下，有同行之人担保，就没什么问题了。

　　登记好了，杨帆跟着袁姗姗进入了学校，这丫头立即道：“帆哥，你自己玩，逛一逛，我去上学了，走的时候给我打电话，我带你出去；别瞎跑。也别捣乱啊。”

　　杨帆连连答应，无论如何杨帆几天是贴住袁姗姗这丫头了，先解决了那几个美国特工再和这丫头摊牌，到时候她就不得不承认了。

　　袁姗姗走了，杨帆一个人在学校里逛了逛，真别说，到处都是清纯可人的美眉，有一瞬间，杨帆真想来这样的学校上学，只可惜，以后没这样的机会了。

　　杨帆到处转了转，这学校里的景色还真是蛮不错的，坐在那边公园里的长椅上，杨帆四处看了看，眼睛始终不离开学校大门的地方，怕就怕袁姗姗这丫头趁机留了，要真溜了，杨帆回家没法交代。

　　“这位同学，早自习的铃声已经响了，为什么还不上课？”

　　一个很好听得声音，从那边传来，打扰了正在打哈欠的杨帆。“谁呀，没事干了是吧？……”

　　没怎么在意的抬起头，这一看，让杨帆愣住了，我了个大擦，美女哎。

　　杨帆的面前，站着一个一身白色裙装的女人，诗意的长相和气质，嫣然南方小桥流水，水墨画般的意境，让人神往。那灵动地双眼，画龙点睛一般的，让整个人似乎浑身都漂浮着一股飘渺的仙气。

　　杨帆觉得自己运气不错，小小高中，竟然有这等美女，一时间竟然忘了回答那美女的话。

　　那美女咳嗽了一声，再次问道：“这位同学，为什么不回答我地问题？”

　　这句话惊醒了杨帆，赶紧收敛了笑容答道：“这个……其实，我……我没听见铃声，上课了吗？”

　　“已经过去五分钟了，你说呢？”

　　“哦，我马上去。”

　　那美女断喝一声：“哪个班的？”

　　管得真宽，这美女干啥的？杨帆一阵狐疑地道：“那个，是高三六班的。”为了保险起见，杨帆说了袁姗姗所在的班级。

　　“高三六班。”那美女灵动地双眼转了转，似乎更疑惑。“你确定你是高三六班的？”

　　“对啊，有问题吗？”

　　那美女笑了，一抹嫣然的笑意，似乎整个世界都开花了一般的不可思议。“你根本就不是学生，从外边闯进学校来的吧？”

　　“开玩笑，我是守法的公民，三好学生。”

　　“不好意思，我是高三六班的班主任，兰若云；我们班里没有转来的学生，我也没有见过你，学校的保安马上就到，你不要试图反抗，这对你没好处。”

　　杨帆差点从椅子上一屁股坐地上，怎么就这么倒霉，碰钉子上了。

　　还有，好你个袁姗姗，这丫头有这么漂亮的班主任，竟然不告诉自己一声，没心没肺的丫头。

　　“那个，其实，我是袁姗姗的表哥，我早上跟着她一起来的，从小没上过学，生活在乡下，来大城市了，就想到这样的学校里看看；兰老师，不信你打电话问袁姗姗。”

　　“电话我会打的，走吧，给我去一趟学校保安部。”兰若云向杨帆走去。

　　杨帆赶紧解释：“兰老师，我真是好人，绝对的……”

　　然而，话只说了一半，杨帆就大吼了一声：“闪开。”

　　可是，已经来不及了，当杨帆凌空纵身一跃，企图推开兰若云的时候，一枚凌空而来的子弹，已经击中了她的肩膀。

　　兰若云惨叫一声，匍匐在地，殷红的鲜血顺着肩膀处的子弹打出的小洞，不断流出。

　　杨帆四处警惕地看了看，在正前方几百米的地方，一个脸上带着面巾的人，向杨帆挥了挥手，随后一枚飞镖飞向杨帆；没有任何危险的气息，杨帆伸手接住了那枚飞镖，拿在手中看了看，尖锐的三角形的飞镖上，刻着一朵大大的红色蔷薇。


第202章 血蔷薇

　　收好了这枚飞镖，杨帆赶紧扶起地上的兰若云：“你怎么样？没事吧？”

　　兰若云气息微微，冷厉的眼神盯着杨帆：“是你在背后打黑枪，想要杀我？”

　　杨凡没有解释，右手凝聚真气，猛地一掌拍在她肩膀处，打在她肩膀的那枚子弹，弹射了出去，兰若云疼得尖叫了一声。

　　杨帆拿出银针，迅速在兰若云身上几处重要的穴道，插满银针，两分钟之后，已经昏迷过去的兰若云肩膀上的伤，终于没再有一滴鲜血流出。

　　杨帆抱起地上的兰若云，迅速离开，往校门口跑去。

　　五六个保安来了，在背后大声喊叫：“大胆歹徒，放下兰老师！”

　　杨帆不管不顾，抱着兰若云以最快的速度赶到校门口，被校门口看门的保安拦住了，杨帆一脚踹飞一个，抱着怀中的兰若云夺门而出，迅速在不远处的路口拦了辆出租车，让司机以最快的速度赶到医院。

　　杨帆在病房门外等了半个小时左右，医生才从病房里出来，杨帆立即走过去问：“怎么样了？医生。”

　　那医生四十多岁，一个劲地摇头：“真是奇哉怪哉，这个病人明明中了枪伤，子弹不见了，也没有流血过多的情况，目前就只剩下皮外伤，从医这么多年，还是第一次见这种情况。”

　　医生这么说，杨帆就放心了。

　　依然摇着头的医生转身离开了，杨帆回到病房，穿着一身病号服的兰若云平静地躺在病床上，呼吸匀称，看来没什么大碍了。

　　轻轻关上门走出去，那边便走来一大群人，其中就有杨帆认识的杨蕙如和袁姗姗。

　　一个五十多岁的戴着眼镜的男人，一看到杨帆，立即激动地向杨蕙如控诉：“杨警官，就是他，就是这个人带走了兰老师，打伤了学校的保安。”这个人是观育中学的副校长孙良山。

　　杨蕙如带着一大群人走向杨帆，并没有立即和杨帆说话，而是对孙良山道：“你先进去看看兰老师。”

　　孙良山走进病房看了之后，又询问了主治医生，这才松了口气，作为观育高中最受欢迎，最明星级的老师，孙良山不想让兰若云出现任何事情。

　　临走之前，他还不忘提醒杨警官：“这个歹徒，今天擅闯学校，还背后放黑枪打伤了兰老师，你们可千万不能放过他。”

　　杨蕙如官方化的口吻答道：“孙校长，你放心，警方一定会秉公处理，会给观育高中一个交代的。”

　　孙良山这才满意的走了，杨蕙如立即问杨帆：“说吧，今天怎么回事？”

　　“今天其实……”

　　杨帆正要解释，副校长走了，解放了的袁姗姗憋了一肚子话脱口而出，抢先道：“帆哥，怎么回事？你认识兰老师？现在整个学校都在盛传，兰老师的男朋友冲进学校，霸气的打伤了保安带走了兰老师，呵呵，帆哥，你真是，该不会你们真有一腿？”秉持着满满八卦的袁姗姗，说了一大堆完全没用的话。

　　杨帆无奈的一笑：“什么跟什么？倒是你这丫头，有这么漂亮的老师，你不给我介绍一下。”

　　袁姗姗无语望天，竟然还是自己的错了。“帆哥，你怎么这样？难道你还想将全天下所有漂亮的女人都揽入怀中，你哪来的自信……”

　　“姗姗！”杨蕙如打断了袁姗姗：“这些话回家再说，现在我在审问他。”

　　袁姗姗吐了吐舌头，反正和她没关系。

　　“警官，你相信是我在背后放黑枪吗？”

　　杨蕙如摇头：“不信。”

　　“那不就得了。”

　　“到底怎么回事，怎么凭空出现了一个枪手？”

　　杨帆叹口气：“是兰老师倒霉，替我挡了一枪。”

　　“我去。”袁姗姗直接惊叫出声：“帆哥，你说兰老师替你挡枪？这才第一次见面，竟然替你挡枪！”

　　“丫头别说话。”喝止了袁姗姗杨帆继续道：“本来这个枪手是要杀我的，只可惜，阴差阳错，无辜的兰老师替我挡了一枪。”

　　“你怎么知道那枪手是要杀你的？”杨蕙如问。

　　杨帆将那个飞镖拿了出来：“警官，认识这个吗？”

　　拿着飞镖看了看，尤其上边那朵血红的蔷薇，尤其惹眼，杨蕙如意外的叫了一声：“血蔷薇。”

　　袁姗姗和杨帆都是一愣：“怎么了？血蔷薇是什么？”杨帆问。

　　“这是世界排名第五的杀手冷锋的标志性暗器，他的外号就叫血蔷薇，血蔷薇的名字也就是因为这飞镖而来。”

　　杨帆不得不感叹一声，终于来了，世界排名第五的杀手终于出现了。

　　杨蕙如知道那伙在星海市损失惨重的恐怖分子，要杀杨帆的事情，只是没想到，这伙人竟然请到了血蔷薇这个杀人狂魔。

　　“警官，不用我多解释了吧。”杨帆看着杨蕙如道。

　　杨蕙如也叹了口气：“我们已经调了学校的监控录像，和你没关系，打伤了保安，硬闯学校的事情，由嫣儿出面就可以摆平了，这你不用担心；不过，以后多加小心，血蔷薇太恐怖了，你千万要小心。”

　　杨帆默默点头，事情越来越复杂了，美国特工来了，血蔷薇冷锋这个杀人狂魔也来了。

　　“石庆华比内地的警方更了解血蔷薇，你去找他。”杨蕙如替杨帆出谋划策。

　　杨帆答应了一声：“我知道。”

　　一个护士从病房里走了出来，告诉三人，兰若云醒了。

　　三人走进病房，便看到兰若云右边的肩膀上缠着纱布，看到三人进来，兰若云依然是，满脸惊疑，看着杨帆，似乎还是不明白到底发生了什么事。“你……你怎么在这？”

　　袁姗姗赶紧上去解释：“兰老师，这是我朋友，今天和我一起进学校的，他没有恶意的，早上进去的时候在大门口登记过的。”

　　“姗姗，可是他说他是你表哥。”兰若云依然在想着刚才在校园里的惊魂一刻，似乎中枪了，肩膀一疼，之后的事情什么都不知道了，整个人似乎都是懵的。


第203章 她哭了

　　看了一眼杨帆的袁姗姗赶紧解释：“兰老师，他就是我表哥啊，我和他关系很好，我们就是这样调侃的，不信，警察还可以作证。”

　　杨蕙如也站出来说：“兰老师，杨帆不是坏人，我们认识，也是朋友，事情警方已经调查清楚了，杨帆不是凶手，他今天没有恶意，至于那个暗中的枪手，你放心，警方一定会抓到的。”

　　一身警服的杨蕙如发话了，兰若云这才放松了警惕：“可是，我……我没有得罪任何人啊，实在想不明白，为什么有人要杀我。”

　　“这个……就让杨帆向你解释吧，我还有事先走了。”杨蕙如转身往外走去。

　　袁姗姗紧随其后：“兰老师，我去上课了，以后我再来看你。”

　　病房里就剩下了两人，如果不知道事情的结果，兰若云是不会安心的，她立即问：“你叫杨帆？”

　　“对。”

　　“解释一下吧，今天到底怎么回事？”

　　“那枪手冲我来的，想要我的命，当时你正好向我走过去，因为角度地问题，那一枪本来要打中我的，却阴差阳错的打中了你；不论如何都是因为我，让你遭受了无妄之灾，我会负责到底的。”

　　看着面前杨帆的态度还算不错，兰若云也不想去计较什么，她继续问：“你……你干了什么？为什么有人要杀你？”

　　“这个事情，说来话长，也比较复杂，你还是不知道的好；不过，你相信我，我真不是什么坏人。”

　　“我信了。你不用解释了。”兰若云很干脆地道：“姗姗平时在学校里，虽然有点小调皮，但是成绩一直名列前茅，尤其是计算机方面，整个观育高中，更是无人能出其右。”

　　我去，原来这丫头早已名声在外，竟然这么会保密，回到家里什么都不说。

　　“既然你是她表哥，我就相信你不是坏人，所以你不用解释了。”兰若云给杨帆吃了颗定心丸。

　　杨帆默默点头，自己运气不错，没有遇到一个小市民，因为这事抓着自己不放让赔钱，兰若云确实是个不一样的女人。“你放心，这事因我而起，我会负责到底的。”

　　“你没跑已经说明一切了，这事你自己看着办吧，我累了。”兰若云盖上被子，躺了下去。

　　离开医院的杨帆，立即给石庆华打了个电话：“血蔷薇出现了。”

　　石庆华没有多少意外，早晚有一天会来的，只是他没想到，来的会是世界排名第五的杀手血蔷薇。“血蔷薇这个人，很有特点，没有是非观，只看赚不赚钱，只要给够足够多的钱，他可以杀任何人。杀人的手段更是不拘一格，无所不用其极；他会尽量避免和当事人正面对抗，穷尽一切所能用到的手段，用最小的代价杀人。他就像一个幽灵，漂浮在空中，无处不在，你却看不到他；所以，暂时他不会和你正面冲突，或许永远都不会，但是你身边最不起眼的东西，也有可能要了你的命，这就是血蔷薇的可怕之处，也是这么多年，他纵横世界，一路杀上杀手排行榜第五的关键所在。”

　　了解了这个杀手的风格，杨帆心里也算有底了。“以后我会注意的，不会给他可乘之机。”

　　“最近这段时间，我会用尽一切办法，在星海市搜索血蔷薇的行踪；能找到那就最好，如果找不到，那就真的找不到，世界上一百多个国家都在通缉血蔷薇，可是这么多年了，他依然在逍遥法外，他的机敏，他的本事，绝对不是浪得虚名。”

　　杨帆从来不会轻视这种亡命之徒，要命的事情，他都会慎之又慎：“我知道了，我不会用自己的生命开玩笑的。”

　　杨帆从医院里回到慕容家已经是中午了，袁姗姗还在学校，就慕容嫣一个人回来了，事情她已经听杨蕙如说了。“真难为你了，又要对付美国特工，又是血蔷薇，有时候我真想让你回山里，每一件都是要命的事情。”慕容嫣看着杨帆，犹豫的眼神，带着毫不迟疑的坚决：“如果，你想回去，我马上派人送你回去，我完全尊重你的决定，也不会怪你；相反的，我会感激你，因为你你帮了我太多忙了，作为朋友，你做了所有人都无法做到的事情，而且不求回报，杨帆回去吧。”

　　能听到慕容嫣说出这番话，杨帆也觉得值了。“胖妞，你的脑子呢？”杨帆又恢复了吊儿郎当的样子，那么沉重的谈话方式，杨帆不喜欢：“我现在就是去了火星上，血蔷薇也会追到火星上，你说我能去哪？回到山里，血蔷薇就不会杀我吗？不杀了我，就是完不成任务，从此之后杀手榜上的就没有血蔷薇的名字了，你觉得血蔷薇会让这种事情放生吗？”

　　一番话问的慕容嫣无言以对，默然看着杨帆。

　　“别多想了，丫鬟，做饭去，我饿了。”

　　慕容嫣什么都没说，她知道杨帆说的对，现在被血蔷薇追上了，无处可逃，除非你死了，否则逃到哪里都一样。

　　慕容嫣进了厨房，很快就做好了饭，端上桌。

　　慕容嫣沉默着没有胃口，说了一句：“快吃吧。”这三个字之后，一句话都没了。

　　杨帆没事人似得，大口大口地吃着：“不错，味道非常不错，丫鬟，你的手艺又精进了……”无意中看向慕容嫣，杨帆愣住了：“胖妞，你怎么了，怎么哭了？”

　　慕容嫣赶紧转过去，揉了揉眼睛：“没事，是刚才切洋葱弄得。”

　　“你没做有洋葱的菜啊。”

　　“哦，我忘了，那就是进沙子了，我去收拾下，该上班了，你慢慢吃。”说完的慕容嫣上了二楼。

　　杨帆将碗筷停在手中，来到星海市这么久了，第一次见到慕容嫣哭了，在公司最艰难，慕容嫣面对最严峻地问题，被闫东强逼到死角，最绝望的时候，她都没哭，一滴泪都没有，刚才她竟然哭了。

　　杨帆喉咙里好像卡着什么，咽不下去，吐不出来，愣愣地坐在那里。


第204章 双重危机

　　回到房间的慕容嫣已经恢复了正常，忍不住打电话给杨蕙如：“蕙如，真的没有别的办法了吗？”

　　杨蕙如听见慕容嫣这暗淡的声音，她也不好受，可是现在确实没有任何办法，就算警方派人二十四小时的保护杨帆，也无济于事，更何况警方的人，他们的实力有谁能比得过杨帆，更不用说，血蔷薇这种杀人狂魔，派多少人都是形同虚设。

　　“嫣儿，放宽心，你要对杨帆有信心，他不是一般人，就算是世界排名第五的血蔷薇，想杀了杨帆，也不是那么容易的事情。”心里没底的杨蕙如，也只能尽量强装镇静，给慕容嫣信心。

　　杨蕙如担心的是，就算杨帆在实力上强过血蔷薇，那也没用，血蔷薇从来不会和人正面对抗，也是个从来都不按常理出牌的人，明枪易躲，暗箭难防，就算是世界第一的高手，面对这种致命的暗算，也没有百分之百的把握。

　　这话总算给了慕容嫣一点些微的信心，她不断地告诉自己，杨帆不会有事的，要对他有信心。

　　……

　　晚上八点钟，杨帆去了医院。

　　此时的病房里，多了另外两人，是兰若云的父母，看上去全都是一副知识分子，文化人的样子。

　　杨帆赶紧道歉：“叔叔阿姨，兰老师受伤都是因我而起的，我会负责到底，只要你们不嫌弃，当你们女婿，负责一辈子也成啊。”

　　兰若云的父亲直接笑了：“你这小子，我女儿受伤的事还没让你负责呢，你这马上又想占便宜了。”

　　“叔叔，没有，我说真的。”杨帆憨笑着抓了抓后脑勺。

　　“行了，事情我已经了解过了，完全是意外，你已经付了所有医药费，我也见到你们的律师了，已经拟好了赔偿合同，就等我们签字了；教了一辈子书，我还是相信那句话，还是好人多；小伙子，你已经仁至义尽了，该做的都做了，我还能要你做什么？至于当女婿，呵呵，这可不是我说了算的。”

　　“爸妈，我没事了，刚才医生也说了，你们回去吧，我一个人行的，杨帆他们家还请了护工，二十四小时的陪护，我没事的。”兰若云为了尽量让自己的父母放心，让他们回去休息，该说的都说了。

　　“那行，女儿，有事打电话，我和你妈先走了。”兰若云的父母离开了，病房里剩下了他们两人。

　　杨帆没想到慕容嫣这么周到，短时间内就解决好了一切事情，很多都是自己没想到的。

　　“兰老师……”

　　兰若云打断了杨帆：“杨帆，你又想道歉是吧，今天听了太多了，你们家能做的都做了，我简直成了总统，住的是高级病房，一天二四小时的四人陪护，无论什么事，喊一声就有人来，就像我爸说的，该做的你都做了，你不用道歉了，这次的事情，也不是你的错。”

　　淡然一笑的杨帆，没再说什么，手提着保温瓶，放在床头：“我自己熬得汤，你尝尝。”

　　兰若云皱了皱眉：“又吃，你们跟我有仇啊，我今天吃了五六顿饭了，真吃不下了；哎，等我出院，绝对变个大胖子，我可不想到时候出院去了学校，见到我的人都说，这谁啊，哪来的大胖子。”

　　兰若云的乐观让杨帆笑了，依然不依不饶地说：“我这汤减肥的，你放心喝，你出院要是大胖子，你来找我。”

　　杨帆打开了保温瓶的盖子，一股悠悠清香传进兰若云口中，忍不住咽了口唾沫“真香啊。”

　　杨帆用小碗，盛了一点汤，里边放着个小勺子。这汤杨帆用了很多食材和中药，对恢复伤口很有用。

　　“我喂你。”兰若云右边肩膀不能动，杨帆端着小碗，吹了吹，舀一勺，放进兰若云嘴边。

　　人生第一次，除了自己老爸之外，让一个大男人喂着吃饭喝汤，想拒绝，可是那味道实在太诱惑了，让兰若云忍不住想去尝尝。

　　朱唇轻启，将勺中的汤喝了下去。

　　一股绝妙的感觉，刺激着兰若云的味蕾，好喝，太好喝了。“这真是你熬的汤，你才多大，这水平不是你这个年龄的人能做出来的。”

　　“兰老师，人不可貌相，穷人家的孩子早当家，我从乡下来的，会干这点事很奇怪吗？”

　　这话说的兰若云满脸疑惑：“穷人家的孩子，乡下来的，不对啊，据我所知，袁姗姗家里挺有钱的，而且我受伤以来，这病房，护工，医药费，还有请律师商谈赔偿，这不是一般人家短时间可以做到的，你这话我怎么不信呢。”

　　“这事，太复杂了，你想听吗？”

　　将碗中的汤全部喝完的兰若云点点头：“想听。”

　　接下来一个小时之内，杨帆和兰若云聊了很多，说了自己的事情，从乡下说到星海市，也解释了自己和袁姗姗的关系。

　　听完了这么多，兰若云看着杨帆：“你没想过要上学吗？”

　　“要是班主任是你这样的美女，我绝对天天去上学，每次都考第一。”

　　兰若云嫣然一笑：“这就变得油腔滑调了。”

　　“我实话实说。”杨帆笑着道。

　　从医院里离开，在回去的路上，杨帆接到了慕容嫣的电话：“杨帆，姗姗这么晚了还没回来，打电话没接，也不知道干什么去了，我很担心，是不是美国特工真的到了？要是真的到了，这……”慕容嫣不知道怎么说了，心里一个劲地担心，整个晚上都在屋里来回走动，打了无数次电话，还是没什么消息。

　　“你别急，我马上去找。”杨帆挂了电话，给石庆华打了过去：“怎么样？袁姗姗联系不上了，不知道这丫头又在搞什么？美国特工有没有消息。”

　　“目前已经可以确定，这些人已经到了星海市，但是不知道行踪；不过我们收到消息，风月女神这段时间和在网上结识的一群黑客网友，组成了一个叫‘红星’的组织，最近会有一次聚会，差不多就在今天晚上。”这是李政通过黑客技术弄到的消息。

　　“你马上派出所有人，全市搜索所有酒吧，酒店，任何地方都不要放过，姗姗这丫头有危险。”杨帆凝重地目光望着出租车的窗外，声音中带着点无法抑制的焦急，姗姗，你可千万不能出事。


第205章 快跑

　　石庆华自然没有二话，他会在最短的时间内，想尽一切办法，找到血蔷薇。

　　当然，如果还是找不到，那也很正常，这个杀人狂魔，想找到他不是一般的难。

　　不过，要搜索到袁姗姗的位置，他还是能办到的。

　　杨帆让司机在半路停车，叫来了阿威，让他开车，带着杨帆在星海市各大酒吧，酒店里搜寻。

　　去了很多地方，依然是杳无音信，这丫头就好像凭空消失了一般，整个人从星海市人间蒸发了。

　　坐在后车座上，杨帆让阿威将车停在路边，盲目的满世界去找，不会有结果的，还不如等着石庆华的消息。

　　慕容嫣又打了一次电话，询问情况，杨帆只是告诉她，让她别急，他一定会把袁姗姗安全的带回去的。

　　“帆哥，要不再去找找？”开车的阿威小声询问。

　　“不用了。”默然望着车窗外的杨帆，轻声答道。

　　时间一分一秒的过去，一轮弯月沉向西天，无数的霓虹在夜空中闪烁，一辆又一辆车的汽车，从车水马龙的马路上，呼啸而过。

　　眼看着十点钟了，石庆华的电话，终于打过来了：“杨帆，已经找到了袁姗姗了，这伙人目前的位置在星海市一家四星级的酒店内，酒店名字叫做君越酒店；我让在附近的人已经赶过去了，你要是在附近的话，赶紧过去。”

　　“好的，我知道了，多谢你的情报。”杨帆挂了电话，立即让阿威开车。

　　杨帆拿出手机，用手机地图找到了自己目前的位置，以及君越酒店的位置，不远，十分钟的车程。

　　“开快点。”杨帆又催促了一声。

　　阿威没有二话，猛踩油门风驰电掣的冲了出去。

　　……

　　此时，在君越酒店，三楼的307号房间内，七八个人正在紧锣密鼓的商议着什么，其中就有袁姗姗。

　　“我表姐似乎对我有点怀疑了，我也说不准，他们是不是真的怀疑我的身份。”袁姗姗一脸的凝重：“还有，帆哥，他很厉害的，如果以后我不小心点，绝对会被他发现。”

　　一个二十多岁，戴着眼镜的男子，郑重地嘱咐袁姗姗：“以后确实要小心，这次我们的行动，已经惊动了美国国安局特工，暂时这段时间，没有非常必要的事情，大家就不要见面了；如果有重要的事情，我会亲自通知大家的；总之一句话现在是多事之秋看，为了打倒美帝，支援全世界的反对美帝霸权的和平人士，我们要特别注意自己的安全。”那人说完了，还特别交代袁姗姗：“姗姗，尤其是你，你可是我们的灵魂人物，你绝对不能出事。”

　　袁姗姗连连点头：“我会注意的。”

　　咚咚咚！

　　外边有人敲门，戴眼镜的男子，示意大家安静，他对着外边喊了一声：“谁啊？”

　　“送水的。”带着眼镜的男子也是身经百战的人物，立即掏出随身的手枪，让其他几人全部躲在屋中不要出来，手中有枪的男人，全部掏了出来，严阵以待。

　　戴眼镜的男子，走到门口，小心翼翼的打开门，出现在他面前的是一个普通的服务员，警惕的四周看看，周围并没有任何人。

　　戴眼镜的男子，接过了保温瓶，示意那服务员离开了。

　　从新回来的眼镜男子，将保温瓶放在桌子上，示意大家没事了，七八个人立即从新聚在一起，商量下一步的行动，和以后工作的具体细节。

　　咚咚咚！

　　又有人敲门。

　　戴眼镜的男子，再次起身，对着门外喊道：“干什么的？”

　　“客房服务。”门外一个女人的声音道。

　　眼镜男子走到门口，手中拿着枪，小心翼翼的通过猫眼往外看去，确实是一个服务员，这才放心的打开门。吐糟了一声：“怎么回事？你们酒店怎么这么多事？”

　　他的话刚说完，两个明显外国长相的黑衣大汉，闪了出来，带着消音器的手枪对准眼镜男子，直接开枪，一枪击中了眼镜男子的胸口，眼镜男子往后倒去，浑身挣扎着说出最后一句话：“快……跑……”说完这两个字，倒下去之后就没了声息。

　　屋中的人被惊动了，还有七个人，四个男人三个女生，四个男人每个人手中都有枪，关紧卧室的房门，四把枪时时刻刻对着门口，袁姗姗立即打了报警电话。

　　到了这个时候，袁姗姗还是不愿意打电话给自己的表姐，和杨帆，她怕他们知道了这件事，以后再也不会让自己参加这样的活动了。

　　卧室的门被撞了几下，紧接着，一枪一个洞，一枪接着一枪，带着消音器的手枪，不间断的打着门上的锁。

　　四个男人紧张到极点，都能听得见，咽着唾沫和心跳的声音；虽然手中拿着枪，但终究没有上过战场没有杀过人见过血，拿着枪的手，抖得厉害，一会能不能有力气开枪都是未知数。

　　三个年龄不大的女生，哪见过这种场面，躲在沙发背后，互相安慰者，等待着警察到来。

　　眼看着那把锁快要被打穿了，四人终于有人对着门开了一枪。

　　砰地一声枪响之后，门外没有了任何动静，有了信心，另外三人也每人都开了一枪，门外依然那么安静。

　　四个人对视一眼，对着空荡荡的门外，每人都开了一枪，还是没有任何动静。

　　四人中一人，轻轻走过去，准备耳朵贴在门上，听外边的动静。

　　砰地一声。

　　门被撞开了，整个门板从门框上掉了下来，砸中那人脑门，倒在地上，没了声息。

　　剩下的三人迅速开枪，门外的两个美国特工，一个飞扑，躲过了三人的子弹，三人手中的枪，不由自主的掉在地上。

　　其中一人还是有点勇气的，飞身一跃，扑倒一个大汉身上，死死抱住他，对着身后喊了一声：“快跑。”

　　美国特工对着那人的肚子开了一枪，那人死死抓着美国特工，趴在身上死死不放。与此同时，另一个特工已经开枪了，两个吓傻了，站在原地的人，就这么悄无声息的倒了下去。

　　美国特工一脚踹开，趴在自己身上，已经没了任何气息的男子，猛地站起来，走向躲在沙发背后那三个如同受惊的小鸡一般的年龄都不大的女孩。


第206章 再见了风月女神

　　“风月女神，我们终于见面了。”那个美国特工看到三个女孩，用一口纯正的美国英语开口道。

　　学电脑的，从小在国外生活过的袁姗姗，英文的口语也不是一般的顺溜，立即道：“美国佬，你别嚣张，终有一天你们都会下地狱的。”

　　此时的袁姗姗，到了穷途末路，依然不后悔自己所做的一切，她认为这是正义的，这是伟大的事业，就算死也值得；唯一后悔的是，这一次太不小心了，一失足成千古恨，这一次他们的组织损失惨重，或许要命丧于此了，她想表姐，更想帆哥……

　　可是，她知道以后没机会见面了。

　　“我下不下地狱，什么时候下地狱，我不知道，但是我知道你今天就要下地狱了，再见了，风月女神。”美国佬扬起手枪，扣动了扳机。

　　嗖。

　　一枚铁钉凌空飞来，击中了那个美国特工持枪的右手，当啷一声，手枪掉在地上。另一个感觉到危险的特工，刚拿着枪转过身，一个铁钉进了他脑门，深深刺入进去，脑门上出现了一个大大的血洞。

　　“我知道你什么时候下地狱。”背后的杨帆悠哉地一步步向那个右手已经废了鲜血直流的特工走去。

　　“帆哥……”又惊又喜的袁姗姗叫了一声，他真的来了，真的出现了，她没看错，帆哥真的来了。袁姗姗喜不自胜，老天爷对自己这么好，竟然让帆哥来了，此时的她早已忘记了去考虑一下，这次脱险了如何向表姐和帆哥解释这一切的事。

　　那个美国特工转过身盯着杨帆，感觉到了危险气息，熟练地左手，迅速从腰间掏出一把枪，然而，还没对准杨帆，他的脑门上就出现了一个大洞。

　　手枪掉在地上，整个人也跌落地面。

　　三个女孩，立即从沙发背后出来，喜极而泣的袁姗姗抱着杨帆，又楼又抱的：“帆哥，我就知道你一定会来的。”

　　“停，有什么事出去再说，马上离开，你们三个从正门离开，快点。”杨帆以不容置疑的口气，嘱咐了一声。

　　三个女孩，硬着头皮看着地上，那血淋淋的场面，捂着嘴巴，以最快的速度走了出去。

　　杨帆从新带上黑色面巾，从窗子离开了，刚才进来的时候，为了躲避监控设备，杨帆就戴着面巾。

　　三个女孩离开了酒店，短暂的商量了之后，各自离开了，危险已经来临，如果三个人呆在一起，就有全军覆没的危险，分开之后，等过了这段时间，再联系。

　　袁姗姗暂时不准备回慕容家，自己闯了这么大祸，哪还有脸回去，趁着杨帆不知道还在哪的时候，袁姗姗在路口烂了辆车，准备离开。

　　“站住。”不知道什么时候出现的杨帆，喊了一声。

　　“快开车，快开车……”上车之后的袁姗姗不断催促司机。

　　杨帆挡在出租车前边，对车上的袁姗姗再次喊了一声：“下车。”

　　车开不走了，司机无可奈何的直摇头。

　　袁姗姗不情愿的从车上下来，走向杨帆，低着头不说话。

　　“回家。”杨帆只说了两个字。

　　“帆哥，我……暂时不能回家。”袁姗姗撒娇地喊了一声。

　　“闭嘴。”杨帆厉声喝道。

　　“帆哥……”袁姗姗一步三回头的不愿往前走。“帆哥，你看，飞碟。”

　　杨帆无奈地摇头：“你怎么不说外星人呢？”

　　不上当，袁姗姗苦着脸，无可奈何的再喊一声：“帆哥……”

　　“别废话。”杨帆直接走过去，将袁姗姗抱了起来，往那边的阿威的车边走去。

　　“帆哥，你放我下来……”

　　杨帆不为所动，到了车边，阿威打开车门，杨帆将袁姗姗放在后车座上，自己坐进去，关上车门，将袁姗姗趴着放在自己腿上，直接在袁姗姗还算丰满的翘臀上，来了一巴掌：“知道错了吗？小屁孩，竟然敢入侵美国国防部系统，你胆子挺大。”

　　“哎哟，痛死我了，帆哥，你怎么知道的？”袁姗姗一阵纳闷，杨帆这个乡下来的怎么会懂电脑，更不可能知道自己的行动了。

　　“我上知天文，下知地理，当然知道了，知道错了没有。”啪，杨帆又是一巴掌，杨帆不过是现学现卖，小时候调皮捣蛋的时候，就是这么被师傅揍得。

　　“哎哟，帆哥，我知道错了，我真的错了。”袁姗姗不是死鸭子嘴硬的人，知道死扛着没什么好处。

　　啪，杨帆又是一巴掌：“错哪了？”

　　“不该那么大胆入侵美国国防部网站。”

　　啪。“还有呢？”

　　“不该用自己的生命开玩笑。”

　　啪！“以后还敢吗？”

　　“不敢了，绝对不敢了。”

　　啪！

　　“哎哟，帆哥，痛死了，我都知道错了，放我下来。”

　　杨帆这才将袁姗姗放在座位上，依然一副冷冰冰的表情：“你知道今天晚上我要是晚去几分钟，你知道你现在哪吗？”

　　“知道，我成鬼了。”梗着脖子，摸着屁股的袁姗姗，小声答道。

　　“知道就好。”

　　袁姗姗看着杨帆，一副商量的口气：“帆哥，我们商量个事呗。”

　　“什么？”

　　“我暂时不回表姐家了，过几天我再回去，求求你了帆哥，我表姐知道了，我爸妈就知道了，以后完蛋了，电脑都给我没收了，更别想出门了；帆哥，看在你到慕容家这么长时间，我对你不错的份上，怎么样？帮我一次，就一次。”

　　杨帆撇了撇嘴巴，不为所动：“放了你，我怎么向你表姐交代？”

　　一说到表姐，袁姗姗就不淡定了：“帆哥，瞧你那样，你还算个男人吗？连个女人都怕。”

　　“所以我不怕你啊。”小样，还激将法。

　　袁姗姗无语望天，人生最悲哀的事就是自己挖坑自己往里跳。

　　“哼，我恨你。”袁姗姗背靠着座位不说话了，她知道和杨帆这个妖孽相比，自己没有任何办法，只能认命了。

　　一路回到慕容家，杨帆将袁姗姗带进了客厅。

　　看到袁姗姗回来，慕容嫣悬着的心终于放下了，不过随即表情又变得冰冷，直斥袁姗姗：“干什么去了？”


第207章 桃花运？

　　袁姗姗吞吞吐吐的不敢说话，故意转移了话题：“表姐，帆哥，他打我，哎哟，我的屁股。”

　　“打得好。”

　　慕容嫣掷地有声的三个字，说的袁姗姗一愣一愣的：“表姐你，你怎么向着外人。”

　　“你还好意思说，我都想打你，你胆子够大的，还风月女神，竟然入侵美国国防部网站，你知不知道这一次就是个陷阱，引诱你去攻击呢，你早被锁定了；你真以为自己很厉害，在网上无所不能，做梦，现在好了，你成了美国国安局的头号通缉犯，说吧你想怎么办？”慕容嫣一点都不客气，第一次面对这个表妹这么生气。

　　袁姗姗被吓懵了，没想到事情这么严重：“表姐，那天晚上你去我房间，拿我电脑的时候，你就已经知道了，我被美国国安局特工锁定了？”

　　“你以为呢？”慕容嫣脱口而出。

　　“那……那你们又是怎么知道的，这么隐秘的事情，你们不可能知道。”

　　慕容嫣冷冷看着袁姗姗：“这你就不需要知道了，从今之后，不准你碰电脑，收紧的你的零花钱，没我的允许不得擅自外出，杨帆二十四小时跟着你，直到彻底解决了美国国安局这事为止。”

　　“表姐……”

　　“住嘴，没得商量，不然的话，我亲自给舅舅和舅妈打电话，你向他们解释吧；你爸妈可没我这么好说话，要是知道了这事，明天就会把你送出国，你自己想想。”

　　袁姗姗无语凝噎，这下惨了，没零花钱，电脑也没有了，而且没有谈判的余地，完蛋了。

　　慕容嫣走向杨帆：“这几天就辛苦你了，你可别心软，给我看好她，这么大了还不让人省心。以后你去学校，也不用登记了，可以自由走动，这些事情我都安排好了；上课的时候也可以跟着姗姗去旁听，以后有机会考个大学也不错。”

　　“真的吗？那太好了。”上不上大学无所谓，以后能在课堂上，看到美女老师，杨帆一百个愿意。

　　无语的袁姗姗白了一眼杨帆，笑得那么猥琐，肯定又在意淫他们的班主任兰若云了，袁姗姗立即将杨帆卖了：“表姐，你不怕帆哥和我们班主任擦出火花，自从见到我们班主任之后，某人这口水都流了一地了，你看刚才笑的。”

　　这事说到慕容嫣心里去了，便对杨帆道：“可别玩火。”

　　“怎么会呢，我是乱来的人吗？”

　　累了一晚上，终于消停的慕容嫣上了二楼。

　　袁姗姗白了一眼杨帆，自顾自的上楼，杨帆紧随其后，等到慕容嫣进屋去了，扬帆立即拉住袁姗姗：“姗姗我们聊聊。”

　　“干嘛，和你没什么好聊的。”袁姗姗没好气的抬腿就走。

　　“不想要零花钱，不想要电脑吗？”杨帆说完进了自己房间。

　　不管是零花钱，还是电脑都是袁姗姗的命根子，说什么也要谈判。

　　袁姗姗立即走过去，进了杨帆的房间。

　　“帆哥，想怎么谈？”袁姗姗开门见山地问。

　　“以后我在学校的事，不管什么事，你都不能告诉你表姐，而我，提供你电脑和零花钱。”

　　袁姗姗想都没想立即答道：“一天给多少零花钱？”

　　“你想要多少？”

　　“一千。”

　　“我去，你女孩子家花那么多钱，五百不能再多了，一天你能花多少钱。”

　　袁姗姗继续讨价还价：“八百，不然我不干了。”

　　“好，七百，你要不同意，你不干的话，你电脑没了，你连这七百都没有，你可想清楚了。”

　　别无选择的袁姗姗也只好答应了：“不过帆哥，你有钱吗？”

　　“废话，男人没点私房钱怎么行。”

　　“好，以后你在学校的事情，随便你干什么，我一句话都不说。”说完的袁姗姗又笑着问：“帆哥，真要泡我们班主任？”

　　“小孩子家家，睡觉去。”打着哈欠的杨帆进了卧室。

　　袁姗姗撇了撇嘴，转身往外走去，边走嘴里边嘀咕：“我们班主任，追求者众多，帆哥，你没机会了，想追到人家，你做梦……”

　　“什么？”背后的杨帆又出现了。

　　袁姗姗讪讪一笑：“没，我说，帆哥祝你做个好梦。”说完的袁姗姗逃也似的走了出去。

　　第二天一大早，杨帆跟着袁姗姗去了学校，好久没当学生了，还真有点不适应。

　　更可惜的是，就算用了师傅的独门秘制的金疮药，兰若云也要两天之后才能来学校。

　　进了校园，杨帆和这些学生的年龄差不多大，没有人注意杨帆这个假学生。

　　“帆哥，瞧你那样子，别这么色迷迷的盯着这么多美女看，你淡定点成不？你要这样，我跟你走在一起，都觉得丢脸。”

　　杨帆当即不淡定了：“屁啊，这叫欣赏，想哥这么帅，看美女怎么了？看他们是他们的荣幸。”

　　无语的袁姗姗叹了口气：“好吧，你厉害。”

　　“姗姗，别这么敷衍，哥是有魅力，只是你不会欣赏而已。”

　　袁姗姗忍不住笑了：“帆哥，既然你这么自信，你去搭讪，看看人家理不理你。”

　　“什么话，哥我还用得着搭讪，什么都不用干，自有美女投怀送抱。”

　　吹牛皮吹得袁姗姗都听不下去了：“帆哥，求你别说了，真当这些妹纸没见过男人啊，真要有女生过来投怀送抱，我在学校裸奔三圈。”袁姗姗掷地有声地道，实在受不了这家伙一个劲地吹牛了。

　　杨帆放低了声音：“姗姗，你这丫头真是，好久没进学校了，第一次有点激动，吹会牛怎么了？你就不能顺着我说，你这丫头真是的……”

　　“帅哥，晚上可以请你吃顿饭吗？”

　　杨帆的话还没说完，一个长相九分的美女，走了过来，手里拿了朵玫瑰，矜持害羞地看着杨帆。

　　哇卡卡卡！

　　尼玛啊，想什么来什么，真有美女过来了，杨帆直感觉，整个世界都阳光灿烂，鲜花盛开，自己腾云驾雾，飘到了九霄云外。

　　“姗姗，咋个样？”

　　袁姗姗睁大了双眼，怎么可能，这美女瞎眼了，怎么就过来搭讪了？

　　见鬼了一样的袁姗姗，无语的翻个白眼，难道这家伙桃花运这么旺？

　　“当然可以，荣幸之至。”杨帆收下了那朵玫瑰，心里一个劲地感叹，现在都这么开放了，女追男也是司空见惯了。

　　美女走了，带着美丽的倩影，和让人遐想联翩的背影走了。

　　杨帆醉了，拿着那朵玫瑰花，放在鼻尖闻了闻，顿时惊出一身冷汗，三个字脱口而出：血蔷薇。


第208章 带血的玫瑰

　　杨帆手握着那朵玫瑰，四处看了看，到处都是人，转身一脸冷峻的目光盯着袁姗姗：“呆在这里，哪都别去。”

　　袁姗姗也察觉到了杨帆，突然间变化的诡异表情：“帆哥怎么了？到底咋回事？”

　　杨帆没说话，拿着玫瑰，迅速往那边跑去，边跑口中边喊：“都给我让开。”

　　周围的同学看到一个疯子一样的人，手中拿着玫瑰花，却在大喊给我让开，所有人都看着这个急速狂奔的人，压根没有意识到危险所在。

　　杨帆脑门上冒汗，他现在算是见识了血蔷薇的恐怖之处，真是无处不在，就算是最不起眼的东西，也有可能要了你的命。

　　在这朵看似简单的玫瑰花中，杨帆嗅到了，电子设备和炸药的味道，不用说，这朵小小的玫瑰花中，隐藏着高能炸弹。

　　炸弹拿在手中，在观育高中这个到处都是学生的校园里，无处可仍，更不知道这朵花中的炸弹什么时候会爆炸。

　　杨帆向那边望去，迅速找到了花园的方向，幸亏昨天在校园里逛了逛，知道这附近的地形，哪里人多，哪里没人。

　　一路狂奔，眼看着就要到了满是各种假山，各种花草的花园中，身后响起了，袁姗姗的声音：“帆哥，你到底怎么了？”

　　没回头的杨帆，直接吼道：“滚啊。”

　　“帆哥……”

　　杨帆纵身一跃，向那边的空旷处，扔掉了手中的花朵，迅速翻滚到隐蔽之处，向身后的袁姗姗喊了一声：“卧倒。”

　　完全不知道发生了什么事的袁姗姗还处在懵懂之中，紧接着就是一声冲天巨响，花园那边，刚才那朵玫瑰花落下的地方，被炸成了一个深坑，无数的花草树木，断肢残叶，飘飘洒洒的四散而飞，浓重的硝烟味迅速弥漫开来。

　　迅速趴在地山的袁姗姗，抬起头茫然四顾，大声喊道：“帆哥，帆哥，你没事吧……不会有事的。”

　　没有人回答，袁姗姗从地上爬起来，小心翼翼的往那边跑去，心里一个劲地祈祷，不会有事的，绝对不会有事的。

　　“回来，干什么去？”从草丛里爬出来，杨帆在袁姗姗的背后喊了一声。

　　听到是杨帆的声音，袁姗姗停下脚步，欣喜地回头，跑了过去：“帆哥，你吓死我了，对不起，都是我的错，是我害了你！”

　　“啊？”杨帆瞬间明白了，这丫头以为是美国特工的报复，所以心里很自责；杨帆没有戳破，知道自责就好，以后就不会再干类似的事情了：“算了，既然事情已经发生了，说什么都没用，你也看到了，今天是炸弹，明天就不知道什么了，现在该知道事情的严重性了吧？”

　　低着头的袁姗姗默然以对：“我错了帆哥，以后我不会干这种傻事了……”

　　袁姗姗的话还没说完，杨帆又飞速的冲了出去，袁姗姗的小心脏又在扑通扑通地跳了，该不会又是炸弹吧？

　　“帆哥，怎么了？”袁姗姗大声喊道。

　　杨帆没有回答，几秒钟消失不见。

　　周围迅速围上来一群观育高中的学生，对着爆炸现场指指点点，上学这么久了，还是第一次看到堪比电影里，爆炸场面的情景。

　　杨帆看到了一个迅速离开的黑影，没看清长相，但直觉告诉他，这个人十有八九就是血蔷薇冷锋。

　　杨帆迅速追了出去，两人的距离不过五十米，前边那个黑影，看到后边杨帆以极快的速度追了上去，那个黑影也加快了速度。

　　短短两分钟，杨帆追着黑影冲出学校，一路在马路上狂奔。

　　“站住！”杨帆大喊一声，虚幻般的身影，闪电般的向前追去。

　　那个黑影没有一句话，依然是风一般的速度往前狂奔。

　　偶尔，一两枚飞镖破空而来，杨帆迅速躲了过去，他看得很清楚，那就是当初在学校里，兰若云中枪之时，那个戴着面巾的人，飞向杨帆的飞镖，长长的尖利的三角形，上边有个血红色的蔷薇花。

　　前边那人的速度非常快，杨帆穷尽全身力气，才能缓慢地一步步追上，为了延缓他向前的速度，杨帆出手了，四枚铁钉，单手挥出，凌空而去。

　　前边那人，在空中一百八十度的飞旋，躲过了杨帆的铁钉，不过，做了这样的动作，延缓了他的速度，两人的距离越来越近。

　　眼看着两人相距十几米的距离，马路上的车越来越多，前边那人有路就走，不管三七二十一，在无数的车辆中间，飞奔闪躲，身形敏捷。

　　前边的那人似乎也紧张了，为了防止杨帆继续前进，扔着飞镖的频率大了很多，短时间内，几十枚飞镖，飞向杨帆。杨帆毫无意外的全都躲了过去，自己手中的铁钉同样毫不犹豫的出手，两人就这么拉锯着前进，杨帆终于追上了那人。

　　在手中铁钉出手的瞬间，凌空一跃，飞跃数辆车，在那人前方五米处站定。

　　到了这个时候，杨帆才清楚地看到，这个人一身黑色的皮衣，脸上带着面巾，看不清长相，不过能感觉到那冷厉的目光，和不可一世的表情。

　　马路上，相距五六米的距离，无数的车辆呼啸而过，绕过了两人。

　　两人就那么对视着，火辣的阳光照耀着大地，将马路上两人的影子拉的很长很长。

　　“你跑的了吗？”杨帆开口了。

　　“你追得上吗？”那男人以疑问地方式回答了杨帆。

　　“血蔷薇，冷锋，世界排名第五的杀手，从来没有失手过。”

　　“杨帆，十八岁，空明山来到星海市的少年高手，上次一战，重挫国外恐怖分子团伙。”

　　两人都是冰冷的口气，配合的恰到好处，似乎在说相声。

　　杨帆双手背在身后，盯着面前的冷锋：“了解得很清楚啊。”

　　“你不也对我了如指掌吗？”

　　“既然如此，不要躲躲藏藏了，摘下你的面巾吧。”

　　冷锋冷笑一声：“你一个将死之人，看不看我长什么样有区别吗？”冷冷地话，配上冷锋不羁的气势，似乎那真是一个从死人堆里爬出来的人说的话，冰冷彻骨。


第209章 暴雨梨花针

　　杨帆忍不住笑了：“你很狂妄。”

　　“狂有狂的资本，况且对一个将死之人来说，我无论做什么都没有区别。”

　　“你觉得你杀的了我吗？”

　　冷锋面向杨帆，一动不动：“我说了，你是将死之人。”

　　杨帆点点头：“既然你这么想，那我也没办法；不过，我有一事不明白，可不可以给我这个将死之人解解惑？”

　　“你说。”

　　“杀手，真的没有感情，没有人性，眼中只有钱？不管对方是谁，只要出了足够的多的钱，你就愿意为他杀任何人？”杨帆继续道：“别怪我问这么幼稚地问题，我是乡下来的，没见过世面，很多事情都不太明白。”

　　“在我眼中，只有任务，这么说你明白了吗？”

　　杨帆默然点头：“明白。”

　　“既然明白，那我就送你离开。”冷锋说完骤然间出手，四枚飞镖，飞向杨帆。

　　杨帆毫不迟疑，同样的四枚铁钉飞了出去。

　　两两相撞，四枚飞镖和四枚铁钉，发出四声脆响，掉落地面。

　　“你就这点本事吗？”杨帆挑衅似得问。

　　“杀你足够。”这一回，是八枚飞镖。

　　杨帆双手齐出，十枚铁钉飞了出去。

　　又是接连几声对撞的声音，多出的两枚铁钉飞向冷锋。

　　明显感觉到意外的冷锋，迅速闪身而过，躲过了那两枚铁钉，然而下一刻，又有四枚铁钉飞了过去。

　　大惊失色的冷锋，用尽全力，纵身一跃，这才堪堪躲过了那四枚铁钉，长出一口气缓慢落地。

　　“很意外吗？”杨帆看着他道。

　　“确实意外，你比我想象的还要恐怖。”这不是冷锋的客气，而是打心眼里的话，他曾经调查过杨帆，知道的他的基本情况，和初步实力，但是没想到，杨帆这么厉害，飞镖暗器更是出神入化，世界排名第五的冷锋，血蔷薇，从来没想过，在华夏面对一个十八岁的年轻人，竟然这么处境艰难。

　　他很庆幸自己没有贸然出手，刚才那次送花不过是一次试探，不难想象，如果他贸然出手，沉不住气，他早已经死了，杨帆这个其貌不扬，年龄不大的小子，比冷锋面对的那些看似强大的对手，还要可怕。

　　“你觉得你能杀的了我吗？”

　　面对杨帆的话，冷锋没有任何迟疑：“杀人有时候靠的不是实力，而是智慧；既然我接了生意，拿了别人的钱，那你就必死无疑。”

　　“那我也没什么好说的了，既然有人想杀我，那我就杀了他。”

　　“慢着。”冷锋喊住了杨帆。“你知道什么叫英雄吗？”

　　“说说你的高见。”

　　“为了承诺，背一世枷锁，以悲歌落幕，这就是英雄，而你算得上少年英雄，而你的结局就是悲歌。”

　　杨帆摇头：“可惜，我不是英雄，有时候我会当个小人，所以我的人生会以凯哥落幕。”

　　不再废话的杨帆，冲了过去，这一回没有使用暗器，而是拳脚功夫。

　　冷锋从来没想过用拳脚功夫杀人，既然在暗器没有任何用处的情况下，冷锋退无可退，单掌前挥，迎了上去。

　　砰！

　　两掌相撞，冷锋退后五六步，杨帆依然淡定的站在原地，仅仅挪动了一小步。

　　“世界排名第五的杀手，有点浪得虚名了。”这一掌，杨帆试出了他的实力，嘴上这么说，杨帆心里却是不一样的想法，血蔷薇果然名不虚传，拳脚功夫也是炉火纯青的内家功夫。

　　冷锋第二次意外了，小小年纪，就有这等功夫，冷锋知道，自己没办法在拳脚上占据任何便宜，就连自己赖以成名的飞镖绝技，今天也不是这小子的对手；如果继续拖下去，自己真就走不了，今天就要死在这小子手上。

　　打不过，那就撤，他无数次说过，杀人有时候靠的不仅仅是实力，而是智慧；今天失败了，以后的行动，他会更加谨慎，永远都不会和这小子正面冲突了。

　　转身逃离的瞬间，冷锋的六枚飞镖飞向杨帆。

　　杨帆迅速躲闪，一路狂追而去。

　　“别做无谓的挣扎了。”两人相距不过四五米的距离，冷锋这个杀人魔头已经近在咫尺。

　　“去死吧。”突然间，冷锋停下脚步，猛然间转身，无数枚明晃晃的银针，如同天女散花一般，瞬间而来。

　　大惊之下的杨帆，迅速闪躲，同时手中的铁钉银针雨点般的飞去，用最快的速度向后退去，狼狈地纵身一跃，飞到了那边的绿化带边，没控制住突然而来的巨大惯性，杨帆撞向了那边的绿化带。

　　重重跌落地面，再爬起来之时，已经不见了冷锋的踪影。

　　靠。

　　杨帆骂了一声，让这混蛋跑了，这一次跑了，以后想抓他就没那么容易了，就会让这个杀人狂魔继续躲藏在暗中，随时都能给杨帆致命一击。

　　可是，那威力强大的暴雨梨花针，杨帆不能不闪躲，否则就会有万针穿心的危险，死无葬身之地。

　　作为唐门的独门绝技，暴雨梨花针，师傅说过，这是世界上最可怕的暗器之一，能与之相媲美的只有密云宗的天女散花飞刀阵，和失传多年，至今了无声息的万剑归宗剑阵。

　　没想到，冷锋这个杀人狂魔，竟然是唐门之人，而且会唐门的独门绝技暴雨梨花针。

　　唐门虽然鼎盛大不如前，但是瘦死的骆驼比马大，依然是华夏数一数二的赫赫宗门，什么时候唐门这样的名门正派，出了这么个杀人狂魔，如果这事要传出去，唐门的颜面何在。

　　从绿化带里出来，杨帆在路边拦了辆车，想再多已经没用了，冷锋到底还是跑了。

　　半路上，杨帆接到了一个陌生的电话，竟然是冷锋打来的：“杨帆，我说过，杀人靠的不仅仅是实力，而是智慧，你不死我是不会离开华夏的。”

　　“尽管来。”事已至此，杨帆没有任何别的选择。“不过，我挺意外，唐门竟然出了你这么个奇葩，不知道趟门门主作何感想？”

　　“你竟然认的出这是唐门的暴雨梨花针。”冷锋第三次震惊了，震惊的无以复加。


第210章 极品金丝猫

　　仅仅十八岁，就有这等身手，这等实力，这等眼界，冷锋第一次觉得，他的自信心受到了很大打击。

　　自己十八岁，纵然也是天纵英才，所有人眼中公认的天才，但绝对达不到这小子这么妖孽。

　　“这很难吗？”杨帆反问道。

　　“你知道得太多了，你必须死。”留下这最后一句话，冷锋挂了电话。

　　杨帆莫名其妙的一笑，老子确实知道的挺多，但是必须死那倒未必。

　　杨帆回到学校，警察已经赶来了，正在勘察现场。

　　杨蕙如将杨帆叫到一边，详细询问刚才的事情，就他们两人，杨帆说了实话：“是血蔷薇。”

　　“你们交手了？”杨蕙如问。

　　“对，让这混蛋跑了。”

　　“跑了？”杨蕙如愣住了：“这么说，这个世界排名第五的杀手，也不是你的对手，竟然跑了。”杨蕙如不淡定了，世界排名第五的杀手，血蔷薇那是何等恐怖的存在，这小子竟然轻描淡写地说跑了。

　　“哥这么帅，这么有实力，血蔷薇算个毛……”

　　杨蕙如在杨帆的肩膀上拍了一巴掌：“你这小子别大意，有了第一次，还会有第二次的。”

　　“我知道了。”杨帆已经准备好了，没什么好怕的。

　　正在这时，那边的袁姗姗一路跑了过来：“帆哥，你刚干嘛去了，吓死我了。”

　　“没事，回去上课去。”

　　“你不去吗？”

　　杨帆愣了一下：“我……行，一起去。”反正有机会进教室，杨帆也想去看看。

　　告别了杨蕙如，两人一路来到了高三六班。

　　此时刚刚上课，杨帆跟着袁姗姗进了教室，坐在袁姗姗旁边。

　　“你同桌呢？”杨帆问。

　　“让我赶跑了，这几天你就坐这里。”

　　这里是第三排的位置，一抬眼就能看到讲台，杨帆想都没想就答应了。

　　袁姗姗伸出手，眨着眼睛看着杨帆。

　　“干啥？”

　　“零花钱啊帆哥。”

　　杨帆撇了撇嘴：“你把我当成移动钱包了，难怪让我和你坐在一起，你好盘算啊。”

　　“别废话，快点的，都快没钱了。”

　　杨帆拿出七百块给了袁姗姗，还交代了一句：“省着点花。”

　　袁姗姗拿到了钱，单手搭在杨帆肩膀上：“帆哥，这点钱算啥，是你追到我们班主任非常必要的投资，有投资就有回报的，投资的越多回报的越多。”

　　“要不，我再多给你点零花钱，多投资点？”

　　“好啊，好啊……”袁姗姗喜不自胜。

　　杨帆突然收敛了笑容，瞪了她一眼：“想得美。”

　　上课的铃声响了，袁姗姗撇了撇嘴巴，心里一个劲地嘀咕，那么抠，诅咒你追不到我们班主任。

　　“这节什么课？”杨帆颇有兴趣地问。

　　“英语。”

　　杨帆抓抓脑袋，特么的，第一节课就是英文，这鸟语，杨帆一点兴趣都没有。

　　“帆哥，告诉你哟，英语老师是新来的，听说是外国人，还是个金发大美女，大美女哟。”袁姗姗故意将大美女三个字提高了声音。

　　“特么的，大美女算毛，哥是很纯情的人。”

　　“切。”袁姗姗整理好自己的书本，不理他了。

　　走廊里，传进来了踏踏的高跟鞋声，所有人都翘首以盼，尤其是那些男生，真想知道英文老师到底是个什么样的美女。

　　杨帆无所谓，办完了这事，他就离开了，管他美女不美女的。

　　传说中的美女老师终于出现了，在门口的地方，站着一个一头金发，丰满漂亮到难以形容的大洋马。

　　穿的相当火爆，脚上高跟鞋，一身超短热裤，上身简单的T恤，一对凶器，将胸前的撑得鼓鼓的，诱惑的大长腿，闪着诱人的光泽一般，吸引了所有人的目光，那些如狼似虎的男生，发出了无数的感叹：

　　“哇，真正的金丝猫啊。”

　　“我靠，好丰满，好大。”

　　“太漂亮了，那腿，那胸。”

　　“我日，一个班主任就让人大呼过瘾，现在又来个极品大洋马，靠靠靠，老子上到高五都愿意。”

　　……

　　“怎么样，帆哥？漂亮吧。”袁姗姗拍了拍杨帆的肩膀。

　　此时的杨帆，早已经趴在位子上，脑袋埋在双臂之间，一句话都没有。

　　靠，竟然是布兰妮，这洋妞太特么的胸残了，那天晚上的事情刚发生没多久，这女人怎么来了？

　　“帆哥，你怎么了？”袁姗姗再问。“美女啊，大美女啊，你不看吗？”

　　“额，看见了。”

　　今天怎么回事，之前的帆哥不是见到美女，眼珠子出来了，口水横流，鼻血狂涌，今天怎么成了蔫萝卜了？

　　纳闷的袁姗姗问：“帆哥，你咋了？”

　　“我困了，睡一觉，没事别叫我。”

　　布兰妮走上讲台，一口纯正的英文和所有人打招呼，惹的台下那么多男生，鬼哭狼嚎的叫。

　　布兰妮示意大家安静，目光落在杨帆身上，用同样流利的中文，指着第三排的杨帆：“那位同学，很困吗？”

　　袁姗姗赶紧了推了一下杨帆：“帆哥，老师叫你呢。”

　　我擦，这女人肯定冲着老子来的。

　　硬着头皮的杨帆，不得不坐起来：“确实挺困的。”

　　“好吧，你脱了衣服，在座位上睡吧，睡觉不脱衣服，容易感冒的，记住了，是一件不剩的脱。”

　　轰！

　　全班哄堂大笑！

　　好彪悍的老师，这个新来的也太不识相了，第一天就睡觉。

　　袁姗姗也忍不住笑了，这洋妞确实挺彪悍的。

　　“老师，我不困了。”杨帆举手回答。

　　“不困了好，马上上课。”布兰妮展开了手中的英语书。

　　上课上到一半，那女人又开始针对扬帆了：“杨帆同学，请回答我地问题。”布兰妮说的是英文，杨帆没听明白她说什么。

　　袁姗姗推了一下，愣愣站在那里的杨帆，让他赶紧回答。

　　杨帆没动，特么的，老子都不知道她说的啥，怎么回答。

　　“好吧，杨帆同学，下课之后到我办公室来一趟。”这一回布兰妮用的是中文。

　　杨帆听明白了，不情愿的答应了一声，尼玛，不知道咋回事，杨帆见到这女人就有点怕怕的。

　　终于下课了，全班所有男生追了出去，布兰妮走向老远了，还站在栏杆边往下望。

　　教室里，袁姗姗不解地问。杨帆：“帆哥，你今天太反常了。”

　　“英语老师看上我了，压力太特么大了。”

　　噗！

　　袁姗姗无语了：“你继续做你的梦去，我玩去了。”


第211章 你喜欢运动吗？

　　杨帆离开座位，来到走廊外边，给石庆华打了个电话。

　　“怎么回事？布兰妮怎么来学校了？”杨帆开门见山地说出自己的疑问。

　　“杨帆，现在不仅是血蔷薇，还有美国特工随时去而复返，多一个人多一个帮手，而你一个人，必定双拳难敌四手，所以我让布兰妮去学校帮你。”

　　杨帆默默点头，原来是这么回事，看来他多虑了。“这样也好，多个帮手，以后我在学校里也放心很多。”

　　“其实，是慕容嫣董事长给我打电话，让我尽量帮你解决问题，布兰妮进学校就是她安排的。”

　　慕容嫣考虑的挺周到，多了帮手多少帮杨帆解决了点后顾之忧。“欠你的人情，我会还给你的。”杨帆不喜欢欠别人的，石庆华想干什么他很清楚，但未来的事情，谁也说不准。

　　“何必那么客气，我做这么多，我也不废话，不拐弯抹角，暗夜军团随时都欢迎你的加入。”

　　石庆华是个爽快地人，既然他已经这么直白了，杨帆有必要给他一个答复：“以后的事情，我也不知道，我是个不喜欢规划未来的人；但你有没有想过，做了这么多，有一天我还是没有加入暗夜军团，值得吗？”

　　“哈哈哈。”石庆华笑了。“就算没有达到让你加入暗夜军团的目的，交了你这个朋友，值了。”

　　“是吗？但愿你不会后悔。”杨帆不会轻易向人承诺什么，石庆华也不例外。

　　挂了电话的杨帆，去了布兰妮的办公室。

　　办公室的门关着，杨帆敲了敲，屋中的布兰妮用流利的中文应了一声：“进来。”

　　杨帆走进去，坐在办公桌前的布兰妮，丝毫不在意的翘着自己引以为傲的双腿，双手放在桌面上看着进来的杨帆。“杨帆同学，有事吗？”

　　“感谢你进来帮我，以后有时间我请你吃顿饭。”杨帆说的挺直接。

　　布兰妮放下手中的笔，站起身，扭着屁股，走向杨帆：“除了吃饭吗？”

　　布兰妮勾人的眼神望着杨帆，仿佛盯着美味的食物，在思考着怎么更好的吃进肚子里。

　　“当然，如果有别的活动，我欢迎之至。”杨帆感觉整个人都有点晕眩，面前咫尺之遥，一个近乎完美的金丝猫，诱惑的大腿，完美的身材，勾人的双眼，更有动动眼睛就能看到的那对凶器的无限春光，咽了口唾沫的杨帆，又有点怕怕的了。

　　杨帆就宛如一个涉世未深的毛头小子，尴尬害羞地面对着一个让他望而却步的陌生女人，慌乱中带着点青涩的不知所措。

　　他也不知道自己怎么了，面对慕容嫣，杨蕙如，乃至于莫子杉，纳兰惠，唐子晴都没有这样的感觉，应付自如，唯独面对这个异域风情的女人，熟的能滴出水来的女人，却让杨帆这把战无不胜的神枪，彻底卡壳了。

　　“是吗？”布兰妮两根指头，轻轻滑过杨帆的肩膀，一路往后，胸前的凶器，磨蹭着杨帆的身体，挨得很近，杨帆能感觉到那团饱满的柔软，很有弹性，很有力量的从自己前身后背滑过。

　　咽了口唾沫的杨帆，紧张地答道：“既然是请客，自然会让你满意为止。”无奈的杨帆感叹一声，人生第一次这么窘迫，难不成这女人还想霸王硬上弓咋的，老子宁死不从，呸，老子是爷们，怕个鸟啊……

　　布兰妮从杨帆的背后又绕到了前边，再次眨着那双淡蓝色的眸子，带着点诱惑的笑意盈盈的表情，看着杨帆。“喜欢床上运动吗？”

　　听明白这话的杨帆，随口答道：“当然喜欢。”

　　“很好，我会去找你的。”说完的布兰妮指了指杨帆的脚上：“鞋带松了。”

　　还没等杨帆反应过来，布兰妮蹲了下去，帮杨帆绑好了鞋带，起来的时候，扭动着身体，故意在杨帆身上磨蹭。

　　尼玛，这是在挑逗老子吗？

　　“你可以走了，袁姗姗的安全我会保证的，你放心去处理血蔷薇的事情吧。”说完的布兰妮俯下身，在办公桌下边的柜子里拿东西，屁股翘的老高，不时还要动几下。

　　靠，看的杨帆目瞪口呆，从这个角度看去，那诱惑的姿势，让杨帆眼睛顿时离不开了。

　　从柜子里拿出来几份文件夹，布兰妮看着杨帆还没走，妩媚的一笑：“怎么了？还有事？”

　　杨帆赶紧收回不老实的目光，转身就走：“没事。”

　　长出一口气的杨帆，走出办公室，抹了一把脑门上渗出的汗水，要命啊尼玛。

　　“帆哥，你怎么了，怎么出这么多汗？”袁姗姗不知道从哪冒了出来，吓了杨帆一跳。

　　“我……我热，我找个地凉快去。”杨帆转身就走。

　　接下来的半天，一切风平浪静，血蔷薇这个杀人狂魔，没有再出现。

　　下午放学，杨帆和袁姗姗回到慕容家；慕容嫣早早就在家里等候了，做好了晚餐。

　　好久没去学校，作为一个假学生，在学校里呆了一天，杨帆觉得还行，没有多累，就是有点无聊，要不是布兰妮偶尔进教室来几次，让杨帆大饱眼福，一节课四十五分钟，枯燥的让杨帆连趴在桌子上睡觉的欲望都没有了。

　　袁姗姗这一天过的挺累，目睹了早上的惊魂一幕，早把黑客电脑的事情忘了，以后她也不敢贸然去碰电脑，肆无忌惮和一群黑客好友，攻击美国的重要网站了。

　　袁姗姗也想明白了，以后不再那么任性，否则会连累身边的人，甚至自己的家人出事。

　　现在虽然身边多了杨帆管着自己，但是两人有协议，互不干涉，杨帆泡他的妞，袁姗姗继续在校园里逍遥人生，安全还有保障，袁姗姗何乐而不为呢。

　　原本还担心这个表妹，会反抗激烈，不愿意让杨帆一直跟着，没成想，她倒乐在其中，慕容嫣也不用为这个没长大的丫头操那么多心了。

　　吃完了饭，杨帆接到了唐子晴的电话：“杨帆，你赶紧给我滚过来，马上，立刻。”电话中的唐子晴大声吼道。


第212章 女土匪布兰妮

　　这女人吃错药了，杨帆将手机放到一边这才好受一点，等到他问发生了什么事的时候，这女人已经将电话挂了。

　　我擦，这女人绝对吃错药了，天天来大姨妈，内分泌失调……

　　刚才的声音很大，旁边的慕容嫣和袁姗姗都听见了一个女人的声音大声吼道。

　　“帆哥，谁啊，很火爆啊，这女人的声音还不错，看起来很生气，你又干了什么天怒人怨的事情了？”喜欢看热闹的袁姗姗，不怕继续加一把火。

　　“我这一天不都是和你在一起吗？我能干什么？”杨帆收好手机，没好气地说了一句。

　　“这么晚了还要出去啊？”面无表情的慕容嫣问。

　　“对，要出去一趟。”

　　袁姗姗迅速插话：“表姐，这你还不懂吗？帆哥要是不赶紧赶过去，刚才那个暴怒的美女，肯定将他耳朵拧掉；刚才你没听见吗？人家的口气，马上，立刻，帆哥敢不去吗？”

　　“新认识的女朋友啊？要不要我给你做媒，找对方女孩谈谈？”慕容嫣单手放在桌子上，似有若无的目光，从杨帆身上一扫而过。

　　杨帆一笑了之：“不用了，你们先睡吧，我去看看。”杨帆说完，转身走了。

　　屋中的袁姗姗嘴角上翘，一副思考的样子：“该不会帆哥真找到女朋友了？”

　　“姗姗睡觉去，明天还要去学校。”说完的慕容嫣上了二楼。

　　“这一个个的，都什么情况这是。”摇了摇头，袁姗姗上楼洗澡去了。

　　……

　　却说杨帆火急火燎的打车赶到唐尧的别墅，刚进门，就面对这两个冷若冰霜的女人，双手抱于胸前，审问犯人一样地看着杨帆。

　　完全不知道发生了什么事的杨帆，似乎有了点不妙的预感，走进客厅，不解地问：“怎么了？这么看着我干什么？我又不是犯人。”

　　“现在你就是犯人。”说话的是唐子晴，以比杨帆还要高八度的声音继续道。“谁让你随随便便带女人回来的？”

　　杨帆抓抓后脑勺：“你没吃错药吧，我什么时候带女人回来了？”

　　“杨帆，到现在了你还在死撑着。”颇为失望的纳兰惠表情黯淡，无奈地叹口气坐在沙发上。

　　杨帆一声苦笑：“有话直说，别拐弯抹角的，杀人也不过头点地，爽快点，老子到底怎么了？”

　　“我再问你一次，真没带女人回来？”

　　杨帆无语望天：“我再说一次，明确地说一次，我没有……”

　　“杨帆你回来了。”二楼上，一个火爆的身影，走了下来。

　　楼梯上的布兰妮用毛巾擦着湿漉漉的头发，上身只穿着一件白色的衬衫，好像是杨帆的，扣了一颗的扣子，差点要被撑破了，呼之欲出；下身，好像，似乎，仿佛，什么都没穿，一双玉腿，刚洗过澡，晶莹剔透，泛着诱人的光泽……

　　我靠，这女人什么时候来的？

　　看愣了的杨帆，吞了口唾沫，吞吞吐吐地说：“那个，你怎么来了？”

　　“为什么不能来，我来去自如，我有必要向别人说吗？”布兰妮径直走过去，在沙发上坐下，示威似得的半躺在沙发上，两只引以为傲的玉腿，伸的老长，似乎故意这么做的，装作很热的样子，又打开了一颗胸前的扣子，那一片若隐若现的雪白，看到杨帆两眼放光。

　　杨帆正要说话，被唐子晴打断了：“杨帆啊杨帆，你个禽兽，马上给我滚，带着你的女人滚，这是我家。”唐子晴手指门口。

　　女人的战争开始了，根本就没有杨帆说话的份，布兰妮盯着唐子晴：“小妞，既然来了，为什么要走，我管这里是什么地方，杨帆在这里就成，你要是再多说一句话，信不信我让你变成丑八怪。”

　　“你个白皮猪浪货，你狂什么狂，这里是……”

　　嗖的一声！

　　唐子晴的话没说完，布兰妮手中的水果刀飞了出去，从唐子晴脸旁飞过，仅仅一公分的距离，就在那电光石火之间，唐子晴的一小撮头发，掉在地上。

　　“她，她……”唐子晴彻底吓懵了。“你……”

　　“还要说什么吗？”布兰妮盯着唐子晴道。

　　唐子晴一言不发，真怕这个疯女人，在自己脸上来一刀，刚才太快了，快的自己根本就没看清楚怎么回事，那把刀已经飞了过去，她仅仅感觉到了那寒光闪过的感觉，头发已经掉在了地上。

　　旗开得胜的布兰妮，从沙发上站起来，走上二楼：“杨帆，我在房间里等你。”

　　看着这个妖精，扭着屁股，上了二楼，唐子晴这才敢说话：“她……杨帆，怎么回事？这女人是谁？”

　　杨帆表面上一脸的苦闷，心里早已想好了应对之策，将计就计。“我也不知道啊，你也看见了，这女人的功夫有多变态，我也不是对手；你也知道外国的女人，很奔放，这女人看上我了，我能跑的掉吗？刚才我根本不知道她回来了，如果我真要带女人回来，难道不是一起回来吗？我事前根本就不知道这女人进来了。”

　　唐子晴总算松口气：“你该不会是搞什么一夜情泡妞，被人家缠上了吧？”

　　“没有，就是见了一面，吃了顿饭，这女人就跟来了，什么情况我都不知道，哪来的一夜情。”

　　“那……就让这女人一直住在这里？你不是很厉害吗？”唐子晴提了更现实地问题。

　　杨帆一个劲地摇头：“我也不是这女人的对手，她太厉害了，我也没办法；不过，你也不用太担心，她不会伤害无辜的，你们该干什么干什么，别惹她。”

　　“真的？她真的不会乱来吗？”唐子晴依然对刚才那水果刀飞过的感觉心有余悸。

　　“拜托，就算乱来，也是对我乱来，不会对你们怎么样的，我就惨了。”

　　这一回唐子晴笑了，呵呵一笑：“装，继续装，肯定心里早乐开花了吧，你看看这女人，胸部挺翘，那脸蛋，那身材，就是明星级别的货色，再加上那一身骚劲，你骗谁呢？还惨，你巴不得马上进房间吧！”


第213章 刺激的游戏

　　杨帆苦着脸道：“这女人就是个土匪，我不进去，我还能怎么样？”

　　这个时候，纳兰惠站出来替杨帆说话：“子晴，杨帆也有苦衷，无论如何先把这女人送走再说。”

　　“我说你怎么这么单纯呢。”唐子晴对这闺蜜这么死心塌地，实在无语了。

　　“子晴，你也看到了，刚才这女人有多厉害。”

　　“我……”一说到刚才这事，唐子晴就彻底蔫了。“好了，我不管了，我睡觉去。”唐子晴气哼哼的进了自己房间。

　　杨帆这才和纳兰惠打声招呼，让她早点睡，这件事他会处理的，然后上了二楼。

　　进了房间，杨帆便看到，布兰妮诱惑的躺在床上，依然穿着自己那件白色的衬衫，修长洁白的玉腿，向前伸着，右手食指，指向杨帆，勾了勾手指。

　　咕咚！

　　早已被撩拨了很久的杨帆，咽了口唾沫。

　　只可惜，杨帆今天晚上没心情，外边还有两个女人，任何动静，这两个女人都会听见，更不用说，杨帆和布兰妮似乎都是干柴烈火，这一场大战必然“惊天动地”，动静绝对小不了。

　　“走吧，回去吧。”可惜的叹口气的杨帆，心里在骂自己，你他么的怕个鸟，上啊。

　　“为什么？”布兰妮问。

　　“没有为什么，这里不是你该来的地方，你会吓到别人的；或许你不会在乎别人的感受，但我不同，我在乎我身边的人的感受。”

　　“我不美，让你没有欲望吗？”有点失落的布兰妮，盯着杨帆。

　　杨帆赶紧道：“不，不，你非常美，非常诱惑，是个男人都想将你据为己有，但是今天不行，布兰妮，以后有的时间，来日方长。”

　　布兰妮从床上下来，没有穿鞋，走向杨帆，双手搭在他肩膀上，一晃一晃的凶器紧贴着杨帆：“中国男人很害羞，看来你也不例外，好吧，来日方长。”

　　布兰妮走到那边的床边，旁若无人的脱掉了上衣的衬衫，光溜溜的背对着杨帆，缓缓穿上自己的衣服，丝袜，裙子，蹲在地上扣好了高跟鞋，迈着猫步走向杨帆。

　　换了身衣服，又换了个人一样，布兰妮又变成了一个诱惑的小野猫，野性十足。

　　“你越来越让人欲罢不能，杨帆，你是我的，拜拜。”说完的布兰妮，转身走了出去。

　　杨帆长出一口气，这女人要是再不走，杨帆真有点忍不住了。

　　一屁股坐在床沿上，杨帆给石庆华打了个电话：“我说，这布兰妮不会是你派来专门施展美人计的吧？”

　　电话中的石庆华笑了：“杨帆啊，对别人我可以使用美人计，但是对你，你觉得有用吗？再说了，布兰妮是我的搭档，是我的下属，但是我也无权命令她去做任何事，她是个非常特别的女人，性感火辣，野性十足，只可惜，人家看不上我；能让她看上的男人，真没有几个；我说，杨帆，你是个男人，人家都已经投怀送抱了，干嘛不一口吃下去……等等，你该不会告诉我，你还是个处男吧。”

　　杨帆无奈的苦笑一声：“我擦，你觉得我从小生活在乡下，又被师傅管的特别严，你觉得我能接触多少女人；虽然来到星海市失了童子之身，但床上功夫和一个新手没区别。”

　　“哈哈哈哈……”石庆华朗声大笑。

　　“笑个屁，我当你是朋友，才说这么隐秘的事情，你是来嘲笑我的吗？”

　　石庆华赶紧收敛了笑容：“没有，这很正常，你年龄小，接触的女人少，非常正常，经验也是一步步来的，以后你就慢慢懂了。”

　　“算了，多大个事，我挂了，明天再聊。”

　　杨帆挂了手机，没有在唐尧的别墅多逗留，让阿威将他送回了慕容家的别墅。

　　第二天到了学校，杨帆就一直在期待着明天兰若云来学校上课的事情，整个上午四节课，杨帆都在睡觉，也没人管他，幸亏没有英文课，杨帆能稍稍松口气。

　　中午去食堂吃饭，杨帆将两人吃饭的东西，全都检查了一遍，确认没事之后，才让袁姗姗开吃。

　　“帆哥，没那么夸张吧，餐具也能变成炸弹。”袁姗姗有点不理解，帆哥是不是有点草木皆兵了。

　　“小心驶得万年船，这可是要命的事情，不能大意。”

　　昨天的爆炸还历历在目，袁姗姗也不敢马虎。

　　吃完了饭，从食堂里出来，袁姗姗在学校里买了两支平时要用的笔，杨帆等在外边没进去。

　　出来的时候，杨帆拿过袁姗姗手中的笔，检查了一遍之后还给她。

　　袁姗姗一声苦笑：“帆哥，你真是，两支笔而已。”

　　杨帆没有搭腔，两人并排往校园中走去。

　　……

　　此时在观育高中花园那边的隐蔽处，一个一身黑衣，带着面巾的男人，幽灵一般的隐藏在严密的绿化带背后，看着那边一男一女向校园中走去。

　　这人耳朵上带着耳机，拨通了一个电话，不多久，能看得见那边一男一女两人，男的接了电话。

　　“杨帆，是我，冷锋。”冷锋平常的语气对杨帆道。

　　电话那边的杨帆，没有多少意外，直接回答：“这么快行动了，你这速度确实厉害。”

　　“不，没你厉害，不知道你知不知道我这一次想干什么？”

　　“懒得费脑子，有话就说，其他的都毫无意义。”

　　冷锋动了动嘴唇，一字一句地道：“我想和你玩个游戏，刺激点的。”

　　“是吗？说来听听。”

　　“看到袁姗姗手中的两支笔了吗？”

　　电话中的杨帆声调立即变了：“笔里有炸弹？可是我检查过了。”

　　“难道这个世界上所有的炸弹你都见到过吗？你知道这个世界上最小最先进的炸弹是多大吗？告诉你，一颗米粒大小，无色无味，任你再厉害，也发现不了。”

　　“你混蛋。”杨帆直接骂道。

　　“我非常喜欢你骂我的样子，你可以继续。”得意地说完，一切尽在掌控的表情出现在冷锋脸上。“两支笔，只有一支有炸弹，另一支没有；你猜猜，哪支有，哪支没有？对了，你千万别动，你可以拿着炸弹在最段的时间内，扔出去，可是袁姗姗不行；如果我发现，你拿着两支笔离开，我马上让炸弹爆炸；对了，再提醒一句，不要试图让袁姗姗离开，如果她离开了，炸弹同样也会在第一时间爆炸。”


第214章 你别无选择

　　杨帆直接骂道：“你混蛋，你个疯子。”

　　“你说对了，我本来就是疯子，杀人的疯子。”冷锋一字一顿，说的掷地有声，话语中尽是无尽的得意，他终于要将这小子送上西天，并在他临死之前，让他承受着非人的折磨；有一种杀人的快感，那就是猫吃老鼠，猫抓到了老鼠，并不急于下嘴，而是将老鼠玩到死，最后才吃。冷锋喜欢这种方式，尤其是对杨帆这种自以为是的对手。

　　“帆哥，怎么了？”袁姗姗也察觉到不对劲，一脸焦急地问。

　　杨帆没有回答，直接忽略了她的话。“你想怎么样？”杨帆冷冷地问。

　　冷锋淡然一笑：“本来，我挺欣赏你的，只可惜，有人出了钱，要买你的命，所以你必死无疑。”

　　“我死没关系，可是袁姗姗是无辜的，希望你放了她。”

　　“杨帆，你还不明白你现在的处境吗？我说了算，你没得选择的权利，也没有讨价还价的权利，你只有选择怎么死，什么时候死，明白吗？”

　　杨帆默然无语，过了会才说：“看来我真的别无选择了？”

　　“你明白就好，现在两支笔，其中一支有炸弹，两支都在袁姗姗手中，你随便选一支，如果你照我的话做，袁姗姗或许可以不用死。”冷风说谎了，其实他很清楚，这两支笔中不论哪一支都有炸弹。

　　杨帆想都没想直接答道：“好，我会照你的话去做的。”杨帆从袁姗姗手中的两支笔中随便选了一支，拿在手中。“我选了。”

　　“很好，我看到了。”

　　这边的袁姗姗彻底不淡定了：“帆哥，到底怎么了？你说话啊，那个人是谁？”

　　“闭嘴。”杨帆吼了一声。如果仅仅是自己一个人，就算两支笔里都有炸弹，杨帆照样无所畏惧，可以活下去，可是现在身边多了一个手无寸铁，没有任何抵抗力的袁姗姗，杨帆没那个本事，让两个人都活下来，因为暗中的冷锋随时可以让炸弹爆炸。

　　“杨帆，可以和你说再见了，你这样的人死了，确实挺可惜的，但是我血蔷薇的名声不能坏在你手上，所以你必须死，要怪就怪你倒霉，碰到了我。”冷锋原本冰冷的话语，变成了现在的春风得意，这一刻，他的感觉很好，有种征服强大的对手，取了他的命之后的成就感，和无与伦比的快感。

　　“成王败寇，怪不了别人，这就是这个世界的法则，你死了，死在别人手中，那是你没用，不是敌人太强大，而是你太弱小。”拿着手机的杨帆，很有感慨地说了这么一段话。

　　冷锋立即接道：“人之将死，其言也善，下辈子当个普通人吧；最后再给你一个机会，你还有什么想说的。”

　　“我想说，血蔷薇也不过如此，一个浪得虚名之辈而已。”杨帆冷冷一笑。

　　突然间的变化，以及杨帆自信的微笑，让冷锋本能地一愣：“这个时候你还能笑得出来？”

　　“当然笑的出来，血蔷薇，你真的觉得你能杀的了我吗？”

　　冷锋没有废话：“既然你这么狂妄，那我就送你一程。”冷锋按下了手中的遥控器。

　　一秒钟，两秒钟……十秒钟过去了，没有任何动静。

　　杨帆晃了晃手中的笔：“怎么样？血蔷薇怎么不爆炸呢？你的炸弹呢？”

　　又迅速按了几下，遥控器的按钮，还是没有动静，气的冷锋瞪大了双眼，恶狠狠地语调如同死人的声音：“你把炸弹换了？不，不可能，你没这个本事。”

　　“想知道为什么你的炸弹失灵了吗？”

　　“说。”冷锋脱口而出。

　　“你转过去看看你的背后。”

　　冷锋猛然间转过身，他的背后，正站着两人，石庆华和布兰妮。

　　石庆华笑着挥了挥手：“血蔷薇，好久不见了。”

　　布兰妮同样的挥了挥手：“我很喜欢血蔷薇这个名字，冷锋这个名字读起来太拗口了，以后就用血蔷薇，让冷锋这两个字消失吧。”

　　“阎君石庆华，布兰妮，是你们？”冷锋一眼就认出了两人。

　　“对，正是我们。”石庆华看着他道。

　　“你们和杨帆什么关系？”冷锋很纳闷，杨帆怎么会和这两人扯在一起的。

　　正在这时，从那边传来一个声音：“这就不需要你操心了，你应该想想，今天你还走的得了吗？”走过来的是杨帆，双手背在身后，悠哉悠哉地看着他。

　　如今冷锋面对着三大高手，今天恐怕冲不出去了，但他不会束手就擒，从来不会。“你们别忘了，我会唐门的暴雨梨花针，你们真想送死。”

　　“哈哈哈哈。”杨帆朗声大笑：“三天之内，能连续两次使用暴雨梨花针的人，恐怕还不存在吧，你昨天已经使用了一次暴雨梨花针，你觉得你现在还有能力再次使用吗？”

　　冷锋脑袋嗡的一声，只感觉天旋地转，死死地的盯着杨帆：“你是谁？为什么知道暴雨梨花针的死穴；这件事，从来只有唐门内部之人才知道。”

　　“这你就不需要知道了，你知道了也没意义。”

　　是啊，没意义了，冷锋暗淡的目光看了三人一眼。“来吧，我从来不会跪着死，就算死也要战斗到最后一刻。”冷锋摆好了架势，也做好了必死的决心。

　　“其实，三个人联手杀了你，易如反掌，只可惜，杀了你有什么用？”杨帆继续道：“我可以给你一个活下去的机会。”

　　冷锋眼中闪过一丝异样的光芒：“让我效忠于你，你想收服我？”

　　“你这么理解那也没什么问题。”以后杨帆面对的敌人会越来越多，杀了一个血蔷薇没有任何意义，如果收服了，那就多了一把杀人的刀，一个得力助手，杨帆不得不慎重考虑一下。

　　“效忠于你，意味着我杀手生涯的结束，从此杀手界就没有血蔷薇这个人了，因为我食言了，没有办到别人交给我的事情；与此同时，我也得罪了国外的恐怖分子，他们会派人来杀我的，代价非常大。”

　　杨帆笑了：“这个时候你还在计算得失，你只有选择生或者死，除此之外，你别无选择。”


第215章 从此再无血蔷薇

　　冷锋盯着杨帆，他知道他确实别无选择，但让他放弃杀手生涯，这样残酷的决定，冷锋犹豫了；可是不答应杨帆的要求，今天他就会命丧于此。

　　真正的生死抉择，如同冷锋曾经杀了那么多人一样，那些人每一次都面临着生死抉择，现在轮到他冷锋了。

　　“你不怕，我假装效忠你，以后找机会干掉你？”犹豫了好久的冷锋，终于还是开口了。

　　“因为你你没这样的机会。”

　　“这么自信？”

　　杨帆淡然地看着冷锋，这个问题他慎重考虑过，有风险，却也有巨大回报，冷锋是一把杀人的无坚不摧的刀，有了这把刀，杨帆如虎添翼；当初，和石庆华讨论这个问题的时候，他反对杨帆这个疯狂的想法。

　　冷锋一个冷血无情的刽子手，不会臣服于任何人，弄不好就是渔夫和蛇的悲剧，会被冷锋这条毒蛇反咬一口。

　　师傅说过，想要征服一个人，首先征服他的心，每个人都有弱点，而冷锋的弱点，就在于他的自负疯狂，喜欢刺激。

　　杨帆直面冷锋：“我知道你的飞镖很厉害，但是对我而言，你想用飞镖杀了我，你连一成的把握都没有。”

　　“我承认，暗器我远不如你，那天如果不是暴雨梨花针，我早就死了。”冷锋有自知之明，他很自信，却不盲目自大。

　　“我可以给你一个杀了我的机会，我站着不动，尽管将你的飞镖扔向我脑袋，我绝对不会反抗，也不会躲避。”杨帆轻描淡写的脸上，写着大大的云淡风轻四个字，那种淡定从容似乎是与生俱来的气质，不骄不躁，沉稳有力。

　　“杨帆，你疯了。”旁边的石庆华不淡定了，冷锋的暗器，虽然不足以杀了杨帆，但是他的暗器飞镖也是使得出神入化，给了他机会，这不是等同于自杀吗？

　　布兰妮也有点看不明白了：“杨帆，这可不是开玩笑。”

　　冷锋愣了，他没想到杨帆竟然提出了这么一个疯狂的赌博，盯着杨帆，他的眼睛没有眨一下：“你真不会动，不会躲避？”

　　杨帆回应着他的目光：“你试下就知道了。”杨帆背着双手，一动不动地站在那里做好了准备。

　　没有迟疑的冷锋，拿出了自己明晃晃的三角形飞镖，瞄准了杨帆，闪着寒光的双眼，蹦射着垂死挣扎的最后一击。

　　这是唯一的机会，不管杨帆葫芦里卖的什么药，打的什么算盘，别无选择的冷锋只有殊死一搏，或许还有一线生机。

　　“杨帆！”背后的石庆华又喊了一声，他不明白，杨帆为什么要这么疯狂，为了一个冷锋真的值吗？给他一百个理由，石庆华也做不出这种事。

　　“要不……”布兰妮试探性地说了两个字。

　　他知道布兰妮想说什么，石庆华打断了她的话：“布兰妮，什么都不要做，或许，杨帆有他的理由。”纵然心里有万般疑虑，石庆华还是选择相信杨帆，杨帆不是个情绪化的人，他这么做，自然有他的道理。

　　石庆华从杨帆那双一如既往的双眼中，看到了自信，更看到了只属于他自己的淡定从容。

　　然而，接下来，出现了让石庆华和布兰妮都汗流浃背的诡异的一幕。

　　冷锋，这个曾经的杀人狂魔，无数人死在他手上。如今的他手中还拿着纵横世界，引以为傲的飞镖，面对着一个一动不动站在他面前的人，他怕了。

　　嫣然一尊石化的木偶，同样一动不动地站在那里，手中的飞镖也如同黏在他手上一般，始终没有出手。

　　什么情况？

　　石庆华和布兰妮面面相觑，一个垂死挣扎，只有最后一次机会的人，他竟然迟迟没有出手。

　　“你怕了？”说话的是杨帆，依然是那云淡风轻，带着些许笑意的表情。

　　“我没有！”冷锋怒吼一声，带着血丝的双眼猛然间睁得老大，拿着飞镖的手，似乎抓着千斤重的东西，那只手在微微颤抖。

　　“你拍了，你想用大声地怒吼，来掩盖你心中的恐惧，因为你怕，你怕在你出手之前你已经死了。”杨帆骤然间加高了声音：“冷锋，你手上无数条命，一个杀人如麻的杀手，你的胆子呢，你的气魄，你的疯狂呢？为什么不敢出手。人生就是一场赌博，为什么不赌一次，为什么不放手一搏？因为你怕，怕在你出手之前，我的铁钉已经进入你的脑袋。而你还有太多的事没有办，有太多了遗憾未了，你不想死。”

　　“你胡说，我不怕，我不怕……”冷锋更加疯狂地怒吼。

　　“别否认了，我也可以明确的告诉你，在你出手之前，你绝对会死，这就是我，敢给你一个机会的原因。”

　　当啷一声，冷锋手中的飞镖掉在地上，双手抱着脑袋，像个疯子一般的摇头晃脑：“你是个魔鬼，为什么，为什么……”

　　“没有为什么，这是你的命。”这是杨帆留下的最后一句话，说完这话杨帆转身离开了。

　　“等等。”冷锋喊住了杨帆：“我还有最后一个问题。”

　　扬帆没有转身：“什么？”

　　“为什么炸弹没有爆炸？”这是冷锋最大的疑问，他想知道两支笔中的炸弹都没有爆炸。

　　杨帆看向石庆华：“作为暗夜军团的老大，你觉得他有没有可能比你更熟悉各种炸弹？”其实杨帆不是诸葛亮，根本就不知道那两支笔中有没有炸弹，但是他清楚，冷锋如果要动手，绝对会从最不起眼的地方入手。

　　吃饭的餐具杨帆检查过了，没有问题，当袁姗姗在超市里买到了两支笔，杨帆将那两支笔拿过来看的时候，已经将两支笔调包，立即给了在附近等候的石庆华。

　　作为暗夜军团的首领，石庆华精通各种枪械和炸弹，迅速动手，将冷锋这两枚精心制作的炸弹拆除了。

　　什么都不用问了，石庆华三个字足以说明一切。

　　冷锋终于站了起来，对着那个远去的背影，有点沙哑的声音开口道：“我会遵守自己的承诺，从此之后，杀手界再无血蔷薇，我只是你手中一把刀，冷锋。”说完的冷锋，向着相反的方向，迅速离开。

　　杨帆只是略微停下了脚步，几秒钟之后，继续往前走去。


第216章 瓮中捉鳖

　　留在原地的石庆华和布兰妮，互相对视一眼，全都是一脸难以置信的表情，今天石庆华再次从新认识了杨帆。

　　“杨帆很可怕。”这是布兰妮沉默了半晌之后说出的一句话。

　　石庆华立即附和：“确实可怕。”

　　“不过我喜欢。”

　　石庆华看向布兰妮：“不怕玩火吗？”

　　“因为我从小就喜欢玩火。”说完的布兰妮转身离开了。

　　原地的石庆华沉默良久，杨帆让他无话可说，小小年纪就知道攻心为上。想要征服一个人，征服他的心，远比征服他的肉体难多了，可是杨帆办到了。

　　解决了血蔷薇的事情，美国特工的事就相对简单了很多。

　　石庆华已经通过各种渠道得到消息，三个美国特工，已经秘密潜入华夏境内，这三个人此来有两个目的，一为继续追杀风月女神，二为调查上次的两个特工在华夏被人杀了的事情。

　　下午三点钟，杨帆，石庆华，布兰妮三人离开了学校，在那三个美国特工刚刚踏上星海市地界，就被杨帆三人锁定了。

　　从外省通往星海市的郊区公路上，一辆长途公共汽车行驶在刚修完没多久的干净整洁的马路上。

　　窗外的路边，一女两男三人在招手。

　　司机将车停在路边，卖票的小伙立即问三人去什么地方，三人中一个年龄较小的回答说去星海市。

　　正好顺路，车上还有空位，卖票的小伙便让三人上车咯了，每人收了十元的车费。

　　此地离星海市市区没有多远了，还有十几分钟的车程。

　　在靠近窗子边的位子上，三个典型的外国人长相的汉子，表情严肃，一言不发。

　　坐在最后边位子上的三人，除了四处张望，就是闭目养神，这三人正是一路追踪而来的杨帆，石庆华，布兰妮。

　　杨帆站起身，向那三个外国人走去，手抓着过道里的扶手，和那三人攀谈：“会中文吗？”

　　三人中的一人抬起头看了面前这个年龄不大的年轻人一眼，什么都没说，旁边的两个同伴干脆没有理会。

　　“从国外来的？美国？加拿大？还是澳大利亚？”杨帆又问了一次，依然没有人回答。

　　撇了撇嘴的杨帆一脸无奈的一笑，从新走回到自己刚才的座位上。

　　“我的钱包不见了，车上有小偷，哪个混蛋偷了老子的钱包。”后排的石庆华突然站起来嚷嚷了一声。

　　所有人都在小声议论，没有人站起来回应石庆华的话。

　　“谁，给老子站出来！”石庆华再次吼了一声。

　　还是没有人吱声，没有人说什么。

　　石庆华怒了：“停车，不抓到小偷，大家别走了。”

　　司机不得已将车停在路边，那卖票的小伙问石庆华：“钱包里多少钱？”

　　“现金，加上银行卡，总共十几万。”

　　卖票的小伙也吓了一跳，和你司机紧急商量了一下，最后决定，所有人呆在车上，一个都不要走，等警察来处理。

　　为了洗清自身的嫌疑，没有人有意见，卖票的小伙立即报了警：“警察半个小时之后就到，大家稍等一下，耽误大家点时间，毕竟这么多钱不是件小事，希望大家理解。”

　　十多万呢，确实不是小数目，没有人有意见，不过是等半个小时而已。再者，如果不找到这小偷，还会偷别人的钱的，不解决了小偷，他们心里也很不安。

　　那三个外国人，什么都没说，直接从位子上站了起来，向车门走去。

　　所有人投去疑问地目光，难道他们是小偷？

　　卖票小伙直接喊了一声：“干什么？不能下车。”

　　那三人不管不顾的走到门口，最前边一人，单手抓着门框，直接将关着的门拽开了，三人大摇大摆的下车了。

　　“喂你们站住。”卖票小伙只是象征性的喊，并不是真想拦住这三人。

　　自己这小身板，在这三个大汉面前根本就不值一提，又不是自己丢了钱，何必那么拼命呢。

　　看着三个人扬长而去，卖票小伙无奈的返身回来，对石庆华道：“你也看到了有可能这三个人就是小偷，能不能找回你的钱包，就看你自己了。”

　　“知道了。”说完的石庆华，跟着杨帆和布兰妮迅速追了上去。

　　车上人多，这三个人身上肯定有武器，在车上行动，难免会伤及无辜，石庆华便演了一场戏，将这三个人逼下车。

　　这三个人是秘密潜入华夏，最怕的是行踪暴露，被华夏警方锁定，最后产生无法预知的外交纠纷，影响两国的关系。

　　对这三个人来说，不管刚才车上这三人是不是在演戏，那已经不重要了，迅速离开这里，然后安全到达星海市调查清楚上次两个美国特工被杀的事情，以及彻底干掉风月女神这个和美国作对的黑客。

　　三人舍弃了大路，进入了旁边的小树林，三个人不准备走大路了，用有GPS定位系统的他们，可以轻松自如的行走在这个世界上的任何地方，对三个训练有素，经验丰富的美国特工来说，天黑之前，他们会从小路赶到星海市市区。

　　三人沿着只有几处破旧房屋的荒野丛林，一步不停地赶往星海市市区。

　　“偷了钱包就想走吗？”一个十七八岁的年轻人，站在不远处的青石上，面无表情地看着三人。

　　三人停下脚步，当即认出来这个人正是刚才在车上和他们搭讪的年轻人。

　　最前边的汉子这一回终于开口了，说一口流利的中文：“你是谁？”

　　杨帆听石庆华说过，这些特工都是精挑细选出来的精英，每年游走于世界各地执行任务，语言是必备技能，这些特工每个人至少掌握十几种语言。

　　“我是谁你没机会知道，但我知道你们是谁。”

　　杨帆颇不寻常的话，让三人，意识到了危险，迅速掏出手枪，警惕的背靠背四下里警戒。

　　“都别动。”

　　杨帆的话刚说完，那汉子开口了：“去你妈的。”话说完，毫不犹豫的开枪。

　　嗖！

　　在那汉子扣动扳机之前，一枚子弹击中了那人的头颅，瞬间倒了下去。


第217章 全都解决了

　　杨帆一个劲地摇头：“都说了让你别动的，为什么不听呢？”

　　剩下的两人对视一眼，他们很清楚，今天冲不出去了，在对方事先知道了他们的行踪并设好了包围圈，他们所拥有的任何丰富经验都成了空谈。

　　对方有狙击手埋伏在暗处，他们已经没有任何机会了。

　　“你们可知道，和美国作对的下场吗？”剩下的两人还不想坐以待毙，继续拖延时间，寻找机会。

　　“等我先干掉了你们，我再告诉你这个问题的答案。”杨帆的话刚说完，带着消音器的狙击枪连开两枪，剩下的两个美国特工倒了下去。

　　石庆华和布兰妮从那边走了过来，作为一个狙击高手，布兰妮对自己的枪法很满意。

　　杨帆拿出手机，立即叫来早已准备好的阿威。阿威带着十几个人冲进小树林，将三个人的尸体拖到了那边废弃的房间外，又找来另外五六具无名死尸，伪造了一个火拼现场，阿威拿出相机，接连拍了上百张照片。

　　他会让李政将这些照片通过网络渠道，发布到全世界，并公布这三个人的资料，配上标题，美国特工潜入华夏执行秘密任务，被华夏国安局全部消灭。

　　办完了这些事回去的路上，石庆华对杨帆这个办法，相当赞赏。“一旦这些照片发布到全世界，并公布这三个人是美国特工的身份，美国既不敢承认，也不敢否认。承认的话，如何向华夏政府交代，毕竟是特工秘密潜入别国境内执行任务，一旦承认那就会造成严重的外交冲突。另一方面，美国政府也不敢否认，毕竟铁证如山，美国特工确实秘密潜入华夏，否认的话那不是自打脸吗？所以，这一回，美国只能吃哑巴亏，冷处理这事。还有，我们将华夏政府拉了进来，也是为了变相的向美国施压，毕竟确实有美国特工死在了华夏。华夏政府在这件事情上不可能沉默，否则，如何向舆论和国民交代。不管如何处理，短时间内，美国不敢再贸然派遣特工，进入华夏执行刺杀任务了，美国特工这事，可以告一段落了。”

　　同样松口气的杨帆，一身轻松，以后袁姗姗安全了，他也可以离开学校，安心去调查师姐的事情了。

　　唯一有点可惜的是，兰若云回来上课，他却走了。

　　晚上回到慕容家，慕容嫣和袁姗姗都回来了。

　　对下午杨帆突然间离开了，大半天都没有回来的事情，袁姗姗依然很担心，直到现在看到了杨帆，袁姗姗才彻底放心。“帆哥，下午，你干什么去了？”袁姗姗还是忍不住问了一句。

　　“有事出去了，姗姗，你上楼写作业，我和你表姐聊点事情。”杨帆对坐在沙发上看电视的袁姗姗道。

　　袁姗姗撇了撇嘴站起来：“把我支开，你们想干什么？”

　　“你这丫头，怎么那么多事，能干什么？”

　　“好吧。”拉长了声调的袁姗姗上了二楼。

　　干了一天的工作，慕容嫣很累，她最关心的还是袁姗姗的安全：“杨帆，你下午又开小差了，又干什么去了？不会又是那个美女打电话给你，你随叫随到，帮人家干事情去了？杨帆，我不管你在干什么，最近这段时间，最重要的是姗姗的安全，我希望你明白这一点。”

　　“说完了吗？”站在慕容嫣的对面，杨帆用手摸了摸下巴。

　　“完了。”

　　“好，轮到我说了，美国特工的事情已经解决了，明天我不用去学校了，姗姗从此之后安全了；不仅如此，血蔷薇的事情，我也一并解决了。”

　　慕容嫣不相信地看着杨帆，这话实在没多少可信度。“真的假的？这事可不能开玩笑。”

　　“开什么玩笑，我会用这种事情开玩笑吗？你第一天认识我？”

　　慕容嫣从椅子上一跃而起，激动地搂着杨帆，又蹦又跳的：“真的吗？太好了，这几天担心死我了，美国特工那不是闹着玩的，真担心姗姗出事，现在好了，全都解决了。”

　　“干嘛呢，干嘛呢，我就说嘛，故意支开我，原来是二人世界啊。”袁姗姗又出现在二楼上。

　　慕容嫣赶紧放开了杨帆，立即对二楼上的袁姗姗道：“姗姗，睡觉去。”

　　袁姗姗嘟囔着转身离开了：“我还不愿意看呢。”

　　杨帆接连咳嗽了几声：“你晃死我了。”

　　慕容嫣不好意思的一笑：“对不起，我太高兴了。”

　　杨帆用手摸着刚才被丰满之物撞击的胸口，还在回味着那绵软，富有弹性的感觉。

　　“好吧，没事了，可以去睡觉了，我出去一趟。”杨帆打了声招呼，准备离开。

　　“这么晚了，你干什么去？”慕容嫣随口问了一句。

　　“拜托，你又不是我老婆，你管得着吗？”杨帆转身就走，真是的，这女人你干嘛管那么宽。

　　慕容嫣对着扬帆离开的背影，挥了挥拳头：“你这小子，这是为你好，夜不归宿很危险的。”

　　“我看，是某人的心被帆哥带走了吧。”不知道什么时候，袁姗姗又从二楼上冒了出来。

　　“睡觉去，姗姗，什么乱七八糟的，管好你自己，小孩子家家，睡觉去……”

　　吐了吐舌头的袁姗姗，无所谓的转身回房间。

　　……

　　接连解决了美国特工和血蔷薇的事情，今天晚上，石庆华做东，请杨帆吃顿饭。

　　皇廷大酒店的包厢内，杨帆到了的时候，石庆华，高阳，布兰妮三人已经到了。

　　石庆华还是那身普通的衣服，作为经纪人的高阳，随时都处在社交场合，很注重穿着，一身西装，恰到好处。

　　至于布兰妮，这个女人似乎无论穿什么都给人一种无限火爆，奔放的感觉；今天晚上是一身大红色裙装，五六厘米的高跟鞋如履平地；黑色的丝袜，包裹着黄金比例的大腿，款款而来，迈着诱人的步伐，目光始终在杨帆身上。

　　菜已经上齐了，石庆华做了简单的开场白，今天这顿饭，有着不同寻常的意义，或许从此之后，暗夜军团再次震惊世界的日子已经不远了。


第218章 情难自已

　　虽然杨帆还没有明确表态，想要加入暗夜军团，但是石庆华认为，这已经是板上钉钉的事情。

　　每一个男人心中，都有一个纵横世界的野心，杨帆也不例外，只是目前他还年轻，有些事情，不能操之过急。早晚有一天，杨帆会跟着他，称雄佣兵界，纵横天下。

　　“杨帆，能认识你，是我回到星海市最大荣幸。”石庆华举杯，四个人碰了一下。

　　“能认识你们，我也三生有幸啊。”扬帆没有客气，他实话实说，在座的每一位都是精英中的精英，能结识这三个人，杨帆觉得自己挺幸运。

　　两个男人互相恭维，旁边的布兰妮有意见了：“你们两个别互相吹捧了，聊点好玩的。”

　　“聊什么？”石庆华看向布兰妮。

　　“什么都可以，只要别再互相客套的吹捧，我挺烦那一套。”布兰妮是个爽快地女人，对男人之间，这种无休止的吹捧和客套，见一次厌烦一次。

　　“也对，聊点别的。”

　　接下来的一段时间，四个人聊了很多，每个人都很健谈，更让杨帆意外的是，石庆华颠覆了他对雇佣兵的一贯看法，冷酷无情，为钱卖命；在石庆华身上，这两种普遍的特质依然存在，但已经没那么明显了。

　　聊到最后，石庆华又聊到了老话题：“杨帆，我再一次邀请你加入暗夜军团，我甚至可以让出首领的位置，以后全心全意的辅佐你。”

　　“对啊杨帆，国外的生活很好玩的，你去了保证你永远都不想回来了，那是男人的天堂，一个尽情释放男人的野心和热血的地方。”布兰妮盯着杨帆，眉飞色舞地说着国外的事情。

　　杨帆正要回答，不经意间，桌子底下，一个带着点丝袜触感的大腿，伸向了杨帆腿间，杨帆本能地动了一下，不时地看向对面的布兰妮。

　　那女人舔着舌头，十万伏电力似得双眼，回敬着杨帆有点拘谨的目光。

　　躲避不了，杨帆索性双腿夹住了布兰妮那只不老实的脚，这才回答石庆华地问题：“我只能说以后的事情谁也不知道，一切顺其自然，我不会刻意强求；如果有一天我没有加入暗夜军团你别失望；当然，如果有一天我加入了暗夜军团，你也别意外。”

　　杨帆绕来绕去，依然是这样模棱两可的回答，虽然让石庆华有点失望，但是他没有继续追问下去，完全没有那个必要。

　　吃完了饭，四个人从酒店里出来，布兰妮立即提议去夜店玩玩，好久没去玩过了。

　　石庆华抓抓脑袋：“不好意思，今天晚上我还有事，就不去了。”

　　高阳更是脚底抹油：“这几天太累了，回家睡觉了。”

　　这两个性口，特么的丢下老子一个，现在走都走不了，目送着两人离去，杨帆在心里叹了口气。

　　挽着杨帆胳膊的布兰妮，看着他问：“怎么了？你到底在怕什么？怕我吃了你，还是杀了你？”

　　“没有，你又不是算命先生，你怎么知道我心里想什么？”杨帆故意掩饰了过去。

　　“用中国的老话说，叫做心有灵犀一点通。”

　　杨帆没有承认，也没有否认，走过去坐进了布兰妮的车中。

　　夜晚的夜店，是一天最热闹的时候，无数的俊男靓女，在这里肆意放纵着青春。打扮帅气的帅哥，寻找他们今天晚上寻欢的猎物。一身妖艳性感的美女，也在人群中寻找着他们的目标，或为刺激，或为打发无聊的时间。

　　杨帆和布兰妮到了的时候，正是晚上十点钟的高峰期，夜店的舞池里人潮汹涌，无数的身材火辣的美女，展示着他们诱惑的身材，在高亢动感的音乐中，纤腰乱扭，晃动的饱满的之物，让很多准备行动的男人，跃跃欲试。一排排晃人眼的长腿，伴随着撩人的身姿，在舞池中扭动。

　　“我不怎么会跳。”杨帆面对着已经跟随着音乐节奏晃动身体的布兰妮，颇为诚实地说道。

　　“没关系，我教你。”布兰妮拉着杨帆进了舞池。

　　杨帆随着音乐缓慢地扭动着身体，纵情跳着性感舞蹈的布兰妮，围着杨帆，贴身热舞。不多久，杨帆的脑门上就冒汗了，实在是那丰满之物，无与伦比的诱惑，轮番地贴着杨帆，作为一个热血男儿的他，在这个时候想淡定也不可能了。

　　再加上，两人面对面，布兰妮那诱惑道骨子里的表情，杨帆这个没有多少生活阅历，也不是阅女无数的男人，他知道今天晚上彻底要沦陷了。

　　或许是察觉到杨帆异样的表情和反应，布兰妮那奔放的身材更加肆无忌惮了。

　　一曲终了，两人离开了舞池，找了个位子，坐下来喝了一杯。

　　“中国男人，为什么那么害羞？”不经意间，布兰妮问出了这个问题。

　　涉世未深，生活经历并不丰富的杨帆，没办法回答她这个问题：“我不知道。”

　　“那你呢，为什么在很多事情上可以杀伐果断，肆意纵横，甚至让人感到害怕，但是在很多事情上，你又像个胆小的小男生一样，缩手缩脚。”

　　杨帆，耸了耸肩膀：“性格使然。”

　　一个模棱两可的回答，让布兰妮没有继续问下去。

　　布兰妮拿过杨帆刚喝了一半的酒，放在桌子上，两人深情对望一眼，布兰妮抓着他的手，向洗手间那边走去。

　　一个眼神，一个举手投足间的动作，不需要一句话，就那么自然而然的发生了。

　　杨帆早已经是快要被点燃的干柴，就差最后一把火，冲进洗手间的两人，异常主动地布兰妮，如同一个老师一样，引导者杨帆顺着本能，干着自己喜欢的事情。

　　被激情所包裹的两人，嫣然一对禁锢了数万年的男女，疯狂的发泄着属于这一刻的自由和无尽的激情，小小的单间里，肉体在碰撞，如火的激情撕开了一件又一件衣服。没有局促，没有之前杨帆那不知所谓的害怕，脑子里一片空白，只有无尽欲望的他什么都不想了。


第219章 最后一次

　　“杀人了！”

　　不知道从什么地方传来一声剧烈的喊叫。

　　紧接着，是一个人最后的呼唤：“血蔷薇，你背信弃义，你不得好死……”

　　如果仅仅是杀人了三个字，没办法惊醒前戏做足，马上要提枪上马的杨帆，但是“血蔷薇”三个字，让他停下了动作，一脸抱歉地看着被自己顶到墙壁上，娇喘吁吁的布兰妮：“抱歉，我必须去看一下。”

　　有点失落的布兰妮整理了一下，胸前杨帆抓乱的衣服，以及被撩起的裙子，面色红晕的布兰妮说道：“你走吧，我知道我说服不了你。”

　　“我只能说抱歉。”杨帆转身离开了。

　　背靠着墙壁的布兰妮，用手拢了拢头发，以前她就不喜欢血蔷薇，现在是，未来还是。

　　长长的叹了口气，看了看自己胸前傲人的隆起，纤纤玉指擦了擦胸前的饱满之上，杨帆留下的湿漉漉的口水，心中不断地告诉自己，杨帆跑不掉的，这个男人自己要定了。

　　刚才那一声惨烈的大喊，惊动了所有人，还在舞池中跳舞，在吧台边喝酒的人，迅速离开了。

　　杨帆上了二楼，冲进那间发出声音的房间，房间里的地上，横七竖八的倒着三个人，一身鲜血，似乎早已经死了。

　　杨帆俯下身，在这三个人身上发现了三角形的飞镖，和那朵鲜艳的如今带血的蔷薇花。

　　三个男人，全都是中东人士长相，杨帆仔细辨认了一番，也不知道这三个人到底是什么人。

　　看到开着的窗口，杨帆迅速追了上去。

　　血蔷薇又杀人了，杨帆不相信血蔷薇会没有缘由的杀人。

　　杨帆看到了那个黑影，前方五十米处，嗖的一声，杨帆手中的铁钉已经飞了出去。

　　察觉到背后的一击，那个黑影躲开了铁钉，也看到了追上来的杨帆。

　　那个黑影不动了，站在那里，背对着杨帆。

　　杨帆走过去，在他背后五米处站定：“冷锋，是你吗？”

　　“是我。”冷锋回答得很爽快。

　　“为什么杀人？你说过杀手界从此再无血蔷薇，你要明白，如果你食言，我随时会杀了你。”冷冷的话语从杨帆口中传出。

　　冷锋很淡定，不快不慢地答道：“我没有食言，这是我杀手生涯最后一次杀人，因为这三个人是我的雇主，从此之后杀手界再也不会有血蔷薇了，我也不会为任何雇主杀人。”

　　原来如此，杨帆抱歉了说了声：“我误会你了。”

　　这三个人是冷锋的雇主，就是这一次给他钱，来到星海市暗杀杨帆的上次遭受重创的恐怖分子团伙。

　　“不用解释，也不用抱歉，我不喜欢这些东西。”说完的冷锋往前走去。

　　“我们可以聊聊吗？”杨帆喊住了他。

　　冷锋依然没有回头：“跟我来。”

　　杨帆跟着冷锋，向那边走去，在不远处的路口停着一辆三轮摩托车：“上车。”冷锋扔给杨帆一个安全帽。

　　戴上安全帽的杨帆，坐在左边的位子上，冷锋发动摩托车，开走了。

　　一路离开星海市市区，冷锋将杨帆带到了一处普通的居民楼。

　　说是居民楼，其实这一带一个人都没有，没有半点灯光，形同鬼村。

　　冷锋带着杨帆去了其中一间三层楼的顶层。

　　楼顶上有灯光，一张桌子，两把椅子，其他的空无一物。

　　“你平时就住在这里？”坐下的杨帆问。

　　“对，栖身之地而已，哪里都一样，但我不喜欢吵闹的地方，我喜欢安静。”

　　确实是一个好地方，没有半点嘈杂的声音，只有偶尔风声呼啸，和不知名的鸟儿在远处的丛林里叫着，抬头是无尽的星空，高远辽阔。

　　冷锋走到那边，拿来了十几瓶啤酒，放在桌子上：“我不喜欢白酒，白酒太烈，只有啤酒，介乎醉与不醉之间，喝着舒服。”

　　杨帆没有在意冷锋这番对酒的见解，直接说了另外地问题：“现在可以摘下你的面巾吗？”

　　冷锋没有回答，也没有迟疑，摘下了自己脸上黑色的面巾。

　　杨帆看到了一个男人，一个二十五六岁，长相英俊的男人；他疑惑了，为什么这样一个男人，要去当一个杀人狂魔的刽子手。

　　“我知道你很疑惑，也有很多问题，但是我不会回答的，你也不要问，假如未来有机会，我会告诉你的。”

　　这个男人身上有故事，这是杨帆的第一直觉。

　　“说说说你吧，相比于我而言，你更让我疑惑；一个从山里来到大城市的只有十八岁的年轻人，短短时间之内，干了那么多事，还和大名鼎鼎的石庆华称兄道弟；杨帆，我很好奇，你是个什么样的人？”冷锋递给杨帆一瓶开了盖的啤酒，两人端起来碰了一下。

　　“我很普通，一个为了找师姐，来到大城市的山里人，没多大野心，就想在大城市有一块容身之地，找个媳妇生几个娃娃。”

　　冷锋笑了，或许是第一次笑了。“怎么觉得你在敷衍我。”

　　“没有，这是我的真实想法，但以后的事情，谁知道呢，想法也是会改变的。”两人拿起酒瓶再次碰了一下。

　　短暂的沉默，杨帆想了想道：“其实，我们可以当朋友的。”

　　冷锋回应着杨帆的目光，不由得蹦出了一句：“我没朋友。”

　　“以后就会有了。”

　　冷锋再次沉默了，没有回应，仰起脖子大口大口地喝着瓶中的啤酒。

　　喝完了酒，冷锋又看了杨帆一眼，过了会道：“你觉得这个世界是公平的吗？”

　　杨帆愣了一下，没想到他会这么问。“这是个太庞大地问题，或许没有答案，因人而异。你成功了，那你就会认为，这个世界是公平的，只要有实力就能得到你想要的东西；可是你失败了，你就会认为，这个世界不公平，故而抱怨一切。公不公平，没有答案，或许有，或许没有。”

　　“你是第一个这么回答的人。”冷锋望着远方沉沉天幕，不知道此时的他在想什么。

　　杨帆呵呵一笑：“看来你好久都没有和人说过话了，说的最多的恐怕就是我要你的命，你的死期到了。”

　　冷锋也笑了：“你说得对，事实就是如此。”这么多年来冷锋一直是这么过来的，他习惯了。


第220章 不出所料

　　明月西沉，天空暗了下来，楼顶的两人，醉醺醺的坐在椅子上，到了最后舌头都开始打卷了，只留一点微弱的清醒意识，让两人还在迷迷糊糊的聊着什么。

　　“很晚了，我该回去了。”杨帆摇晃着从椅子上站起来。

　　“不送了。”冷锋挥了挥手，带着杨帆从楼道离开了。

　　到了楼下，杨帆给阿威打了个电话，让他过来接自己。

　　半个小时之后，阿威开车过来，很困的杨帆，坐进车中就睡着了。

　　阿威接连喊了几次，呼呼大睡的杨帆没有吱声。

　　这可让阿威为难了，该送到哪去呢，慕容家？醉醺醺的回去，可能不好；唐尧的别墅？帆哥一向在乎自己的形象，如果他是清醒的话，绝对不会醉醺醺的去唐尧的别墅。

　　其他的地方，那就没地去了，想来想去，抓破头皮的阿威，终于想到了一个办法，打电话给莫子衫，平时她们都是在一起的，让她看看该送到哪去。

　　“衫姐，帆哥喝醉了，你看该把他送到哪去？？”阿威立即打电话给莫子衫。

　　“送我家来。”莫子衫当即道。

　　“好的。”阿威挂了电话，去莫子衫那里，阿威也放心。

　　到了莫子衫家里，已经是凌晨一点了，两人废了好大力气，才将杨帆背进了莫子衫的卧室。

　　阿威开车走了，莫子衫拿着毛巾，拧干之后，替杨帆擦了擦脸，试着喊了几声，杨帆没有动静。

　　给杨帆盖上被子，莫子衫进浴室洗澡去了。

　　第二天六点钟的时候杨帆醒了，翻了个身，准备伸个懒腰，刚胡乱的滚了一下，右手碰到了一片滑腻腻的地方，猛地睁开眼，便到了还在熟睡中的莫子衫，自己的手放在她的大腿上。

　　再看看房间里熟悉的东西，杨帆什么都明白了。

　　放在上边的手，就不想移开了，不老实的趁势而上……昨天被布兰妮那个磨人的小妖精，撩拨了一晚上，一觉醒来，又看到了躺在自己旁边的莫子衫，熟的能滴出水来的模样，忍不住凑了过去，嘴唇贴了上去。

　　莫子衫醒了，看到是杨帆，开心的一笑：“帆哥，你醒了。”

　　“本来睡不着了，有你在旁边就更睡不着了。”看着身下这朵怒放盛开，任君采摘的玫瑰，杨帆也不客气，不懂什么怜香惜玉，粗暴的凭着本能，在莫子衫这块自留地上忘情的耕耘……

　　一番云雨，最后一次冲刺之后，杨帆长出一口气，瘫软在枕头上。

　　还在巅峰余波中的莫子衫，红晕的脸颊，留着几滴看得见的香汗，微闭着眼睛，享受着巅峰的余波蔓延全身，直到几分钟之后，莫子衫凑向杨帆，脸颊贴在他还算结实的胸膛上，感受着他的心跳，纤细的玉指，划过那古铜色的肌肤。

　　“对不起，弄疼你了吧？”刚才的疯狂，杨帆只有本能地欲望，支撑着他。

　　莫子衫摇摇头：“没有。”

　　两人都沉默了，彼此相拥在一起，感受对方温存的肌肤，带着火焰般的身体，以及那或快或慢的心跳。

　　昨天太累了，杨帆还在休息，莫子衫穿着性感睡衣去了洗手间，梳头发化妆。

　　十一点钟，杨帆醒了的时候，莫子衫做好了早餐，一直等着他。

　　两人坐在餐桌上，很饿的杨帆吃着满桌子丰盛的早餐。莫子衫的话多了很多，自己家里，平时只有自己一人，她还是好久以来，第一次和一个自己喜欢的男人，坐在一起吃早餐，这种感觉很美妙，在莫子衫看来，或许就是她所要求不多的幸福。

　　小区门口，阿威的车已经等在那里，莫子衫将吃了早餐的杨帆送到门口。

　　“回去吧，有事给我打电话。”说完的杨帆上车了。

　　回到慕容家，家里一个人都没有，杨帆躺在沙发上，拿着遥控器随意换台，没什么好看的节目，都是一些肥皂剧，要么就是勾心斗角的后宫争斗；至于那些综艺节目，全都是些卖傻的货色，笑点很高的杨帆，怎么都笑不出声。

　　手机响了，杨帆拿起来看了看，是杨蕙如打来的，好久没见这个女人。“警官，今儿个怎么这么闲啊？”

　　“那三个美国特工是你杀的吧？”电话那边的杨蕙如开门见山地问。

　　那三个美国特工在华夏身死的消息，以及杨帆让阿威伪造的现场，发布的各种照片，迅速在全世界的网络上疯狂传播，各大媒体竞相报道，处于风口浪尖的美国政府，如杨帆所预料的那样，一直三缄其口，事情发生以来，没有对外界，发布任何公开声明。

　　倒是华夏的外交部例行记者会上，发言人对此事表态了，明确华夏政府的立场，反对一切暗杀活动，华夏政府绝不姑息在华夏的国土上，任何国家的特工秘密活动……

　　发言人的回答，很有技术性，只是表态，而对美国特工的事情只字不提，这很显然故意的，华夏和美国恐怕已经在暗中接触处理这起事件了。

　　杨帆没有否认这事：“警官，在你面前我不敢说假话，确实是我干的。”

　　“那些迅速在全世界传播的照片，恐怕也是你干的吧？”

　　“当然。”

　　“那拉上华夏政府，向美国施压也是你干的吧？”

　　这个问题杨帆选择了回避：“警官，这事我没法回答你，罪名太大了，我担当不起。”

　　“小子，你别装，除了你还有谁。”杨蕙如顿时换了种口气。

　　杨帆嘿嘿一笑：“警官你不会是来抓我的吧？”

　　“抓什么？这些都是我的猜想，又没有证据，怎么抓你；其实吧，你这么干，将美国政府推向风口浪尖，华夏政府也没那么被动，始终处于有利地位，毕竟这一次是美国特工在华夏闹事，华夏政府有权利消灭任何在自己国土之内的犯罪分子。小子，这回算你聪明，美国政府死了一共五个特工，吃了哑巴亏，还不能说出来，但是你别忘了，华夏政府也在调查此事，无端端的背了黑锅，肯定要调查清楚；还有美国国安局，这一回吃了这么大亏，难道什么都不做，你可要有心理准备。”


第221章 三脚猫

　　这事几乎做的天衣无缝，现场没有留下任何证据，华夏政府想要找到是杨帆干的证据，那几乎是不可能的。唯一的不确定性，来自于美国政府，袁姗姗的身份已经暴露，如果美国特工在这场风波过去之后，卷土重来，那是非常有可能的。

　　唯一利好的是，袁姗姗已经宣布退出，暂时不会在网络上出现了。另一方面，如果美国政府想要再次行动，必然要有精心的准备，不敢贸然行动了，否则也会闹出和这次一样的巨大风波。

　　最重要的是，杨帆有石庆华这个帮手，暗夜军团的情报网络遍布世界各地，一旦美国特工有什么风吹草动，杨帆也能提前收到消息。

　　“警官，多谢你的提醒，但是，还有个很危险的不确定性。”

　　“什么？”

　　“警官，你知道得太多了。”

　　杨蕙如呵呵一笑：“难道你还想杀我灭口？”

　　“那就看警官你会不会把我卖了；杀了你那肯定是不会的，这么漂亮的女人杀了怪可惜的，那可是犯罪啊。”

　　“别扯淡了，出来一趟，我在别墅外边，你师姐那边有点消息了。”

　　杨帆翻身而起，抱怨道：“你怎么不早说。”

　　“是你一直在扯淡的，你怪我……”

　　挂了电话的杨帆，迅速冲出别墅。

　　坐进杨蕙如车中，杨帆赶紧问：“什么消息？”

　　“上次你让我派人盯着毛景山，这家伙最近频繁离开，见了很多人，暂时还不知道在干什么？目前还没看到这家伙和你师姐有联系，不过也有个重大发现，毛景山最近准备了很多炸药，看来要开始行动了。”

　　有点失望的杨帆，又听到了炸药这两个熟悉的字眼，这几天被冷锋的炸药搞得神经紧绷，现在又出现了炸药。“弄炸药干什么？”

　　杨蕙如连连摇头：“暂时还不知道。”

　　“炸药，难道是想炸了陆家？”杨帆若有所思的猜测道，杨帆有这样的猜测，也不是平白无故的，上次毛景山行刺失败，看来他不会放弃的，使用炸药，就是为了弥补自己实力上的劣势，只能靠着这种方式，一劳永逸的解决问题。

　　“你是说……对了，陆家老爷子，陆邵文，三天之后七十大寿，难道他真想在三天之后行动？”

　　杨帆一拍大腿：“百分之百有可能。”

　　“既然，毛景山作为你师姐父亲的旧部，这事情会不会是你师姐指使的？”

　　杨帆没办法回答这个问题，他只能说一切皆有可能，师姐似乎在做什么紧要的事情，如果师姐真的和陆家有不共戴天的仇怨，采用这种方式也是很有可能的。

　　“到底是不是我师姐指使的，我现在没办法回答你，先去调查清楚之后才能知道。”杨帆立即对杨蕙如道：“开车。”

　　杨蕙如没动：“着急什么，晚上八点钟我来接你。”

　　还要到晚上，杨帆看了看时间，现在刚刚中午十二点。

　　“走吧，先去吃饭，饭吃完了，有事找你。”杨蕙如发动了汽车。

　　“什么事啊？大白天的开房不好吧？”杨帆嘿嘿一笑。

　　“开你个头啊，既然姗姗可以短时间内变得这么厉害，你也教教我啊，这都拖了多久了，指点几招行不行。”

　　杨帆连连摇头：“你不行，没慧根，天分太差。”

　　“没天分，我后天勤学苦练总行吧？”杨蕙如大有不学到点东西，决不放弃的架势。

　　“迟了，都这么大年龄了，再怎么练也是块朽木，所以啊，赶紧找个人结婚生孩子吧。”

　　杨蕙如直接无语的盯着杨帆：“我又不当一代宗师级的人物，我就学点简单的招式，抓捕犯罪分子，强身健体，防身自卫，这总没问题吧。”

　　“没问题，吃了饭指点你几招。”

　　总算说服了这小子，杨蕙如开车去了附近的一家餐厅。

　　菜端上桌，杨帆肚子不太饿，随便吃了点。

　　“怎么了？没胃口？”杨蕙如问。

　　“不是，我不怎么饿。”杨帆实话实说。

　　“我怎么觉得，你一副纵欲过度的样子，没食欲没精神……”

　　噗！

　　杨帆刚吃进嘴的一口菜，呛了一下，差点噎住了，接连咳嗽了几声。

　　杨蕙如递给杨帆一杯水：“你怎么了？不会真被我说中了吧？”

　　猛灌了一口水，杨帆连连摆手：“没事，中什么啊，就纯粹的呛着了。”都说女人的第六感很准确，难道真这么邪门。

　　“行了，我也是随口一说，你这小小年纪可要悠着点。”

　　两人从餐厅里出来，杨蕙如带着杨帆回到了分局的警员训练室。

　　这里各种器械，健身器材全都有，平时分局的警察都是在这里进行训练和健身。

　　两人都换了一身，宽松的中式训练服。

　　其实根本没这必要，怎奈这女人一根筋的一个劲地让杨帆教她几招，杨帆无奈，只好答应了。

　　“那我就教你几招简单的擒拿格斗。”杨帆摆好了架势，让她尽管冲过来：“来吧，将你的本事都拿出来，吃奶的劲都使出来，眼睛睁大了，仔细看好了我怎么做的。”

　　杨蕙如铆足了劲冲了过去……

　　一次，两次，三次，直到第十五次，每一次杨蕙如都是被杨帆狠狠地摔在地上，幸好地上都是专用的软绵绵的地毯，否则她早就鼻青脸肿了。

　　“再来……”杨蕙如不服输。

　　杨帆无奈地摇头，就她这三脚猫，真没继续下去的必要了。

　　当杨蕙如再次被摔倒在地，杨帆躺在地上懒得起来了，陪练太累了。“不来了，差不多了，你自己练吧，把我刚才的动作学会了，日后必大有所成。”

　　“不行，起来。”杨蕙如还想趁着这点机会，将这家伙的本事多掏出来点呢，怎么可能就这么结束了，刚才杨帆所教的那几套动作，杨蕙如如数家珍地牢记在心。

　　杨帆还是不动了：“我累了警官。”

　　“累个屁，给我起来。”杨蕙如继续去拽地上的杨帆，可是使了好大劲，依然拽不动，索性，直接骑在杨帆身上，单手抓着他的领口，一副挑衅的表情看着杨帆：“真不起来吗？”


第222章 师姐真的是你吗？

　　杨帆直摇头，实在不想起来：“警官，差不多了，很累。”

　　骑在杨帆身上的杨蕙如，手上更使劲了：“起来啊，你这小子，快点。”

　　杨帆晃动着身体，依然不想动。

　　“你……”气的杨蕙如，一言不发。

　　这个时候，有同事进来了，对着两人指指点点的。

　　杨蕙如这才发现，他们两人的姿势是那么暧昧，赶紧一咕噜爬起来，将杨帆从地上拽起来：“你这个懒猪，走啦。”

　　杨帆没来由的一笑，这女人活该，谁让你骑在老子身上的，难怪别人指指点点的。

　　两人换了衣服，从训练室里出来，杨蕙如一脸的失望，什么都没学到。

　　坐进车中，杨蕙如没好气的对杨帆道：“我送你回去，记住了晚上八点钟。”她又提醒了一次。

　　杨帆连连点头，从兜中拿出了一本小册子，递给杨蕙如：“早已经准备好了，看把你急得，这里边有我为你专门整理的一些招式，以及简单的口诀，你只要勤学苦练，你的实力必然会上一个台阶。”

　　杨蕙如兴奋地抓了过去，瞬间整个世界都灿烂了，刚才的郁闷一扫而光：“杨帆，太感谢了，我还以你故意逗我玩呢。”赶紧翻了翻，这小子确实没骗她，这册子上边的每一个动作，都有详细的注解，口诀也标注的很清楚。

　　“行了，开车吧，看把你高兴地，这只是最基本的，等你练好了，我再给你更强的招式和口诀。”

　　杨蕙如快乐疯了，抱着杨帆，一个劲地感谢：“你真是太好了杨帆。”

　　“行了，赶紧开车。”真受不了，怎么女人一激动都是这样子，不过，感觉也蛮好的，嘿嘿。

　　杨帆回到慕容家，哪都没去，一直在翻看着李梦兰和石庆华所调查得来的关于陆家的资料。

　　一直到了晚上八点钟，慕容嫣和袁姗姗陆续回来，杨帆从二楼上下来，向两人说了一声，便离开了。

　　袁姗姗一脸的意外：“表姐，帆哥出去了，你怎么不管管？”

　　“姗姗，管那么多干什么，他和我有什么关系？”其实，杨蕙如已经提前打过电话了，慕容嫣知道杨帆有事，当然不会管那么多了。

　　袁姗姗不理会了，继续等着看电视，和自己的两只狗玩。

　　……

　　今天晚上的杨蕙如一身便装，开的车也是平时自己的私家车。

　　汽车停在一处小区门外，副驾驶的位子上坐着杨帆，时刻不停地盯着六楼的第二个房间。

　　房间里的灯亮着，今天晚上的毛景山已经好久没出来了，杨帆立即问：“每天晚上，毛景山都会离开房间吗？”

　　“有时候会，有时候不会，看情况，但是运送炸药的事情，一直在秘密进行。”

　　杨帆点点头，在车上，一直等了半个小时，还是没见毛景山的出来的迹象，六楼第二个房间的灯，依然亮着。

　　“会不会他发现了我们？今天晚上不会出来了？”杨帆有点沉不住气了。

　　“别急，你真是，这才过了多久，要是蹲点的都像你这样，连什么都调查不到。”杨蕙如不怪他，不是警察，当然不知道警察日夜蹲点的艰辛，不仅要很好地完成任务，还要保护好自己不被发现。

　　杨帆不说话了，一个字，等呗。

　　又过了半个小时，还是没有动静，这一回杨帆没问，知道一个小时，对警察一天二十四小时的蹲点来说，一点都不算什么，继续等。

　　又一个小时过去了，这回，杨帆彻底坐不住了：“是不是出事了？今天晚上怎么这么反常呢？毛景山一次都没出来过。”

　　连续两个小时了，毛景山确实一次都没出来过，这是之前的蹲点过程中，从来没有出现过的事情，杨蕙如也有点不淡定了。“应该不会吧。”说这话，连她都不确定是不是这样，心里完全没底。

　　“上去看看。”

　　杨蕙如没有拒绝杨帆这个提议，两人从车上下来，迅速进了小区，一路来到六楼。

　　杨帆敲门，没有人回答，接连敲了十几下，还是没有人回答。

　　正在这时，旁边的门开了，一个带着眼睛的男人也是一脸的纳闷，他还有印象：“下午，这房间里的人，明明回来了，没见出去过，怎么就没人呢？”

　　听了这话的杨帆，二话没说，一脚踹开了房间的门。

　　两人迅速进入屋中，毛景山躺在地上，胸口插着一把匕首，带血的手垂死挣扎，不甘心的往门口爬。

　　杨帆走过去，立即扶起地上的毛景山，想抢救，可是他知道已经来不及了：“谁干的？到底谁干的？”

　　毛景山动了动嘴唇：“杨帆……兴……兴荣……武……馆……”说完了这最后一个字，毛景山彻底没了声息。

　　兴荣武馆！

　　杨帆迅速站了起来，刚向门口走了一步，带着血丝的双眼，迸射着不可思议的目光，以迅雷不及眼耳之势，迅速转身，抱起待在原地，不知所措的杨蕙如，冲到窗前，纵身一跃，从六楼跳了下去，紧接着便是一声巨响，毛景山的屋里，大火弥漫，浓烟滚滚，已经成了一片火海。

　　当杨帆抱着杨蕙如从六楼纵身而下，平安落地的时候，整座楼因为爆炸已经塌掉了一半。

　　杨蕙如的手心是冰冷的，整个人僵住了，六楼啊，先不管那炸弹是谁安装的，六楼啊，自己还没明白怎么回事就飞了下来，只感觉风在耳边呼啸和一个强壮的肩膀，不多久便落地了。

　　杨帆抓着杨蕙如，两人立即飞奔出小区，杨帆将杨蕙如推进驾驶的位子上，不容置疑的催促：“兴荣武馆，快！”

　　这是毛景山临死之前留下的话，杨蕙如没有迟疑，发动汽车，狂奔而去。

　　当两人到了兴荣武馆，刚进门就看到了让他们心灰意冷的一幕，兴荣武馆的弟子，不管大小，不管老少，每一个都倒在血泊之中，没了声息。

　　杨帆一路冲到后边的院子里，远远的便看到正厅中央，坐在椅子上，胸口插着一把匕首的郑兴荣。

　　杨帆以最快的速度冲了过去，试了试鼻息脉搏，握紧拳头的杨帆，仰天而叹。

　　死了，全都死了。

　　走进来的杨蕙如安慰地看着杨帆：“外边没有一个活口，郑馆长的死亡时间，据初步推测，应该在一个小时之前。”

　　知道了这些有什么用，线索断了，毛景山和郑兴荣这两个师姐父亲的旧部，全都死了，等到警察调查道凶手，黄花菜都凉了。

　　“谁？”茫然中的杨帆，眼中闪过一丝寒芒，刚刚在门外，杨帆看到了一个飘忽而过的影子，想都没想迅速追了出去，等到杨蕙如从满是血腥的兴荣武馆出来的时候，早已看不到杨帆的影子。

　　杨帆一路狂追，趁着夜色，死死锁定着前边的黑影。

　　那个黑影速度很快，不用想都知道，这样速度的人是何等的高手，是杀了毛景山的和郑兴荣的凶手也说不定，就算追到天涯海角，杨帆也不会放过他。

　　终于，在前边那段昏暗的马路上，杨帆纵身一跃，飞了出去，瞬间挡在那个黑影面前，扬帆没有废话：“是你杀了他们？”

　　那个黑影立在原地，白色的丝巾包裹着脸颊，半晌才道：“不是我……”

　　杨帆猛然间惊呼：“师姐，是你吗？真的是你吗？”杨帆听到了那个最熟悉不过的声音。

　　“不是，我不是你师姐。”那个黑影压低了声音。

　　“你说谎，我不会听错，绝对是你。”杨帆直接走了过去，边走边说：“师姐，你知道我又多想你吗？你知道我找了你多久吗？你为什么什么都不说呢？我可以帮你的，我可以和你一起解决问题的。你这么不辞而别，你想过我的感受，想过师傅他老人家的感受吗？”

　　“帆帆……”白色面巾缓缓滑落，那个熟悉的脸颊上，两行清泪如同绝提的洪水一般狂涌而下。

　　满含着热泪的杨帆，疯也似的冲过去，抱着朝思暮想的师姐：“师姐，师姐，终于找到你了。”

　　“帆帆，帆帆，师姐也是一样，可是我有我不得已的苦衷！”

　　“师姐，师姐！”杨帆泣不成声，满腔的话却不知道从何说起，只能一个劲地喊着师姐两个字。“师姐……”

　　然而当杨帆再次喊了师姐两个字之后，或许他见到了这个世界上最荒谬，最离谱的一幕，情同手足，从小一起长大，不分彼此的师姐，手中一把明晃晃的匕首，在杨帆沉浸在久别重逢的喜悦中之时，毫不犹豫的刺向了他的心脏……


第223章 终于见面了

　　杨帆的反应不是一般的快，然而，终于见到师姐的喜极而泣，让他没有任何警惕，终究还是慢了一步，躲闪的那一瞬间，明晃晃的锋利的匕首，将杨帆的胳膊划开了一条口子。

　　这已经是不幸中的万幸了，但是此时的杨帆，肉体上的伤，远远比不上内心的震撼和疯狂。

　　为什么，无数个为什么从杨帆脑袋迸射而出。

　　为什么师姐要杀自己？为什么师姐要对自己动手？

　　不可能的，绝对不可能的，就算世界末日了，就算杨帆做了十恶不赦的事情，师姐也不会杀了自己的。

　　可是为什么，为什么师姐动手了？

　　刚刚见到师姐的喜悦，在这一瞬间，被冰天雪地的寒冷冰封了。

　　杨帆右手血流不止的手臂，死死地盯着前方手中拿着那把带血匕首的“师姐”，带着眼泪的双眼，如同一个频死之人一样，想要上天给他一个答案，为什么死的是自己，为什么不给他一个机会……

　　“师姐，你要杀我？”依然无法相信这一幕的杨帆，似乎在做梦，做了一个很久的梦还没有醒来。然而，肩膀上清晰的痛，让杨帆明白，这不是梦，这是确确实实存在的事实。

　　“为什么不能杀你？我就是要杀了你。”面前的“陆含霜”面无表情的看这杨帆。

　　“不可能的。”杨帆一个劲地摇头：“师姐不会杀我，师姐不会对我动手的，你是谁？你到底是谁？说话。”

　　“你没机会知道了。”陆含霜拿着手中的匕首再次冲了过来。

　　杨帆不敢用力，一旦用力，右边的手臂就会鲜血狂涌，到最后自己没有被杀死，流血而亡了。

　　杨帆只能躲避，诡异的身形闪躲着这个未知身份的，和师姐长得一模一样的女人，凌厉的攻势。

　　现在的杨帆，可以百分之百的确定，这绝对不是自己的师姐，自己的师姐，不会对自己有这样的表情，这样疯狂的而没有迟疑的想要杀自己的决心，可是天下真有两个长得一模一样的人吗？

　　面前的女人，招招致命，锋利的匕首挥舞的风生水起，杨帆每退一步，她就进一步，步步紧逼。

　　左边的臂膀，全都成了红色，每一次用力都会有鲜血涌出，杨帆知道如果再继续这么下去，就会上了这个女人的当。

　　这个女人的实力不俗，和师姐的功夫完全是两个路子，更进一步的证明，这个女人不是师姐。

　　“去死吧。”杨帆终究还是没有躲过那女人一波接着一波的攻势，在那女人大喝一声之后，一脚踢中了杨帆的肩膀，杨帆一个翻转，平稳落地，站在原地双眼死死地盯着对面的那个女人。

　　什么危险的情况，他都遇到过，他不怕，没什么好怕的，看着那女人一步步向自己走来，杨帆道：“你杀不了我的。”

　　“你太自信了。”那女人一声冷笑，再次冲了过来。

　　“住手。”一个同样熟悉的声音，从那边传来，紧接着一道靓丽的身影，凌空而来，挡在杨帆面前：“陆云霜你够了，杨帆是个局外之人，他是无辜的，他从来就没有卷进这件事情中；你竟然这么卑鄙，假冒我刺杀杨帆，你可真够狠毒的。”

　　陆云霜！

　　杨帆心中不由得想起了这个熟悉的名字，再看看这个和陆云霜几乎一模一样的人，杨帆很确定这就是师姐，这就是他找了很久，朝思暮想的师姐。

　　“师姐。”杨帆用尽力气喊了一声：“我知道是你，你绝对会出现的，你不会不要帆帆的。”

　　陆含霜回头看了一眼杨帆：“帆帆，师姐对不起你，让你卷进了这件事情中。”

　　“不，这不怪你，要怪就怪陆云霜这个臭女人。”杨帆恨恨地骂道。

　　“帆帆，你再坚持一下，我马上送你去医院。”说完的陆含霜转向陆云霜：“我的实力你知道，你的实力我也清楚，你想和我战斗到死，两败俱伤吗？”

　　“你竟然为了这个小混蛋，和你的亲姐姐战斗到死。”陆云霜毫不掩饰的开口了。

　　陆含霜冷冷一笑：“姐姐？你配吗？别废话，想要杀了杨帆，先过我这关。”

　　陆云霜今天晚上单身一人，以她的实力，想要击败陆含霜，那是不现实的，和陆含霜战斗到底，最后的结果就是两败俱伤。陆云霜不会让这种事情发生，毫无意义的战斗没有必要。

　　“好，今天我就放过这小子一次。”说完的陆云霜转身离开了。

　　等到确定陆云霜确实离开之后，陆含霜才俯下身，将一颗药丸放进杨帆口中，这是他们师傅独门秘制的回血丸，对止血养血补气有非常大的作用。

　　吃了药丸，脸色惨白的杨帆，右手抓着陆含霜的手：“师姐，你不会再离开我了吧？”

　　这个问题陆含霜没办法回答，也没办法承诺，只能暂时回避了杨帆的提问：“帆帆，我马上送你去医院。”扶着杨帆，陆含霜往那边走去。

　　在路口拦了辆车，直奔医院。

　　由于失血过多，杨帆要住院几天，医生给杨帆包扎好了伤口，陆含霜办好了所有的住院手续。

　　陆含霜站在病房外，很怕走进去面对杨帆，她更怕自己一会走进去了，狠不下心离开，可是她不得不离开。

　　思虑了良久，陆含霜还是掀开了病房的门。

　　躺在床上的杨帆，一直都是醒着的，双眼始终盯着病房的门，师姐终于进来了，杨帆赶紧开口：“师姐，告诉我，到底发生了什么事。”

　　站在床前陆含霜，看着这个师弟：“帆帆，你什么都不要问，师姐会处理的。”

　　“好，那我不问了，这次别走了好吗？”只有在这个师姐面前，杨帆才更像一个孩子。

　　“对，师姐不走了。”

　　惊喜的杨帆不相信地问：“真的吗？师姐你不会骗我的吧？”

　　“帆帆，师姐什么时候骗过你。”

　　杨帆憨憨的露出个笑容，是啊，师姐从来没有骗过自己：“师姐，我相信你，我绝对相信你，你不会骗我的，你不会再走了。”杨帆望着站在他面前的师姐，恨不得死死抱住，永远都不放手。


第224章 善意的谎言

　　陆含霜含笑答道：“对，师姐不会骗你的，帆帆，饿了吧，你想吃什么？我去给你买。”

　　“师姐，我不吃，只要你站在这里就行。”杨帆真怕变成小时候被师傅那老头子骗了无数次的情景，每次都说我去去就来，给你买好吃的，可往往这样话，都是骗人的，只有师傅这样没节操的人，才会不断地说出这样的话，不会脸红。

　　“帆帆，不吃饭怎么行呢？我也没吃饭，师姐也饿了。”

　　杨帆想了想说：“行，那你快点回来。”

　　“恩，我买了夜宵，马上回来。”陆含霜笑着和杨帆打招呼，走出去，轻轻关上了病房的门。

　　杨帆没有看到，在陆含霜走出病房的那一刻，没有任何征兆，两滴眼泪，滴落在地面，没有回头的陆含霜，往前走去，心里不断地在重复着一句话，帆帆，别怪师姐。

　　……

　　凌晨一点了，慕容嫣早已经睡了，她有早睡早起的习惯，没有特别的事情她是不会熬夜的。

　　一阵电话铃声吵醒了她，恼火的爬起来，拿起手机，看了看还是个陌生的号码：“谁啊，这么晚了打电话，还让不让人睡觉了。”

　　“慕容董事长，你不用管我是谁，杨帆受伤了，现在正在星海市第一人民医院，你去了医院在前台值班处打听一下，就知道杨帆在哪间病房了。”

　　“什么，杨帆受伤了？什么时候的事，还有你是谁？喂喂喂……”电话那边已经没有了任何声音。

　　慕容嫣将手机拿在手中，一个劲地疑惑，今天晚上杨帆不是和杨蕙如一起出去的吗？怎么会受伤？再说了，杨帆这样的实力，有几个人能伤的了他。

　　没有迟疑的慕容嫣，立即打电话给杨蕙如，杨蕙如已经睡了，是被慕容嫣这通电话给吵醒的。“嫣儿，怎么了？这么晚？”很困的杨蕙如打了个哈欠。

　　“蕙如，杨帆呢？他还没回来！”

　　“不知道，我们一起出去的，遇到了很多事，明天再说；当时他去追一个黑影去了，怎么可能现在还没回来。”

　　“我接到了一个陌生的电话，说杨帆受伤了。”

　　杨蕙如打起了精神：“受伤？你说杨帆受伤了，不可能的吧，以他的实力，有几个人能伤的了他。”

　　“蕙如，那人已经告诉我了杨帆住院的地址，我们去看看，我真挺担心的。”

　　“好的，我马上过去。”杨蕙如翻身下床，以最快的速度出门开车，这么晚没回来，也没有别的消息，难道这小子真受伤了？

　　……

　　时间的指针，一秒秒的过去，杨帆在病房里已经呆了半个小时了，还是不见师姐的影子。

　　杨帆预感到了不妙，难道师姐走了。

　　翻身下床，杨帆连鞋都没穿，准备去找师姐。

　　这个时候，杨帆的手机响了，杨帆赶紧拿起来放在耳边：“师姐，是你吗？”

　　“帆帆，是我，师姐第一次骗了你，我走了，你照顾好自己，师姐会回来的，但不是现在；我还有很多事情没处理，等我处理完了，我就会回来的。我还是那句话，我不想让你卷入这件事情中，这就是我不辞而别的原因。”

　　“师姐，师姐，你回来……”

　　“帆帆，你别这样，帆帆你听我说，师姐会回来的，但不是现在，你就呆在星海市，不要打听我的事情，也不要试图去调查陆家的事情；帆帆，师姐没有开玩笑，你答应我，绝对不可以找我，不可以调查陆家，否则师姐以后都不会出现了，你永远都见不到我了。”

　　杨帆的嘴唇动了动，只有一个略显仓促的字眼：“我……”师姐的口气，坚决异常，杨帆清楚，师姐是个不会轻易生气的人，一旦真的生气了，恐怕，师姐以后永远都不会出现了，她说到做到。

　　“帆帆，你照顾好自己，我答应你，以后有机会，我会来看你的。”说完的陆含霜挂了电话。

　　砰地一声！

　　杨帆将手中的手机，砸到对面的墙上，一屁股坐在床沿上，双眼呆滞的低着头。

　　病房的门开了，慕容嫣和杨蕙如走了进来，看到穿着病号服的杨帆，肩膀上缠着纱布，两人立即走过去，关心地问：“杨帆，怎么了？你怎么受伤了。”

　　听到两人的声音，杨帆依然低着头：“你们怎么来了？你们怎么知道我受伤了？”杨帆疑惑地问。

　　“一个陌生人给我打电话，说你受伤了在医院，我也不知道那人是谁。”

　　杨帆什么都明白了，肯定是师姐。

　　一左一右的两个女人，依然在关心地问：“杨帆，你的伤不要紧吧，到底发生什么事了？今天晚上你追的那个黑影到底是谁？”杨蕙如关心地问。

　　“我的伤没事，一点皮外伤，至于今天晚上的事，什么都不要问。”低着头的杨帆，压低了声音道。

　　两个女人对视一眼，谁都没有继续问下去，既然他不想说，她们无论问什么都没用的。

　　“都回去吧，我没事的，警官你明天还要上班，公司事情那么多，胖妞赶紧回去休息去，我一个人没事，走吧。”杨帆挥了挥手。

　　“要不……”

　　杨帆打断了正要说话的慕容嫣：“我真没事，走吧。”他确实没事，目前的他，那点皮外伤已经彻底恢复了，如果不是师姐那么紧张地帮他办理住院手续，他现在就可以出院。

　　杨帆的态度已经很明确了，他想静一静，慕容嫣立即道：“那好吧，有什么事立即给我打电话。”

　　两个女人一前一后的离开了，屋中就剩下了杨帆。

　　医院外慕容嫣的车上，杨蕙如还是一个劲地纳闷：“这小子到底怎么了？”

　　慕容嫣摇头：“我也不知道。”

　　“会不会是他师姐出现了，今天晚上给你打电话的人，有可能就是他师姐。”

　　杨蕙如的话，提醒了慕容嫣：“对啊，那声音确实有点像是师姐陆含霜的声音。”

　　“一直以来，陆含霜都不想让杨帆卷入她所面临的复杂的事情中，这个当师姐的挺关心这个师弟，看得出来他们之间的感情很好。”

　　“那是当然，从小一起长大的，一起在山里生活了十几年；师姐陆含霜是个好人，真不希望她有事。”小时候，慕容嫣在山里见过陆含霜，也一直是以师姐相称，她真的希望师姐能度过这一次的难关。


第225章 回马枪

　　此时，病房里的杨帆，还没有休息，来来回回的在房间里走动。

　　脑子里乱乱的，全都是今天晚上，让他思虑良久的事。

　　现在可以确定师姐就是陆剑雄的女儿，陆云霜的妹妹，可是既然是姐妹，而且还是双胞胎姐妹，为什么会走到了你死我活的地步？

　　看似清晰的事情，依然是混乱的，不可捉摸的。

　　他更犯了一个大错误，当初拿到了陆家的所有资料，由于陆云霜这几年来很少在公众面前露面，不管是李梦兰还是石庆华所找到的资料，都是几年前的照片，照片上的陆云霜和现在的陆云霜有着天壤之别，杨帆根本没有在意，这个女人竟然和师姐长的一模一样。

　　杨帆不会在这里干等着，目睹着这一切而无动于衷，他一定要知道到底发生了什么事。

　　师姐不告诉他，师姐有她的理由，她不想让自己卷入到这件复杂的事情中，她不想让自己受到伤害；可是杨帆没办法做到，目睹着师姐面临着危险，而自己什么都不做，什么都不知道的在一旁看着。

　　杨帆换下了那身病号服，穿上自己的外套离开了医院。

　　……

　　陆家庞大的别墅区内，刚刚回来的陆云霜，衣服都没换，站在自己窗前，一脸失落地看着外面的沉沉黑夜。

　　这一次失败了，精心谋划的一切，彻底失败了。

　　毛景山和郑兴荣这两个该死之人，一切都在计划之中，也毫无意外的让这两人消失在人间。可是杨帆，这个难缠的对手，陆含霜最重要的帮手，竟然在那种几乎情绪失控，自己有着最好机会的情况下，还是没有办法杀了这小子。

　　这更从侧面证明了这小子的实力，不是一般的强悍；不杀了他，在和陆含霜的对决中，永远都有一个不确定因素存在，有可能这小子最后会坏了大事。

　　无奈的陆云霜叹了口气，以后还有机会，这小子现在受伤了，身边纵然有陆含霜二十四小时的贴身陪护，那也不是没有机会，一旦让这小子的伤好了，想杀他就更难了。

　　心里有了主意的陆云霜，转身回到卧室，在衣橱前，刚解开了胸前的扣子，准备换衣服洗澡，一个鬼魅般的黑影出现在窗前，那人一身黑色的衣服，脸上也是黑色的面巾。

　　陆云霜迅速扣上了扣子，面对着那人冷冷地问了一句：“你是谁？”

　　“一个你杀不了的人。”那个黑影没有动，站在原地就那么带着点明显怒气的声音说了一句。

　　“你是杨帆？”陆云霜立即猜到了这个最有可能的结果，然而，这可能吗？杨帆受伤了，流了很多血，怎么可能在短时间内就能恢复，陆云霜不想信，这个人真的是杨帆，可是由不得不信。

　　“如果你觉得是，那就是。”

　　站在衣橱前的陆云霜明显警惕了很多，做好了战斗准备：“你想干什么？”

　　“我想要知道几件我想知道的事情。”

　　陆云霜已经猜到了杨帆想知道什么。“你可以去问你的师姐。”

　　“如果她告诉我的话，我还会来找你吗？”

　　“你不怕我告诉你假的消息，让你和你师姐反目成仇吗？”

　　杨帆抬起头，只露出的两只眼睛，从陆云霜身上一扫而过：“如果你敢说一句假话，我不介意，送你去见阎王。”

　　“好大的口气。”陆云霜一声冷哼，作为密云宗曾经的天才弟子，陆云霜也不是泛泛之辈，岂能被杨帆的话吓到了。

　　没有一句话的杨帆，瞬间冲了过来，早已做好准备的陆云霜全力迎战，既然这小子送上门来，今天就了解了他。

　　两人对战在一起，没有半点迟疑，和杂念的杨帆，招招致命，用最凌厉迅猛地招式，不给陆云霜半点机会。

　　渐渐力不可支的陆云霜，被杨帆一脚踢中了肩膀，一个翻滚倒在床上。

　　不可能，这小子不可能强大到这种程度，受了伤竟然和没事人一样，这么快就恢复了。

　　还没等陆云霜从床上爬起来，杨帆瞬间已到眼前，两人在床上继续你来我往的战斗，越到最后，陆云霜只有招架之力，又一次被杨帆一掌击中胸口，凌空一个飞旋，重重跌落地面，爬起来的时候，一口鲜血狂喷而出。

　　杨帆宛如一架永不停歇的机器，似乎站在他面前的是一个不共戴天的仇敌，在陆云霜还没有站稳脚跟的时候，杨帆迅猛地拳头已到眼前。

　　受了重重一击的陆云霜，哪还有半点还手之力，几经挣扎的抵抗，杨帆的大手已经掐住了她的脖子。“现在你该开口了吧。”

　　翻着白眼，接连咳嗽了几声的陆云霜，感受着那股巨大的力量掐着自己的脖子，仇恨的双眼瞪着杨帆：“我不会放你过你的。”

　　没有半点怜香惜玉之心，单手抓着陆云霜直接砸向对面的墙上，砰地一声，重重撞击着对面的墙壁，又是一声闷响之后落地。

　　杨帆紧走几步走过去，站在挣扎着想爬起来的陆云霜面前：“说。”

　　“有朝一日，我会将你碎尸万段。”

　　砰！

　　杨帆一脚踢向陆云霜，陆云霜的整个身体，迅速在地板上滑动，再次撞向那边的墙壁。

　　口吐鲜血，已经爬不起来，艰难的动了动的陆云霜，依然用她那闪着光泽的灵动双眼盯着杨帆：“我不会放过你的！”

　　已经到了面前的杨帆，一把将陆云霜从地上抓了起来：“你真的不说。”

　　“我从不会屈服任何人，你不配让我说。”陆云霜依然嘴硬如铁。

　　杨帆强硬的运转真气，轻吼一声：“说。”紧接着陆云霜全身的衣服爆裂成了碎片：“为了我想知道的事情，我不介意做任何事情。”

　　“你个混蛋……”陆云霜骂了一声，就那么让自己二十多年来，第一次不着寸缕的站在一个男人面前，又羞又怒却又无可奈何。

　　“这位朋友，陆家欢迎任何人前来做客，但绝不欢迎有人在陆家为非作歹。”此时，窗子外边的空地上，响起了一声似曾相识的，苍老的声音。


第226章 陆邵文的遗憾

　　杨帆停下了手上的动作，因为他立即听出了这个声音不是别人，正是陆家那个深不可测的老妖精陆邵文。

　　不过，杨帆没吱声，依然站在那里没动。

　　“这位朋友，如果真是陆家人做了什么对不起你的事情，你也出气了，我们仇怨可以两清了；冤家宜解不宜结，这位朋友你说是吗？”

　　杨帆依然没有说话，将浑身一丝不挂的陆云霜丢在床上，转身走到窗前，便看到了外边的院子中，拄着拐杖的陆邵文，站立原地，盯着这边的窗口。

　　“当然，如果你执意想要在陆家惹事，陆家也从来是不怕事的家族；如果你自认为你有能力挑战整个陆家，陆家奉陪到底。”院子中的陆邵文再次说话了。

　　杨帆听得出来，这声音中气十足，带着内敛的不可一世，对陆邵文这个不知深浅的老妖精，杨帆没有贸然出手，能躲开，就躲开，三十六计走为上。

　　“既然前辈这么说了，那今天晚上打扰了。”杨帆从窗口离开，迅速隐没在黑暗中。

　　陆家老二陆剑秋听见了声音，带着人赶了过来：“爸，怎么放他走了，难道以后谁都可以来到陆家撒野吗？”

　　“老二，该干什么干什么去。”陆邵文不想多说一句话，拄着拐杖转身就走，刚走了几步，又停下了：“老二，今天晚上这个人不要去追了。”

　　“爸……”陆剑秋不明白，为什么不追，为什么对一个闯进陆家的刺客这么仁慈？然而，老爷子虽然退休了，但是他的权威在陆家还是说一不二的。

　　陆邵文没有任何回应，继续往前走去，刚走几步又停下了，已经穿好衣服，浑身伤痕累累的陆云霜从屋中跑了出来：“爷爷，为什么不追？”

　　陆邵文没有转身：“云霜，爷爷做事不需要向你解释。”留下一句不容置疑的话，陆邵文离开了。

　　无可奈何的陆云霜悲愤不已，握紧拳头，不断地告诉自己，今天晚上的耻辱，来日她会十倍百倍的让杨帆偿还。

　　陆剑秋走了过来，一脸的关切地看着这个侄女：“云霜，没事吧？”

　　陆云霜摇摇头：“二叔，我没事。”她确实没事，自己的实力摆在那，不会轻易有事，杨帆还伤不了她。另一方面，刚才的杨帆，并没有真正下死手要自己的命，陆云霜也百思不得其解，难道说杨帆这混蛋仅仅只想知道自己的师姐到底发生了什么事？

　　“没事就好，早点回去休息吧。”陆剑秋带着人离开了。

　　……

　　明亮的书房里，面色凝重地陆邵文，半躺在那张躺椅上，旁边站着恭敬地宋炳德。

　　“老爷，今天晚上的人确定是杨帆吗？”宋炳德想了想还是开口了。

　　“对，正是这小子。”

　　宋炳德默默点头，哦了一声。

　　“你是不是也在纳闷，我为什么要放这小子离开？”

　　宋炳德赶紧回答：“老爷你做什么都有你的理由。”

　　“可是，别人不这么想。”端坐起来的陆邵文继续说：“杨帆和陆家仅仅是小小的摩擦，还没到你死我活的地步，杀了他只会增加仇恨，剩下的没有任何意义。而且一旦将来燕京杨家的魔头知道陆家杀了他尚在人世的儿子，会给陆家带来灭顶之灾，这是我最不愿意看到的。另外，虽然现在陆家由云霜当家，她也是个难得一见的人才，方方面面都干得不错；但是，她太年轻，还需要历练；而杨帆的存在，恰恰为她提供了一个高质量的对手。刚才我已经注意到了，这小子没想要云霜的命，这就说明，这小子仅仅只是为了矛盾而来，不是为了杀人而来。”

　　“云霜也是心高气傲的人，她不会善罢甘休的，陆家的未来在她手上，以后还会面对比今天更残酷的事情，就让她自己处理这件事情吧，否则任何事情都要我出手，她永远都是长不大的孩子，扶不起的阿斗。这也是我为什么彻底退休，多年来从不过问陆家之事的原因。”

　　这么多年了，陆邵文的高瞻远瞩，宋炳德心知肚明，每一件事都在考虑着陆家的未来，宋炳德清楚，对于老爷这种年近古稀之人，唯一的还有挂念就是陆家的未来了。

　　陆邵文从躺椅上站了起来，默默走到窗前：“云霜我不担心，假以时日，她可以撑起陆家，但是让我至今放心不下的依然是那个不知道如今是否尚在人世的孙女含霜。”

　　陆邵文退休这么多年，一直在做的唯一的一件事，那就是暗中寻找陆含霜这个孙女，这是他这一生，仅剩的唯一的痛和遗憾，在死之前见不到含霜，他死不瞑目。

　　……

　　已经是凌晨三点钟了，杨帆坐着阿威开的车，将他送到了唐尧的别墅。

　　慕容家杨帆不想回去，别的地方更不想去，慕容嫣和杨蕙如肯定让自己去医院等到伤完全好了，再出院。

　　站在门外的杨帆让阿威回去了，给唐子晴打了个电话。

　　已经睡着的唐子晴大半夜接了个电话，很不情愿的爬起来：“谁啊，这么晚了。”

　　“是我，杨帆，我在门外，开门吧。”

　　“我去，这么晚了，咋了？回不了家了？”唐子晴醒了一半，这家伙竟然大半夜跑来了。

　　“姑奶奶，别问那么多了，赶紧开门。”自己的手机坏了，这手机还是刚才阿威给他的。

　　将手机扔在床上的唐子晴，起身去开门。

　　杨帆走进客厅，唐子晴忍不住问：“怎么了？这么晚？”

　　“去睡吧，我去休息了。”杨帆上了二楼。

　　唐子晴没有继续追问，因为她看到了杨帆那一脸近乎让人害怕的阴沉表情，这不是装出来的，八成出事了。

　　第二天醒来的时候，杨帆才知道纳兰惠已经走了。

　　唐子晴一大早做好了早餐，告诉了杨帆这个消息。

　　“她还会回来吗？”杨帆问。

　　“你真是，当初人家在的时候，对你多好，用情至深，你看都不看一眼，现在人家走了问那么多干什么？”

　　杨帆真就什么都不问了，默默吃早餐。


第227章 让你一次喝个够

　　唐子晴突然露出一个灿烂的微笑：“我开玩笑的，惠惠的假期结束了，下次回来，要一星期之后。”她看得出来，杨帆心情还是很不好，又不好直接问到底发生了什么事，估计这小子也是不会说的。

　　“那你呢，不准备当空姐了？”

　　“对啊，不想当了，以后我就跟着莫总，莫子衫当女强人了。”

　　“没开玩笑？”杨帆有点不相信。

　　“当然没有开玩笑。”唐子晴没有开玩笑，空姐她已经当够了，整天满世界飞来飞去的伺候别人，在没当空姐之前，这是个很让她向往的职业，可是当的久了，空姐也不过如此，慢慢的热情就淡了。

　　正好回家遇到了自己哥哥这一连串的事情，唐子晴有点累了，决定接受新的挑战。

　　“那你赶紧巴结我，我以后就是你老板了，莫总有没有告诉你，我是幕后大老板。”

　　“说了，不过嘛，我靠着自己的实力吃饭、工作，为什么要巴结你？”

　　杨帆露出个戏谑的笑容：“不接受潜规则，你以后还想升职加薪吗？”

　　“那我不干了，继续回去当我的空姐。”

　　“开玩笑的，你这样的人才打着灯笼都找不着，又这么一身正气，我这个当老板的最喜欢的就是这样的员工；再说了，我那么纯洁，怎么会搞潜规则的事情。”

　　唐子晴没忍住一笑：“这是在夸我吗？那我就接受了这样的夸赞；至于纯洁吗？我早上看见了，这玩意早已经被你扔到垃圾桶里去了。”

　　吃完了早餐的杨帆，从椅子上站了起来：“好好工作吧，以后我会给你涨工资的，干得好的话，再送你个金龟婿。”

　　看着上了二楼的杨帆，唐子晴淡然一笑：“能开玩笑就好，这么说来，这小子的情况还没那么严重。”

　　……

　　慕容嫣今天起了个大早，饭都没吃，自己熬了点粥，装进保温瓶，开车直奔医院。

　　病房里空空的，询问护士医生，也是一问三不知，都说不知道这位病人去哪了。

　　在医院里找遍了，没见杨帆的影子，打杨帆的手机，一直显示关机。

　　不得已，焦急地慕容嫣，拨通了杨蕙如的电话：“杨帆不见了，你说这小子怎么出院了，能跑哪去？”

　　杨蕙如也是一脸的无可奈何，这小子总会时不时地来一个出人意料：“嫣儿，别着急，我问过医生了，杨帆只是皮外伤，不住院没什么问题；以他的实力，应该没事的，我猜想可能真遇到什么事情了，让他自己安静的一个人想想，放松下心情，想明白了他就会出现的。”

　　目前只能这样了，从医院里出来的慕容嫣开车直接去了明光集团。

　　……

　　月明星稀，星海市又进入了一天最繁忙的夜晚。

　　在莫子衫的新公司，干了一天工作的唐子晴回到家里，四处看了看，没见杨帆的影子。

　　上楼找了找，准备敲开他房间的门，结果轻轻一推就开了。

　　走了进去的唐子晴就看到杨帆趴在床上睡大觉，这小子不会睡了一整天吧，真是猪啊，正准备走过去在杨帆屁股上来一脚的唐子晴走到床边，停下了抬脚的动作。

　　面朝着那边睡着的杨帆，似乎还在说梦话：“师姐，师姐，你在哪？你别走啊。”

　　师姐？

　　谁啊？

　　唐子晴纳闷的走过去，想听听这小子到底说些什么。可是刚走到另一边，看到趴着的杨帆，莫子衫的心里不由得咯噔了一下，枕着自己手臂的杨帆，脸上的泪水不断流下，口中还在不断地呼喊着师姐，放佛一个找不到家的孩子，楚楚可怜的躲在角落里，呼喊着妈妈。

　　唐子晴愣住了，整个平时没有正形，还有点色色的年龄不大的小子，竟然还有这么不为人知的一面。

　　叹了口气的唐子晴没有打扰杨帆，轻轻迈动脚步，将被子盖在他身上，悄悄关上门出去了。

　　八点钟杨帆醒了的时候，刚从二楼上下去，围着围裙的唐子晴，一脸笑意的呼喊他：“饭做好了，吃饭吧。”

　　闻到了饭菜的香味，杨帆走了下去，也不客气，坐下就吃，并不断地给唐子晴竖着大拇指：“不错，手艺又精进了，可以考虑娶你当媳妇了，以后饿不着。”

　　如果是之前，唐子晴准会回敬他几句，但是今天，唐子晴自顾自的坐下去：“好吃，就多吃点，娶媳妇的事情，你年龄还小，以后再说。”

　　“小什么，村头的二狗子十七岁就结婚生娃了，现在孩子都上小学了。”

　　唐子晴没来由的一笑：“吃你的饭吧。”

　　杨帆没吱声，睡了一天，确实饿了，大口大口地吃着。

　　唐子晴吃得很慢，不时地看向杨帆，想好了试探性地问：“杨帆，你眼睛怎么红红的？哭了？大男人还会哭吗？”

　　“啊？”有点局促的杨帆赶紧解释：“刚才眼睛里痒，我随便揉了几下就成这样了，如果很严重的话，就要去医院看医生了。”

　　“是吗？那你应该注意下了。”唐子晴没有继续深究下去。

　　“我知道，我会主意的。”

　　小小年纪，就什么事都自己扛着，穷人家的孩子早当家这话一点都不假；很快就吃完的唐子晴放下了碗筷：“你是不是有什么心事？”

　　“没有啊，我个大老爷们能有什么心事？”杨帆掩饰了过去。“不对，你今天怎么了？怎么问东问西的？”

　　“哦，我啊，随便问问，吃饭吧。”他不想说，唐子晴不会问。

　　吃完了饭，杨帆回房间去了，唐子晴收拾好碗筷，拿着七八瓶啤酒，敲了敲杨帆房间的门：“睡了吗？”

　　“没呢？有事？”屋中的杨帆问。

　　“想喝酒吗？”

　　这话说到杨帆心坎上了，走过去打开门，看着站在门口的唐子晴：“会做饭，还能陪着喝酒聊天，我也来越觉得你是最理想的媳妇对象。”

　　唐子晴没理会这带着点调戏意味的话，拿着啤酒走了进去，将啤酒放在桌子上，对返身回来的杨帆说：“酒管够，尽管喝。”


第228章 陪你喝醉

　　一天过去了，下班回到家里的慕容嫣，打了杨帆的电话，还是关机。

　　这一回她不淡定了，赶紧打电话给杨蕙如：“还是没消息，这小子到底干什么去了？”

　　杨蕙如用手抚摸着额头：“嫣儿，别急，我出去找找。”

　　目前只能这样了，一天没见这小子，慕容嫣心里就担心的厉害，少了什么东西的似得，浑身没劲。

　　……

　　屋里的灯光亮着，杨帆和唐子晴靠着沙发，坐在卧室的地上，也不知道两人喝了多久，桌子上多了三四瓶空酒瓶。

　　两人聊了很多，但唐子晴总觉得杨帆在刻意隐藏自己的真实想法，心里的话一点都不愿意往外透露，难道这小子小小年纪，也经历了很多让人唏嘘的事情？

　　唐子晴不知道杨帆有没有经历过这样的事情，但是，从他的眼睛中，唐子晴看不到经历过大风大浪之后的沧桑，或许是最近这件事，让杨帆突然间变成了这样。

　　“小小年纪，就变得这么多愁善感了，什么事情说出来听听。”只有说出来心里才会好受点，唐子晴想办法拐弯抹角的让杨帆说出心里话。

　　杨帆当然知道唐子晴的好意，但是师姐这事，他是不会往外透露一个字的。“别说我了，说说你吧，我个大老爷们没什么好讨论的，倒是你，有什么精彩的人生，或者丰富的情史，都说出来听听，让我这个乡下来的土包子见见世面。”杨帆迅速转移了话题。

　　话题又回到了自己身上，这已经是第三次了，当唐子晴将话题刻意引导杨帆身上的时候，这小子立即转到自己身上，唐子晴无奈的一笑：“你以为我是你，还情史，就高中的时候拉拉小手而已，哪还有什么情史。”

　　“我不信。”杨帆直摇头。

　　“说实话，长这么大只有我和我哥一起生活，在学校里就我一个人，我必须用凶悍将自己伪装起来，所以，上学的时候，我一直很凶，是公认的女汉子，没有几个人敢接近我；其实，我心里也是蛮害怕的，但我不得不这样做。”

　　两个人都是孤儿，没爹妈的孩子，杨帆看了唐子晴一眼：“我比你好多了，我还有师傅，还有师姐，他们对我很好。”

　　抓住了机会，唐子晴赶紧问：“你师姐是个什么样的女人？”

　　这一次杨帆没有回避：“她是个非常好，非常好的女人，在我心里她就是完美的。”

　　“那她现在哪呢？怎么没有和你一起来到星海市？”

　　杨帆摇头：“算了，不说了，来，喝酒！”

　　两人端起酒瓶，碰了一下。

　　时间一分一秒的过去，两个人都有点醉了，桌上的酒瓶全都空了。

　　杨帆成了大舌头，唐子晴只感觉整间房屋都在旋转：“哈哈，你真是，什么乱七八糟的，什么胡说九道的，哈哈，你真逗……”还剩下一点清醒意识的唐子晴已经开始胡乱说话了。

　　舌头打卷的杨帆，拍着唐子晴的肩膀：“你才逗，你逗，你真逗……”

　　就这么你来我往的乱说乱笑，不知道什么时候两人挨得很近，两具身体就那么靠在一起，杨帆嘴巴亲了上去，唐子晴嫣然一个恋爱中的女人，回应着杨帆。

　　拥抱，吮吸，两人的动作那么自然，一切就这样顺其自然地发生了，当杨帆将唐子晴压在地板上有进一步动作的时候，猛地睁开眼睛的唐子晴，推开了杨帆，摇摇晃晃地站起来，用手拢着头发，不断地问着自己，唐子晴你到底在干什么。

　　看着那个站起来的背影，杨帆静静地看着她，没来由来了一句：“你好美。”

　　简单的三个字说的半醉不醉的唐子晴，心里某处柔软的地方，彻底松动了，她告诉自己不能再待下去了，惠惠喜欢杨帆，她不能这么做。

　　手撑着墙壁，唐子晴说了最后一句话：“早点休息吧。”

　　门关了，晕乎乎的杨帆，眯留着眼睛，一不留神倒在地上，就那么睡着了。

　　……

　　第二天，杨帆醒来的时候，已经是十点钟了，洗漱之后来到客厅，早餐放在桌子上，另一边放着一张纸条，上边写着：“杨帆，早餐热一下，千万别吃凉的，别一直待在家里睡觉，吃完了饭出去转转，溜达几圈，锻炼一下。”

　　早餐还是半热的，杨帆也没热，温度正合适，没有几口全下肚了。

　　吃着早餐，无所事事的拿起桌上的报纸，全都是一些无聊的八卦，杨帆一点兴趣都没有，直到看到了对陆家老爷子，陆邵文七十大寿的相关报道，杨帆的目光停留在报纸上久久没有离开。

　　陆家的晚宴，今天晚上在陆家别墅举行，到时候势必各路达官显贵都会前去捧场；昨天晚上杨帆已经暴露了自己，所有陆家人都知道杨帆的存在，没必要站在幕后躲躲藏藏了，今天晚上杨帆想亲自再去一趟陆家，不是偷偷摸摸的去，而是正大光明的去，所有陆家的未解之谜，杨帆都一个个去解开。

　　想要正大光明的去，杨帆不由得想到了慕容嫣。陆家大宴宾客，肯定会广发请帖，作为豪门大家的慕容家，慕容嫣自然会在受邀之列。

　　匆匆吃了早餐，杨帆回到房间，拿起放在床上，好久都没有看过的手机，这款阿威的手机，电量不够，已经打不开了。

　　没想充电，杨帆从房间里出来，来到客厅，用座机给阿威打了个电话，让他将自己送回慕容家。

　　回到家里，一个人都没在，乐不思蜀的慕容博两口子享受二人世界，还没有回来，归期未定。袁姗姗肯定去学校了，慕容嫣这个女人每天早上都走得挺早，看来有必要再去一趟公司了。

　　……

　　此时坐在办公室里的慕容嫣，还在苦苦等着杨蕙如的电话，也不知道那边有消息没有。

　　半个小时过去了，杨蕙如还是没有任何消息，等不及的慕容嫣，立即将电话打了过去：“蕙如，怎么样了？”昨天晚上慕容嫣翻来覆去地睡不着。


第229章 陆家晚宴

　　杨帆已经一天一夜没消息了，也不知道这小子跑哪去了，就算有事情，你也说一声啊，这样不辞而别，无声无息的算什么。

　　找了一夜的杨蕙如，刚回来睡了一觉，还是没有任何消息：“嫣儿，我尽力了，这小子人间蒸发了一样，实在找不到。”

　　听着杨蕙如疲惫的声音，慕容嫣也不忍心问下去，便说：“你休息吧，别找了，这小子爱去哪去哪。”

　　气哼哼的慕容嫣挂了电话，双手撑着额头，长出一口气，继续工作，无论如何公司的事情不能耽误。

　　咚咚咚，有人敲门。

　　“进来。”屋中的慕容嫣应了一声。

　　门开了，走进来的是杨帆，慕容嫣立即站了起来，气不打一处来：“你这小子死哪去了？一天一夜了一点消息都没有。”

　　杨帆走过去在慕容嫣对面坐下，一脸笑嘻嘻地说：“出去处理点事情，处理完了就回来了。”

　　“你不会打个电话，别说手机没电了这种屁话，现在到处都有卖各种充电宝，我不信手机会没电。”

　　杨帆没打算解释，更没打算找借口：“这不是回来了吗？我保证绝对没有下次了。”

　　慕容嫣走向杨帆：“把袖子撸起来我看看。”

　　杨帆脱掉外套，肩膀上的伤口已经愈合了。

　　看到杨帆没事，慕容嫣这才从新做到椅子上，盯着他道：“回来就好，以后有事情提前说一声，只要你说了，你爱去哪去哪，就算你去火星，也没人管你。”

　　杨帆连连点头，单刀直入问自己最想知道的事情：“胖妞，你有没有收到陆家的请帖？”

　　“陆家？你是说陆邵文七十大寿的请帖？”

　　“对。”

　　“有啊，怎么了？最近太忙，我不准备去的，到时候派人送点生日礼物就行了，我们家和陆家也没什么交集，纯粹是礼节性的往来。”

　　“别啊，今天晚上我们一起去看看，这么好的机会，当然要去了。”

　　慕容嫣狐疑地看着杨帆：“你什么时候对这种社交场合感兴趣了，你之前不是不喜欢的吗？”

　　“人是会变的，再说了，我离开了公司，以后就要独当一面了，我没什么经验，就应该多参加的这样的活动，积累经验。”

　　说的倒也有几分道理：“看在你这么乐于好学的份上，就带你去看看；反正，我们订婚的消息已经公布出去了，正好带你出去参加活动，也是为了进一步坐实我们订婚的消息。”

　　“对嘛，就是让所有人看看，我们确实订婚了。”

　　“晚上七点，在家里把衣服换好等我，我要工作了，你先去准备吧。”

　　杨帆站起身，走了出去，基本地问题解决了，是该好好准备一下今天晚上的事情。

　　杨帆回到慕容家，洗了个澡，将今天晚上要穿的衣服都拿出来了，准备好这些事情，杨帆盘膝而坐在沙发上，继续修炼天书九卷。

　　到了下午，杨帆精神焕发的从房间里出来，他接到了石庆华的电话：“听说你受伤了，没事吧？谁这么厉害，竟然能伤了你？”

　　“说来话长，以后有机会再说。”

　　石庆华没有继续追问下去，而是说了另外的事情：“杨帆，今天晚上陆家老爷子的七十大寿，你肯定不会缺席吧？”

　　“对，我一定会去的。”

　　“今天晚上有件重要的东西，会在陆家现身，各路势力已经闻风而动，看来今天晚上热闹了。”

　　“什么东西？”

　　“暂时还不知道，不过据说是密云宗宗主送给陆家老爷子的礼物，来历神秘，无数人趋之若鹜。”

　　管他什么东西，杨帆都没兴趣，他只想知道师姐到底在干什么？陆家又有多少未知的秘密没有解开。“这东西，我没兴趣，去陆家也不是为了这件东西去的，谁喜欢谁拿去，和我无关。”

　　“宝贝东西当然每个人都喜欢了，干嘛不要，杨帆，有机会你也争夺一下……”

　　杨帆打断了石庆华的话：“到时候再说吧。”

　　看到杨帆是这个态度，石庆华便不再说什么了。

　　晚上七点钟，慕容嫣准时回来了，看到杨帆已经换好了衣服，很是满意点点头：“不错，帅啊。”

　　杨帆还是第一次从慕容嫣的嘴里听到这个字：“真的假的？”

　　“假的。”说完的慕容嫣上了二楼。

　　……

　　今天晚上的陆家，灯火通明，一辆辆的豪车，从陆家大门里进进出出。数百保安，和陆家子弟，分配在各处，通过无处不在的监控探头，时刻监视着陆家别墅周围的一举一动。

　　今天晚上这个盛大的聚会，安全是第一位的，有很多业界大佬，达官显贵都会来，陆邵文已经亲自交代过，今天晚上无论如何都不能出任何事。

　　每隔一段地方，都会有穿着黑衣的保安巡逻，随时用耳机和附近的同事联系，交流情况；而在监控室里，通过实时画面，对陆家的一切，全都了如指掌。

　　杨帆和慕容嫣到了的时候，院子里到处都是人，还有记者守候在门外拍照。

　　杨帆和慕容嫣大方的挥手，尽情地让他们拍。

　　杨帆来过陆家很多次，对这里的一切已经了然于胸，带着慕容嫣走向那边的大厅。

　　说实话，杨帆依然不改初衷，对这种社交场合，说着没有营养的一句句的屁话，杨帆厌烦透了，要不是为了陆家的事情而来，杨帆不会这么积极。

　　脸上僵硬的笑着，跟着慕容嫣和大厅里的各路认识的人打招呼，所到之处所有的焦点全都集中在两人订婚地问题上。来之前，在车上的时候，慕容嫣已经向杨帆示范过怎么回答这些问题，最好的回答就是模棱两可的模糊化处理。

　　杨帆不笨，现学现卖每一个回答都滴水不露，让慕容嫣相当满意。

　　“慕容总裁，好久不见了。”受了点小伤，无关痛痒的陆云霜，今天晚上一身性感的晚礼服，众星捧月的又出现了，很得体大方的过来和慕容嫣打招呼，对旁边的杨帆似乎不认识一般，压根没有看一眼。


第230章 未婚夫杨帆

　　都是生意场上的人，两人同时也是星海市大名鼎鼎的两个女强人，见了面自然要寒暄几句，慕容嫣不知道那天晚上发生在陆云霜卧室的事情，一切正常地回应着陆云霜：“确实好久没见了，陆总你越来越容光焕发，神采奕奕了。”

　　陆云霜呵呵一笑：“慕容总裁，你这是笑话我没有男朋友，没有未婚夫啊，你这么快就找到如意郎君，订婚了，要说神采奕奕，容光焕发怎么也比不上你这种沉浸在爱情幸福之中的女人。”

　　每一个在生意场上摸爬滚打的人，都是这么伶牙俐齿的，反应迅速，慕容嫣早已应付自如。“陆总你这张嘴啊，我自愧不如。”

　　“慕容总裁，赶紧引荐一下你的未婚夫吧。”

　　慕容嫣立即介绍杨帆：“这是我的未婚夫杨帆。”

　　“你好，我是陆云霜。”脸上看不出任何变化的陆云霜，向杨帆伸出手。

　　这种波澜不惊，一切如常的表现，更让杨帆认识了陆云霜这个女人；她不是个哭哭啼啼，遇事慌张，没用的女人，那天晚上，杨帆差点要了她的命，她竟然可以在短时间之内，恢复如常，没事人似得和杨帆打招呼；没有挂在嘴上的仇恨，更没有撒泼打滚的找杨帆报仇，一切都是那么自然而然。

　　陆邵文这个老妖精，钦点陆云霜作为陆家的接班人，不是没有道理的，这种拿得起放得下，有着超强大心脏的女人，绝对是巩固陆家百年基业，以及开疆拓土的不二人选。

　　杨帆伸出手和陆云霜握了一下：“你好，我是杨帆。”

　　“杨先生真年轻，并且这么有能力，能追到慕容总裁这样的女人，郎才女貌，实在让人羡慕。”没有任何别扭之处的陆云霜，笑着打招呼寒暄。

　　“孔融三岁让梨，司马光七岁砸缸，十八岁的我已经算是老了。”杨帆回道。

　　“杨先生真幽默，那你们先聊，请自便，我那边还有点事，你们有事叫我。”陆云霜悠然间转身，往那边去了。

　　“对了，我一直没说，以前你不认识陆云霜，现在见到了，怎么样？是不是和师姐陆含霜长得很像，简直就是一个人。”慕容嫣以前就有这样的感觉，只是苦于没有机会让杨帆见到陆云霜，今天终于见到了，也说出了心中的感慨：“我一直怀疑，两人是不是真有什么亲属关系，云霜，含霜，还都姓陆，杨帆你是不是该从陆家入手，去调查师姐的事情。”很多事情依不知情的慕容嫣给杨帆支招。

　　“对，你提醒我了，我会去调查的。”杨帆赶紧答应了一声。

　　大厅里的人越来越多，该认识的人差不多都认识了，杨帆在人群中竟然发现了石庆华和高阳。

　　端着酒杯的杨帆，向两人举杯示意，并没有走过去聊几句。

　　这里到处都有监控探头，情况复杂，更有个笑里藏刀的陆云霜，还是不见面的为好；有了突发的意外情况，可以随时支援，并不会引起别人的注意。

　　喝了一杯酒，杨帆和慕容嫣告别，去了洗手间。

　　询问了一下服务员才找不到不远处的洗手间，杨帆进了右边的男士洗手间，拉了拉链，解开了皮带，直接进入一个格子间，刚准备嘘嘘的时候，本能地愣住了，一个女人刚刚提着裙子，脱掉了内内，正准备坐下去。

　　那女人也愣了，准确地说是疯了，看到了鬼一样的表情，盯着杨帆，眼睛瞪的大大的，啊地叫了一声，迅速穿好裙子，砰地一声，眼疾手快的，关上了格子间的门，口中大喝一声：“混蛋，竟然如此下流无耻。”

　　幸亏杨帆躲得快，赶紧拉上拉链，退出洗手间，再次看了看厕所右边的提示牌，牌子上赫然写着女士洗手间。

　　不对啊，刚刚进来的时候，右边的明明写的是男士洗手间，左边才是女士洗手间，竟然一转眼全都变了。

　　还没等杨帆反应过来的时候，洗手间的刚才那个女人走了出来，怒斥杨帆：“还好，你还算个男人，没有离开，保安呢，将这个无耻小人给我扔出去。”

　　杨帆看了一眼面前的女人，二十二三岁的年纪，杏眼美目，瓜子脸，顾盼之间，自有一种古典美人的气质；此时正是大怒之时，杏眼圆睁，那一身恰到好处的晚礼服，将她衬托的更加玲珑有致。

　　“小姐，你误会了，意外全是意外……”杨帆试图解释。

　　那女人直接抓着杨帆衣领，拖到右边的提示牌上：“你看清楚，这是女士洗手间，别告诉我你不识字。一个无耻小人，竟然闯进洗手间偷窥，你这变态。”

　　杨帆百口莫辩，刚才自己进去的时候，提示牌明明是男士洗手间，转过身，再出来看的时候，全都变了，要是没人搞鬼，那才叫见鬼了。

　　既然解释不清楚，杨帆也懒得解释了。

　　这边的声音惊动了很多人，迅速走了过来，其中慕容嫣和陆云霜走在最前边，一路往这边而来，跟着的几个保安，立即挡在外边，将所有看热闹的人挡住了，不管什么事，都不能影响今天晚上陆家老爷子的七十寿诞。

　　“杨帆，怎么回事？”走过来的慕容嫣问。

　　杨帆压根没解释，也解释不清楚，自己说自己刚进来的时候，明明提示牌上写的是男士洗手间，恐怕没一个人会信，因为所有人现在都看见了，右边的提示牌上清楚明白的写着女士洗手间几个字。

　　看到杨帆不回答，那女人就知道这混蛋在众目睽睽之下被抓住了，无话可说，抓着杨帆衣领的手，更使劲了：“我帮你说，这无耻小人，竟然进了女生厕所偷窥。”

　　杨帆一把推开了那女人的手，什么都没说。

　　“你……”无耻小人竟然还敢反抗，那女人气不打一处来。

　　这个时候，陆云霜站了出来：“师妹，不会吧，杨先生不可能干出这种事。”

　　“怎么不会？”女人当即反驳：“我亲眼所见，还能有假，当时……”说道一半，说不下去了，总不能在众目睽睽之下告诉所有人，这无耻小人看到了自己上厕所吧。


第231章 煽风点火

　　这个长相极品，现在正盛怒的女人，正是陆云霜的同门师妹，密云宗年青一代中的佼佼者沐雨琦，此次来到陆家，是跟着密云宗宗主一同前来，没想到宴会刚刚开始，自己就遇到了一个无耻小人；都说大城市人心不古，世风日下，现在的她算是见识了。

　　“是不是搞错了？”慕容嫣站了出来，杨帆虽然平时色色的，但是绝对不会干出这种没品的事情，平时他身边有那么多美女，也没见哪个美女说杨帆偷窥他们上厕所；纵然这位陆云霜的师妹确实倾国倾城，但杨帆还不至于把持不住，就这么冲进了女士洗手间。

　　“你谁啊，我亲眼看见的，还能有错，你问问他是不是进了女士洗手间，看到了不该看到的东西。”沐雨琦又羞又怒，简直不可理喻。

　　旁边的陆云霜赶紧解释：“这位慕容总裁是杨先生的未婚妻。”

　　沐雨琦笑的更冷了：“呵呵，作为未婚妻，真为你感到悲哀，嫁给这样一个人渣是你的不幸。”

　　“这位小姐，我自己的选择，不需要你来评判，至于是否不幸，那也是我自己的事。”慕容嫣忍不住脱口而出。

　　一直没有说话的杨帆，抓着慕容嫣的手往外走去，刚走了一步，就被沐雨琦喊住了：“站住。”

　　两人停下脚步，杨帆转过身：“还有事吗？”

　　“就这么完了？”沐雨琦不依不饶地看着杨帆。

　　“你想怎么样？”冷冷地杨帆，逼视着沐雨琦。

　　“我从来对人渣不会心慈手软，要么报警，要么我送你出去。”

　　杨帆放开了慕容嫣的手，转向沐雨琦：“首先，你不是法官，你没权给我定罪；其次，你有直接证据证明我进了洗手间吗？没有；第三，你不是执法者，没有权利，更没资格对我做任何事。”

　　“犯了错，做了错事，就要受到惩罚，这是天经地义的。”沐雨琦针锋相对。

　　杨帆向前一步，丝毫不惧沐雨琦冷冷地目光：“那你试下。”

　　已经彻底怒了的沐雨琦，今天豁出去了：“这是你自找的。”说完，她一拳挥向杨帆。

　　砰！

　　杨帆骤然间出手，两拳相撞，杨帆站在原地纹丝不动，沐雨琦往后退了一步，意外地看着杨帆：“竟然还是个高手。”

　　“还想继续比下去吗？这里是陆家，今天都是来为陆家老爷子祝寿的，你也不想将事情闹大吧；另外对你这种脾气暴躁，自以为是的女人，我真没兴趣，更没兴趣去偷窥你上厕所。我在家里，可以三百六十度，无死角的观察欣赏我未婚妻的完美身材，我自己脑子坏了，要大老远的跑到厕所里去偷窥你。你虽然长得不错，身材也说得上火爆，但是和我未婚妻比如何？情人眼里出西施，在我眼中，你一毛不值，而她。”杨帆牵着慕容嫣得手，继续道：“在我心中，她就是这个世界上最完美的女人。我还有事，不奉陪了，美女，你自己慢慢玩吧。”说完的杨帆，牵着慕容嫣的手，转身离开了。

　　如果仅仅只是面对一个没有任何实力的人渣，沐雨琦，今天绝对会给他点颜色瞧瞧，可是刚才那一击，沐雨琦已经试出来了，这人渣的实力不简单，想要赢他，恐怕没那么容易。

　　另一方面，这人渣刚才说得不错，今天晚上是陆家老爷子的寿诞，能不闹事，就不闹事，尽量大事化小，小事化无。

　　强压着这口恶气，沐雨琦冷冷地盯着离开的杨帆。

　　“师妹，别这么生气，这世界什么样的人都有，气坏了身子不值；这个人不简单，刚才你也看见了，他的实力绝对在你之上。”陆云霜若有所思的劝导沐雨琦。

　　平时听惯了，密云宗各路长辈的称赞，以及各个宗门前辈的夸赞，偶然间听到这话，沐雨琦脆弱的自尊心立即受到了打击。“陆师姐，这叫什么话，咱们密云宗出来的人，每一个都是天纵英才，岂能是这种无耻小人能比得上的。”

　　“可是，你不知道吗？上次就是他放弃了进入密云宗的机会，击败了密云宗的弟子。”

　　“什么，是这小子，好啊，冤家路窄，我倒要去会会这个人渣，看他有多厉害。”

　　陆云霜继续吹风：“师妹啊，别冲动，你要是输给了这小子，那不是丢了师门的脸面吗？”

　　沐雨琦猛地看向自己的师姐：“陆师姐，你怎么能灭自己威风，长他人志气，我绝对不会丢了师门脸面，我要让这人渣知道，密云宗的人都是他惹不起的。”

　　“师妹，千万别冲动……”

　　沐雨琦打断了她的话：“陆师姐，别说了，我意已决。”说完的沐雨琦转身走了。

　　站在原地的陆云霜，嘴角挂着一丝浅笑，缓慢走了出去。

　　……

　　来到大厅里的杨帆和慕容嫣，找了个人少的地方，慕容嫣关心地问。杨帆：“刚才怎么回事？”

　　“你觉得我真是那种进女生厕所偷窥的人吗？”

　　慕容嫣立即回答：“怎么可能？这么下作的事情你不会做的，你平时那么色色的，只是停留在嘴上，也没见你干这种事情。”

　　杨帆压低了声音：“被人暗算了，虽然我也不知道对方想干什么，但是确实有人已经盯上我了。”

　　最近发生了这么多事，慕容嫣完全相信这话：“要不我们走吧？”这是最安全的方式了，与其待在这里，不如马上离开。

　　“听我说，别着急，一会你什么都不要做，无论发生什么事情，你都不要乱动，一切都有我呢。”杨帆慎重地向慕容嫣交代了一声。

　　慕容嫣连连点头：“我知道了，我会注意的。”慕容嫣清楚杨帆的话意味着什么，他不会给他添麻烦，成为一个累赘的；她更希望，今天晚上千万别出什么事。

　　所有的嘉宾，差不多全都到了，再过半个小时就是陆家老爷子登场的时间了，所有人都在等待着这一刻，当然更多的人则是等着密云宗宗主的出现，都想看看他带来的那件神秘的礼物。


第232章 借刀杀人

　　交代好了慕容嫣，杨帆找了个机会，走到了石庆华和高阳的旁边，端着酒杯小声交谈：“今天晚上或许有事情发生，一会你们两个保护好慕容嫣，其他的事情不要管了，由我来处理。”

　　石庆华连连点头：“你放心，有我在，慕容总裁不会出事的，我用脑袋向你保证。”

　　面对一脸认真地石庆华，杨帆端起酒杯，三人碰了一下。

　　……

　　此时在大厅的另一边，陆含霜端着酒杯，面无表情地看着人来人往的人群，她的旁边站着她二叔陆剑秋。

　　“云霜，你觉得沐雨琦真的会和杨帆从此形同水火，总有一天会爆发一场大战吗？”陆剑秋表情凝重地问这个侄女。

　　“沐雨琦嫉恶如仇，性如烈火，有了刚才的误会，以后一场决斗是在所难免的。”今天这场误会是陆云霜特意安排的，目的很简单，挑动杨帆和沐雨琦的矛盾，让他们之间从此走上敌对的道路，借着这个小师妹的手，给杨帆制造点麻烦。

　　“可是，以沐雨琦的实力，她也不是杨帆的对手啊，这样做有意义吗？”陆剑秋还是不明白这个侄女葫芦里卖的什么药。

　　陆云霜没有隐瞒自己的意图：“二叔，沐雨琦的背后站着密云宗，而沐雨琦眼下是密云宗刻意栽培的未来精英。”

　　“你的意思是，借刀杀人，用密云宗来对付杨帆？”

　　“对。”

　　“可是，杨帆会上当吗？密云宗会上当吗？杨帆不是傻子，而密云宗更不用说了。”

　　陆云霜不由得笑了：“二叔，亲生骨肉都可以反目成仇，更何况杨帆和密云宗。再者，没有矛盾，那就制造矛盾，让密云宗和杨帆彻底有仇不共戴天，杀的你死我活，也不是难事。”

　　陆剑秋明白这个侄女的想法，挑拨离间，借刀杀人。“云霜，再怎么说，密云宗也是你长大的地方，你也是师出密云宗。”

　　陆云霜清亮的双眼里，闪过一丝老辣的寒光：“和陆家的未来相比，密云宗又算得了什么？”

　　陆剑秋叹了口气：“难为你了。”

　　陆云霜没有回应这话，过了会才道：“就算密云宗没办法真正消灭掉杨帆这个威胁，也至少可以暂时拖住杨帆，我们也能喘口气，先去解决陆含霜的事情了。”

　　陆剑秋连连点头，这个侄女从来都是说一不二的，她心中有了主意，陆剑秋会全力配合。

　　……

　　到了宴会正式开始的时候，陆邵文在密云宗宗主万清河，以及一众人士的陪同下，神采奕奕，一身大红唐装的陆邵文，终于千呼万唤始出来。

　　陆邵文站在大厅中央，和所有人打招呼，声音爽朗干净，一点都不像是七十岁的样子。“感谢各位今天晚上为我这个老不死的过生日；一晃七十年过去了，半截身子入土的人了，喜欢的就是一帮老友乐呵乐呵；今天晚上大家都来了，年轻一辈的，喜欢热闹的，尽管在陆家玩；和我年龄差不多的各位老友，请到偏听叙叙旧；老朽失陪了，各位慢用，等开席的时候，我亲自敬大家。”

　　一阵掌声响起，众星捧月的陆邵文离开了大厅，带着一群年龄比较大的老头，去了旁边的房间。

　　留下的年轻人，彻底放开了，乐呵呵四处转转，要么在大厅里找相熟的人聊天去了。

　　旁边的房间里，此时坐了二十多人，大多数都是五六十岁的老头。

　　陆邵文坐在最中央的椅子上，和大家叙话，聊着些家长里短和有趣的事情，这些人也大都看颜色顺着陆邵文这个寿星的话往下说，一时间屋子里尽是这些老头的笑声。

　　不知道是谁将话题转到了密云宗宗主万清河身上，问了个很直接地问题：“万宗主，听说这一次你给陆老爷子准备了一份神秘的大礼，可不可以，拿出来让大家开开眼啊。”

　　五十多岁的万清河，面色红润，大有一副仙风道骨的模样，呵呵一笑：“你们都是属狗的啊，鼻子这么灵，这么快就收到消息了。”

　　这话说的其他人跟着笑了起来，等着万清河继续往下说。

　　“既然是神秘礼物，那当然不能轻易示人了，一会在开席的时候，我会让大家开开眼界。”万清河没有理会这些人的要求，直接卖起了关子。

　　众人无奈，人家不给看，总不能死缠烂打的继续要看。

　　总算将这个问题，暂时搪塞了过去，万清河迅速转移了话题，这一回说了另一件事情：“陆兄，有个叫杨帆的是陆家子弟吗？”

　　陆邵文眉头一皱，有点不明白怎么突然提到了杨帆，轻轻敲着椅子扶手的陆邵文，凑近旁边的万清河不解地问：“怎么了？杨帆算得上是陆家子弟。”

　　“上次就是他放弃了进入密云宗的机会，打败了我的徒弟，这小子实力不俗，还这么张狂傲世。”说起杨帆，如今的万清河就有不同的看法了，这主要归功于刚才心里不忿的沐雨琦，在他耳边吹了好大一阵风，将刚才发生在洗手间的事情，添油加醋的一股脑说了。

　　“年轻人嘛，总有点年少轻狂，这很正常，万宗主你当年不也是这样吗？”陆邵文不经意地看向一旁的万清河，言辞轻松淡然。

　　“陆兄，不仅仅是这样，据我所知，刚才杨帆在洗手间里，竟然做了那种无耻之事，实在让人大跌眼镜，陆家子弟怎么会是这样的品性？”

　　万清河这话，不留余地的将了陆邵文将了一军，陆邵文也不得不正面回答这个问题，必定他承认了杨帆是陆家子弟的事情。“万宗主，不会吧，是不是有什么误会？”

　　“有没有误会，将云霜叫来就知道了，刚才她也在场。”

　　万清河步步紧逼，陆邵文别无选择，便让人喊来了陆云霜。

　　见过各位长辈，打过招呼，陆云霜恭敬地站在一旁。

　　陆邵文抬起头看着这个孙女：“云霜，将刚才的事情说一遍吧。”

　　陆云霜便将刚才在厕所里发生的事情一字不漏地说了，立即引起了在座的这些人一阵讨论，纷纷斥责杨帆这个无耻之徒，竟然干出这种事。


第233章 变本加厉

　　有了机会，陆云霜自然还要再加一把火：“爷爷，师傅，我也没想到，杨帆会是这样的人，而且他现在又和慕容嫣订婚了。”

　　“什么意思？”万清河迫不及待地问。

　　“杨帆之所以能称得上是陆家子弟，是因为当初他是我们陆家一个老员工女儿的男朋友，现在这才过了没多久，半个月不到，竟然另寻新欢，傍上了慕容嫣这个漂亮又多金的女人。”

　　砰！

　　万清河猛拍着椅子的扶手，冷哼一声：“原来如此，想必此人也是劣迹斑斑了。”

　　“师傅，这样的人竟然是陆家子弟，我不敢相信。”旁边的沐雨琦趁势插了一句。

　　万清河不言语了，所有人都看向一直一言不发的陆邵文，众人的目光，陆邵文看在眼中，必定当初杨帆也算得上是一个陆家子弟，他不得不表态。“现在的杨帆，既然已经和那位陆家老员工的女儿分手了，从此之后，那自然也和陆家没关系了。”

　　陆邵文两眼一闭，将此事推了个干净，让万清河很是恼火，这小子进入厕所偷窥自己的徒弟，怎么能轻易放过这小子，要是在密云宗发生这样的事情，就不仅仅是逐出师门那么简单，严重的还会被废了武功，扭送司法机关。

　　“既然，杨帆已经不是陆家子弟，陆兄，这事那我就自作主张了。”万清河做了决定，只是象征性的询问陆邵文的意见。

　　“万宗主请便，不用理会我这个糟老头子，这么多年我早已不理会陆家之事了，怎么处置，全凭万宗主说了算。”陆家和密云宗有多年牢固的关系，岂能因为一个外人杨帆，影响了两家的关系。

　　“好，云霜，马上将这小子叫进来。”万清河说完，对在座的二十多个老头子道：“各位，今天要处理点内部事务，还请各位在陆家好好玩玩，不用客气。”

　　这话已经很明显了，这些已经活成人精的老头子，哪有不明白的道理，纷纷走了出去。

　　偌大的偏厅，就剩下了陆邵文，万清河他们四人。

　　陆云霜离开偏厅，走到那边的大厅中，直接来到杨帆和慕容嫣面前：“杨先生，我爷爷有事找你！”

　　陆邵文这老妖精找自己？

　　杨帆疑问地看着面前的陆云霜：“什么事啊？”

　　陆云霜摇头：“我不清楚。”

　　杨帆转身对慕容嫣道：“你就待在这里哪都别去，没事的。”杨帆给了她一个肯定地眼神。

　　想要说什么的慕容嫣，将要说出的话全都咽了下去。

　　跟着陆云霜往那边走去的杨帆，向不远处的石庆华使了个眼色，石庆华会意，和高阳离开原来的地方，来到慕容嫣旁边，有事无事的四处转转。

　　杨帆走进偏厅，看了一眼站在他面前的几人，自顾自的走过去，没说话。

　　“爷爷，师傅，杨帆带到。”还是陆云霜打破了沉默。

　　竟然这么没礼貌，见了长辈最基本的礼仪都不懂吗？

　　万清河越来越庆幸，幸亏这小子放弃了进入密云宗的机会，否则早晚是密云宗的耻辱和祸害。

　　“你是杨帆？”万清河问。

　　“对，我就是。”杨帆答道。

　　“知道为什么叫你来吗？”万清河再问。

　　杨帆摇摇头：“不知道。”

　　这小子还在装傻充愣，沐雨琦直接怒斥：“你这人渣，这么快就忘了，刚才在厕所中的事情？”

　　“哦，厕所的事情啊，我想起来了，这位美女，你的屁股挺翘的，只可惜看的时间有点少，不知道美女介不介意让我再看几次！”站在原地的杨帆，张口之间脱口而出。

　　“你……无耻，下流，师傅你看到了，这混蛋就是个人渣禽兽。”沐雨琦将所有的形容词都用出来了，怒斥杨帆的种种可恶行径。

　　“没想到，你竟然不知悔改，反而变本加厉的轻薄我的徒弟，今天不管你是谁，我都要替你师傅教育教育你，告诉你什么是做人的准则。”万清河厉声怒斥，很多年了，他第一次遇到这种冥顽不化之人。

　　杨帆不由得笑了：“这位……前辈，晚辈实在不知道做了什么大逆不道的事情，要让您如此大动肝火。”

　　万清河猛地站了起来：“你还在狡辩。”

　　“没有，晚辈也不敢狡辩，如果真的是厕所中的事情，那仅仅是个意外，一个美丽的误会，仅此而已。”杨帆轻描淡写地回应着这个第一次面的老头。

　　气急反笑的万清河，摇摇头坐在坐在椅子上：“陆兄，这就是你请来的客人。”

　　一直以来，都是一副弥勒佛状态，事不关己高高挂起的陆邵文，睁开了眼睛，扫了一眼在场众人，最后的目光落在杨帆身上：“杨帆，既然你干出了这种事情，那我也无能为力了，你请便吧，陆家的大门可以随时敞开，但不是今天。”

　　陆邵文下了逐客令，杨帆淡然的笑容挂在脸上：“既然这是陆家的待客之道，那我也无话可说。只是某些人，某些道貌岸然的，自以为伟光正的名门大派，实在让人作呕。”

　　“你……做错了事情，竟然还反咬一口。”沐雨琦算是见识了，这个世界上竟然有这样无耻的人。

　　“哈哈哈！”杨帆笑了：“一切全都是你的小题大做，实在丢密云宗的脸。我不过是无意中进了女厕所，看见了你上厕所，仅此而已，难道按照女人的三从四德，你要上吊不成？看一下你能少块肉？还是你看上我了，想趁机讹诈，问我要钱。”杨帆最见不得这种小题大做之人，最反感这种谦谦君子模样，仿佛全天下之人，就你最正义，最无可挑剔似得。

　　这一句话如同踩了沐雨琦的尾巴，什么话在这时候都显的多余了，自从来到陆家之后，所淤积的所有怒气，在这一刻全爆发了，沐雨琦愤然拔起放在桌子上的有着密云中标志的宝剑，凌空而去，向着杨帆当头劈来；明晃晃的宝剑闪着耀眼寒光，无匹的气势，迅猛地剑气，横扫千军般的呼啸而来。


第234章 谁在裸泳

　　杨帆不是无脑之人，也不是想刻意找事，以他年纪轻轻地城府，面对沐雨琦和万清河的轮番语言轰炸，杨帆照样可以做到云淡风轻的淡然处之。他更清楚，今天晚上陆云霜目的何在，可是杨帆就是要将计就计，彻底将这潭水搅浑，浑水摸鱼。

　　有句话说得好，潮退了，才知道谁在裸泳。

　　杨帆轻松地闪身而过，站在一旁：“我不和女人动手，你这个女刺猬我真惹不起。”

　　“你……你说谁是女刺猬，混蛋，受死。”已经彻底暴怒的沐雨琦，也不在乎今天是不是陆家老爷子的寿诞了，就想杀了这个人渣，还这个世界清静。

　　杨帆再次躲避，依然没有出手，闪身而过，沐雨琦扑了个空，杨帆一脸笑意地看着她：“你这样的有脸蛋，有身材的美女，待在家里生孩子不行吗？偏要出来打打杀杀的，真是暴殄天物。”

　　啊啊啊……

　　“你去死……”

　　“住手。”陆邵文喝止了一声，带着明显的怒气。

　　原本看着心情正好，等着沐雨琦这个徒弟将这个小子就地正法，为密云宗出口恶气的万清河，听到陆邵文这话，大为不悦，不过，嘴上并没有说什么。

　　“今天我这老不死的过生日，真不想看到刀兵相见，雨琦，给我个面子如何？”一副和事佬腔调的陆邵文看向沐雨琦。

　　长辈开口了，而且还是今天过生日的陆家老爷子，沐雨琦就算有万般火气，也不得不偃旗息鼓，愣愣地站在那里看着自己的师傅。

　　眼看着自己的徒弟，能为密云宗正名，教训一下这个不知天高地厚，处处无耻下流的小子，现在被陆邵文一句话拦住了，万清河心里很不爽，表面上依然是一副安之若素的表情，开口的时候，却是另一番样子：“陆兄，在你生日晚宴上动手，确实不对，但是你也看到了，这小子张狂之极，无耻之极，现在碰到了我密云宗的头上，难道坐视不理？年轻人就是应该给点教训，他才会知道，怎么为人处世，怎么尊重别人。”

　　陆邵文慈祥的一笑：“万宗主，你误会我的意思了，我的意思是说，雨琦不是杨帆的对手，没必要动刀枪，就算动手，雨琦也必败无疑。万宗主你也别怪我心直口快，这就是事实。”

　　万清河没忍住笑了：“陆兄，我知道这小子很厉害，上次击败了我的徒弟，但是没必要这么吹捧吧，吹捧这样一个人品欠佳的人，能为陆家带来多少名声？”

　　气氛渐渐有点剑拔弩张了，陆邵文依然是平静地睁着苍老的眼睛：“这和人品无关，我只说实力；万宗主，我已经说过了，杨帆和陆家没有关系，他已经不是陆家子弟了，我没必要吹捧他来为陆家提升名望；不过，既然万宗主你开口了，并且这么坚决，那就让雨琦和杨帆比试一下如何？年轻人切磋，无伤大雅，也是乐事一件，无所谓今天是什么日子。”

　　既然陆邵文这么自信，万清河还真就不信，自己的徒弟不是杨帆这小子的对手：“行，那就让两人切磋一下。”

　　沐雨琦等的就是这句话，站立一旁做好了战斗准备。

　　万清河从椅子上站起来：“杨帆，你说今天是个误会，此事就这么过去了，从此之后不再提了；看你身手不凡，不如和我徒弟切磋一下，比武场上，不论人品，只有实力。”

　　这话还是句句带刺，杨帆完全不在乎这个老家伙怎么说，他今天来的目的就是为了将事情继续闹大，沐雨琦这个倒霉的女人就成为他今天将事情闹大的活靶子吧。

　　“密云宗晚辈也是久仰大名，早就仰慕密云宗的赫赫威名了，今天有机会能和密云宗的弟子切磋，实在是三生有幸。”杨帆略施一礼，恭谨地将这话说完。

　　“好，开始吧，点到为止，仅仅是拳脚功夫，就不要使用兵器了。”万清河从新坐在椅子上，运筹帷幄地看着场中的两人，自己这个徒弟天赋极高，和她的师姐陆云霜相比也不相上下。

　　沐雨琦将宝剑放回桌子上，走到场中，向杨帆抱拳行了一礼。杨帆回敬抱拳礼，并没有急于出手。

　　沐雨琦不同，满腔的怒火，就等着这一刻，她早已经等不及了，杨帆刚刚放下行礼的双手，沐雨琦急走一步，一路冲了过去。

　　有所准备的杨帆，伸手还击，两人对战在一起，你来我往，杨帆很谨慎，处处小心，而沐雨琦不同，兵行险招，恨不得一招赢了杨帆。

　　那一拳打来，杨帆伸手格挡，沐雨琦又是一脚凌空劈下，杨帆比她更快了一步，双手抓着她踢来的腿，猛地往前一拉，沐雨琦不由得一字马落地，大惊之下，翻身而起，凌空一掌打去。杨帆借力打力，在原地轻松一个翻转，一掌轻拍沐雨琦的小腹之上，落地的沐雨琦由于巨大惯性，迅速向前倒去，眼看着就要跌落地面，一只有力的大手，不知道什么时候出现，搂着她的腰，沐雨琦稳稳地仰躺在杨帆那只手上，两人正好面对面的对视。

　　“美女，你太漂亮了，我真想立即抛弃我的未婚妻，和你共结连理连理，不值你一下如何？”杨帆迅速进入状态，笑意盈盈的脸上，尽是一个浪荡公子哥的轻浮表情，口中带着点调戏的话语，自然而然的出口了。

　　“你……”沐雨琦猛地翻身而起，羞怒至极的她无言以对自己的师傅，竟然这么大意，被这小子得手了，还是这么暧昧的姿势，这混蛋绝对故意的。

　　陆邵文脸上的表情没有任何变化，瞅着两人，带着微微的笑意，始终一言不发。

　　万清河面如死灰，极其难看，整个脸黑成了锅底，太丢人了，竟然就这么轻而易举的被这小子占了上风，密云宗的颜面何在？

　　不过，万清河是绝对不会承认这样的结果，刚才只是意外，还没到最后，鹿死谁手，犹未可知，他相信自己的徒弟，绝对可以转败为胜，这不仅关乎自己徒弟的个人荣辱，也事关密云宗这一次来到星海市的成败。


第235章 谜影重重

　　杨帆不经意的斜瞥了一眼沐雨琦，脸上淡淡的笑意，带着点些许抑制不住地嘲讽：“美女，你姿势够漂亮，这是在诱惑吗？”

　　早已经是七窍生烟的沐雨琦，反而不生气了，恨恨地咬着牙齿，怒对杨帆：“你错了，我杀了你。”没有任何退路的沐雨琦，卷土重来，将毕生所学都拿了出来，想要在师傅面前，给这小子个教训。

　　砰砰砰！

　　拳脚翻飞，运转自如的杨帆，左右腾挪，寻找着空间，猫玩老鼠一样的，不急于彻底击败这个早已失控的女人。

　　情绪失控会影响发挥，杨帆也不想她输的太惨，必定今天自己是借着沐雨琦这个性如烈火的女人，达到自己的目的，也算是利用了一下这个女人。

　　啊！

　　沐雨琦一声惊叫，对战的过程中，被杨帆一掌击中肩膀，急速向那边滑去，眼看着就要撞到墙壁上，纵然使尽全力，依然制止不了那巨大的惯性，就这么眼睁睁地看着自己撞向墙壁。

　　坐不住地万清河猛地站起来，很想出手教训这小子，可是两个小辈切磋武技，杨帆这小子也没有过分的违反武德德事情，万清河要是出手，太有失身份了。

　　一声闷响，闭上眼睛，这一次认命的沐雨琦，只想着快速重整旗鼓，就算受伤了，她也会战到最后一刻。

　　然而，她感觉到自己并没有碰到坚硬的墙壁，而是碰到了一个软绵绵的东西。

　　什么情况？

　　正在沐雨琦在懵懂中不知所以然的时候，一个声音开口了：“美女，你这是投怀送抱呢，还是投怀送抱呢？还是投怀送抱呢？重要的事情说三遍。”

　　沐雨琦猛然间惊起，这是那个让他讨厌，让他憎恶的声音，竟然是这人渣。

　　沐雨琦猛地从杨帆怀中离开，站稳在原地，怒喝一声：“你混蛋，我……”

　　“住手！”纹丝不动地陆邵文，喊了一声。

　　沐雨琦这才停下扬起的手臂，她便看到了师傅和陆家老爷子完全不同的反应。

　　陆家老爷子，稳如泰山，脸上的表情自始至终没有变化过；而自己的师傅，坐在椅子上，如坐针毡，脸色很不好看，失望的双眼，看向另一边，既不想看到陆邵文波澜不惊的眼神，更不想看到自己自从陆云霜之后，最得意自豪的徒弟沐雨琦询问的目光，以及杨帆那小子一副痞子嘴脸的小人模样。

　　如果有地洞，他会钻进去，太丢人了，自己的徒弟竟然输给了这个无耻小人，让他堂堂的密云宗宗主情何以堪，号称天下名门大派，门下弟子上万，精英辈出，无数高手灿若星辰，一代代将密云宗发扬光大……然而，今天，密云宗新一代弟子中，自己最看重，最得意地沐雨琦，竟然败给了一个人渣模样的小子，而且败的惨不忍睹。

　　“不用比试了，雨琦，你已经输了。”陆邵文的话不多，但是却足够清晰。

　　纵然沐雨琦已经失去了理智，但是她知道，她输了，再继续缠斗下去，她还是输，她不是这人渣的对手，她甚至摸不透这人渣的实力到底达到了何种程度。

　　慢慢收回自己握紧的拳头，沐雨琦退了回去，站在自己师傅不远处，一脸负荆请罪的自责。

　　“好了，今天的事就到此为止吧，杨帆是陆家的客人，陆兄，怎么处置就由你说了算。”万清河不得不站出来将这件让他尴尬无比的事情立即结束。

　　“怠慢了，发生了这样的事，老朽在这里给万宗主赔个不是，也给雨琦道个歉，无论如何你们远道而来，给我这老头子过生日，发生了这样的事，就是陆家招待不周。”

　　伸手不打笑脸人，何况陆邵文放低了身段，话说的滴水不漏，诚恳真挚，有了台阶的万清河，赶紧爽朗的一笑：“哈哈哈，陆兄言重了，小事一桩，那我就先去准备一下，等一会开席，还要和陆兄好好喝几杯。”说完的万清河往外走去，低着头的沐雨琦紧随其后。

　　“云霜，你先出去。”陆邵文对旁边的孙女道。

　　有点疑惑地陆云霜，答应了一声，往外走去，脑子里一直在想，爷爷到底将这个小子留下来干什么，而且还是单独谈话。

　　屋中就剩下了两人，两个人都有点心照不宣，但是谁都不说破。

　　杨帆清楚，陆邵文知道自己的实力，也知道他连续两次夜闯陆家；而陆邵文，同样清楚，杨帆在忌惮自己，故意隐藏着实力和自己的真实意图。

　　“陆老，今天晚上的事情，我有必要解释一下。”杨帆还不想现在离开，或者将和陆邵文的关系，彻底形同水火。

　　“不用解释了，没有必要。”陆邵文的目光不经意的从杨帆身上一扫而过。“杨帆，我不知道你为何而来，带着什么样的目的，但我希望你知道这里是陆家，今天是我的生日，现在或者以后，希望你好自为之；陆家不想与任何人为敌，来者是客，我们真诚以待；但是，我们也不惧任何人的挑战。”

　　杨帆笑了，笑的很轻：“陆老，没想到你也这么草木皆兵了，今天晚上是你的生日，不用提那些让人扫兴的事了吧。”

　　“哈哈哈哈，你说的对，不提了。”陆邵文从椅子上站了起来，往外走去，走到半路，停下脚步转向杨帆：“陆家的酒，一会多喝点；对了，男人嘛，只要风流不下流，没什么大不了的，只要你有本事，能泡到这个世界上最漂亮的女人，别人也没资格说什么。”说完的陆邵文转身离开了。

　　站在原地杨帆，没有动，看着那个有点苍老，但不佝偻的背影，心里一直在疑惑，这个不知深浅，实力深厚的老妖精，到底想干什么？

　　难道他不知道自己的两个孙女如今已经斗的你死我活，都想要了对方的命吗？

　　作为一个爷爷，他竟然这么淡定，没事人似得继续逍遥快活，这完全不合常理，难道陆邵文真的是一个冷血无情，遵从丛林法则，六亲不认，看着自己的孙女自相残杀依然无动于衷，没有感情的人吗？


第236章 噬魂

　　这一切都还是个谜，杨帆甚至有种直觉，陆家的所有一切都是一个谜，整个陆家就仿佛一个迷雾重重地迷宫，让人捉摸不透，而师姐也是这其中最大的谜团所在。

　　宴席开始了，五十张大圆桌，在巨大的大厅里，绰绰有余；每个桌子上都坐满了来宾，男女老少都有，几十个服务员来来回回的穿梭端茶送水。

　　在一众人士的簇拥下，陆邵文和万清河坐在最中间的那张圆桌上。

　　陆邵文端起一杯酒，做了简单的开场白：“过多的话，老朽就不说了，这一杯我敬大家。”说完的陆邵文，仰着脖子一饮而尽。

　　也没有那么多隆重的仪式，整个宴会看起来都挺简单，接下来就是推杯换盏，你来我往的高谈阔论的喝酒了。

　　杨帆，慕容嫣，以及石庆华高阳，四个人坐在同一张桌子上。

　　杨帆端着酒杯，喝了一口，旁边的慕容嫣想了想开口道：“杨帆，刚才陆家老爷子找你干什么？”

　　“他有个孙女，准备嫁给我。”

　　“啊？胡说八道，问你话呢，别开玩笑。”

　　杨帆淡然地放下酒杯，嘿嘿一笑：“还能干什么，随便聊几句。”

　　杨帆不说，慕容嫣也不问了，又说了另外的事情：“所有人都在说，今天晚上密云宗宗主万清河送给陆家老爷子的礼物，到底什么东西？”

　　“我也不知道。”杨帆一点都不关心这件事，一会有机会，杨帆会去陆家这庞大的院落里查探情况，至于万清河准备送给陆家老爷子什么礼物，那只不过是富人之间的游戏而已，没什么值得关注的。

　　宴席刚刚开始，所有人的目光，全都集中在中间那张桌子上，很多人望眼欲穿地等待着万清河早点拿出那所谓的宝贝。

　　万清河和陆邵文互敬了三杯，这才慢悠悠的将话题转到了礼物的事情上：“陆兄，咱们几十年的交情了，你好不容易七十大寿，人生只有一次，我苦思冥想，给你准备了一份礼物。”

　　陆邵文哈哈一笑：“万宗主，你这么卖着关子，吊我胃口，搞得我非常想知道你送给我的是什么样的礼物。”

　　“等着。”万清河让人拿来了一个二十厘米左右的小盒子，推到陆邵文面前：“陆兄，打开看看。”

　　陆邵文打开了盒子，不由得动了动嘴唇，看了一眼万清河：“万宗主，这把噬魂怎么会被你找到了？”

　　这是一把红色的匕首，十厘米的长短，通体血红，雕刻有龙纹，名字就叫做噬魂。

　　“据我所知，当年令公子陆剑雄，已经找到了噬魂，只可惜数年之前，噬魂和令公子一同消失于人间，从此再无音讯，我也是机缘巧合之下，才得到这把匕首；既然这把匕首曾经是令公子之物，最好的保管者自然就是作为父亲的陆兄你了。”

　　睹物思人，看到了这把噬魂，陆邵文不由得想起了自己的大儿子陆剑雄，一晃三五年过去了，自己这个儿子依然杳无音讯，现在突然间看见了这把传说中的匕首，陆邵文面色凝重，老天这是在和他开玩笑吗？

　　“万宗主，这把匕首那我就收下了，再次感谢万宗主的礼物。”陆邵文礼貌的感谢了一声。

　　“哪里话，客气了。”

　　谜底终于解开了，很多等了一晚上的人，终于没有失望，竟然是传说中的噬魂，所有人在惊叹之余，倒吸一口凉气，这事一件凶煞之物，拥有他的人最后都不会有好下场，更不用说，传说五百年前，一把噬魂纵横天下，让无数的人闻风丧胆，在当时那可是天下第一魔物，无人不知无人不晓。直到五百年前，那个当年靠着噬魂纵横天下的魔头无心老人死了之后，从此这五百年来再也没有噬魂的任何消息了。

　　如今噬魂重出江湖，意味着什么，所有人都在猜测。

　　慕容嫣也听到了所有人的议论，她便问杨帆：“噬魂真这么可怕？”

　　杨帆没有回答，旁边的石庆华立即告诉她：“噬魂确实可怕，但是这是一件认主之物，只有他的主人才能真正驾驭它，否则拿在一般人手中，那就是一块废铁。万清河之所以这么大方也是这个原因，恐怕噬魂在他手中就是一块废铁，没有任何用处。还不如送给陆邵文当生日礼物，确实是好盘算。”

　　慕容嫣松口气，原来是这样，并不是她所担心的那样，一件凶器，正式重出江湖了。

　　“其实，这么看过去，那把匕首确实挺漂亮。”没有她想象的那么可怕的慕容嫣，不由得觉得这把匕首确实挺好看。

　　杨帆脑门上直冒汗，好看，我的天啊。

　　五百年前的无心老人，凭借着一把噬魂，纵横天下，死在这把噬魂上的少说也有数万人，沾染着无数献血和仇恨，竟然被这女人说成好看，杨帆无奈地摇头。不过这样也好，她还是活在她自己轻松地世界中，永远都不知道什么是残酷和惨烈，这样也挺好。

　　“对，挺好看的。”杨帆点头答道。

　　整个宴席进行了一个半小时左右，客人陆续离开了，陆邵文站在门口迎来送往，没有半点疲惫地样子。

　　等到所有人都离开了，整个大厅里，就剩下了为数不多的二十多人。

　　“万宗主，今天招待不周，还请海涵。”陆邵文客气地寒暄了一句。

　　“哪里话，已经相当不错了，陆兄你绝对会长命百岁，越活越年轻。”

　　“哈哈，这话听着舒服。”陆邵文陪着万清河往大厅门口走去。

　　正在这时，一个穿着西装保安样子的人，从外边跑了进来，陆家老爷子，和陆家家主陆云霜都在，一时间那保安不知道该向谁报告了。

　　看出了那人窘迫的陆云霜走过去问：“怎么了？”

　　保安立即答道：“陆总，外边有四个人说是燕京陈家的人来为老爷祝寿。”

　　燕京陈家！

　　陆邵文若有所思地看着那个保安，过了会说：“既然是来给老夫祝寿的，那就请他们进来吧。”


第237章 战书

　　万清河皱了皱眉，自顾自地道：“燕京陈家，貌似，陆兄你们没什么往来吧，这不请自来想干什么，恐怕不是单纯的祝寿那么简单吧。”

　　陆邵文拄着拐杖，沉默了一会：“我和陈家，没有过节，也没有任何交际，实在费解得很。”

　　万清河没再说话，静等着陈家的人上门。

　　过了会，门口走来四个人，为首的五十多岁，剩下三人全都是年轻的男子。

　　走在最前边，一身西装的男子，正是燕京陈家的家主陈阳，脚步稳健，未语先笑，爽朗的声音在人还没到陆邵文面前，就开口了：“陆老，祝你福如东海长流水，寿比南山不老松。”

　　陆邵文迎了上去，哈哈一笑：“陈老弟，都成老不死的了，再活下去就没意义了，还活个什么劲。”

　　“陆老这心态让我自愧不如啊，我巴不得能活个几百岁呢。”声音洪亮的陈阳，附和着一笑。“今天我不请自来，陆老你不会不欢迎吧。”

　　“哪里话，来者是客，难道我陆家连这点待客之道都没有吗？请坐。”陆邵文立即将陈阳请到桌子前坐下。

　　杨帆他们几人本来准备走的，但是突然进来的陈阳引起了杨帆的主意，石庆华更是有独家情报，他小声的告诉杨帆：“无心老人去世两百年之后，噬魂消失了，但是又一百年之后，当所有人淡忘了无心老人的事情，噬魂不知道什么原因就成了陈家的祖传之物，之后两百年，噬魂一直留在陈家，直到几十年之前，江湖上传言，噬魂再次消失不见了。”

　　“这么说，这陈阳这一次是为了噬魂而来？”杨帆猜测道。

　　石庆华点点头：“八成是这样。”

　　杨帆立即对高阳道：“高哥，麻烦你把我未婚妻送回去吗，我和华哥在这里继续看看情况。”

　　高阳自然没有问题，慕容嫣还有点小小的担忧：“杨帆，要不一起走吧。”

　　“放心，我们两个人都在没问题的，你先回去，有事我给你打电话。”

　　慕容嫣这才跟着高阳离开了，他和石庆华坐在桌子上，看着那边的情况。

　　那边的人，已经寒暄完了，陆邵文将万清河介绍给了陈阳：“这位是密云宗宗主万清河。”

　　“久仰大名啊，万宗主。”陈阳拱手行礼。

　　“过奖了，一些虚名而已。”万清河不冷不热地回道，对自己不感冒的人，万清河没什么好脸色。

　　寒暄完了，陆邵文自然而然的将话题引向了陈阳亲自登门的来意。“陈老弟，这大晚上的，你从燕京千里迢迢而来，不单是给我祝寿来的吧？”

　　“陆老，不瞒你说，我今天除了给你助祝寿之外，还有另外一件事。”陈阳没有隐瞒自己的来意。

　　果然是无事不登三宝殿，陆邵文道：“有事尽管说。”

　　“我今天是为了噬魂而来。”

　　陈阳这话一出口，万清河的反应比陆邵文还要大，也是万清河抢先开口：“陈兄，为了噬魂而来，话说明白点。”

　　“是这样的，从无心老人离世之后几百年，众所周知，这把噬魂一直是我陈家的祖传之物，直到几十年前，噬魂突然消失了，今天作为陈家子弟，发现了噬魂的下落，我自然要前来索取。”陈阳摆明了来意。

　　万清河和陆邵文再次对视一眼，依然是万清河开口：“既然你知道噬魂遗失了几十年，现在这把噬魂已经是陆兄的了，难道你还想明抢不成。”

　　“不敢。”陈阳转向陆邵文：“陆老，同为掌管着一个庞大家族的家主，你应该能理解我的心情，必定噬魂是陈家祖宗之物，实在不敢让它流落在外，这几十年来，我一直在想尽办法寻找噬魂的下落，只可惜，一无所获；现在有了消息，我立即从燕京赶来，还望陆老成全。”

　　面对着字字句句都很恳切的陈阳，老成精的陆邵文，叹了口气：“陈老弟你的一片赤子之心，让我动容，但是这噬魂乃是万宗主送我的礼物，怎能凭借你的几句话，就轻易地将噬魂交给你。”

　　陈阳立即换了种口气：“陆老，你出个价，我买下噬魂，无论多少钱我都愿意出。”

　　陆邵文无奈地摇头：“噬魂，我是不准备卖了，陈老弟还望你理解。”

　　看到陆邵文这么坚决，万清河趁机插话：“陈兄，你们陈家拥有噬魂数百年，到头来还不过是一件废铜烂铁，就算噬魂回到你们陈家，也还是一块废铁而已，有意义吗？”

　　略带着讽刺的话，也没有激怒，这一回不达目的誓不罢休的陈阳，他立即回道：“就算这是一块破铜烂铁，这也是我陈家的祖传之物，和他的价值的无关，只和它的意义有关。”

　　万清河无声冷笑，嘴角上翘，画出一条嘲讽的弧线：“随便吧，反正如今这把噬魂，已经是陆兄的了，决定权在他。”万清河坐下不言语了。

　　陈阳也没理会万清河的傲慢，继续对陆邵文软磨硬泡：“陆老，这事难道没有商量的余地了？”

　　“陈老弟，话我已经说得很清楚了，噬魂我是不会出手的。”陆邵文再次给了陈阳肯定地回答。

　　陈阳已经明确了陆邵文的态度，这条路走不通，还有别的路可走，这一回准备充分的陈阳，换了种口气：“既然陆老把话说得这么绝，那我也无话可说，但是我不止一次地说过，噬魂乃是陈家的祖传之物，我不得不拿回来；陆老，我斗胆向陆家下战书，小侄不才，想和陆家的子弟切磋一下，只要有人能赢了我这小侄，从此陈家之人不再踏入陆家一步；但如果，小侄侥幸赢了，陆老请将噬魂用两亿的价格卖给我。”

　　万清河不由得站了起来，这是真的下战书了，他也想看看，陆邵文该怎么接招。

　　陆邵文沉默良久：“不用了吧，没这种必要。”陆邵文行事谨慎，这种事情十有八九他都会拒绝。

　　“哈哈哈。”陈阳爽朗的一笑：“陆老，难道堂堂陆家还怕别人的挑战？年轻一辈的切磋，对他们百利而无一害，难道陆老怕了吗？怕堂堂的陆家，会输的一败涂地。”


第238章 老奸巨猾

　　激将法对一个热血青年有用，但是对一个古稀老人来说，一点用处都没有，陆邵文这种老妖精早已洗尽铅华，完全可以做到，去留无意，任庭前花开花落，宠辱偕忘，看天上云卷云舒的自然之境。

　　“陈老弟，你不用激将法，这对我没用。”陆邵文依然不为所动。

　　“陆老，你错了，这不是激将法，而是赤裸裸的现实，难道陆家真的没人敢接受挑战，传出去恐怕会成个笑话吧，你让天下人怎么看待陆家，陆家竟然不敢接受挑战，当个缩头乌龟。”陈阳继续层层加码，似乎有意将这场赌局进行下去，逼迫陆家出手。

　　话已经说到这个份上，就连旁边的万清河都看不下去了，如果有人敢上密云宗这么挑衅，万清河绝对会二话不说的派弟子迎战。

　　但是，陆邵文依然是不紧不慢地道：“陈老弟，陆家可以接受挑战，也不会当缩头乌龟，但是今天是我这老头子的生日，实在不想大动干戈。”

　　“是吗？陆老，据我所知，刚才在偏厅之中已经有过一场切磋了吧，虽然我不知道胜负如何，但是陆老你这话有点自打脸啊，难道刚才在偏厅之中不是年轻一辈的在切磋吗？”陈阳在两三天之前，就赶到了星海市，在陆家周围紧密调查，早已派人假扮宾客，潜入陆家，随时报告这里的情况。

　　这一回陆邵文有点窘迫了，被当众打脸，他也不好死硬的强撑下去，看了一眼旁边陈阳那个侄子，二十多岁，看起来挺年轻，他不知道陈阳哪来的底气，自己的侄子一定会赢。“陈老弟，看来你一定要逼迫陆家出手了？”

　　“话可不能这么说，陆老，仅仅是年轻一辈的切磋，附带点赌注而已，哪来的逼迫？”

　　万清河早已经不耐烦了，他最烦这种慢性子的人：“我说，陆兄，人家都杀上门来了，你还等什么，接招啊。”

　　“好吧，事已至此，我也别无选择，如果你侄子赢了陆家之人，这把匕首两亿卖给你。”被陈阳一步步逼着出手的陆邵文，只能接受了这样的挑战；陆家年轻一辈中，目前实力最高的自然是自己的孙女云霜，他已经暗中观察过陈阳侄子的实力，完全不是云霜的对手。

　　另一方面，堂堂陆家被人找上门来而不出手，颜面何在？

　　看到陆邵文答应了挑战，陈阳立即将自己的侄子介绍给陆邵文：“我侄子，陈锋，二十三岁。”

　　陈锋赶紧行礼：“晚辈见过陆老。”

　　陆邵文扫了一眼陈锋，转向陈阳：“陈老弟，远道而来，连口水都没喝，喝完了，去陆家的演武场，就让和陈锋和陆家的年轻子弟比试一场。”

　　得偿所愿的陈阳，也不客气，坐在桌子上和陆邵文谈天说地，似乎早已忘记了刚才的事情。

　　此时，整个大厅里，除了杨帆和石庆华之外，上下的二十多人，大多数都是想目睹一下噬魂风采的人，更有甚者和陈阳一样，想要将噬魂花大价钱买到手，这些人都是一掷千金的主，和噬魂的名气相比，多少钱都算不了什么。

　　听说一会有比试，决定噬魂的归属，这些人就更有兴趣了，就算此时，陆家将这场比试的门票定为一百万，一千万，愿意买门票的大有人在。

　　只是陆邵文不在乎这点钱，他更看重陆家的名声，如果今天晚上陆家子弟，在这些人面前，击败了前来挑战的陈家人，明天这件事就会从这些看热闹的人口中传遍星海市，这样的名声，赫赫威名，是花多少钱都买不到的。

　　……

　　杨帆和石庆华淡定的坐在桌子上面，看着这边的一切，石庆华问杨帆：“你怎么看待这事？”

　　说实话杨帆对这事一点兴趣都没有：“一场比试而已，没什么大不了的，只是我不明白，一把噬魂，对大多数，不，对几乎所有人来说，就是一块废铁，为什么还有那么多人趋之若鹜。几百年了，噬魂没有找到它的主人，别人得到了噬魂有什么用。”

　　“噬魂的名气太大了，很多人抱着侥幸的态度，奢望着拿到噬魂，自己成为噬魂的主人，纵横天下，就为时不远了。”

　　石庆华的回答似是而非，杨帆也懒得去多想了，说了另外一件他想不明白的事：“万清河为什么会这么大地方，将好不容易找到的噬魂送给陆邵文当礼物？”

　　石庆华直摇头：“这些人一个个都老奸巨猾，谁知道葫芦里卖的什么药。”

　　是啊，一个比一个猴精，杨帆没再说什么，过了会站了起来：“我出去转转，你在这盯着，有事给我打电话。”

　　石庆华自然知道“出去转转”是什么意思，点了点头，让他放心出去。

　　杨帆找了个空挡，走出了大厅，四处转了转，如今的陆家别墅周围，没有一个客人，可是巡逻的保安数量没有减少，每隔几米的距离就有人巡逻，更有不间断地保安带着大狼狗，四处警戒，巡查可疑对象。

　　杨帆躲过监控探头和巡逻的人，在附近转了一圈，本来想去陆云霜的房间里查探究竟，没想到陆云霜的房间周围，更是重兵把守，无处不在的监控探头连死角都找不到。

　　杨帆找了块石头，扔向一个监控探头，很快就有人赶过来修理那个被打烂的监控探头，杨帆转了半天也找不到可乘之机。

　　看来自己上次来找陆云霜，已经打草惊蛇，让这个女人更加谨慎。

　　一无所获的回到刚才的大厅，石庆华等在门口：“已经去了演武场了。”

　　杨帆二话没说，两人便去了附近的陆家演武场。

　　偌大的演武场中，最前排的椅子上，坐着陆邵文，万清河，陈阳三人。

　　陈阳率先开口：“今天这场比试，点到即止，输了就是输了，锋儿可以上台了。”

　　陈锋走向那边，站在演武场正中间位置，沉稳有力的扫视了一眼众人，做了个标准的抱拳礼：“请赐教！”


第239章 事若反常必为妖

　　陆家派出第一个出场的自然是陆云霜，早换了一身练功服的陆云霜，缓缓走向舞台中央，抱拳行了一礼。

　　“美女，不用多礼了，直接开始吧。”陈锋带着淡淡的笑意，回敬了一个抱拳礼。

　　这比杨帆这混蛋还要轻俏的语气，让陆云霜很不舒服，她不会给这个家伙任何机会的。

　　摆好了架势的陆云霜，凝神运气，单手前挥，冲了过去。

　　原本站在原地没动的陈锋，带着冷冷的笑意，就那么看着陆云霜向自己冲了过来，骤然间右脚猛登地面，闪电般的急射而去，那蛇形般挥舞的右手，闪着淡色光芒，如刀如剑，直逼陆云霜而去。

　　起初还没注意到危险的陆云霜还在想着，一会用什么招式，将这个家伙打倒在地，下一刻，她就傻眼了。

　　只感觉一股无匹的威势，巨大力量瞬间袭来，整个身体被狂风暴雨裹挟一般，仓促应战中，自己的那一掌刚刚碰到陈锋的右手，砰，陆云霜整个人向后倒飞而去，陈锋刚才那一击巨大的力量，带起一股强劲的风暴，就连坐在一旁的陆邵文，万清河，也不由得站了起来，亲眼目睹着，仅仅一招之内，陆家最强的子弟陆云霜，就这么落叶一般撞向对面红色的柱子上。

　　砰，又是一声闷响，陆云霜跌落地面，一口鲜血喷涌而出，脸色惨白的趴在地上爬不起来。

　　一招，仅仅一招，陆云霜败得彻底，根本没有任何抵抗之力，甚至连对手都称不上，这俨然一个一百八十斤的大汉和三岁小孩决斗，而陆云霜就是那个三岁小孩。

　　陆邵文苍老的脸上露出一丝讶异之色，陈家什么时候出了这样一个恐怖的青年才俊，不，应该问整个华夏，什么时候出了这样天纵英才的人物。

　　陆云霜早就名声在外，是整个华夏年轻一辈中间，实力排名前几的人物，放眼整个华夏，能在一招之内，将陆云霜打成重伤的年轻一辈高手，恐怕没有。

　　但是，这个人做到了，这个叫陈锋的陈家子弟，一招之内做到了。

　　陆邵文迅速走过去，扶起地上的陆云霜，将一颗强效护心丸，放进她口中，检查了一下孙女的伤势，没有内伤，陈锋这个人纵然实力强大，但还是懂的分寸的没有下死手。

　　陆邵文立即让人将陆云霜扶进房间，从新回到刚才的椅子上。

　　万清河也愣了，彻底愣住了，本来想着，陆云霜也是自己最得意地弟子之一，这一战不仅为陆家找回脸面，也为密云宗打响名声，可是，最后的结果，是万清河无论如何都想不到的。

　　仅仅一招啊，陆云霜根本就没有任何抵抗之力，陈锋简直强大到匪夷所思的地步，更离谱的是陈锋竟然只有二十三四岁的样子，年纪轻轻就有这等实力，实在恐怖，假以时日，那是何等的存在。

　　万清河不想去想了，也懒得去想了，木讷地坐在一旁，等着陆邵文处理这事。

　　陆邵文和万清河这两个身经百战之人都是那种反应，更不用说同为年轻一辈的杨帆和石庆华。

　　实话实说，杨帆愣住了，陆云霜的实力，他是清楚的，别说年轻一辈的高手，就算是年龄较大的高手，想在一招之内将陆云霜打成重伤那也是很困那的事情，就算是他自己，堪堪二十招之后才能占据上风。

　　可是这个人竟然如此彪悍，仅仅一招就办到了。

　　杨帆不信这个人真的如此厉害，这简直违反一般的练功法则，众所周知，功力和实力的提升需要日积月累的勤学苦练，需要大量的时间，所以才有年龄比较大的人，功力越深的常理。

　　可是这个常理，在陈锋身上几乎不存在，二十多岁，仿佛凭空多了一身的修为，太让人费解了。

　　事若反常必为妖，杨帆觉得这里边一定有事。

　　石庆华更是一脸的不可思议，这简直无法让人相信，真有这么年轻的人有这种恐怖的修为和实力，杨帆本来已经够妖孽，可是这个人简直比杨帆还要妖孽，这不可能啊。

　　这个世界上，哪有那么多天才，天才如果成了常见的大白菜，到处都是，还叫天才吗？

　　“杨帆，你觉得是怎么回事？这个人绝对不对劲。”石庆华问杨帆。

　　杨帆缓慢摇头：“不知道。”

　　“那是不是吃了某种药物，类似于大力丸，使用一次，可以在短时间内增强功力。”

　　“只能说存在这种可能。”杨帆也不确定到底是不是这样。

　　没有答案，石庆华叹了口气，继续往下看。

　　侄子胜了，最高兴的莫过于陈阳。

　　他立即从椅子上站起来，看着脸色沉沉的陆邵文：“陆老，胜负已定，是不是要兑现当初的诺言了。”

　　“不急，陈老弟，你这位侄子，强大的离谱；我不否认，这个世界上存在着天才，但是天才没有速成之法，也是一步步勤学苦练之后才能成为天才，仅仅靠着天赋，那只是伤仲永。陈锋的实力，违反常理，我有理由怀疑他作弊，使用了某种药物，短时间内增强了自己的功力。如果陈老弟你为了拿到噬魂真的这么做了，那实在让人不齿，从此之后，陈家之人，就不要再踏进陆家半步了。”

　　陈阳得意地一笑：“陆家曾经的家主的度量，也不过如此，我们赢了，你说作弊，如果我们输了，那是不是才叫正常？既然，陆老你说我侄子作弊，你有证据吗？好，不管有没有证据，我们行的端做得正，什么都不怕，锋儿，你过来。”陈阳将自己的侄子陈锋喊到了面前。“陆老，你是医术用药高手，平生见过太多的药物，什么药物都逃不出的你的双眼，现在人在你面前了，你可以检查一下，我侄子是否真的使用了某种药物，如何？”

　　看到陈阳那么自信，陆邵文没理由退缩，立即道：“好，那我就看看。”

　　陈锋将自己的右手神给了陆邵文，面无表情的站在那里。

　　陆邵文摸到了陈锋的脉搏，刚刚试了试，脸色剧变，大吃一惊。


第240章 一箭双雕

　　这怎么可能？

　　陆邵文一生纵横无数，活了七十年，也没见过如此怪异的情况。

　　如果用药作弊，短时间内提升内力，以陆邵文的修为，稍微试一试就可以看得出来；用药短时间内催生的强大功力，有不可避免的副作用，这种功力和靠着正常修炼得来的功力完全不同。

　　这种靠着药物，短时间内获得的功力，气势奔涌，仿佛会破体而出；而靠着勤学苦练，日积月累的功力，相对平静，没有半点波动之感，这种明显的差别，在行家里手那里，稍微试一下，就可以看出猫腻。

　　但是，这些经验，在陈锋这个年轻人身上彻底失灵，不管用了。

　　陆邵文可以百分之百的确定，陈锋没有使用药物，他的功力绝对是数十年如一日修炼得来的；更让他震惊的无以复加的是，这个年轻人的功力，竟然和自己七十年的功力相比，也有的一拼。

　　一向心如止水，见识过无数大场面的陆邵文，这一回也被彻底震惊了。

　　“陆老，怎么样？有结果没有？”陈阳自在得意地看着脸色很不好看的陆邵文。

　　陆邵文动了动嘴唇，在旁边万清河望眼欲穿的注视下，缓缓开口：“陈锋没有用药。”

　　我擦！

　　万清河差点一屁股坐在椅子上，怎么可能，绝对不可能，二十多岁，没有用药物短时间内提升功力，竟然可以一招之内击败陆云霜，万清河感觉自己脑子不够用了，什么时候华夏出现了这号人物，他竟然不知道。

　　万清河不由得多看了几眼陈锋，想从这个年轻人身上，看出不一样的东西，可是注视良久，万清河无奈地摇头，恕他眼拙，什么都没看看出来。

　　石庆华用手抹了一把脸，苦笑着摇头：“杨帆你真的相信陈锋如此厉害，而且还不是使用药物的结果。”

　　杨帆没有说话，目光全都在陈锋身上，似乎要将这个横空出世的家伙彻底看透。

　　“陆老，可以兑现承诺了吧。”陈阳立即提出了这个关键问题。

　　言出必行，是陆邵文做人准则，也是陆家百年基业的基石，说出去的话泼出去的水，再也收不回来了，陆邵文只能眼睁睁地看着陈阳而束手无策：“好吧，既然有言在先，我会履行诺言，噬魂我会给你。”

　　陆邵文从桌子上拿起那个盒子，递给陈阳。

　　“陆兄……”不甘心的万清河喊了一声。

　　“万宗主，什么都别说了。”无力地陆邵文摆了摆手。

　　事已至此，万清河无可奈何的一屁股坐下去一言不发。

　　两眼冒光，得偿所愿的陈阳，伸手去拿那个盒子，心里的石头总算落地了。

　　“慢着！”一声带着点疲惫的声音，从那边传来。

　　所有人随着目光看去，脸色依然苍白的陆云霜在一个中年妇女的搀扶下，缓缓而来。

　　“大侄女，怎么了？还有什么问题吗？”志在必得的陈阳，看向一步步走来的陆云霜。

　　陆云霜好不容易喘口气，这才艰难的走到这伙人面前：“爷爷，陆家还有一人没有出战。”

　　“谁？”不解的陆邵文赶紧问。

　　“杨帆。”陆云霜尽最大力气说出这两个字。

　　陆邵文看向那边，坐在不远处的杨帆，心下思量并没有立即表态。

　　眼看着就要得手的陈阳，在最后一步竟然出了岔子，心里不是一般的恼火，不过对自己的侄子相当有自信的陈阳，也并不生气，而是阴阳怪气地道：“陆老，难道陆家还有人愿意出来一战吗？”

　　杨帆已经不是陆家之人，这是陆邵文为难，迟迟没有表态的原因；另一方面，杨帆虽然实力高过陆云霜，但是和面前这个叫陈锋的年轻人相比，还差的远呢。

　　贸然让杨帆出战出了事怎么办？且不说杨家那个魔头，杨帆和陆家也无深仇大恨，陆邵文无意将一个不相干的外人推向死地。

　　万清河却不管那么多，立即道：“陆兄，别犹豫了，让杨帆出战吧。”在万清河看来，这个时候，面子和名声必然是第一位的，不能输，绝对不能输；更重要的是，自己好不容易弄到了噬魂，却被陈阳半路杀出来抢走了，万清河极度不甘心，陈阳这老家伙绝对会坏了自己的大事。

　　看到陆邵文还是无法下决心，陈阳有点不耐烦了：“陆老，时间不早了，快点吧，谁是杨帆，马上让他站出来。”

　　看着爷爷依然拿不定主意，那么犹豫，陆云霜直接代劳回答：“他就是杨帆。”陆云霜指着那边桌子上和石庆华坐在一起的杨帆。

　　这边的对话，杨帆和石庆华听在耳中，杨帆不想管陆家的破事，这些事和他没关系，更不用说出手对战这个怪物一般的陈锋，当即拒绝了：“不好意思，陆家之事，和我无关……”

　　“有关没关，打完了再说。”陈阳挥了挥手，陈锋已经闪电般的冲向杨帆。

　　陈阳的目的很明显了，不管是哪个陆家子弟，都不会是陈锋的对手，早点打败杨帆，拿到噬魂才是第一位的。

　　我靠！

　　好快的速度，看来今天躲不过去了，杨帆从椅子上站起来，纵身一跃，躲过了冲过去陈锋凌空一击，站在舞台中央，凝视着瞬间返身回来的陈锋。

　　“华夏竟然出了如此的青年才俊，真是让人然想不到啊。”杨帆没别的想法，有人要杀他，他绝对会杀回去，不会坐以待毙。

　　“少废话，磨磨唧唧的。”迫不及待的陈锋，脑子里只有一个想法，速战速决。

　　事已至此，万清河等着最后的结果，陆邵文一脸忧色地看着舞台中央的两人，心里一个劲地念叨，杨帆不是陈锋的对手，但愿杨帆不要出事，他已经想好了，一会实在不行，他会出手的。

　　相比于自己的爷爷和师傅，这两个各怀心思的人，陆云霜那惨白的脸色背后，却是得意地笑。

　　自己推出杨帆这一招，一箭双雕，第一拖延时间，不管杨帆能不能赢，为爷爷争取点时间想办法；第二，陈锋就是个恐怖的存在，杨帆绝对不是他的对手，陈锋是个下死手的，而杨帆又是个不服输的人，火星撞地球，借刀杀人，用陈锋干掉杨帆，实力完全不是一个档次的对决，杨帆，下地狱吧。


第241章 师傅比徒弟更蠢

　　好一招借刀杀人！

　　陆云霜的把戏，石庆华看在眼中。

　　坐在桌子上的石庆华，虽然有点担心，但是对杨帆很有信心，这家伙每次总能出人意料，他拭目以待。

　　刚才，他很清楚地看到了杨帆嘴角那抹不易察觉的浅笑，这是自信更是运筹帷幄，石庆华相信，如果杨帆没有百分之百的把握，他是不会贸然站出去的。

　　舞台中央，杨帆嫣然一只飘飞的蜻蜓，从来不给陈锋正面对抗的机会，诡异的身法，四处乱窜，陈锋连杨帆的影子都摸不到。

　　“你这是比试还是逃跑，陆家子弟都是这么胆小如鼠的无胆鼠辈吗？”立在原地的陈锋开口骂道，企图激怒杨帆，让他和自己对决，可是杨帆就是不上当，诡异的身形飘忽而过。

　　这种诡异的步法，陈锋也是第一次见，完全是老虎吃天，无处下爪抓不到这小子，陈锋也毫无办法。

　　陈锋不动了，冷笑一声：“杨帆，你不配当个对手，你是个懦夫。”陈锋再次骂道。

　　“呵呵，有谁规定比试不能靠着步法躲避，我违反了那条规则？”杨帆立即回击。

　　旁边的万清河不由得笑道：“陈锋，杨帆没有违反武德，也没有违反规则，有错吗？”虽然万清河对杨帆这小子有很深的成见，但是在这件事情上，万清河还是觉得这小子有点意思的。

　　“住嘴，姓万的你个老匹夫，只会在这里说风凉话而已，有种和老子大战三百回合！”陈锋手指万清河，大声怒骂。

　　本来正想回应的万清河，还没有开口，就看到一个身影，瞬间冲出去，手中宝剑出鞘，直指舞台中央的陈锋，空中的沐雨琦大喝一声：“不准侮辱我师父。”性如烈火的沐雨琦不允许任何人，亵渎自己的师傅，就算明知是坑，她也会毫不犹豫的先跳下去再说。

　　“你回来。”焦急地万清河大喊一声，这不是飞蛾扑火吗？万清河怎么也没想到自己这个徒弟，竟然这么草率的就冲了出去，这是要命的事情。

　　已经晚了，沐雨琦没想过收手。

　　而那边的陈锋一声冷笑，口中四个字悠然而出：“不自量力。”紧接着，一掌猛轰沐雨琦凌空而来带着剑气的宝剑。

　　轰！

　　两股真气猛烈地碰撞，陈锋原地不动，空中的沐雨琦断了线的风筝一般的，向后飞去，宝剑也跟着凌空飞向那边的空地。

　　“雨琦！”万清河大惊之下，凌空而起，以最快的速度，冲向将要落地的沐雨琦，在空中抱住了这个傻徒弟。

　　平稳落地之后，万清河赶紧问：“雨琦，怎么样？”

　　“师傅，我没事！”

　　“你怎么那么傻，有师傅呢，还需要你出手？”带着怒气的万清河心痛的斥责。

　　“师傅，我……”话没说完，喉咙里就被喷出的献血堵住了。

　　万清河在沐雨琦胸前点了两下，稳住血脉，立即有密云宗弟子赶了过来，扶起了地上的沐雨琦。

　　“蠢女人！”平稳落地的杨帆，无奈地摇头。

　　沐雨琦是个火爆的性子，被激怒的万清河同样成了一头暴怒的狮子，纵身冲了过去：“陈锋，你伤我徒弟，我要你偿命。”

　　陈锋呵呵一笑：“无知的蠢女人不知死活，她死有余辜，你这老匹夫，也想跟着送死吗？”

　　年纪轻轻，竟然如此狂妄自大，不可一世，更坚定了万清河要教训这小子的决心。

　　事情已经失控了，陆邵文站在原地一言不发，他也不知道为什么事情会变成了这样？

　　难道真的是噬魂这件不祥之物在作怪？

　　陆邵文看向手中的盒子，一种难言的感觉涌上心头。

　　看到此情此景，似乎已经胜券在握的陈阳，转向陆邵文：“陆老，早知如此，何必当初呢？你要是早一点答应将噬魂卖给我，还会有今天这么多事吗？”

　　陆邵文继续一言不发，死死地握着手中的盒子。

　　却说，被激怒的万清河，为了为徒弟报仇，凌空而去，浑身散发着无尽的真气，周身空气剧烈波动，身上衣袍猎猎作响，当头一拳猛轰而下。

　　“老匹夫去死吧。”不可一世的陈锋，纹丝不动地看着在空中俯冲而下的万清河，一掌猛地向上打去。

　　轰！

　　无数的碎石，尘土满天飞扬，剧烈的波动四散而去，刚刚还在门口看着屋中一幕的那二十多人，如今早已不见了踪影。

　　噗！

　　在所有人目瞪口呆的目光中，空中的万清河一口鲜血喷洒而出，身体不受控制的向后飞去，巨大的冲击力让他脸上的表情剧烈扭曲。

　　终究支撑不住地万清河，在空中连退数十步，落地之后，依然止不住巨大的惯性，再次后退十几步，撞在不远处的红色柱子上，这才止住身形，一口鲜血再次毫无意外的喷了出来，脸色煞白的万清河用手捂着胸口，喃喃地想说话却说不出口。

　　五十多年了，他当了二十多年的密云宗宗主，第一次败给一个二十三岁的年轻人，而且败的这么惨烈这么耻辱，传了出去，他还有何颜面存活于世？

　　万清河不明白，更不甘心，一个二十三岁的年轻人，不靠药物，竟然有着如此恐怖的实力，这可能吗？这真的可能吗？

　　找不到答案的万清河，甚至有种心灰意冷的感觉，密云宗在他手上毁了名声，就算死了，他又有何颜面去见密云宗的历代掌门。

　　一声脆响，一把闪着寒光的宝剑，从万清河袖口中滑出，毫无意外的挥向自己的脖子。

　　“不要！”陆邵文和陆云霜几乎同时出口。

　　当啷一声！

　　一枚铁钉破空而来，击中了万清河手中的宝剑，宝剑掉在地上，已经身受重伤的万清河向后退了几步，背靠着红色的柱子，死人一般的一言不发。

　　这简直是滑天下之大稽，陆云霜败了，那是同辈之间的切磋，无所谓胜负；可是自己是天下名门大派密云宗的宗主，竟然和自己的徒弟一样一招就败给了陈锋，可笑，可耻，可叹，简直是奇耻大辱！

　　站在不远处的杨帆，看着这一幕，大声对着那边的万清河喊道：“你徒弟蠢，你比你徒弟更蠢，愚蠢的蠢货！”杨帆加高了声音，毫无顾忌地骂道。


第242章 速战速决

　　陆邵文赶紧走过去，扶起呆若木鸡的万清河：“万宗主，你这是何苦呢。”

　　万清河依然一言不发，呆滞的双眼，静止了一般，瘫坐在椅子上。

　　安顿了好了万清河，陆邵文拄着拐杖，猛然间转身，面对着站在不远处的陈阳，一双苍老的双眼迸射着火焰，满是皱纹的脸上，冷若寒冬腊月的天气。

　　看到了陆邵文的反应，陈阳一点都不着急，盯着陆邵文以并不算挑衅的口气道：“陆老，万宗主不顾身份，执意出手，这也怪不得我侄子，必定这是年轻一辈的较量，当长辈的，就应该有长辈的样子，而不是贸然出手；伤了万宗主，也实非我侄子所愿，还望陆老谅解。”

　　陆邵文的脾气和实力，陈阳是知道的，他不会激怒陆邵文，这是他今天的底线。想当年，名满天下的陆邵文，曾经一人独战十八高手，战到最后一刻，大获全胜，名扬天下，真要激怒了这个看起来七十岁的老头，陈阳无法保证这老头会做出如何丧心病狂的事情。

　　“不用废话了，既然你侄子这么厉害，我把噬魂给你就是了，杨帆也不用比试了。”说完的陆邵文转向那边的杨帆：“杨帆，你可以走了。”连堂堂的密云宗的宗主都在一招之下败给了陈锋，杨帆连半点胜算都没有，既然如此，没有必要这么冒险；一把噬魂而已，反正之前不是自己的，以后也不是自己的，一把不祥之物，陆邵文不要也罢。

　　目的达成，陈阳喜笑颜开：“陆老，多谢你深明大义，我再加一亿，三亿买下这把噬魂。”

　　“说两亿，就两亿。”陆邵文脾气挺倔，说一不二。

　　“好，陆老你说什么就是什么。”脑袋捣蒜般的陈阳连连点头。

　　陆邵文没说话，将盒子递给陈阳。

　　两眼冒光的陈阳，伸手去拿那个盒子，然而，第二次有人捣乱。

　　“慢着！”从那边走来的杨帆，喊了一声。

　　陈阳怒火中烧，动了动的手，又停在了那里，不好明抢，一旦激怒了陆邵文后果不堪设想，更让他愤怒地是，陆邵文停下了手中的动作，将盒子又收了回去，转身对杨帆道：“杨帆，这里没你的事了，你可以走了。”三个人已经接连败在陈锋手下，其中还有赫赫有名的万清河，陆邵文不想让第四个人再受伤。

　　“陆老，作为陆家子弟，这最后一战还没结果呢，比试还没有结束，没有分出胜负，怎么能就轻易认输。”慢悠悠的走过去的杨帆，双手背在身后。

　　手中拿着那个盒子的陆邵文，直接将杨帆拉到一边，压低了声音：“杨帆，很感谢你今天所做的一切，但是现在，事情可以结束了；你也看到了，云霜，雨琦，都不是陈锋的对手，就连万宗主这个顶尖高手，一招之内就败了，走吧，回家去。”

　　“陆老，没试怎么知道。”

　　陆邵文无奈的苦笑：“杨帆，我知道你的实力在云霜和雨琦之上，可是和万宗主相比，你差得远，还怎么和一招之内击败万宗主的陈锋比试，走吧，听我的。”

　　杨帆不为所动：“不到长城非好汉，我这个人就是个不达目的誓不罢休的人。”

　　事已至此，陆邵文自认为自己仁至义尽了，该做的都做了，该说了都说了，怎奈杨帆还是不肯回头：“杨帆，我只能言尽于此，剩下你自己看着办吧。”不断摇头的陆邵文向陈阳走去。

　　“怎么样了，还比不比了？”陈阳迫不及待地问。

　　陆邵文无力地坐在椅子上：“陆家如今就杨帆一人能出战了，决定权在他自己手上，如果他退出，我会立即将噬魂卖给你；如果杨帆执意要上台比试，那就等结果出来再说。”

　　再一次被拖延拿到噬魂，陈阳纵然心里万般无奈，恨死杨帆了，也不得不接受这样的结果。

　　那边的陈锋早已经等不及了：“最烦这种说了一堆屁话，到现在还没开始的鸟人，杨帆站出来，一决雌雄吧。”

　　杨帆向那边走去，缓步移动，看着不远处早已经蓄势待发的陈锋：“别急，既然已经开始了，多等一会又如何。”

　　“放屁，受死吧。”陈锋断喝一声，向杨帆冲了过来；陈阳已经不止一次的，向他使眼色了，那意思很明确，速战速决。

　　杨帆依然是躲，避免正面对抗，但是这一次不同；再次闪身而过，躲过了陈锋的攻击之后，杨帆做了个暂停的动作：“请问一下，可不可以使用飞镖暗器。”

　　陈锋简直无语，一直追不到这小子，简直让他怒火中烧：“只要你不要再四处躲避，随便你使用什么暗器都无所谓。”

　　难道想用暗器击败陈锋，简直荒唐，陆邵文一声感叹，到了现在，他也不得不说一声，杨帆这小子不自量力，区区暗器，岂能伤了陈锋这等高手。

　　哎，陆邵文叹口气，这都是他自己的选择，他也无能为力。

　　使用什么，用什么功夫，过程怎样，陈阳一概不关心，他只要结果：“杨帆，你可以使用暗器，是个男人就站出来决一雌雄，不然的话，你还想将这场比试，拖到明天早上吗？”说话的同时，陈阳再次向陈锋使眼色。

　　杨帆淡然一笑：“放心，这一回我不会躲避了。”说话之间，四枚铁钉飞了出去。

　　“小儿科。”陈锋一声冷笑，挥手之间，眼看着到了他面前的四枚铁钉，改变了方向，轰然落地。“就这点本事吗？”陈锋冲向杨帆，一拳猛轰，用尽全力，他相信只要杨帆这小子敢接招，他就必死无疑。

　　杨帆没有正面的硬碰硬，这一回八枚铁钉飞了过去，陈锋挥起左手，几声脆响，四枚铁钉掉落在地。

　　然而下一刻，正在高速冲向杨帆的陈锋大惊失色，四枚铁钉被自己化解了，可是另外四枚铁钉，竟然在快到自己面前的时候拐弯了，朝着他的后背，后脑勺飞去。


第243章 怪我咯

　　高速前冲想要刹车的陈锋已经来不及了，刚才想着给这小子致命一击，穷尽了他几乎所有的力量，只能让空出的左手，伸手打掉了两枚铁钉，另外两枚铁钉在拐弯的瞬间，其中一枚击中了陈锋的天灵穴。

　　天灵穴乃人生大穴，要不是陈锋全力防御，功力深厚，刚才那枚铁钉会要了他的命。

　　当陈锋随着巨大惯性，集聚着全身之力冲过去的时候，杨帆又逃了，原地空空如也。

　　一拳打向空气的陈锋，猛然间转身，看着站在身后对他笑的杨帆：“混蛋，你还在躲避，有本事光明正大的来一场比试，一决雌雄。”说话之间，陈锋摸了摸被铁钉击中的脑袋，没什么大碍，陈锋放心了。

　　“我没躲避，只是你打不到而已，怪我咯。”双手抱于胸前的杨帆，悠哉地看着气急败坏的陈锋。

　　“混蛋。”不管三七二十一的陈锋，双眼冒火，咬着牙齿的冲向杨帆，向前挥出的一掌之力，足以让杨帆粉身碎骨。

　　没有意外，杨帆再次出手了，这一回四枚铁钉飞向陈锋。

　　有了刚才的教训，小心了很多的陈锋，看得很清楚，这一回仅仅只有四枚铁钉，早有准备的他，挥手之间，四枚铁钉改变了方向，轰然落地。

　　然而他又错了，下一刻他再次大惊失色，四枚铁钉的背后，竟然还隐藏着一枚明晃晃的银针，在自己挥手之间打飞四枚铁钉之时，那枚银针飞向了陈锋的百会穴，准确的插在百会穴处。

　　这一回脸上都已经冒汗的陈锋，强行在空中一个飞旋，平稳落地之后，拔掉了百会穴上的那枚银针，看了看并无毒药，随手扔在地上，已经处于暴怒临界点的陈锋，疯狂的盯着杨帆：“杨帆，不杀你我誓不为人。”陈锋第三次冲了过去。

　　这小子在干什么？

　　陆邵文看不懂，这小子的每一步看似吊儿郎当，似乎却有迹可循，并不像是胡乱想出来的办法。

　　难道这小子真有击败陈锋的办法？

　　陆邵文摇头，很快就否定了这个可能性，暗器是赢不了陈锋的。

　　相比于陆邵文的意外，陈阳淡定很多，小小的暗器，要能伤了陈锋，他就不可能那么轻松地一招之内击败大名鼎鼎的密云宗宗主万清河了。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，杨帆不过是强弩之末，已经到了穷途末路。

　　这一回的杨帆，站在原地，轻喝一声，双手齐出，数百枚铁钉银针，铺天盖地的飞向陈锋。

　　早有准备这小子会使用暗器，没想到竟然一次性来了这么多，可笑，又不是唐门的暴雨梨花针，密云宗的天女散花飞刀阵，以及早已失传多年的万剑归宗剑阵，除了这三大暗器阵法之外，其他的暗器陈锋全都不放在眼中。

　　陈锋的嘴角，翘起一抹冷笑，双手齐出，砰砰砰，无数的铁钉银针，要么改变了方向，要么轰然落地。

　　然而，下一刻，在那么多暗器之中，他看到了一张熟悉的连脸，杨帆凌空而来，在那么多暗器中间，全身闪耀着淡蓝色的光芒，瞬间已到眼前。

　　被那些暗器包围缠住的陈锋，只能仓促迎战，接连后退了数步。可是，还是迟了，杨帆诡异的身法，迅猛地招式，迅速找到了空挡，两指点中了陈锋的中庭穴。

　　等到天空所有的暗器掉落地面，毫发无伤，却很狼狈地陈锋，看着面前的杨帆：“还有吗？将你的本事全都使出来我看看。”

　　杨帆耸了耸肩膀，轻松答道：“没了。”

　　“那就受死吧。”

　　“慢着。”杨帆喊了一声。

　　已经迫不及待的陈锋下意识停下脚步，他已经不生气了，也不愤怒了，这小子已经黔驴技穷，他倒要看看，他还有什么本事。“还想怎么样？”

　　“既然，你想杀了我，反正我又不是你的对手，可以让我留几句遗言吗？”

　　这小子还挺有自知之明的，陈锋没有迟疑：“你说。”

　　杨帆沉默了好久还是没有开口，不断地抓耳挠腮，不知道怎么开口。

　　陆邵文再次叹了一声，所有的手段都使用完了，杨帆输了，这根本就不是一个层面的对决，杨帆必输无疑。当然，现在杨帆要认输了，那也是陆邵文乐意见到的；至于陈锋想要杨帆的命，那是不可能的，这仅仅只是一场普通的比试，无关生死，只有胜负，如果陈锋执意要动手，陆邵文绝对会出手。

　　陈阳虽然不耐烦了，但眼看着还有最后一步，也耐着性子，看着杨帆接下来怎么说。

　　“有完没完，老子的时间有限。”陈锋催促了一声。

　　“陈锋你输了，你的大限已到。”犹豫良久的杨帆，终于开口了。

　　哈哈哈，陈锋朗声大笑：“小子你在搞笑吗？这是你的结局而不是我。”

　　陆邵文这一回也不由得想笑，到了这个时候了，杨帆竟然还能说出这话，有什么意义呢？

　　陈阳自始至终都在等待着最后一刻，杨帆战败的那一刻，没想到，这小子竟然语出惊人，他只能认为这是杨帆最后的挣扎。

　　“我没搞笑，我是说，无尘公子，你大限已到，还不快现出原形。”

　　这一句话，宛如一枚炸弹，在整个陆家演武场上空炸裂。

　　对面的陈锋，原本带着怒气的脸色，变成如今恐怖的，阴沉到极致的惊异和不可思议。

　　陆邵文猛地站了起来，无尘公子这个名字，他一点都不陌生，那可是几十年前就纵横天下的绝顶高手，杨帆怎么会突然间说出这个人的名字。更不可思议的是，杨帆仅仅不到二十岁，无尘公子已经消失于江湖三十多年，杨帆又是从哪知道无尘公子的。

　　陈阳愣在原地，嫣然一个刚刚高中状元的学子，站在皇榜前，突然间又接到了消息，他触犯了律条，马上要被皇帝推出午门斩首。

　　就连受伤的万清河也清醒了很多，从椅子上站起来，带着疲惫和无限震惊的声音，口中喃喃地重复着四个字：“无尘公子。”


第244章 无尘公子

　　此刻，站在演武场中央的陈锋，那双带着明显惊讶地眼神，时刻都在盯着杨帆。“你说什么？我不明白？”陈锋冷冷地道。

　　“既然，你不明白，那我就再重复一次，无尘公子，你的大限已到。”杨帆又将刚才的话，简略的重复了一遍。

　　“你要胡搅蛮缠吗？谁是无尘公子？”

　　“就是你，陈锋。”杨帆干脆利落的手指陈锋。

　　“胡说，无尘公子纵横天下之时是三十年前的事，如果无尘公子尚在人世，如今的他已经是六七十岁的老人，你说我是无尘公子，你不觉得你在搞笑吗？”

　　杨帆在原地来回走了两步，这才停下脚步，一脸淡然地看着对面的陈锋：“三十年前，无尘公子在达到巅峰，成为绝顶高手之后，彻底消失在公众视野之中。他去干什么了？归隐田园，隐匿江湖吗？不，他去寻找一种让人始终保持着二十多岁年龄的功夫，永驻青春，返老还童。十几年的努力，他找到了这种功夫；忍受着巨大的痛苦，和无法逆转的副作用，无尘公子从六十岁变成了二十多岁的年轻人，而这个年轻人就是你陈锋，而那种消失了几百年的功夫，叫做归元神功，是千年之前，皇宫里一个叫五志的太监独创的。”

　　陈锋本能地握紧了拳头，低着头带着凶光的双眼，从杨帆身上一扫而过：“一派胡言，造谣者必须死。”陈锋强大无匹的威势瞬间冲了过去。

　　在此时，一个敏捷的身影，转瞬即至，七十岁的陆邵文呼啸而过，眨眼的功夫出现在杨帆旁边：“无尘公子，老夫领教你的高招。”

　　“住手。”杨帆大喝一声，对着空中的陈锋喊道：“无尘公子，你浑身三处重要穴道，天灵穴，百会穴，中庭穴，早已被我击中，这三处穴道乃是归元神功的罩门和死穴，如果你强行运功，半个时辰之内你绝对会爆体而亡。”

　　话音落，在所有人注视的目光中，陈锋止住了前进的势头，从空中迅速落地。

　　陈锋，不对，此时的无尘公子，面色冷峻，看着面前不远处的杨帆，动了动红润的嘴唇：“你是谁？为什么知道着所有的一切？”

　　这句话已经算是默认了自己的身份，无尘公子不得不承认，因为杨帆将所有的一切全都说对了，他藏无可藏。

　　“你终于承认了，无尘公子，我是谁不重要，我怎么知道这一切的也不重要，我好奇，你为什么要替陈家做事，拿回噬魂？”杨帆没有回答他的任何问题。

　　一脸坚决的无尘公子，没有丝毫犹豫：“既然你没有给我答案，你也不会知道你想知道的事情。”

　　“那你还想杀了我吗？”杨帆问。

　　“事已至此，杨帆，如果有机会……”

　　杨帆打断了他的话：“可是你没机会了。”

　　果然杨帆的话刚说完，无尘公子原本洁白滑腻的肌肤，瞬间变得苍老，几分钟之后，彻底成了个皮肤干燥如树皮的老人，看着挺诡异恐怖。

　　“败在你一个年轻后辈手上，我无话可说，自古以来，成王败寇；但是我想知道，你是怎么看出来我是无尘公子的？”

　　杨帆没有给无尘公子留下这个遗憾，他答道：“首先，无尘公子是个严重的洁癖患者，看看你的鞋和全身的衣服，几乎一尘不染；其次，归元神功可以让人返老还童，但是相貌上可以变成年轻人，身体机理依然是老年人，你的举手投足之间，还差的远呢；最后，我从来不信邪，一个二十多岁的人，再怎么天赋异禀，也不可能击败潜心修为几十年的密云宗宗主。以上三条，便让我肯定，你就是修炼了归元神功，消失了三十年的无尘公子。”

　　无尘公子沉默了半晌，问道：“你师父是谁？”

　　“你曾经一个故友。”

　　无尘公子睁着那双，已经苍老的变成近乎黑洞的双眼：“谁？”

　　“三尺长河雨黄昏，雄度横川遇故人。长风亭外雨初歇，自有天宫挂月轮。”杨帆念了一首诗。

　　听完这首诗的无尘公子，留下最后一句话：“你师父可好？”

　　“家师一切安好。”

　　无尘公子木然转身，转瞬间消失在陆家演武场。

　　整个演武场灯火通明，亮如白昼，沉默地气氛仿佛这个世界静止了一般。

　　陈阳早已形如枯木，呆呆地坐在椅子上，木然地盯着面前的地面，精心谋划的一起，就这么功亏一篑；就差一步，就差那仅仅一步，让这个叫杨帆的小子彻底给破坏了。

　　没有了无尘公子，别说要回噬魂，今天能不能离开都成了问题。

　　他恨啊，可是他不明白，一个杨帆，一个年纪轻轻地小子，为什么知道这么多事，很多连自己都没听说过，甚至闻所未闻，这又是一个什么样的妖孽。

　　彻底复活的万清河，如同死而复生的人一般，心情大好，自己没有输给一个年轻后辈，而是输给了曾经在江湖上威名赫赫的无尘公子，万清河释然了。

　　可是，当他看向杨帆，那个之前被爆出偷窥自己徒弟上厕所的无耻小人，竟然识破了无尘公子的身份，知道那么多就连自己压根没有听所过的秘闻。更不可思议的是，这小子面对无尘公子这样的顶尖高手，竟然临危不乱，还想尽办法让无尘公子路出马脚，此等魄力，此等胆识，万清河自愧不如。

　　都说英雄出少年，看来这话一点都不假，在杨帆身上，他看到了一个天纵英才的青年才俊，正在缓缓地横空出世。

　　陆云霜彻底懵了，面对眼前的情况，她似乎觉得这是错觉。

　　一个根本不可能出现的情况就这么出现了，自己的盘算成了镜中花水中月，遥不可及，不仅没有借刀杀人成功，还让杨帆再次在所有人面前大出风头。

　　她想过杨帆很厉害，可是没想到，杨帆厉害到如此地步，连无尘公子这种传中的绝顶高手，也在杨帆面前败下阵来，说不服吗？那不可能，作为一个女人，她没理由不去服气一个让人顶礼膜拜的英雄。


第245章 虎父无犬子

　　站在杨帆旁边的陆邵文，脑子也是混乱的，虽然眼前的事情无比清晰，但太多的疑问也让他这个活了七十岁的人，完全不明所以。

　　杨帆，一个不知来历，几乎横空出世的人物，这一次让他这个七十岁，平生见识过无数英雄人物的老头，也不得不由衷的赞叹，江山代有才人出，各领风骚数百年。

　　无尘公子那是和陆邵文同时代的绝顶高手，三十年前无尘公子四个字就代表着一种符号，一种让无数人顶礼膜拜的符号。

　　就算是如今，无尘公子四个字也同样让无数人趋之若鹜，而三十年后的无尘公子，功力比之当年上升了何止一个层级；要不是杨帆发现了无尘公子的罩门，就算陆邵文拼尽全力，或许也只能和无尘公子堪堪一战，胜负未知。

　　但是杨帆，刚才的表现，让陆邵文也自愧不如。他真想发自肺腑地说一声，杨帆有他老子的风采，虎父无犬子。

　　“杨帆，今天这个情我记下了，陆家会感谢你的，如果你愿意我可以把噬魂送给你。”陆邵文转身对杨帆道。

　　“这是一把不祥之物，我要了也没用，再说了，我又不可能成为噬魂的主人，要了它也只是一块废铁而已。”杨帆拒绝了，一把噬魂确实对他没用。

　　陆邵文没有勉强：“好吧。”

　　说完的陆邵文，走到陈阳的面前：“陈阳，事到如今，你还有什么好说的，用无尘公子假扮年轻人，来我陆家找事，你这是卑鄙无耻。”

　　陈阳还没发话，万清河勉强从椅子上站起来，直接怒斥：“陆兄，你还说这些干什么？拉出去喂狗。”

　　陆邵文没有采纳这样的意见，七十岁的他早已没有年轻时的那份火气了，今天是他的生日，他不想见血，更不想大开杀戒。“你走吧，从今之后，不要再踏进我陆家半步，噬魂，你永远都不要想了。”

　　木然的陈阳站起来，有气无力地道：“感谢陆老给我个机会……”礼貌的话还没说完，陈阳眼中寒芒闪过，以最快速的速度冲过去，拿起桌上那个装着噬魂的盒子，翻身而起，在所有人反应过来，陆邵文已经动手，追了过去的时候，袖中白色粉末轰然喷出，满天弥漫。

　　“有毒，你这个卑鄙小人。”陆邵文怒吼一声，还是自己太仁慈了。

　　一阵掌风呼啸而过，白色的粉末改变了方向，飞向陈阳，与此同时，陆邵文转瞬即至，苍老但不失敏捷的拳头轰向陈阳。

　　对陆邵文的反应没有任何预料的陈阳，仓促应战，一拳格挡，砰地一声，陈阳猛地向后退去，撞在对面的墙上，一口鲜血喷了出来。

　　手中死死抓着装着噬魂的盒子，陈阳没有任何顾虑的打开了盒子，拿出里边的噬魂，红色的匕首，闪着耀眼红光，稍微发力，匕首闪电般的飞向陆邵文。

　　就算噬魂没有找到自己的主人，没办法发挥最大的威力，但是就算一般常人发功催动噬魂，它的威力也不可小视。

　　纵身而起的陆邵文，一脚踢向凌空而来的噬魂。

　　嗖！

　　能听得见噬魂撕破空气的爆裂声，那把红色的匕首，瞬间飞向了那边红色的柱子，深深插了进去。

　　一击没有得手，自知没有机会的陈阳，反而更加疯狂的冲了过去，企图最后一搏。

　　陆邵文没有给他半点机会，一脚猛踢他胸口，陈阳在空中画出一道优美的弧线，跌落在演武场的门口。

　　“陈阳，我已经说过，今天是我的生日，我不想杀人，来人将他给我扔出去。”陆邵文立于原地，看都没看地上的那个无耻小人。

　　从外边迅速赶进来十几个保安，拖着身受重伤，已经不省人事的陈阳离开了演武场。

　　这个时候的陆邵文走向万清河，问了一声：“万宗主，怎么样？”

　　“还死不了。”万清河自嘲的答了一声。

　　“这把噬魂，本就是不祥之物，我征求一下你的意见，还是卖了吧，卖的钱全部捐出去做慈善，也当是救济穷人了。”

　　发生了今天这样的事情，万清河早已无心去考虑噬魂的事情了，再加上当初他有点私心，觉得噬魂乃是不祥之物，所以才送给了陆邵文。“陆兄，全凭你处置。”

　　“好。”陆邵文立即喊来了几个陆家之人，让他们将那二十多个对噬魂有意的人带进来。

　　不多久，二十多人再次走进演武厅，除了看到满地的铁钉银针，以及几滴鲜血之外，没什么让他们害怕的东西，便安心很多。

　　陆邵文立即对这些人道：“噬魂我准备出手了，有人想要买的，可以参与竞拍，价高者得。”

　　所有人都跃跃欲试，摩拳擦掌。

　　对这一切毫不感兴趣的杨帆，坐在那边的椅子上歇息了一会，他马上就走了，噬魂花落谁家，和他无关。

　　刚才就像看了一场精彩电影的石庆华，半天了一个字都没有，杨帆刚才的表现，把他震住了，他无话可说。

　　或许什么都不需要说了，这一生如果有机会，石庆华愿意唯杨帆马首是瞻，忠心不二，这样的人值得他这么做。

　　“噬魂不要也罢，这玩意太邪门了。”将一杯水放到杨帆面前的石庆华道。

　　“是啊，不仅是一块废铁，还是一块带着霉运的废铁。”喝了口水的杨帆淡然答道。

　　那边的非正式的拍卖会已经开始了，噬魂的底价两亿，经过几轮竞价，这些不差钱的人，将价格已经喊到了十亿。

　　十亿已经是一个颇高的价格了，早已超出了陆邵文的心里底线，但是，一个声音传了出来：“二十亿。”

　　那是一个五十多岁的老先生，戴着眼镜，短小精悍，典型的南方人长相。

　　二十亿这个价格一喊出来，现场的二十多人几乎都沉默了，二十亿，那几乎是天文数字，想让们出这么多钱，买下噬魂，那就要好好考虑一下了。

　　陆邵文扫了一眼众人：“还有没有更高的价格，如果没有，那这把噬魂就是这位李先生的了。”陆邵文对这人有印象，姓李，据说从香港来的，之前和陆家在生意上有点来往。


第246章 青龙会

　　二十亿的价格，几乎压住了所有人的声音，陆邵文喊了几声之后，没有人再出价，陆邵文便当众宣布：“噬魂以二十亿的价格，成功卖出，恭喜李先生。”

　　哪位李先生，慈眉善目的，听说自己买到了噬魂，也没有多么激动，向陆邵文拱手致意：“还要多谢陆老先生你愿意将噬魂出手，听说卖的钱你会用作慈善，那我更应该出更多的钱了，二十亿值得。”

　　陆邵文之前就对这个李先生印象不错，今天算是再次见识了，这位老先生的深明大义。

　　陆邵文道了声感谢，正要派人去取插在柱子上的噬魂的时候，门口吵吵嚷嚷，一个三十多的男人，耀武扬威的走了进来，推开了保安，压根就没通报，吓得那些保安，一溜烟的往后退。

　　所有人自动让开了一条路，刚走了几步的陆邵文，看着那一伙七八个人，又返身回来：“是谁这么不请自到，还闯了进来，真当陆家是菜市场吗？”陆邵文带着怒气的话语看着那一行七八个人。

　　“陆老莫怪，晚辈无意擅闯陆家，只是实在是情况紧急，不得不出此下策。”三十多岁的男人，走过来恭敬地赔礼道歉：“陆老，请恕晚辈的唐突和不敬之处，还望陆老海涵，别和我这年轻的晚辈一般见识。”

　　这番话说的倒也得体，多少消弭了一点陆邵文的怒气；他多年来早已不过问江湖和陆家之事，对眼前这个人，一点都不认识。“也罢，此事就不提了，不知道诸位大晚上的来到我陆家有何赐教？”

　　“赐教不敢当，陆老你退休多年，当然不认识我这个无名的后起之辈；晚辈李绝，家父李青龙。”

　　当李绝报上自己的名字，在场的二十多人唏嘘了好一阵，私下里更是讨论的热火朝天，更有人庆幸，幸亏刚才忍住了，没有买到噬魂，否则这一回惨了。

　　陆邵文哦了一声：“原来是青龙会李会长的公子，老朽多年不问世事，不知道李公子你深夜造访我陆家所为何来？陆家和南方的青龙会，素无交集，大名鼎鼎的李会长，应该不会是派你来给我祝寿的吧？”

　　在华夏，有南青龙，北唐门，再加上西边的天道盟，以及燕京并列的四大家族，算得上是华夏最赫赫有名的几大势力。这些家族式的公司，每一个都足以富可敌国，商业上的成功，让这些商业大鳄，在华夏有着举足轻重的地位。

　　青龙会作为其中之一，成为南方的商业大鳄，这几年正在图谋往华夏全国发展，势头迅猛。

　　陆邵文没有想到，青龙会也盯上了这把噬魂。

　　“晚辈来的唐突，从南方千里迢迢赶到星海市，还没来得及准备寿礼，还望陆老见谅，改天青龙会一定会备上一份贺礼前来谢罪。”李绝说的相当客气，在陆邵文面前，纵然他老爸是李青龙，他也不敢放肆。“今天次来，听说万宗主送给了陆老一份特殊的礼物，所以家父命我前来，从陆老手上买到这份礼物。”

　　刚才李绝一出现，陆邵文就知道肯定是为噬魂而来，噬魂一出，什么妖魔鬼怪全都上门了。

　　陆邵文淡然一笑：“你来迟了，已经有人买走了噬魂。”

　　李绝本能地一惊，他可是从南方青龙会总部，星夜兼程，赶往星海市，为的就是在噬魂被出手之前买下噬魂，只可惜还是迟了一步。“陆老，请问多少钱卖的？卖给了谁？”

　　“这为李先生以二十亿的价格，买下了噬魂。”陆邵文道，反正噬魂已经卖出去了，再也和他没关系了。

　　李绝看向旁边的那位李先生，走过去还算客气地行了一礼：“李先生，你既然出了二十亿，我出二十一亿卖给我如何？你转手就能轻松赚了一亿，这个买卖很划算。”

　　李先生说的很直接，当即就拒绝了：“不好意思，噬魂我不会出手了，多少钱，我都不会卖。”

　　“真的没有商量的余地了？”李绝又问了一声。

　　李先生摇头：“没有商量的余地。”

　　“那我一定要买呢？”李绝瞪着李先生，说不出的不可一世。

　　“难道你还要强买强卖不成？”李先生从香港来的，既然噬魂已经到手，他是据对不会出手的。

　　“李先生，实话实说了，今天这噬魂我是要定了；我丑话说在前边，如果你现在不答应，以二十一亿的价格，将噬魂卖给我，一会你一毛钱都拿不到。”

　　如此霸道不讲道理的话，让李先生很是恼火，碰到这样的人，他无话可说：“既然这样，恕我不奉陪了，青龙会和我往日无怨，近日无仇，我不想找事，只想带着噬魂离开。”

　　“李先生，没想到你这么大年龄了，还这么天真，青龙会要的东西，还有得不到的吗？我从南方星夜兼程，一刻没有停留的赶到星海市，行程数千公里，难道你想让我空手而归吗？”

　　“这和我没关系，这就是你的事情了，再者，这里是陆家，不是南方青龙会总部。”李先生一步不让，他也是见过大场面的人，一个李绝还吓不到他。

　　李绝一声冷笑，直接忽略了这话，转向陆邵文：“陆老，今天是你生日，本不该如此大动干戈，但是有人如此不识相，我不得不采取措施，如果惊扰到陆老的地方，还请你多海涵，来日家父会亲自登门赔罪。”

　　陆邵文扫了一眼李绝：“我和李先生只是普通朋友，萍水相逢，噬魂已经出手了，你们之间的事和我无关；但是这里是陆家，今天是我这糟老头的生日，却接连发生了这么多事，实在让我恼火；如果现在继续这么大张旗鼓的闹下去，你想让我这个老头子，连七十大寿都过不安稳吗？”

　　“陆老说的是，晚辈无意也不敢惊扰你的七十寿辰。”李绝转向李先生：“我们出去谈如何？”

　　“抱歉，在我的同伴没来之前，我是不会离开陆家的。”李先生直接拒绝了，现在出去，噬魂随时都有可能被抢走，李先生不会这么单枪匹马的出去，青龙会做事一向心狠手辣，长居香港的李先生也是有所耳闻的。


第247章 我是你爹

　　说完的李先生同样转向陆邵文：“陆先生，我朋友还没到，想在陆家借住几天，不知道可不可以；我在香港就听说过陆家大名，一向急公好义，不会将上门的客人往外推。”

　　“哪里话，来者是客，陆家还是有待客之道的，不管是谁，只要愿意给我陆邵文一个面子，就都是朋友；况且李先生你远道而来，为我祝寿，没理由将你往外赶。”陆邵文答应了李先生的要求。

　　这话听得李绝很是刺耳，陆邵文这个老家伙竟然要包庇这个姓李的了，李绝心里很恼火，嘴上却不敢有放肆的地方，很是客气地道：“陆老，你真的要让李先生在陆家住几天。”

　　“为什么不呢？”陆邵文瞬间反问。

　　李绝有点尴尬的一笑：“难道陆老你想介入李先生和青龙会之事？”

　　陆邵文冷冷地目光一扫而过，吓得李绝更恭谨了很多。

　　“难道李先生来陆家为我祝寿，想在李家住几天，我有理由拒绝吗？我让一个陆家的客人住在陆家，和青龙会有何关系，又如何谈得上介入青龙会之事；难道家父李青龙，就是这么教你做人的吗？”陆邵文没那么多悲天悯人的情怀，也不想介入青龙会之事，但是噬魂事关重大，陆邵文不可能坐视不理；李青龙向来野心很大，一直谋求青龙会向着全国发展，一旦让噬魂落在青龙会手上，要是再找到了噬魂的主人，后果不堪设想，陆邵文不想看到日后青龙会靠着噬魂在整个华夏掀起腥风血雨，所以，李先生他一定会帮。

　　心中万般火气的李绝，强忍着怒火道：“不敢，陆老你说的都对，但是，今天青龙会必须拿到噬魂，还望陆老你不要插手。”李绝亮明了自己到底线。

　　陆邵文哈哈一笑：“你这是在威胁我吗？很多年没有听到这样的话了。”

　　“晚辈不敢，只是家父之命，不得不从。”说完的李绝向旁边之人使了个眼色，那人立即走过去抓着李先生，往外拖。

　　看得出来，李先生就是一个纯粹的商人，手无缚鸡之力，哪还有反抗的力气。

　　“你们，难道华夏真没有王法吗？你们敢为所欲为！”李先生只能靠着声音吼道。

　　“老家伙，闭嘴！”李绝一脚踹飞了李先生。“老家伙，不给你点教训，你真不知道死字怎么写，已经给足你面子了，可是你竟然还是执迷不悟；我告诉你，刚才我出二十一亿买你的噬魂，但是现在我一毛钱不出，而你，一毛钱都拿不到，听明白了吗？”

　　被一脚踹飞的李先生，重重落地，捂着胸口，脸色惨白的吐出一口鲜血，话都说不清楚了：“你……”

　　“李绝，我已经说过了，不要在陆家动手，不要在我生日这天大开杀戒，你当我陆邵文是死人吗？”脸色冰冷的陆邵文这个时候站了出来。

　　李绝赶紧一脸笑意的赔罪：“陆老，不敢，我已经说过了，这是青龙会之事，和陆家无关。”说完的李绝转向李先生，走过去蹲在地上：“老家伙，看在陆老的面子上，给你最后一次机会，二十一亿把噬魂卖给我。”

　　“你妄想！”三个字从李先生口中脱口而出。

　　李绝嘴角挂着一丝冷笑，从地上站起来，立即有旁边的手下，走过去，一脚踢向李先生胸口，还蹲在地上的李先生，一口鲜血从口中喷出，身体不受控制的，向后飞去，再次跌落地面，这一回没有任何还手之力的李先生，晕死了过去。

　　“李绝，这是你自找的……”竟然在自己三番五次的警告之下，还这么嚣张的动手，此时的陆邵文不出手教训一下李绝，他是不会知道天高地厚的。

　　然而，在陆邵文准备出手之前，一道黑影，凌空而来，恐怖的速度瞬间而至，那个刚才踢了李先生一脚的手下，已经被那个黑影，一脚踢飞，飞出二十多米，撞在对面的墙壁上，剧烈的碰撞让那人已经半死不活了。

　　所有人都看见了，刚才瞬间出现的黑影，这个人不是别人，正是杨帆。

　　站在李先生面前的杨帆，二话没说，直接扶起地上的李先生，检查了一下他的伤势，将一颗普通的药丸放进他口中：“李先生，你别担心，不会有事的。”

　　杨帆本来准备走了，可是刚走到门口，他便看到青龙会这伙人，将一个手无寸铁的老者打成重伤，不管是谁，不管在任何时候，杨帆遇到这种事，都不会袖手旁观。

　　看到杨帆出手了，陆邵文欣慰的站在那里没动，注视着场中的一切。

　　“你是谁？敢管我青龙会之事。”李绝怒向杨帆。

　　“我是你爹！”杨帆毫不客气地四个字，脱口而出：“既然你爹没有教会你做人，那我就教教你，所以我是你爹。”

　　很多人想笑不敢笑，只能强憋着。

　　“你……给我废了他。”李绝一声令下，一男三女四人，年龄都在四十岁左右，瞬间出现在杨帆周围，围住了杨帆。

　　“住手。”这一回，陆邵文也不淡定了，走向那边杨帆站立的地方，向他使了个颜色，让他不要冲动。

　　“青龙会的四大金刚都来了，看来李青龙真的是对噬魂志在必得。”陆邵文面色平静地道，这也是提醒杨帆，青龙会的四大金刚，实力恐怖，就算以杨帆的战力，和一人对战没问题，但是四个人一起上，杨帆根本没有半点机会。

　　李绝礼貌的一笑：“陆老，这也是无奈之举，请你见谅。”

　　陆邵文直接无视了李绝的话，对不远处的杨帆道：“杨帆，这里没你的事了，你可以走了。”陆邵文很意外，杨帆为什么还没走，青龙会的四大金刚，不是杨帆能对付得了的，他只希望这小子别冲动。

　　杨帆对青龙会的四大金刚，有所耳闻，没想到全都来了，如果是其中一个，杨帆还能对付，可是四个一起来，那就有点麻烦了，真要动手，一对四，杨帆连百分之一的机会都没有。


第248章 湘西四鬼

　　看到冲出来的这小子，在青龙会的四大金刚出现之后，一动不动，乖了很多，李绝得意地一笑，走向杨帆：“你怎么不蹦跶了？你蹦跶个我看看。”

　　陆邵文再次投来让他别轻举妄动的目光，杨帆没动，只是动了动嘴唇，一句话都没有说。

　　“我去你妈的，哪来的小杂种，敢坏青龙会的好事，看我不废了你。”李绝抬起就是一脚，正准备踢的时候，看到了杨帆那冷酷的双眼，赶紧停下来，愤愤的往前了走了一步：“小子，不服气是吧，我就喜欢你这种，想揍我，去不敢揍的表情，是不是很爽，爽的不要不要的。”

　　“李绝。”背后想起了陆邵文的声音。

　　李绝笑着转过身：“陆老怎么了？这小子也是你陆家之人？”

　　“当然。”陆邵文肯定地答道。“李绝，我再说最后一次，马上离开陆家，我就当什么都没发生过，否则……”

　　“否则怎么样？”李绝似乎变了个人一样，更换了一种自信的，运筹帷幄的口气。

　　“既然你这么不识数，那我就替你父亲告诉你什么叫做尊重别人。”陆邵文话说完，鬼魅般的身影，迅速向李绝冲了过去。

　　然而，在陆邵文还没有到李绝身旁的时候，四个黑影，闪电般的从凌空而来，化作一道虚影，绕着陆邵文旋转。

　　“湘西四鬼！”陆邵文本能地一惊，不由得停下脚步。

　　嘴角挂着一丝冷笑的李绝，再笑一声，完全没有了半点当初的恭敬：“陆老，你好眼光，这正是湘西四鬼，想必你也知道湘西四鬼的威力；号称打不死的湘西四鬼，无论你的功夫有多高，也会在和湘西四鬼永远的纠缠中，最后力竭而亡。”李绝带上湘西四鬼，就是为了在星海市遇到高手之后，可以派出这四人应战，不论是什么样的高手，都会被打不死的湘西四鬼缠住，直到用尽功力和力气，力竭而死。

　　“看来，这一次你准备充分，想要在我陆家大闹一场了。”陆邵文纹丝不动，盯着在他身边眨眼之间，便已经看到的如同幻影的湘西四鬼。他很清楚，湘西四鬼之所以打不死，因为他们有着出神入化的幻影功夫，不论你功力有多强，都打不到湘西四鬼，更谈何杀了他们，最后的结果就是在和湘西四鬼的虚耗中，力竭而死。

　　李绝走向陆邵文：“陆老，我绝对不敢在陆家大闹，我今天来到星海市，纯粹为了噬魂网而来；如果陆老不阻止我，拿到噬魂，我可以当做什么事情都没发生；如果陆老决意介入青龙会之事，那我也别无选择，就让陆老你领教一下湘西四鬼的厉害。”

　　李绝的话虽然说的很慢，但这已经是在威胁了。

　　陆邵文眼中闪着冰冷的寒光，自己退休之后，从来没有人敢对自己这么放肆，就算是当年自己纵横江湖的日子，也没人敢这么威胁自己，李绝是第一个。

　　然而，陆邵文很清楚，湘西四鬼那是打不死的，就算自己拼尽全力，最后的结果也是被累死，连湘西四鬼的影子都找不到。

　　“李绝，今天晚上你大摇大摆的带人闯进我陆家，仗势欺人，不可一世，不管是不是你老子授意的，你知不知道从此之后，陆家和青龙会将势不两立。”

　　李绝拍了拍手，笑着道：“陆老，好有霸气。”说完话锋一转：“可是有屁用，湘西四鬼缠住你，四大金刚就可以在你陆家大开杀戒，你这陆家上下数百口人，就会死于非命，从此江湖上再也没有陆家了。陆老，何苦呢，因为一件你已经卖出去的噬魂，就赔上整个陆家，值吗？”

　　“好，噬魂你可以拿走。”陆邵文别无选择，李绝说得对，湘西四鬼缠住自己，剩下的四大金刚，眼下的陆家没有一个是他们的对手。噬魂和陆家相比，陆邵文会毫不犹豫的选择陆家，只可惜要让不可一世的青龙会得逞了。

　　“多谢陆老深明大义。”李绝挥了挥手，四大金刚离开了杨帆，湘西四鬼，瞬间消失的无影无踪。

　　杨帆，只能目睹着这一切的发生，却无可奈何，他明白陆老的意思，不想让自己强出头受伤，更明白，陆邵文不想让青龙会拿到噬魂，可是眼下的陆邵文别无选择，湘西四鬼确实暂时无解。

　　坐在椅子上的万清河除了叹气还是叹气，让青龙会黄雀在后，捡了个便宜，他也无奈，自己受伤了，要不然也可以帮助陆邵文。

　　万清河索性眼不见心不烦，动了动嘴唇，闭着眼睛，冥思苦想去了。

　　陆云霜已经受了重伤，眼见李绝在自己爷爷面前耀武扬威的威胁，她只能眼睁睁地看着，这一切的发生，作为陆家的掌舵人，未来的家主，陆云霜握紧拳头，担忧而又期望地看着自己的爷爷。

　　陆邵文没有理会李绝，径直站在原地，背着双手一言不发。

　　大获全胜，连陆家老爷子也不敢有任何动作，其他人更是连屁都不敢放一个，李绝更加佩服自己的老爸李青龙，带上湘西四鬼，四大金刚，都是李青龙亲自安排，并告诉了李绝每一步的具体步骤，李绝完全按照自己老爸的话，一句句说出来的。

　　总算如愿以偿搞定了这一切，事情的发展完全在自己的父亲李青龙的预料之中，李绝一步步朝着那红色的柱子走去，终于拿到传说中的噬魂了，李绝觉得自己不虚此行，终于办到这件事情了。

　　伸手抓着噬魂，用力往下拽了一下，没动，继续使劲，还是没动。

　　咦，怪了。

　　李绝还不信了，是谁将噬魂插到这柱子上的？他双手抓着噬魂，用尽全身力气，使劲往外拔。

　　草！

　　吃奶得劲都使出来了，脑门上冒汗，噬魂竟然还插在柱子上纹丝不动，这可太丢人了，众目睽睽之下，竟然连一把匕首都拔不出来，这不是笑话吗？

　　靠！

　　李绝不信了，小小的匕首，还能难的住他。

　　稍微平静了一下，李绝再次双手抓着噬魂，使劲往外拔，口中还不断乱叫着给自己鼓劲。

　　结果，前后试了不下十次，柱子上的噬魂，连一丝一毫松动的地方都没有。

　　到了最后，李绝彻底放弃了，低着头，从新走回来。


第249章 一触即发

　　邪了门了，一脸晦气的李绝，走向四大金刚：“你们去试试。”

　　四个人听到命令，立即走到红色的柱子前，轮番上阵，只可惜，这四大高手使劲了浑身力气，依然没办法将匕首从柱子上拔出来。

　　“一群废物。”李绝骂道。

　　那四个人灰溜溜的走回来，什么都没说，确实丢人，贵为青龙会的四大金刚，竟然连一把小小的匕首都拔不出来。

　　“湘西四鬼，你们试试。”李绝再次找人。

　　刚才那四个虚影一般的湘西四鬼，再次凭空出现，这个时候才看得清楚，这四个人全都是一身黑衣。

　　四个人轮番上阵，几乎用尽全力，柱子上的那把匕首噬魂，依然是纹丝不动。

　　握着拳头的李绝破口大骂：“没用的东西。”骂完了也没用，事情必须要解决，今天晚上噬魂他一定要带走，只可惜，自己从南方青龙会总部带来的高手，除了这八人之外，剩下的都是不入流的上不了台面的人物。

　　怎么办？

　　在原地来回走了几步的李绝，有了办法。

　　陆邵文一脸的纳闷，怎么可能拔不出来，而且八位高手全都试过了，这不可能啊。

　　陆邵文百思不得其解，杨帆也是一头雾水，愣愣地看着柱子上那把红色的匕首。

　　“陆老，既然这把噬魂拔不出来，那我只好砍了这跟柱子，连着柱子一起拿走了。”李绝站在陆邵文面前，提出了自己的办法。

　　“哈哈哈哈……”陆邵文哈哈一笑，笑得很瘆人。“小子，你知道砍了柱子意味着什么？以意味着这间房子要倒塌了，意味着你在打我陆邵文的脸，意味着你将我们陆家踩在脚下，更意味着青龙会仗势欺人，小子你真以为我七老八十了，什么都不敢干吗？”

　　陆邵文的赫赫威名，李绝是知道的，但是，今天李绝拥有湘西四鬼和四大金刚，他有什么好怕的，区区陆邵文他也不放在眼中。“陆老，难道要我将刚才的话重复一遍吗？湘西四鬼的厉害不用我说了吧。”

　　陆邵文没有搭腔，没过多久，呼啦啦，一连串的脚步声，在门外响起，紧接着陆剑秋带着两三百的陆家子弟和保安，迅速冲了进来，将整个演武场围的水泄不通。

　　“小子，仗着湘西四鬼就想在我陆家为所欲为，你做梦。如果你想砍柱子，你试试看，今天晚上一个都走不了，如果乱战之中，我将你打死，对全天下的英雄我也有交代。湘西四鬼确实厉害，四大金刚，也名不虚传，既然你想鱼死网破，那我奉陪到底。青龙会势力庞大，但你不要忘了，这里是星海市，还轮不到你青龙会在这里一手遮天；我和唐门门主素有交情，和北方各大宗门家族，也有不少往来，难不成，青龙会想和整个星海市，以及所有门派对抗，成为公敌吗？我自认今天晚上仁至义尽，该做的我都做了，可是小子你欺人太甚，那就怪不了我陆邵文做出自己不相干的事情。”

　　看着黑压压一片人，李绝怕了，因为他知道，湘西四鬼可以对付陆邵文，四大金刚可以在陆家大开杀戒，就算能杀的了这两三百人，可是，这是血洗陆家，这样的影响不是青龙会所能承担的得起的。

　　陆家在星海市以及周边的地方，有着相当大的影响力，如果真的血洗陆家，那便意味着真的成为了公敌。

　　青龙会的势力范围在南方，星海市鞭长莫及，李青龙正在图谋往全国发展，如果真的血洗了陆家，唐门，燕京四大家族，以及西边的天道盟，岂能坐视不理，到时候的局面就不是青龙会所能控制的了。

　　来之前李青龙反复的告诉过他，不要将事情弄糟，拿不到噬魂无所谓，以后还有机会，也最好不要招惹陆家。

　　可是这些话早已经被李绝忘到了九霄云外，仗着湘西四鬼逼迫陆邵文这样的鼎鼎大名的人就范了，这种成就感，无与伦比的感觉，让李绝冲昏头脑，脑子一热，就容易干出自己都想不到的事情，直到陆邵文愤怒地话，以及周围这两三百的陆家子弟，黑压压一片的出现。

　　砍掉柱子，确实是过分的要求，放在谁家也是一样，何况这还是实力不弱的陆家。

　　眼看着情势失控，李绝抹了把脑门上的汗，赶紧道：“陆老，有话好好说，晚辈失言，还望陆老不要见怪。”

　　陆邵文冷哼一声：“滚。”

　　没拿到噬魂，李绝当然不会离开，以商量的口气问：“陆老，我可以出三十亿买下噬魂，噬魂青龙会志在必得，请问陆老陆家之中，可有能拔掉柱子上匕首的人？”李绝继续道：“陆老，凡事以和为贵，我已经退了一步，陆老难道不能给晚辈个面子。”

　　李绝退了一步，算是缓和了局势，陆邵文答应了他的要求：“我可以让人去试试，至于结果我不能保证。”

　　“没关系，没有结果，我也无话可说。”

　　“我先来，刚才这匕首就是我一脚踢进去的。”陆邵文走到那边的柱子前，单手抓着噬魂，用力往外拔，十五秒钟之后，陆邵文偃旗息鼓，他知道自己是不可能拔出来的，不要白浪费力气了。

　　接下来，上百陆家子弟，轮番上阵，剩下那些实力差的，就不用过来试了。

　　最后的结果，还是一样，没有人能将柱子上的噬魂拔出来。

　　“我无能为力。”陆邵文面无表情地说出了最后的结果。

　　“那，陆老，能不能等青龙会后续的人马到了，或者从全国各地调来的高手来陆家试试。”李绝又想了另外的办法。

　　陆邵文直接否决了这个提议：“不用妄想了，这缓兵之计对我没用。”

　　一看陆邵文不松口，李绝再次摆出了自己不可一世的架子。“那就只有鱼死网破了，我已经说过，今天必须拿到噬魂。”

　　“那你试试。”陆邵文，只有冷冷地四个字。

　　两方人马，全都做好了战斗准备，青龙会的人虽然人数不占忧，但是有四大金刚在，这些人也没什么好怕的，陆家除了陆邵文之外，全都不值一提。

　　眼看着要火星撞地球了，无奈的杨帆总不能眼看着一场大战爆发，而无动于衷：“我来试试。”杨帆从人群中走了出来。


第250章 灰飞烟灭

　　所有人的目光，看向杨帆，一个个都没怎么在意，这个在陆家没什么地位的家伙，是不会引起这些人的主注意的。

　　尤其是李绝，如果最后到了必须要鱼死网破的一步，李绝今天不介意，大开杀戒，血洗陆家，噬魂他硬要拿到手。

　　“滚，这里没你的事。”早已处于临战状态的李绝，一声怒喝。“你以为你是谁？比四大金刚，湘西四鬼，以及陆老都厉害，这些人都没能将噬魂拔出来，你他妈的别浪费老子时间。”

　　李绝已经没有任何耐性了，现在又蹦出来个无关的小子，浪费他时间，如果这小子真不识相，李绝不介意，杀了他。

　　看着李绝那面露杀意的表情，杨帆不为所动，回应着李绝的目光，缓缓道：“试一下又如何？”

　　“杨帆。”说话的是陆邵文，他已经感觉出来了，李绝没有耐心了，如果杨帆激怒了李绝，湘西四鬼，四大金刚，随时都有可能杀了杨帆，陆邵文不会让这样的事情发生的。

　　杨帆现在已经站出来了，没办法退回去，陆邵文只好想了个折中之策：“李绝，杨帆也是我陆家之人，何不让他试试，反正你又不少什么，真要拔出来了，你可以马上拿着噬魂走。”陆邵文这也是无奈的缓兵之计，噬魂已经五百年没有主人了，杨帆怎么可能拔得出来；他已经不止一次的使眼色，让这小子别冲动，可就是不听，哎，杨帆还是太年轻啊。

　　陆邵文发话了，李绝也不得不考虑一下这个提议：“行，让他试一下，试完了，马上给老子滚。”

　　杨帆走到那边的柱子边，他也是抱着试一试的态度，如果还是不行，他也没办法，就让这两方人马杀的你死我活吧，他该做的都做了。

　　杨帆伸出手，握着噬魂，试着用力，噬魂没动。

　　“你他妈的快点。”看到杨帆已经开始往外拔了，一点动静都没有，李绝怒吼了一声。

　　杨帆不为所动，继续用力，柱子上的噬魂还是一动不动。

　　“滚，已经试完了，赶紧给老子滚，纯粹浪费老子时间。”早已经没有半点耐心的李绝破口大骂。

　　杨帆还是没动，继续用力，也就在这时，他感觉到了一股异样的感觉，顺着手臂流遍全身，柱子上的噬魂，开始松动了。

　　一点点，一点点，杨帆不断用力，噬魂慢慢从柱子上被拔了下来。

　　完全懵了，还有点不相信的杨帆，看了看手中的红色匕首，愣愣地苦笑一声，咋回事？他只不过是不想让两方人马来一场厮杀，过来碰碰运气，竟然真的拔出来了。

　　由于杨帆背对着这边的李绝，陆邵文，李绝一句话都没说，向旁边的四大金刚使了个眼色：“把这小子给我扔出去。”

　　杨帆转过身，手中拿着噬魂，小声地道：“我拔出来了。”

　　什么？

　　现场几百号人，全都睁大着眼睛看着杨帆手中那把红色的匕首。

　　这怎么可能，这小子怎么可能拔出来这把诡异的匕首，刚才那么多高手，那么多人都试了，没有人能拔得出来，可是这小子办到了，这也太邪门了。

　　陆邵文睁着自己深陷的眼窝，简直不敢相信，难道说杨帆就是噬魂的主人？

　　那也不对啊，五百年前，无心老人去世之后，这五百年间噬魂根本就没有找到自己的主人，这小子到底什么来历，竟然可以轻易地拔出柱子上的噬魂。

　　陆邵文百思不得其解，但是总算解决了一个问题，噬魂拔出来了，陆家和青龙会暂时不用刀兵相见了。

　　但是，陆邵文不会改变的自己的初衷，噬魂绝对不能落到青龙会手上。

　　陆邵文向杨帆使了个眼色，那意思很明显，找个机会，带着噬魂离开，绝对不能让噬魂落到青龙会手上。

　　看到了陆邵文的反应，杨帆只能告诉自己见机行事。

　　噬魂拔出来了，最高兴的自然是李绝，拔出来了，他可以拿着噬魂离开了。

　　至于，杨帆这小子为什么能够拔出噬魂，那不是他应该考虑地问题。

　　李绝一步步走向杨帆：“把噬魂给我。”李绝伸着手问杨帆要。

　　“为什么要给你？”杨帆越来越感觉到，噬魂的变化，他非常同意陆邵文的意见，噬魂绝对不能落在青龙会的手上，既然自己拔出了噬魂，杨帆准备放手一搏，试试看噬魂到底有什么样的威力，如果真的是一块废铁，自己也没办法催生噬魂的力量，杨帆再想办法带着噬魂离开，这对他来说，不是难事，况且人群中还有石庆华这个顶尖高手在接应。

　　“四大金刚，将这小子给我抓起来，夺下噬魂。”没有废话的李绝，立即下了命令。

　　得到命令的四大金刚，迅速朝杨帆冲了过去。

　　四个人联手，杨帆没有半点胜算，而这时候，陆邵文腾不出手来帮自己，还有湘西四鬼埋伏在暗中，一旦陆邵文要动手，湘西四鬼绝对会行动。

　　陆邵文心里叹口气，有湘西四鬼在暗中随时出现，陆邵文有心无力，他早告诉过这小子让他早点离开的，他就是不听，现在好了，噬魂竟然拔出来了，青龙会不拿到噬魂是更不会罢休了。

　　杨帆没有任何犹豫，和平时发射铁钉和银针一样，将手中的噬魂扔了出去。

　　快如闪电的噬魂，在空中划过一道红色的弧线，如梦如幻，击中了最前方青龙会四大金刚之一的那名男子，匕首从他胸中穿过，而后又迅速以同样的速度飞回到杨帆手中。

　　被击中的那人，没有任何异样的感觉，似乎自己都能看得见胸口那个大洞，等到他感觉到痛苦的时候，整个身体，瞬间化成一抹飞烟，消失无踪。

　　轰！

　　在场的数百人，不由得倒吸一口凉气。

　　这五百年来，噬魂的传说从来没有中断过，当年无心老人纵横天下的神迹，在所有人口中带带相传。

　　但是，毕竟五百年了，年代久远，谁也没见过，当年无心老人靠着一把噬魂纵横天下的风采，更是不知道噬魂的威力究竟到了何种程度。

　　今天所有人都见识到了，噬魂那恐怖到惊悚的威力。


第251章 我发誓

　　四大金刚中的另外三人，互相对视一眼，站在原地没动，都能听到彼此心脏跳动的声音。

　　四个人在一起好多年了，作为老大竟然在那一瞬间就灰飞烟灭了，这是何等的恐怖，让剩下的这三个人，咽了口唾沫，脑门上汗流浃背，动也不敢动地看着面前的杨帆，和他手中那把闪烁着异样红光的噬魂。

　　陆邵文那张有着明显皱纹的脸上，在这一刻静止了，难道说噬魂真的要在五百年后横空出世了吗？

　　不可思议，从来没有人真正见过噬魂的威力，刚才那眨眼之间，就让一个顶尖高手灰飞烟灭，这是何等恐怖的力量。

　　活了七十年的陆邵文，也只是听过噬魂的传说，从来没有见过，噬魂发挥它的威力，今天有幸得见，如今噬魂横空出世，不知道对整个江湖来说，是福是祸。

　　更让他没想到的是，杨帆竟然是噬魂的主人，难道这真的是冥冥中注定的天意吗？

　　李绝本能往后退了一步，从小生活在李家，他早就听说过，五百年前，无心老人靠着一把噬魂纵横天下的丰功伟绩，刚才这瞬间一击，青龙会的四大金刚之一的绝顶高手，就这么灰飞烟灭了。

　　他怎能不怕，如今杨帆这小子噬魂在手，难道今天晚上真的要空手而归吗？

　　不过，他手中还有湘西四鬼这最后的底牌，湘西四鬼的幻影大法出神入化，李绝不信噬魂能奈何的了湘西四鬼。

　　“杨帆，把噬魂交出来。”李绝鼓着勇气喊了一声。

　　有了噬魂刚才那石破天惊的一击，杨帆更有信心了很多，站在那里一声冷笑：“不怕死的就过来。”

　　四大金刚剩下的三人本能往后退，他们清楚强行冲上去那就是一个死字，和刚才的同伴一个下场。

　　“湘西四鬼。”李绝喊了一声，拿出了自己这最后的底牌。

　　刚才已经消失不见湘西四鬼瞬间出现在杨帆周围，虚幻的影子，飘忽而过，杨帆没有迟疑，扔出了手中的噬魂。

　　一道红色靓丽的光线，划破夜空，噬魂瞬间而出，飞向其中一个黑影，两秒钟之后，在空中转弯的噬魂，飞回了杨帆手中，通人性一般，匕首的红光变得暗淡，一切归于沉寂。

　　“大哥。”湘西四鬼中的三人不由得喊了一声，三个一身黑衣的人，出现在李绝周围，而他们的大哥彻底消失不见。

　　情况已经很清楚了，湘西四鬼的其中之一已经死了。

　　“怎么样？还想试试吗？”拿着噬魂的杨帆轻松地看着面前的李绝。

　　动了动嘴唇，李绝终究一句话都没有，太恐怖了，现在贸然行动，自己带来的这些人全都会死。愤怒地李绝没有失去理智，转向陆邵文：“陆老，今天晚上打扰了，就此别过，有得罪的地方，还请海涵。”

　　陆邵文呵呵一笑：“刚才的不可一世呢？李绝，你闯进我陆家，干了些什么事情你自己清楚，滚。”闪电般的陆邵文，猛然间出手，一掌向李绝挥去，抵挡不住陆邵文的一击，没有任何反应的李绝，已经飞出三十米，撞在对面的墙上，口吐鲜血，挣扎着爬不起来。

　　没有了刚才的不可一世，李绝知道，真要动手，今天这么多人一个都走不了。

　　那些手下，迅速冲了过去，扶起地上的李绝，灰溜溜的走了。

　　“都下去吧。”陆邵文挥了挥手，陆剑秋带着所有陆家子弟离开了，又让人带着受伤的万清河和陆云霜，回房间去了。

　　李先生也被人带进了房间，整个偌大的演武场，就剩下了杨帆和陆邵文。

　　“你打算怎么办？”陆邵文问杨帆。

　　杨帆没明白这话的意思：“陆老你的意思是？”

　　“噬魂重出江湖，必然会引来各路人马，闻风而至，想要拉拢你的，想要夺走噬魂的，还有要找你挑战，试试噬魂的威力的……从今之后，你将永无宁日。”陆邵文说出了自己的担忧。

　　杨帆从来没想过要拥有噬魂，可是现在自己甩都甩不掉了，不仅感叹，为什么会变成这样？难道这是命吗？

　　“你也可以说，你拥有噬魂，来找你的人，来一个，你杀一个，来两个你杀一双；可是你想过没有，这么杀下去，你就会成为整个江湖的公敌，你这后半辈子别想安生了。”见过了太多风风雨雨的陆邵文，无奈地摇头，或许这就是命，无法改变。

　　“陆老，那怎么办？现在想扔都仍不掉了。”杨帆看着手中的红色噬魂，真心请教。

　　陆邵文在原地来回走了两步，缓缓开口：“杨帆，切记，不要大开杀戒，这把噬魂乃是不祥之物，一旦大开杀戒，恐怕会乱了心神，永远都被噬魂控制，而无法自拔；另一方面，你现在要低调，要绝对低调，不要在任何场合强出风头，来找你的人，一个都不要见。另外，青龙会这一回损失惨重，四大金刚，湘西四鬼各死其一，全都死在你手上，青龙会是不会善罢甘休的，你要特别注意青龙会的动向。最后也是最重要的。”

　　杨帆看着陆邵文，等着他继续说下去。

　　“你拿着噬魂离开，明天我对外宣布，我是噬魂的主人。”

　　杨帆简直不敢相信自己的耳朵，意外喊了一声：“陆老。”杨帆没想到陆邵文会这么对自己，承认是噬魂的女人，那便意味着将所有的危机和危险，全都引到了自己身上，替杨帆挡子弹。

　　陆邵文制止了杨帆：“什么都不要说了，老朽七十多岁了，也差不多活够了，而你的人生才刚刚开始，这点东西就让我来承受吧；我只有一个要求，老朽百年之后，如果有一天陆家遇到了灾难或者灭顶之灾，希望你不要袖手旁观。”

　　大为震动的杨帆，斩钉截铁地道：“我发誓，如果真有那么一天，我绝对不会袖手旁观；可是陆老，这么做，接下来的日子，永无宁日的就是你。”在这一瞬间，杨帆对陆邵文所有印象彻底改观。


第252章 骚你个头啊

　　陆邵文表情轻松地一笑：“到了我这个年龄，早已看淡生死了，很多事情已经无所谓了，杨帆，我们相识不久，但我知道未来的你，一定会大有所为，这件事是我这个糟老头子，唯一能做的了，走吧，时间不早了，回去休息吧。”陆邵文挥了挥手。

　　杨帆看着一眼陆邵文，什么都没说，经历了这一晚上的事情，杨帆心情复杂，张了张嘴唇，却不知道说什么了。

　　离开演武场，杨帆在门外见到了石庆华。

　　石庆华只是看了他一眼，同样什么都没说，很多事情不需要太多的言语，一个眼神足够了。

　　回去的车上，两人都坐在后车座上，石庆华沉默了很久，还是开口了：“没想到，你是噬魂的主人。”石庆华确实挺意外，他再一次在杨帆的身上，看到了让他望尘莫及的东西，他只能用不可思议四个字来形容自己的心情。

　　成为噬魂的主人，是福是祸，杨帆都不知道，他只能无奈摇头：“我也没想到，人生的事情真是太意外了。”

　　是啊，太多的事情很意外，石庆华看着杨帆，又说了陆邵文的刚才的表态：“陆邵文竟然这么帮你，我想不通他心里在想什么？”

　　“我也不知道。”杨帆确实不知道，不过，陆邵文这个情他会记住的。

　　“你放心，青龙会那边，我会时刻盯着的，一有风吹草动，我会马上通知你；青龙会的总部在南方，势力范围也在南方，星海市青龙会鞭长莫及，暂时没危险；不过，青龙会做事向来不择手段，你还是要小心点为妙。”

　　杨帆默默点点头。

　　回到慕容家别墅，已经是凌晨两点钟了，进了客厅，一个人都没有，屋里的灯亮着，慕容嫣在沙发上睡着了。

　　杨帆走过去，看着熟睡中的慕容嫣，蹲下身，将已经掉在地上的毯子盖在她身上。

　　没想到，刚碰到慕容嫣她就醒了，睁开眼看到是杨帆，欣喜的坐起来：“你回来了。”

　　“对啊，回来了，胖妞你怎么不去睡觉？睡沙发上会感冒的。”

　　慕容嫣从沙发上站起来：“回来了就好，早点休息吧。”慕容嫣打了个哈欠，上二楼去了。

　　杨帆也累了，跟着慕容嫣上了二楼。

　　第二天一大早，杨帆就醒了。

　　来到楼下，慕容嫣已经做好了早餐，不见袁姗姗的影子，慕容嫣说这丫头昨天睡在学校。

　　杨帆走过去坐下，慕容嫣问了昨天晚上的事情：“对了，那把匕首怎么样了？”

　　杨帆将昨天的事情只字不提，还是不让她知道得太多为好。“我走得早，后来和石庆华出去喝酒去了，也不知道最后怎么样了。”

　　“听说，最后青龙会的人也来了，陆家老爷子竟然是噬魂的主人。”慕容嫣将面前的几份报纸推到杨帆面前。

　　杨帆将那些报纸扫了一眼，有些是真的，但大多数消息都是胡编乱造，杨帆一笑了之；不过这陆邵文真的这么做了，宣布自己是噬魂的主人，从此陆家恐怕要永无宁日了。

　　昨天晚上知道内情的，除了青龙会的人，剩下的就是陆家之人了，陆邵文肯定会封锁消息，现在抢先公开了这个消息，就算青龙会知道真相，这个时候站出来说话，恐怕也没人信了。

　　如此，陆家老爷子成为噬魂主人的事情，便是板上钉钉的事了。

　　师傅说过，滴水之恩，自当涌泉相报，若是陆家有事，杨帆不会坐视不理，当然他也是有原则和底线的，如果陆家有人做了什么伤天害理的事情，杨帆也会毫不留情。

　　“对了，昨天晚上那个凶巴巴的女人，不会找你麻烦吧？”慕容嫣又问。

　　杨帆知道她指的是沐雨琦：“便笑着道，你还好意思说人家，你平时对我就凶巴巴的，要不是我脾气好，人老实，遇到别人，你就惨了。”

　　慕容嫣翻了个白眼：“你脾气好，你老实，鬼信呢；再说了，我对你凶巴巴的，还不是你这小子惹我生气，说白了，还是你活该。”

　　“这话说得，最终的原因还是在你身上，你要是温柔点，淑女点……”

　　慕容嫣啪的一声将筷子拍在桌子上：“别吃了，你说谁不温柔，谁不淑女呢？”

　　“打个比喻。”杨帆低着头吃早餐。“你看吧，又开始凶巴巴了！”

　　“你……”慕容嫣那个无语啊，这小子故意的。

　　“我吃饱了。”趁着这女人还没发怒之前，杨帆站起来上了二楼：“我再去睡会。”

　　“你是猪啊，都什么时候了。”楼下的慕容嫣喊了一声。

　　“猪也要睡觉啊。”挥了挥手的杨帆进了房间。

　　这小子整天没个正形，吊儿郎当的，算了，懒得理他。

　　慕容嫣吃完了早餐，开车去公司了。

　　整个上午，杨帆一直在家里睡觉，不知道什么时候，感觉到透不过气来了，咋回事？不会得了心脏病了吧，怎么出不了气了。

　　杨帆睁开眼睛，便看到一只手捏着自己的鼻子，脸上带着笑意的杨蕙如，盯着他道：“猪啊，都几点了，起床了。”

　　杨帆一骨碌爬起来，推开了杨蕙如的手：“干什么？干什么？人民警察，就可以随随便便闯进良家妇男的房间了，信不信，我告你性骚扰。”

　　“骚你个头啊，赶紧起床了，找你有事。”杨蕙如一声苦笑。

　　杨帆盯着杨蕙如看了一眼：“你怎么进来的？我明明锁了门，说，是不是想对我图谋不轨？”

　　“是嫣儿给我的钥匙，你这门根本就没锁；就你，还对你图谋不轨，小鲜肉算不上，也不帅，只能算个色色的青核桃，还对你图谋不轨，你有什么好图的。”这小子自恋起来，简直没底线了。

　　杨帆打了个哈欠：“警官，我要宽衣了，麻烦你出去一下。”

　　杨帆直接喷了，忍不住一笑：“你是妃子啊，你还宽衣；再说了，你个小屁孩有什么好看的，九块腹肌你有吗？就你的小牙签，让我看，我还不看呢。”


第253章 泡妞功夫见涨

　　杨帆用手捂着胸口：“不行，伦家只能让自己老婆看，宝宝好怕。”

　　杨蕙如直接抓起床上的枕头砸向杨帆：“赶紧起床，我在外边等你。”说完的杨蕙如转身离开了。

　　杨帆这才伸了个懒腰，从床上爬起来。

　　换好了衣服，到了客厅，杨帆看了看时间，中午十一点了，四处找了找，没见这女人的影子。

　　跑哪去了这是，杨帆拿出新买的手机准备打电话，二楼上出现了杨蕙如的身影。

　　噗！

　　杨蕙如一身性感的裙装，早已将刚才的警服换下来了，简直靓到爆，裁剪得体的衣服，衬托着她完美的身材，杨帆不由得愣了一下。“穿这么漂亮干啥？勾引我！”

　　“你这小子，会不会说话，嫣儿说你这几天太累了，让我带你出去逛街玩玩，我这几天没事，休假。”踩着高跟鞋很稳的杨蕙如从二楼上走了下来，递给杨帆一个墨镜。

　　杨帆拿过墨镜戴在眼睛上：“还不错，适合装逼。”

　　“装你个头，拿着。”杨蕙如将自己的包包递给杨帆。

　　“你怎么不拿。”

　　“因为你是男人。”

　　一句话真把杨帆噎住了：“竟然去当苦力，我不去了。”

　　杨蕙如抓着他的耳朵往外拽：“小子，出去给你买东西，想买什么一会就买了，真不去？”

　　“那勉强去……哎哟，轻点。”

　　杨蕙如本来要选慕容嫣送给杨帆的那辆车出去兜兜风，杨帆拒绝了：“不准，老子的车，我还没开呢，等我第一个驾驶这车，别人不准碰。”

　　“小气鬼。”杨蕙如最后在车库里选了一辆保时捷跑车。

　　一辆那么好的车，放在那里，不能开，实在是浪费啊，看来要赶紧找个时间学会开车了。

　　“一会想去什么地方玩，现在赶紧说，我今天免费陪玩。”开车的杨蕙如问杨帆。

　　“你太不称职了。”

　　“……什么鬼？”杨蕙如没明白这话。

　　“不是三陪吗？另外两陪呢？”

　　杨蕙如狠瞪了一眼杨帆：“你好好说话，能死啊。”

　　“没办法，养成习惯了。”杨帆无奈的耸耸肩膀。

　　杨蕙如正要说话，回击这小子，一声刺耳的喇叭声在旁边响起，紧接着一辆路虎呼啸而过，向着车窗里的杨蕙如竖起了中指。

　　杨蕙如往那边看去，竟然是大洋妞，她不认识洋妞啊，这女人有病。

　　杨蕙如不认识，杨帆却认识，布兰妮这女人怎么跟出来了？难道是碰巧碰到的？

　　杨帆没有多想，布兰妮开着那辆路虎，挡在了这辆车保时捷前边，就是不走，杨蕙如往右开，她也往右开，杨蕙如往左，她也往左。

　　气的杨蕙如猛按喇叭，大骂这女人有病。

　　“死开了，大洋马。”杨蕙如探出车窗，对前边的车喊了一声。

　　驾驶位子上的布兰妮，伸出了手，这回做了个大拇指向下的动作。

　　“靠。”被激怒的杨蕙如，猛踩油门，想尽办法超过去。

　　“冷静点，警官。”杨帆劝了一声，人家可是世界级的雇佣兵，枪械汽车，样样精通，你个小警察，怎么能斗得过。杨帆一个劲地叹气，希望这女人能挺住，一会输的太难看，别自杀。

　　路上的车很多，杨蕙如左穿右插，想尽了一切办法，就是冲不过去，气的猛拍方向盘：“这个臭娘们。”

　　前边的路虎，得意地在杨蕙如面前晃了晃，布兰妮伸出了手臂，喊道：“拜拜！”

　　“你别跑。”杨蕙如猛踩油门追了上去。

　　几分钟之后，前边那辆路虎早没影子了，杨蕙如气的大眼瞪小眼：“别让老娘遇到你，否则你惨了。”

　　杨蕙如将车开到星海市最大的购物广场，刚将车挺稳，两人从车上下来，那辆熟悉的路虎呼啸而来，直接撞向杨蕙如。

　　杨蕙如惊出一身冷汗，杨帆却是笑而不语地看着。

　　在汽车将要撞到杨蕙如的时候，那辆路虎，稳稳地停在杨蕙如面前，同样性感火爆到极致的布兰妮从车上走下来，看着不远处的杨帆。

　　好啊，我还没找你呢，你竟然找上门来了，气不打一出来的杨蕙如，瞬间走了过去：“高速飙车，违规停车，你知不知道你在干什么？”

　　“我知道，我在追杨帆啊。”布兰妮一口流利的中文答道。

　　杨帆？

　　杨蕙如看向杨帆：“你们认识。”

　　“对啊，认识，怎么了？”说完的布兰妮走向杨帆，挽着他的胳膊。“有问题吗？”

　　“你……你们什么关系？”我去，这才多久，这小子竟然勾搭上个金丝猫，泡妞的功夫见涨啊。

　　“这个，和你没关系吧。”挽着杨帆的胳膊，布兰妮跟着杨帆往里走去。

　　转过身的杨帆小声问：“你干嘛来了？”

　　“逛街啊。”布兰妮很简单地答道。

　　杨帆没再问什么，反正来了，也赶不走了。

　　这女人就像个泥鳅，滑不溜秋的，黏在人身上，想弄就弄不掉了。

　　杨蕙如又追了上来：“杨帆，她到底是谁？”

　　“一个朋友，反正人多，一起去逛街，不是更好吗？”

　　杨帆的回答，模棱两可，肯定没好事，不过，杨蕙如也不好强行追问下去。

　　一把抓过杨帆手中的包包，自顾自的走了，这小子还是那副德行，就喜欢胸部挺翘的女人，真别说，这女人真是有料，就连杨蕙如这种对自己身材很自信的人，也有点自愧不如啊。

　　“这位女警，好想生气了。”看着气冲冲离开的杨蕙如，布兰妮说道。

　　“别管她，她就这样。”杨帆耸了耸肩膀。

　　进了服装区，杨蕙如买了大包小包的东西，也不让杨帆拿，直接扔给布兰妮：“布兰妮小姐，就麻烦你了。”

　　布兰妮什么都没说，接过那些大包小包的东西，走在最后。

　　“什么时候认识的大洋马？”找了个机会，杨蕙如问杨帆。

　　“没几天。”

　　“真的吗？”

　　“当然真的。”

　　杨蕙如狐疑地看着杨帆：“有没有想着娶个大洋马给你生娃？”

　　“那不行，师傅不喜欢混血，要根正苗红的。”

　　杨蕙如满意地笑道：“算你还明白点道理。”

　　“不过，当情人不错。”

　　“你个……”

　　杨蕙如还没说完，杨帆早跑了。


第254章 两个女人一台戏

　　眼看着中午了，逛街的女人就不知道累，要不是有突然杀出来的布兰妮，影响了她的心情，杨蕙如绝对不会就这么早去吃中午饭。

　　三人找了家餐厅，大包小包的东西，放在一旁。

　　点菜的时候，布兰妮拿着菜单，点了几个特色小菜，每点一道，杨蕙如的回答都是一样的：“不好吃。”

　　布兰妮也不在意，随便点了几道，将菜单递给了杨蕙如。

　　杨蕙如一口气点了十几个菜，布兰妮忍不住问：“点这么多，能吃得完？”

　　“反正，我请客，愿意点多少，就点多少，你有意见？”脾气上来了，杨蕙如这个女警花，和小孩子一样倔，一样不讲道理。

　　杨帆自始至终没有插话，女人的战争，自己还是保持中立为好，否则会有成为炮灰的危险。

　　菜端上来了，杨蕙如自顾自的吃，没理会布兰妮这个骚到骨子里的女人，偶尔用她那魅惑的双眼，向杨帆给眉来眼去的放电。

　　刚吃了几口，杨蕙如就没什么胃口了，今天太倒霉，碰到这女人，今天这一天的行程就这么全都毁了。

　　“警官，你不吃了？”布兰妮问。

　　“我减肥不行啊。”

　　布兰妮连连点头：“行，绝对行。”

　　说完的布兰妮，往杨帆碗里夹菜：“多吃点。”

　　很饿的杨帆来者不拒，大口大口地吃着布兰妮往自己碗里夹的菜。

　　“多吃点，味道还不错。”布兰妮很勤快，似乎故意这么说这么做给杨蕙如的看的。

　　“恩，是不错。”杨帆答道。

　　“只可惜某人没这种福分啊，吃两口就饱了。”

　　……

　　杨蕙如听不下去了，加高了声音：“有完没完？”

　　“怎么了？警官？”布兰妮很随意地问。

　　“你懂什么，这小子只喜欢吃馒头，又大又白的馒头明白吗？”

　　布兰妮反应迅速，故意将自己胸前的隆起，往杨帆那边蹭了蹭：“这够大了吧，够白了吧，杨帆想吃尽管来。”

　　噗！

　　正在吃饭的杨帆差点一口喷出去，看到了那那抹雪白中的巨大隆起，杨帆连着口水和饭一起吞了下去。

　　不要脸！

　　杨蕙如在心里骂道，这种话竟然都能说的出口。

　　杨蕙如似乎又有胃口了，自己掏钱请客，怎么能不多吃点，拿起筷子，杨蕙如大吃特吃，化悲愤为食欲。

　　好不容易吃完了饭，两个女人还算克制，杨蕙如自始至终都是气哼哼的。

　　离开餐厅，好不容易找了个机会，杨蕙如将杨帆拉到一边：“这女人找揍啊，你这小子故意将她找出来，气我的是吧？”

　　杨帆呵呵一笑：“警官，我说了，是她自己冒出来的，和我无关；另外，十个警官你也不是人家的对手，你可要小心点。”

　　杨蕙如不信：“真的假的？忽悠我？”

　　“爱信不信。”杨帆说完往前走去。

　　站在原地的杨蕙如皱着眉头，还是无法相信杨帆的话。

　　酒足饭饱，下午的时间，三个人继续逛街，布兰妮也说了自己此来的目的：“其实，我是来送信的，早上我开车去慕容家别墅找你，看到你坐着杨蕙如的车离开了，我一路跟了上去；反正我也没事，就一起来逛街了。青龙会那边有动静了，这一回四大金刚死了一个，湘西四鬼死了一个，李青龙暴怒，扬言要取你姓名，已经在开始准备了。华哥让我告诉你，这段时间，你要特别注意。”

　　原来是这么回事，布兰妮从来都不是个胡搅蛮缠的女人，不管做什么都有自己的原因。

　　“这事我和华哥聊过了，只有青龙会知道我是噬魂的真正主人，青龙会这一关躲不过去，那就来吧，现在我手中有噬魂，我不信青龙会没有顾忌。青龙会的四大金刚和湘西四鬼已经是青龙会的王牌了，这些人用噬魂轻而易举的就干掉了，青龙会想要杀我，就要考虑一下，派什么人来杀我，所以，青龙会是不会轻易地轻举妄动的。”

　　杨帆的分析，布兰妮很认同。“你说得对，不过听华哥说了昨天晚上的事情，杨帆，你太与众不同了，已经沉寂了五百年的噬魂，都被你激活了，看来华哥当初千方百计的想要拉你进暗夜军团，不是没有道理的。”布兰妮如今越来越觉得，杨帆这个年龄不大的年轻人，谜一样地让人捉摸不透，但是这种未知，对布兰妮来说，带来了另一种吸引力。

　　杨帆淡然一笑：“想我上了你们的贼船，没那么容易，没点甜头不行。”

　　“把我给你当甜头怎么样？”布兰妮凑近杨帆，单手搂着他的肩膀。

　　那只不老实的眼睛，不经意的就看到了自己想看的东西，杨帆赶紧收回目光：“我考虑一下。”

　　“终有一天，你会上了我们的贼船的。”布兰妮的右手，顺着肩膀滑下，狠狠地在杨帆的屁股蛋上捏了一下，吐气如兰的嘴巴凑近杨帆耳朵：“屁股挺翘的，我喜欢。”

　　刚从一家店里出来，就看到两人眉来眼去，搂搂抱抱的，杨蕙如追了上去：“这是大庭广众之下，能不能注意点影响。”

　　布兰妮不为所动，继续在杨帆耳边说了最后一句话：“我家的地址，你应该知道，我晚上不关门，不穿衣服，要是你来，我会很欢迎的。”

　　说完的布兰妮转向杨蕙如：“警官，打扰了，我该回去了。”

　　巴不得这女人早点离开的杨蕙如，直接两个字：“不送。”

　　布兰妮走了，所有的东西就要杨帆来拿了，大包小包的东西，没有多重。

　　终于从商场逛完了，杨蕙如也给杨帆挑了很多件衣服，没有布兰妮这个讨厌的女人，杨蕙如心情大好，带着杨帆一路血拼，反正这是慕容嫣亲自交代的事情，也不用她花钱。

　　对衣食住行这些东西而言，杨帆没什么特别的要求，长期生活在山里，什么艰苦的环境都遇到过，穿什么吃什么，他一向是顺其自然。

　　“嫣儿对你挺好的，你这家伙以后不要总干让她生气的事情。”杨蕙如拿着大包小包的东西，走出商场，向杨帆交代了一番。

　　杨帆正要回答，突然间变了种表情，拉着杨蕙如一路跑进车中，吓得杨蕙如愣愣地不知所以然。


第255章 叶先生

　　意识到情况不对劲的杨蕙如，赶紧问：“怎么了？”

　　“有狗仔，要是被拍到了就麻烦了，明天的新闻标题就是闺蜜偷腥总裁男友，你还想成为头条啊？”

　　原来是这样，杨蕙如无奈的一笑：“我把这事给忘了，要真被拍到那就惨了。”

　　“回去吧，差不多也逛够了。”

　　杨蕙如什么都没说，发动了汽车。

　　杨帆是一个人回到慕容家别墅的，杨蕙如开车回去了。

　　逛了大半天，有点累的杨帆，躺在沙发上睡了一觉，无人打扰就是爽啊。

　　一点钟起来，杨帆叫来阿威开车，将他送到了陆家。

　　陆邵文是噬魂主人的消息，已经发布出去了，陆家少不了要应对来自各方的威胁，杨帆应该去看看，当然还有另外的事情，杨帆要问问陆邵文。

　　等在门口的管家宋炳德，直接将杨帆带到了陆邵文的书房。

　　陆邵文依然是手中拿着个蒲扇，优哉游哉的半躺在躺椅上，看到杨帆进来，坐了起来。

　　“陆老，给你添麻烦了。”走进去的杨帆，坐在椅子上，很客气地道。

　　陆邵文轻松一笑：“杨帆，没什么麻不麻烦的，我这个老头子暂时还能顶得住，你放心。”

　　陆邵文能不能顶得住，杨帆不知道，但是陆家从此不安宁却是真的。

　　既然陆邵文都这么说了，杨帆不会再继续那么矫情的顺着这个话题说下去，而是问了自己最关心地问题：“陆老，陆云霜是不是有个妹妹流落在外？”

　　陆邵文本能地一愣，疑惑地看着杨帆：“怎么突然问到这个问题了？”

　　杨帆不知道陆邵文都知道些什么，或许什么都不知道，问的时候很小心。“陆老，我只是随便问问。”现在不仅是噬魂的事情，陆家内部也危机重重，杨帆还不想提自己师姐的事情，等以后有机会了他再说。

　　“实不相瞒，云霜确实有个妹妹流落在外，这么多年从来没有放弃过寻找，只可惜一直杳无音讯。”表情瞬间变得暗淡的陆邵文，似乎又陷入了那痛苦的挣扎之中。

　　“那……怎么会遗落在外呢？”

　　陆邵文手中的蒲扇停在半空，看着杨帆：“杨帆，很多事情，我暂时还不能告诉你，以后有机会了我会说的。”

　　看着陆邵文越发苍老的脸颊，和脸上深陷的皱纹，他不想说，杨帆也不会强行去问。

　　稍微顿了顿，杨帆又继续道：“那令公子陆剑雄又是为什么失踪的？”

　　这一次的陆邵文比刚才提到陆云霜妹妹的时候，表情变得更加低沉，似乎沉浸在久远的过去，无法自拔。

　　陆邵文原本停在手中的蒲扇，又轻轻摇开了。“剑雄失踪，至今仍是个谜。”

　　简单的话，吐露了很多无奈，似乎在陆邵文这个七十多岁的老人身上，发生了太多太多的事情。

　　再问下去，也不会有结果的，杨帆站了起来：“陆老，那就不打扰了。”

　　陆邵文喊住了杨帆：“你怎么突然间对陆家的事情感兴趣了？”

　　“今天的晚会上，听那些人聊天的时候，听到了很多有关陆家的传言，所以，我就拿出来随便问问。”面对陆邵文的疑问，杨帆随便找了个借口。

　　“哦，以后有机会我会告诉你的。”陆邵文答道。

　　和陆邵文告辞，没有回头的杨帆，转身走了出去。

　　屋中就剩下陆邵文一人，杨帆已经走了。

　　管家宋炳德走了进来：“老爷，杨帆很反常。”

　　“是，你也看出来了，这小子一直追着陆家的事情，仿佛知道什么又欲言又止。最近你多注意一下，陆家从今之后，或许将永无宁日了。”叹了口气的陆邵文，看向外边的沉沉天幕。

　　“老爷，恕我多嘴了，这么做真的值吗？”

　　陆邵文的目光从宋炳德身上一扫而过：“或许外人不知道，但你应该知道，陆家已经大不如前了，算得上外强中干。我没几年活头了，我死了之后，陆家怎么办？云霜能力足够，但实力和经验，欠缺的太多，撑起陆家，有心无力。老二陆剑秋，一心扑在生意上，对经营陆家也没兴趣，除了这两人我还能靠谁？南边青龙会，北边唐门，西边天道盟，以及燕京四大家族，都在不断扩张底盘和势力范围。陆家一个不大不小，没办法和这几个巨无霸抗衡的家族，未来怎么办？免不了要被吞并的命运，所以我必须为陆家留条后路，而杨帆就是这个后路。”

　　陆邵文继续说：“杨帆实力雄厚，又有可能是燕京杨家那个魔头的儿子，昨天晚上你也看到了，他是噬魂的主人，这样的人物，未来绝对是整个华夏都威名赫赫的大鳄。我卖他个人情，杨帆以后会还回来的，为了陆家的百年基业，我付出的这点代价，算得了什么。如果杨帆没有和慕容嫣订婚，我真想将云霜许配给他；陆家需要这样一个女婿，只可惜，太迟了。”

　　一番话说得宋炳德心里酸楚的很，都老了，在陆家几十年，看着陆邵文那悲凉的表情，看来自己的日子也不会太多了。

　　“另外，这小子的师傅，恐怕也是个不简单的人物，竟然是无尘公子当年的故人，能教出杨帆这样的徒弟，绝对不简单。”

　　宋炳德默默听着这话，自始至终没说一句，到了最后还是忍不住了：“要是大少爷在就好了。”

　　一句话说到了陆邵文心坎处，是啊，要是老大陆剑雄在，陆家也不至于到了今天的境地。

　　陆邵文什么都没说，挥了挥手。

　　宋炳德默默退了出去。

　　……

　　此时，在星海市皇廷大酒店的总统套房内，巨大的落地玻璃窗前，站着一个二十七八岁的男人，中等身材，一头短发干净利落。

　　屋里的灯没开，只能看得见窗外的霓虹，月光照进窗子，偶尔能看得见他模糊的长相。

　　他手中拿着一张照片，上边不是别人正是慕容嫣，将照片上笑容灿烂的慕容嫣看了又看，口中喃喃地吐出一句话：“慕容嫣，我回来了。”

　　电话响了，那人拿起手机接了电话，对方的第一句话就是：“叶先生……”


第256章 生日快乐

　　慕容嫣下班回来了，身后跟着杨蕙如，袁姗姗这丫头也是一起回来的。

　　刚进门，袁姗姗就跑了过来：“帆哥，勾搭上个洋妞，你够厉害的，连洋妞都能泡到，还是极品金发妞，不管是叶良辰，赵日天，还是龙傲天恐怕都得服。”

　　“我不服。”按着遥控器的杨帆，振臂高呼。

　　吓了没有任何准备的袁姗姗一跳，不断地拍着发育越来越丰满的胸口：“帆哥，你吓死我了，那么大声干什么？”

　　“姗姗回房间做作业去。”慕容嫣放下包包，对袁姗姗道。

　　“表姐，审问帆哥这么精彩的剧情，怎么能少的了我这个陪审员？”

　　“下星期零花钱减半……”

　　颇为机灵的袁姗姗，瞬间嗅到了危险，没有零花钱，咋活？只能忍痛错过帆哥被审问的精彩一幕了。

　　“好，我马上去。”袁姗姗跑的比兔子还快，登登地上了二楼。

　　“警官你怎么不去当间谍，这么喜欢打小报告。”杨帆盯着杨蕙如，表情怪怪地看着她。

　　杨蕙如无所谓的耸了耸肩膀：“你得了迫害妄想症了。”说完的杨蕙如上二楼去了。

　　杨帆看向慕容嫣，准备等着这女人过来询问布兰妮的事情，没想到慕容嫣只是说：“我累了，要休息了，早点睡吧。”

　　什么情况这是？

　　说好的审问呢？

　　看着走上二楼的慕容嫣，有点不正常啊。

　　没有多想，杨帆在客厅里看了会电视，回到房间里，洗了个澡，上床休息了。

　　“杨帆，杨帆，你快来！”

　　不知道什么时候，门外想起了一声喊叫。

　　杨帆鞋都没穿，直接翻身下床，几步冲到门边，打开房间的门。

　　砰！

　　“生日快乐！”

　　三声巨响过后，漫天彩纸飘飘洒洒而下，三个女人每个人手中都拿着一个喷桶，齐声说了一句生日快乐。

　　杨帆一下子蒙了，啥情况？

　　“杨帆，你恐怕早忘记自己生日了吧？”慕容嫣笑着问。

　　自己的生日，杨帆当然记得，咦，今天确实是自己生日，不过，常年住在山里，没过过生日，师傅那老头怎么可能会给自己过生日，从小到大，吃蛋糕，吹蜡烛，是杨帆的奢望，没想到今天要全部实现了。

　　“别磨蹭了，吃蛋糕了。”杨蕙如将一个纸片制作的生日帽子，戴在杨帆脑袋上：“小寿星，过生日了。”

　　人生第一次过生日，杨帆跟着三人一起来到楼下，桌子上早摆着一个大大的蛋糕，以及十几盘刚刚在酒店里定好的各种菜肴。

　　“祝你生日快乐！”

　　三人一起唱歌祝福杨帆。

　　第一次有人这么给自己唱歌，杨帆蛮感激地：“谢谢，谢谢。”搞得有点不知所措的杨帆，反倒客气了很多。

　　“那么客气干啥？你帮我们办了多少事情了，我们都记着呢，嫣儿一直等着这天，这么多年了，她还记得你的生日。”杨蕙如说完立即催促杨帆：“赶紧先许个愿，吹蜡烛。”

　　恐怕暂时没人知道杨帆的生日到底是哪一天，师傅说过，自己现在的生日，是他捡到自己的那天，没有父母，也没有亲人，杨帆真正出生的那天没人知道，这么多年，杨帆一直使用自己的师傅捡到自己那天作为生日。

　　许愿？

　　杨帆貌似没太大的愿望。“这个……没想好。”杨帆实话实说。

　　“赶紧想，只要不是娶个媳妇生娃这种愿望就行了。”

　　杨帆一拍脑门：“警官，你提醒我了，还真是只有这一个愿望。”

　　杨蕙如那个无语：“不算不算，这算什么愿望，从想。”

　　“好吧。”杨帆闭着眼睛，双手合十，许下了自己的愿望。

　　“帆哥，什么愿望说出来听听？”袁姗姗迫不及待地问。

　　“祝福在坐的三位美女，越来越漂亮，迷倒万千男人。”

　　三个人都不由得笑了，杨蕙如第一个开口：“你这小子真是，能不能想个靠谱点的愿望？”

　　慕容嫣也说：“这是很严肃的事情，不能儿戏。”

　　苦着脸的杨帆，一脸备无奈地道：“当然没有儿戏，你们想啊，你们越来越漂亮了，才符合我找媳妇生娃的标准。”

　　“表姐，蕙如姐，上，帆哥皮痒了。”袁姗姗摩拳擦掌。

　　三个女人立即将杨帆围了起来，杨帆也不反抗，赶紧缴械投降：“开玩笑呢，许愿结束了，可以吃蛋糕了吧。”

　　“对，可以吃蛋糕了。”杨蕙如刚说完，袁姗姗抓起桌上的蛋糕，直接朝着杨帆脸上砸过去。

　　力道恰到好处，方向也很准，整个蛋糕，全都盖在杨帆脸上，奶油蛋糕到处都是。

　　“哈哈哈……”三个女人乐不可支的笑了。

　　我去，搞什么飞机，太浪费了，这几个败家娘们。

　　行，既然大家喜欢玩，那就玩玩，嘿嘿。

　　杨帆将蛋糕从脸上拿下来，追着三个女人在屋中跑来跑去，实力完全和杨帆差了很多的三个女人遭殃了，浑身上下没一处干净的，尤其是那重点部位，杨帆在混战之中，想怎么抹就怎么抹的杨帆，可是大为过瘾。

　　杨帆过瘾了，杨蕙如忍不住骂道：“你个流氓。”杨蕙如看着自己胸前，到处的奶油蛋糕，还有被这小子爪子留下的痕迹，就哭笑不得。“谁让你乱摸的，江山易改，本性难移。”

　　比杨蕙如好了很多的慕容嫣，胸前虽然也遭殃了，但至少还有完整的地方，只是，护住了胸前，屁股上却是白花花一片的奶油蛋糕。“对，这小子就是个流氓，趁机吃豆腐。”

　　就连袁姗姗也遭殃了，脸上身上全是蛋糕的袁姗姗，怒向杨帆：“帆哥，太没品了。”

　　站在原地大获全胜的杨帆，嘿嘿一笑：“刚才忘了，一玩起来就收不住手，也不能怪我啊，谁让我自己管不住自己的手呢，臭手，烂手。”杨帆右手使劲打着左手。“你看吧，我帮你们教训这罪魁祸首了。”

　　“你还能不能再无耻点。”杨蕙如掏了很久，才从胸前将奶油蛋糕，一点点的掏出来。“嫣儿，姗姗，给我上，今天晚上非要让这小子变成蛋糕人才罢休。”


第257章 生日礼物

　　三个女人一起向杨帆冲了过去，杨帆撒腿就跑。

　　只可惜，三个女人人多势众，杨帆被摁倒在地上，全身山下全都是蛋糕。

　　得偿所愿的三个女人，躺在地上不动了，太累了，这小子和泥鳅一样，追了好久才追到。

　　在地上歇了好一会，慕容嫣站了起来：“洗澡去。”

　　“我也去。”

　　“我也去。”

　　袁姗姗和杨蕙如异口同声地喊道。

　　“我去也去。”浑身全都是蛋糕的杨帆，将右手伸的老高。

　　“滚！”三个女人异口同声地道。

　　“别这样啊，三个人是洗，四个人也是洗，有区别吗？你们带上我啊，我一个洗澡太寂寞了，带上我啊。”

　　已经上了二楼的三人，头也不回的走了，懒得理会这个浑身上下都色色的小子。

　　躺在地山的杨帆，无奈地叹口气，过了会从地上爬起来，进了自己的房间。

　　不洗澡，晚上睡不了觉了，杨帆在浴室里洗干净了，换了身衣服，来到楼下客厅，三个女人还没下来，女人就是麻烦，洗个澡还要这么久的时间。

　　坐在餐桌上等了一会，三个女人从二楼上下来了。

　　尼玛，让不让人活了。

　　三个女人，每人都是宽松的T恤加上下身的超短热裤，大长腿款款而来，宽松的T恤更是让慕容嫣、杨蕙如那丰满的身材一览无遗。

　　慕容嫣的头发湿漉漉的披在肩头，高贵中自有种说不清楚的魅惑的气质；杨蕙如走在最前边，出水芙蓉的湿身诱惑，让杨帆不由得多看了几眼。还没发育完全的袁姗姗，邻家小妹的青春，和倾国倾城的狐媚气质，完美的杂糅在一起，不用想，当袁姗姗彻底长大成人之后，绝对是一个十足的美人胚子。

　　三个女人看着杨帆呆愣愣地目光，还是袁姗姗喊了一声：“帆哥，吃饭了。”

　　杨帆这才走过去，在餐桌上坐下，不管如何，今天都是杨帆很开心的一天，他很感谢这三个认识没多久的女人能为他庆祝生日。

　　每人端起高脚玻璃杯，四个人碰了一下，慕容嫣说了简短的祝酒词：“杨帆又大了一岁，我在这里祝你新的一岁里，别再那么色，整天想着女人，想着娶媳妇生娃。”

　　我去，这特么的是祝福老子吗？

　　杨帆正要说话，杨蕙如又来了：“除了祝杨帆生日快乐之外，我还祝他别再吊儿郎当，努力找个工作，好好干事业。”

　　我擦，这是祝福吗？

　　两个人都说了，终于轮到袁姗姗：“我这最简单，我祝帆哥多给我零花钱，多给我买礼物。”

　　我靠，靠靠靠靠……

　　“你们这是祝福我还是损我呢？怎么听着那么别扭呢？”杨帆加高了声音道。

　　“有祝福就不错了，你还挑剔什么？来，喝酒。”杨蕙如说完，四个人碰了一下，端起酒杯，一饮而尽。

　　接下来，四个人边吃边聊，三个女人合起伙来挤兑杨帆，可是在杨帆无耻的话语之下，全都败下阵来，最后只能骂几句流氓作罢。

　　“帆哥，你还会回山里吗？”袁姗姗突然冒出来这么个问题。

　　杨帆将酒杯放在桌子上，若有所思地道：“我也不知道。”

　　“那你有没有想过，将你师父接出来，必定他一个人在山里，身边又没有人，你和你师姐都不在，他一个人你放心啊？”袁姗姗对杨帆这个师父很感兴趣，她没去过空明山，不像自己的表姐，见过杨帆的师父。什么样的师傅，能教出杨帆这样的妖孽徒弟，恐怕也不是简单之人。

　　“当然放心。”杨帆加高了声音：“村头王寡妇，镇上还有个豆腐西施，村里也有个丈夫常年不在家的骚娘们，我师傅他老人家时不时地晚上敲人家窗户，干柴烈火的，这小日子过得，恐怕我让他出来，我师傅还不愿意呢。”

　　噗！

　　三个女人差点喷了，尤其是慕容嫣，竟然这样说自己的师傅，她小时候可是见过韩叔的，多好的人，怎么可能是这家伙说的这种样子，简直欺师灭祖，大逆不道。

　　“你这家伙，怎么这么说韩叔，小心我打小报告。”慕容嫣忍不住来了一句。

　　“随便吧，我师傅才不在乎呢，再说了，他鞭长莫及，隔着那么远，他也无法教训我啊。”

　　“你你你……”气的慕容嫣直跺脚。“蕙如，姗姗，帮韩叔教训这小子。”

　　三个女人的攻守同盟，瞬间向杨帆冲过来，拽耳朵，一个个拿着枕头，将杨帆“摧残”了好一阵……

　　一顿饭就是在这样的打打闹闹中度过的，也不知道吃了多少，肚子已经饱了。

　　喝完了杯中的最后一滴酒，杨帆向三人伸着手：“拿来。”

　　“什么？”袁姗姗不明白地问。

　　“过生日哪能没有生日礼物，快点的。”杨帆催促了一句。

　　我去，杨蕙如不淡定了：“哪有开口问人家要生日礼物的，不过，联想到你这家伙堪比城墙的脸皮厚度，也没什么好意外的。”

　　“别废话，过生日没生日礼物，像话吗？”杨帆说的理直气壮。

　　“放心，都已经给你准备好了，姗姗拿出你的礼物给他看看。”慕容嫣立即对袁姗姗道。

　　袁姗姗从桌子底下拿出一个小盒子，放在杨帆面前：“帆哥，我穷啊，没钱买贵重的礼物，只有一瓶我亲自叠的幸运星。”

　　幸运星是啥玩意，杨帆好奇的打开，两只眼睛瞪得老大，花花绿绿的小星星，看着挺好看，撇了撇嘴的杨帆，直接道：“姗姗你也太抠了。”

　　“帆哥，你得理解我啊，我没钱啊，零花钱都不够呢，表姐又时不时地扣我零花钱。”说完的袁姗姗右手伸向杨帆：“帆哥，你是不是忘记了什么？”

　　杨帆一愣：“忘记了啥？”

　　“回礼啊，我送你礼物，当然要点回礼了。”

　　杨帆一脑袋黑线，这丫头竟然还好意思要回礼：“行，那你要啥？”

　　“毛爷爷最实在。”袁姗姗脱口而出。

　　“我去，你这是变着花样敲我竹杠，行，看在今天心情不错的份上，说吧，要多少？”

　　“两千。”说这数字的时候，袁姗姗眼睛都不眨一下。

　　“我擦，给你我就破产了。”


第258章 一吻千金

　　袁姗姗直接上手了：“帆哥，你别骗我了，你可有钱了，两千对你不过是毛毛雨而已。”说完了就在杨帆兜里掏。

　　两千块钱对现在的杨帆来说，确实不算什么了，苦着脸的杨帆道：“好吧，我就从牙缝里挤点钱给你，下个月我就顿顿吃窝窝头了，明天两千块打你账上。”

　　“帆哥，你太好了。”袁姗姗在杨帆脸上亲了一下。

　　杨帆不情愿的小声嘀咕道：“一个吻，两千块，特么的，赶得上一吻千金了。”

　　三个女人不由得一笑，袁姗姗笑的最欢：“本小姐是轻易不送吻的，帆哥你是第一个，当然贵了。”

　　终于打发了这小妞，杨蕙如这女人也开始捣乱了：“帆哥，我也穷啊，赞助点我呗，不多，一万就行。”

　　“去去去，自己赚去，这么漂亮还怕赚不到钱，举个牌子，站到豪华的商业广场，上边写着一晚上一万，为君服务，童叟无欺。保证你一晚上就成百万富翁了，愿意掏钱的人，能从城东排到城西。”

　　“滚，狗嘴吐不出象牙。”杨蕙如笑骂了一声。

　　“赶紧的，礼物呢？”杨帆伸手要礼物。

　　杨蕙如从包包里拿出个小盒子，递到杨帆面前。

　　“什么玩意，不会又在忽悠我吧。”杨帆拿着盒子翻来覆去地看了一遍，这才慢悠悠的打开，里边装的是一个打火机。

　　杨帆不禁想笑，特么的一个比一个抠门：“打火机，我虽然抽烟，但是这当生日礼物，你拿得出手警官。”

　　“小子，你看清楚，这是全球限量版的，镶钻的，花了我三万大洋。”

　　杨帆睁大了眼睛：“三万，我擦，你这败家娘们，以后谁敢娶你，一个打火机也这么奢侈，一块钱就够了。”

　　杨蕙如二话没说，走向杨帆：“还给我，我不送了。”

　　到手的东西，岂能还回去，杨帆嘿嘿一笑：“警官，送出的礼物，哪有拿回去的道理。”

　　杨蕙如这才返身回去，坐在刚才的椅子上。

　　轮到了慕容嫣，杨帆还没说话，她已经讲一个盒子递给杨帆了。“打开看看。”

　　这女人每次出手都很大方，杨帆打开盒子，里边是一块手表：“这个两三万顶天了。”

　　“小子，你什么眼神，你好好看清楚，这是顶尖机械表，三十五万。”杨蕙如鄙夷地看了他一眼。

　　杨帆差点将手中的表，掉在桌子上，三十万的表戴在手上，没压力吗？杨帆戴过的最贵的表，也不过几十块。“不错，还是人家大方，不像某些人啊，太抠了。”

　　“你这小子，有的礼物就不错了，你还挑三拣四的。”杨蕙如回了一句。

　　一顿饭就这么在欢声笑语中吃完了，三个女人都没睡意，拿出红酒，四个人边喝边聊。

　　第二天，慕容嫣一大早醒来，脑袋很疼，昨天晚上貌似聊得很晚，也不知道喝了多少酒。

　　挣扎着动了一下，什么东西这么重，睁眼一看，竟然是杨帆这小子，流着口水，呼呼大睡的趴在自己身上。

　　双手使劲推开杨帆，便看到杨蕙如和袁姗姗也是横七竖八的躺了一地。

　　“都起来了。”慕容嫣喊了一声。

　　杨帆睁开了酸涩的眼睛，推开架在自己身上，不知道是谁的白花花的大腿，睡眼蒙眬地问。慕容嫣：“几点了。”

　　慕容嫣抓过手机看了看：“十点半了。”

　　“我再睡会。”杨帆又倒了下去。

　　“你是猪啊。”慕容嫣没管继续呼噜大睡的杨帆，拿出手机，便是戴倩倩几十通电话，慕容嫣赶紧给戴倩倩拨了过去，而后迅速上楼，换了身衣服，去公司了。

　　一直到了十一点半的时候，地上的三人，才意犹未尽的醒了。

　　纷纷坐起来，你看看我，我看看你。

　　“几点了。”抓着头发的杨蕙如问。

　　打着哈欠的杨帆，看了看手机上的时间：“十一点半。”

　　“我去，迟到了，这回惨了。”杨蕙如一骨碌爬起来，竟然十一点半了。

　　原本还是懵懂状态的袁姗姗，瞬间惊起：“这都中午放学了，我才起床，惨了，惨了……”

　　两个女人如同受惊的小鸟一般，纷纷上了二楼。

　　杨帆也睡得差不多了，回房间洗脸刷牙，再次出来到客厅的时候，早已没见这两个女人的影子。

　　肚子有点饿了，杨帆让家里的佣人，做了点午餐，吃饱了，看了看时间已经是中午十二点了，杨帆回到房间，趁着现在有时间，在床上盘膝而坐，修炼《天书九卷》。

　　一直到了下午四点钟，杨帆给袁姗姗打了个电话：“姗姗，帮我把你班主任约出来。”

　　“帆哥，你怎么不自己去约。”

　　“一我不知道电话，二，最近没办法出门，到处都是狗仔。再说了，约你班主任你紧张什么，上次的事情你也是知道的，人家无辜中了一枪，全都是因为我，现在出院了，应该请人家吃顿饭。”

　　“带我不？”

　　“你不嫌你这电灯泡太亮了吗？”

　　“好吧，话我会给你带到，但是人家怎么回答，拒绝和接受，就不是我能控制的了。”

　　杨帆手抚摸着额头：“你将话带到就行。”

　　“帆哥，我知道了，等我好消息吧。”

　　五点钟的时候，杨帆接到了袁姗姗的电话：“帆哥，人家说了晚上有时间，七点钟；帆哥，给点辛苦费啊。”

　　“我说你这个丫头，你都在干嘛呢，刚刚把两千块都打过去了，你要钱干啥？难道还想保养小白脸不成？”

　　“切，追我的人能从月球排到火星，还保养小白脸。”

　　“行了，好好念书，晚上见了你班主任，我会帮你说好话的。”

　　袁姗姗似乎不领情。“一边去，我班主任那是公事公办的人，要是我在学校表现差，你就是把我吹的天花乱坠也没用；当然，我要是表现好，不用你说，人家也会对我特别关注的。”

　　杨帆淡然一笑道：“如果我追到了你班主任，以后你管我叫什么？”

　　“帆哥，别做梦了，你没戏。”说完的袁姗姗挂了电话，受不了帆哥了，整天都是女人女人的。


第259章 哥的人格魅力

　　晚上六点半，杨帆早早的来到观育高中门前，靠在慕容嫣送他的那辆拉风的法拉利跑车的车窗上，引得路过的学生和老师纷纷侧目。

　　杨帆不会开车，他让阿威当司机，开到学校门前。

　　看了看时间还早，杨帆一直等了半个小时左右。

　　杨帆终于在走出来的人群中，发现了微笑着走来的兰若云。

　　“不用那么客气，我早没事了。”走过来兰若云笑语盈盈地道。

　　“不管怎么说，这事都是我的责任，请你吃吃顿饭这是最基本的礼貌，难道你想让我变成没礼貌的人吗？”

　　兰若云拢了拢头发：“看来，我不答应都不行了。”

　　“上车吧。”杨帆打开了车门。

　　看到是一辆法拉利豪车，兰若云没怎么在意，早就听说过袁珊珊家里很有钱，这当表哥的，恐怕也不同凡响；当然，兰若云不是那种爱慕虚荣的女人，杨帆这个人没有让她反感的地方，做人处处周道、客气，挑不出半点疵瑕，兰若云将这归为家教。

　　“姗姗这个平时在家里太会捣蛋的丫头，是不是让兰老师操碎了心？”杨帆有话没话的和兰若云聊着。

　　“没有啊，姗姗挺好的，学习好，各方面都不错。”

　　杨帆默默点头：“那就好，我就怕这丫头在学校里乱来。”

　　“不会的，这你就放心吧，姗姗那么大了，知道自己在干什么。”说完的兰若云继续问：“对了，上次在背后开枪的是什么人？”对这件事，兰若云一直不安心，那可是真枪，难不成杨帆得罪了什么不该惹的人；如果真是这样，兰若云就对杨帆有了不同的想法，甚至和违法犯罪分子，划上等号。

　　杨帆当然不可能一字一句的给兰若云解释：“没事了，都解决了。”

　　兰若云没再问什么，人家不愿意说，她也不会继续追问下去。

　　杨帆特地找了一家很有特色的餐厅，不知道兰若云喜欢吃什么，只能自己做主选了这家不错的餐厅。

　　将菜单递给兰若云，她随便点了几道菜，杨帆又拿过菜单，点了几道特色菜。

　　“其实，我听姗姗说过你，而且经常挂在嘴上，看来你对她的影响很大。”兰若云将喝了一口的茶水，放在桌子上开口了。

　　“是吗？这丫头肯定说我坏话了。”

　　“没有，有好有坏，你想听吗？”

　　杨帆点点头：“当然，如果兰老师将坏话自动过滤的话，那就更好了。”

　　“我是个很诚实的人，为人师表，就应当有表率作用，有一说一。”

　　“好吧，说来听听。”

　　兰若云双手放于面前，单手撑着下巴，若有所思地道：“姗姗说，你很厉害，尤其是功夫，一个打二十个没问题；还说，你对女人很好，有点色，几乎身边总是少不了女人。”

　　我擦，这丫头瞎说什么大实话，真是的，这话也拿出来说，杨帆决定了，以后一毛钱的零花钱，都不给她了。

　　“童言无忌，一个丫头满嘴跑火车，可不是好事情。”杨帆想着糊弄过去，尽量避开往下聊。

　　“是吗？我倒不觉得，姗姗可不是个会说谎的学生。”

　　特么的，这丫头厉害啊，给这班主任灌了什么迷魂汤了，这么信任她。

　　没办法继续聊下去的话题，杨帆赶紧岔开，聊别的去了，不然的话，又要聊到自己色色的，喜欢女人这样很让杨帆无语的话题上了。

　　一顿饭吃完了，两人走出餐厅，杨帆将兰若云一路送到学校门口。

　　“多谢你的晚餐，我现在已经没事了，以后你也别说，我中枪的事情了，都过去了；如果能成为朋友，以后出来吃个饭什么的还是可以的；如果仅仅是萍水相逢，偶尔打个电话也足够了。”兰若云向杨帆挥了挥手：“拜拜，我先进去了。”

　　做进车中的杨帆，让阿威开车走了。

　　回到教师宿舍，兰若云刚坐下歇了一会，接到了父亲的电话：“云云，怎么样？吃饭回来了没有？”

　　“刚回来。”兰若云下午告诉我过父母，晚上不回去了，杨帆请她吃饭。

　　“来而不往非礼也，明天让杨帆来家里吃饭吧，我挺喜欢这小子的，做人有诚信，敢担当，就冲这一点，一定要请他吃顿饭。”

　　兰若云一愣：“爸，没这必要吧，萍水相逢，这事已经过去了，哪那么多弯弯绕绕的东西，搞得好像带着男朋友见家长似得。”

　　“这不早晚的事吗？”

　　“啊？”

　　话没说明白，兰若云的父亲赶紧解释：“我是说，你以后绝对会带男朋友回来的，这是早晚的事。”

　　“好吧，我试试，人家要不来，那不能怪我了。”兰若云挂了电话，不知道老爸在想什么，难道想将她和杨帆撮合在一起？这也太离谱了，杨帆才多大，刚刚成年，怎么可能在一起，真是的，兰若云压根没往哪方面想过，找男朋友的事情，她不急。

　　……

　　杨帆回到慕容家，慕容嫣和袁姗姗坐在客厅里看电视，见到杨帆进来，袁姗姗立即跑了过去：“帆哥，吃的是烛光晚餐吧？”

　　坐在沙发上的杨帆，喝了口水才答道：“什么烛光晚餐，不过是吃顿饭而已，再怎么说也是我让人家受了伤。”

　　“帆哥，你还想负责一辈子啊。”袁姗姗脱口而出。

　　“你这丫头，你还好意思说，你在你们班主任面前说我什么？说我色色的，喜欢女人，身边一大堆女人，姗姗，做人要讲良心，我对你不错吧，你真么说我。”

　　慕容嫣立即站出来声援袁姗姗：“良心要讲，诚信也要讲，姗姗实话实说，有错吗？”

　　“表姐英明，我只不过说了点实话而已。”袁姗姗立即附和。

　　“我的一世英名，迟早被你搞臭了。”杨帆背靠着沙发，叹了一声。

　　“帆哥，那你们最后聊的怎么样了？”袁姗姗立即问。

　　杨帆用手指着袁姗姗：“还能怎么样？都是你这丫头。”

　　袁姗姗一脸的无辜：“帆哥，哈哈哈，预料之中的事，我们班主任那可是生长在一个书香门第的家庭，你这种满身铜臭，抠门，还好色的人，别说人家兰若云看不上，人家的父母也看不上，帆哥，你歇菜吧你。人家这种家世出来的女人，看中的就不是金钱等外在的东西，看中的叫底蕴，叫内涵的东西，帆哥，你有吗？”

　　“我……”愣愣地杨帆说不出一句话，直到电话响了，拿起来一看是兰若云打来的，立即眉开眼笑：“兰老师，这么晚了，有事吗？”

　　“明天有时间吗？我爸妈想请你到我家吃顿饭啊。”

　　“到你家吃饭啊。”杨帆故意将声音加的很高。“有时间，我有时间啊，好，那明天见。”

　　杨帆得意地挂了手机，将手机拿在手中，晃了晃：“哈哈，姗姗，哥的人格魅力是无法阻挡的，无论你做什么都没用。”

　　“兰老师瞎眼了。”袁姗姗无奈地叹了口气。

　　慕容嫣更是一脸的狐疑，这家伙真这么厉害，还真想将这位兰老师泡到手啊？


第260章 一溜烟跑了

　　杨帆笑而不语的，做了个摸头发的潇洒动作：“谁让哥就是这么帅，这么受人欢迎，魅力挡都挡不住。”说完的杨帆，一路哼着小调上二楼去了。

　　“表姐，真的假的？你信吗？帆哥真的搞定了兰老师？”袁姗姗还是有点不相信。

　　“我也不知道，或许吧。”这小子总能让人出乎意料，慕容嫣也没底气说，他一定办不到。

　　第二天，杨帆一整天都待在家里修炼《天书九卷》，六点多钟，慕容嫣和袁姗姗还没有回来，杨帆接到了兰若云的电话。

　　她现在学校，让他马上过去，跟自己一起回家。

　　杨帆让阿威开车，将自己送到学校门口。

　　杨帆和兰若云坐上一辆出租车，去了兰若云家里。

　　在车上，兰若云向杨帆解释了这次的事情：“上次，我中了枪伤，你前前后后的忙，我爸对你印象不错，说什么世风日下，你这样的人不多了；大部分人都是遇到这种事情，恨不得马上跑了，不负责任，而你前前后后该负的责任都负了；我爸是个老学究，在大学教了几十年的书了，考虑问题就是这样，比较情绪化，理想化。”

　　难怪袁姗姗说自己没戏，真的是个书香门第。“这个世界还是要多一点正能量。”

　　“所以，你就挺正能量的，当时我受伤了，你要跑了，我也没地找你去。”

　　杨帆轻松一笑：“怎么会呢。”

　　“所以，我爸说得对，请你这样人吃顿饭，是很有必要的。”

　　杨帆轻轻点头，话题很快从这里聊开了，两人在车上聊了一路。

　　兰若云的爸妈所住的小区，是最近几年新建成的小区，配套设施一流，公园绿化带到处都是。

　　两人刚到小区门口，兰若云接到了老妈刘兰芝的电话：“云云，你爸咋回事，电话没拿，让出去买点醋跑哪去了，还没回来，你去小区里看看，是不是又找几个老头下棋去了？”

　　“妈，八成是这样，我马上去找。”挂了电话的兰若云带着杨帆在不大的小区里找了一圈。

　　兰若云的父亲兰北城是个象棋爱好者，教书的时候，就是业余高手，退休了更是一发不可收拾，各种象棋冠军，拿到手软，在小区里更是打遍天下无敌手，那些老头很多都不敢和兰北城下了，每次都是输，输到最后都没心情下了。

　　到了后来，小区里能和兰北城下棋的人，一个都没有了，人家不带他玩了，每次都是输，还下个什么劲。兰北城只好在小区里四处溜达，看能不能找个棋逢对手的高手。

　　今天让出去买醋，现在没回来，八成找到对手了。

　　在小区的凉亭里，围了一圈人，好家伙，黑压压一片。

　　兰若云和杨帆挤开了人群走了进去，终于看见了兰北城坐在椅子上，和一个挺陌生的，六七十岁的老头，杀的难分难解，那瓶醋还放在桌子上半天没动。

　　“爸，我妈让你回家呢，怎么跑这下棋了？”兰若云问。

　　看到是女儿，杀的正兴起的兰北城也顾不上了：“云云，你先把醋拿回去。”

　　“爸，要吃饭了，你怎么这样？”兰若云无奈地叹口气。

　　“闺女啊，你就让你爸把这盘下完。”兰北城不为所动。

　　旁边立即有认识兰若云的人道：“若云，你爸这回遇到对手了，连输三盘，现在你就是把他抬都抬不回去，你赶紧回去吧，你妈还等着呢。”

　　这话中带着点得意和幸灾乐祸，一个杀遍小区无敌手的人，这回遇到对手了，而且一输就是三盘，一点机会都没有，输的没任何脾气。

　　以前他们被兰北城杀的没脾气，这回终于轮到这个在小区里自以为不可一世的“棋王”兰北城了。

　　另一个人继续插嘴：“若云，你爸出了名的象棋发烧友，连跪三盘，他不赢回来，怎么会走，不过，这位新来的棋友，相当厉害，你爸想赢，很难；估计，继续下下去，也没赢的可能。”

　　兰若云也是懂象棋的，此时棋盘上的局势一目了然，对方那位老头占据绝对优势，车马跑这些重要的棋子，一个没少，而兰北城，损失了一车一马，还被对方步步紧逼，只能疲于迎战。

　　这种情况下，输的可能性高达百分之八十，因为，就算棋术不高的人，也可以通过换子的方式，一步步消耗对方的实力，必定兰北城少了一车一马，换到最后，对方这老头就独剩一车一马，足以将兰北城将死。

　　下到后边，兰北城被对方老头，逼的退不可退，这老头的棋风滴水不露，彪悍无比，攻的精彩，守的稳重，没有给兰北城任何机会。

　　眼看着败局已定，连输三盘，这第四盘又要被杀的片甲不留的兰北城，脸上有点挂不住了。

　　而旁边的人，更是在一个劲地起哄：“兰教授，认输吧，没机会了。”

　　“兰教授，还下什么，认输吧。”

　　“大势已去，兰教授，你不认输，你还能干什么？”

　　……

　　这些平日里被兰北城虐的体无完肤的这些老头，这一回终于找到了个机会，让兰北城威风扫地，你不是能赢吗？你赢个我看看。

　　小样，让你嘚瑟，这回还嘚瑟不？

　　兰北城抹了一把脑门上的汗，越来越下不下去了，越来越难下了。

　　不行，这要下下去，最后输的太难看了，兰北城想了个办法，要溜了，留得青山在不愁没柴烧：“这个，老婆喊我回家，我这醋要拿回去。”

　　“哈哈，兰教授，你也顶不住了。”

　　“我还以为你上厕所尿遁呢，你这个借口找的一点都不让人信服。”

　　“兰教授啊，继续啊，必须要赢回来，否则怎么能对的上你棋王的称号。”

　　……

　　到了这时候，已经退无可退的兰北城，拿起桌子上的醋，一溜烟的跑了，末了留下一句话：“等着我，我马上回来，都别走，我一定会赢回来的。”

　　“喂，还没下完呢，你这人太没棋品了。”对方的老头，也来了一句，下的正起劲呢，竟然跑了。


第261章 没品的教授

　　已经看不见兰北城的影子了，下棋的老头十分不爽：“还是个教授，怎么这样？下棋下一半跑了。”

　　旁边立即有人附和：“要输了，输的裤衩都没了，只能跑了。”

　　“继续留在这，那是找虐，人家大教授还要脸的。”

　　“哈哈，第一次见到兰教授这么狼狈，风水轮流转啊，这回轮到他了。”

　　……

　　老爸跑了，兰若云和各位长辈打过招呼，准备离开了，却被下棋的老头叫住了：“若云啊，你爸这叫什么事，下棋下一半，你赶紧回家把他叫来。”下棋下了一半，马上大获全胜，将对方杀的丢盔弃甲，片甲不留，这个时候竟然跑了，就好像刚和女友正亲热呢，到了关键处，女友却说来了大姨妈了，让人欲罢不能，却又无可奈何。

　　立即有人在旁边出主意：“若云，你爸这事干的不地道，棋没下完跑了，你也会下，帮你爸下完这最后一盘吧。”

　　兰若云下棋的本事，还是从小耳濡目染学会的，她不像自己的父亲，那么痴迷，她对象棋没什么兴趣；这事确实是自己老爸干的不对，看来只能这样了。

　　“行，叔叔，那我帮我爸下完这盘如何？”兰若云答应了。

　　没想到这老头却不答应：“这叫什么事你说，让我和一个女人下棋，赢了脸上也不光彩，没劲。”

　　没办法了，人家不答应，兰若云只好问杨帆：“你会下棋吗？”

　　“会一点点。”杨帆答道。

　　“来吧，赶紧把这盘下完，输赢不管了，你速度快点，回家吃饭。”兰若云在杨帆耳边小声交代了一句。

　　“真要下？”杨帆不确定地问。

　　兰若云扶着杨帆在椅子上坐下，对对面的老头说：“叔叔，他总行吧？”

　　“行，是个男人就成，来吧，小伙子，开始吧，你可别和兰教授一样，下一半跑了。”那老头提前提醒了一句。

　　杨帆抓住后脑勺：“不会的大爷，输了也没啥，就当是交了学费，向你们学习了。”

　　“这话我爱听，比大教授都强多了。”那老头摆开了架势，开始和杨帆杀起来。

　　……

　　好不容易溜走，跑回家的兰大教授，被自己的老伴刘兰芝数落了好一阵：“让你买醋你干啥去了，女儿都回来了，你在干啥呢，还在下棋，下棋能当饭吃，多大人了你说；今天还请人家上门做客呢，你这个当主人的，先掉链子了。”

　　将醋放在厨房里，听着老伴喋喋不休的唠叨，本来输了三盘棋，在小区里那些手下败将面前，脸上无光的兰大教授，心里憋屈的很，只是老伴说得对，今天请人上门做客呢。要怪就怪这不知道从哪杀出来的一个老头，那么厉害，自己竟然一点办法都没有，完全不是对手。

　　输了三盘了，第四盘，也是没有半点机会，不溜还留下干什么，等着小区里那些手下败将说风凉话啊。

　　兰北城决定了，以后不去小区里下棋了，过段时间再说，这段时间先夹着尾巴做人。

　　“对了，女儿呢，不是回来了吗？你没看见啊。”刘兰芝再次追问。

　　兰北城一拍脑门：“我去去就来。”兰北城又火急火燎的，一溜烟的跑了。

　　“你又干啥去？”在厨房里做饭的刘兰芝喊了一声，只可惜早没见兰北城的影子了。

　　这弄得啥事你说，将客人丢到小区里不管了，指不定让那老头扣下来，下完刚才那盘根本就赢不了的残棋。也难为这个当女儿的了。

　　从新回到小区，凉亭里依然围了一圈人，犹豫了好一会，兰北城才挤进去喊自己的女儿：“云云，回家吃饭了。”

　　刚喊了一声，准备离开的兰北城看到，此时下棋的竟然是杨帆。

　　看到老爸来了，兰若云在兰北城耳边小声说了一句：“你赶紧看看，刚才那盘棋活了，杨帆要赢了。”

　　啥？

　　兰北城不相信的赶紧凑过去看，最直观的便是对面那老头抓耳挠腮，下棋的速度越来越慢，不时地叹口气，拍着大腿，再看看杨帆这边，一副稳如泰山的样子。

　　兰北城赶紧看向棋盘，还是刚才自己那盘必输之棋，此时杨帆已经彻底占了上风，对方一马两炮已经没有了，杨帆的棋子已经杀到对方腹地，形成围攻之势，对方的老头大势已去。

　　一盘死棋竟然被这小子给下活了，心痒难耐的兰北城加高了声音：“来来来，我来。”

　　杨帆站了起来，那老头却不乐意了，瞪了一眼兰北城：“兰教授，亏你还是教授，棋下了一半，要输了你跑了，你的人品呢，现在回来，看到这年轻人帮你把棋下活了，马上要赢了，你又想下了，你连个年轻人都不如；实话告诉你吧，兰教授，你差得远呢，和我下一百次，你输一百次，你还是在旁边看着吧。”

　　旁边的人也跟着起哄：“兰教授，你没戏，三盘了，一盘没赢，这年轻人下的不错，棋风老辣，颇有大将之风，大局观更是惊人的厉害，通盘布局，也是草灰蛇线，绵延千里。”

　　“兰教授，你不服不行，你确实差得远呢，赢我们没问题，但要赢对面这位大爷，可能性为零。”

　　“兰教授，一边看着吧，你也要学习学习了！”

　　……

　　一句句话，更是说的兰北城想找个地缝钻进去。

　　对面老头，没理会兰北城，直接对杨帆道：“年轻人，你坐，继续下。”

　　杨帆只好再次做下去，跟这老头继续厮杀。

　　结果毫无悬念，到了最后，那老头将棋子扔到棋盘上：“这局我输了，不过，不算，你只下了一半，另一半不是你下的，从新开始。”

　　要吃饭了，竟然还下棋，旁边的兰若云赶紧道：“这位大爷，我们要回家吃饭了，明天再下。”

　　“不行，怎么能下一半就走了，你以为所有棋友都是你爸。”那老头不松口。

　　兰北城也有点和这老头杠上了，刚才他看清楚了，杨帆这小子确实不简单，这老头恐怕还要输，就让杨帆好好帮自己出口气：“杨帆，继续下，吃饭的事情再等会。”兰北城立即道，比自己还要着急。


第262章 我服

　　兰若云那个无奈啊，怎么和个小孩子一样，下棋饭都不吃了。

　　“爸，差不多了，回家吧，我妈还等着呢。”兰若云又催促了一句。

　　“我刚从家里出来，饭还没好呢，再等等。”兰北城不为所动。

　　兰若云无奈，只好看着杨帆和对面那个大爷，继续摆开了架势，杀的天昏地暗。

　　刚开始，准备好好下一盘的那老头，信心十足，下到中盘，老头额头上的皱纹，皱的很深，走一步棋用的时间越来越多，甚至还更犹豫了，似乎每走一步都有巨大压力，稍微不小心就会导致满盘皆输。

　　“你这也太慢了，大爷，你快点，和一个年轻人下棋，用不着这么慢吧。”一旁的兰北城似乎自己在下棋一样，连连催促。

　　那老头手撑着额头，根本就没理会兰北城的话。

　　勉强下到最后，那老头一子不剩，全都被杨帆杀的片甲不留。

　　“哈哈哈，你这输的太难看了，一子不剩，顽抗到最后，也没有任何办法，毫无还手之力。”兰北城哈哈一笑，心情大好，强中自有强中手，没想到杨帆这小子这么厉害，面对这老头，他没都没有任何办法，一点抵抗力都没有，没想到杨帆这小子能将这老头赶尽杀绝，最后片甲不留，这小子厉害啊。况且年纪轻轻，了不得啊，这大局观，这通盘布局能力，让他这个下了一辈子棋的发烧友也自叹不如。

　　一局结束了，那老头摸了摸有点谢顶的脑袋：“来来来，继续。”

　　“大爷，该吃饭了，你也赶紧回家吧，家里人该着急了。”兰若云赶紧道。

　　那老头也挺倔：“不用，我不饿。”

　　兰北城在一旁也说：“还没下完呢，吃什么吃！”

　　“爸！”无奈的兰若云喊了一声。

　　“云云，快了，再等等。”兰北城安慰女儿。

　　杨帆被夹在中间，走也不是，坐也不是，要不是这老头摆开了象棋，杨帆还不知道干什么了。

　　第二盘，比第一盘还要惨烈，老头下到最后，脑门上汗水淋淋，下棋从来没下的这么累，这小子太诡异了，每一步似乎都考虑的很清楚，甚至他的远见和布局能力，老头也连连赞叹。

　　扔下手中的棋子，老头意味深长地说：“这一盘我输了，不管如何，最后一局了，下完三盘才算圆满。”

　　“对对对，三盘才叫圆满。”兰北城心情大好，两盘棋他都看了，杨帆占尽优势，那老头疲于应对，处处被动，最后的结果可想而知。

　　“那我就……”杨帆看了一眼兰若云。

　　兰若云再次叹一声，没办法，看了看时间还早，只能继续等下去。

　　第三盘用的时间很少，仅仅半个小时，天已经黑了，华灯初上，凉亭里灯火通明，那些看棋的也如痴如醉的不愿意离开，这一回杨帆这小子兵行险招，从一开始就险象环生，剑走偏锋，可是，这小子进退自如，很快就占据主动，在对面那老头还没明白过来的时候，被杨帆一波将军，彻底将死了。

　　“罢了，罢了，我输了，再下多少盘都没用，这年轻人太厉害了。”老头站了起来，意味深长地看着杨帆：“小伙子，不错，前途无量，这份心智，这份大局观，临危不乱，是个干大事情的人。”老头拍了拍杨帆的肩膀，转身走了。

　　终于完了，兰若云赶紧对老爸和杨帆道：“该回家了，我妈等急了。”

　　杨帆和兰若云提前走了，兰北城被那些平日里小区的棋友拦住了，一个个七嘴八舌地问：“兰教授，这小伙子是谁啊，这么厉害？”

　　“兰教授，你连那老头都下不过，和这小子比，你也差远了。”

　　“兰教授，以后还敢在小区里嘚瑟不？是该收敛一下了。”

　　……

　　一点都不服气的兰教授，末了留下一句话：“什么啊，你们懂啥，这是我徒弟，我教的高徒，青出于蓝胜于蓝。”说完的兰教授，头也不回的走了。

　　留下愣了一地的老头，对兰北城刚才这句话还没回过味来。

　　刘兰芝在家里早做好饭菜了，左等右等不见回来，就连女儿也不见了；现在终于见到三人回来了，将杨帆请进家里，直接对兰北城数落一通：“你说说你，整天没事干了，下什么棋，我都等了多久了。”

　　兰北城也不在意，心情大好：“别说了，上菜去，酒拿出来，喝几杯。”

　　无奈的刘兰芝，进厨房张罗上菜去了。

　　兰北城将杨帆拉到桌子上，倒杯茶放在他面前：“什么时候开始下棋的，这么厉害？你没看见刚才那老头，脸都黑成什么样了；我和人家下了三盘，输的没脾气，最后第四盘，我实话实说，我丢盔弃甲的跑了，还是输。好家伙，你接连赢了三盘，让这老头没还手之力，就连第四盘那个必死之局，也让你下赢了，我服。”

　　“叔叔客气了，我也是从小开始下的，偶尔想起来了下两盘。”

　　兰北城更意外了：“这还得了，偶尔下下，就这么厉害，要是经过专业训练，那还不逆天啊。”

　　菜端上来了，杨帆也帮忙上菜，四个人坐着一桌，兰北城给杨帆到了点白酒，刘兰芝母女两喝果汁。

　　四人碰了一下，兰北城说了简短的一句：“相逢即是有缘，来，干一杯。”

　　杨帆端着小杯的白酒，和兰北城一饮而尽。

　　饭桌上，兰北城兴致不错，问了很多有关杨帆地问题，杨帆都一一作答。

　　听说杨帆从山里来的，就更高兴了：“我吧，也是当时穷啊，跟着父母一路逃荒来到大城市的，后来上学了情况才慢慢好转，农村的孩子没得说，早当家，什么都会干，肯吃苦，这样的年轻人都是干事的，不像城里那些娇生惯养的，娇气。”

　　兰北城是个很健谈的人，又在七尺讲台上，干了十几年，这口才也不是一般的好。

　　和杨帆谈天说地，上下五千年，纵横八万里，他没想到这小子竟然能对答如流，一点都不像只上过高中的人，很多观点让他惊讶，是个人才啊，如果不是杨帆的年龄有点小，他真想撮合和自己的女儿在一起，他太喜欢这小子了。


第263章 献丑了

　　刘兰芝和兰若云母女两，从来没有见过，兰北城退休之后，在家里这么高兴，这么能喝，这么健谈，拉着杨帆一个劲地聊天，似乎几个小时所说的话，加起来比一年还多。

　　要不是刘兰芝和兰若云刻意拦着，杨帆的酒量也不怎么好，今天的兰北城非得酩酊大醉不可。

　　饭吃饭了，似乎还感觉意犹未尽，拉着杨帆进了书房。

　　兰北城没有想到，杨帆这个从乡下来的小伙子，涉猎广泛，从易经八卦，到天文地理，九章算术到本草纲目，无所不包，这小子竟然出口成章，他很难想象这是一个刚刚高中毕业的人。

　　或许兰北城不知道，杨帆脑子里这些东西，全都是杨帆的师傅，想尽办法，用尽各种手段，让杨帆死记硬背，记在脑子中的，从小时候开始，一直到长大，杨帆涉猎了无数的书籍，几乎无所不包，和兰北城这些讨论和谈话还只不过，是拿出了杨帆胸中很少一部分而已，杨帆敢保证，他所看的很多书，兰北城这个大教授都没听说过，这些书很杂，有的都是失传已久，师傅那老头不知道从哪弄来的书。

　　“杨帆啊，不得了，我算是发现了一个家学渊源的好苗子，很难想象你是农村来的，就算是我这个我从小栽培，引以为傲的女儿，她也比不上你啊。”兰北城一脸的感叹。

　　恰巧，兰若云端着茶水进了书房，听了老爸的话，不由地问：“爸，真的假的，杨帆真这么厉害，高中毕业而已。”

　　“云云，爸对你很自豪的，从来没说过，你不努力，你不好的话，但是今天，我要说，杨帆他的学识，他所涉猎的书籍和知识范围，别说你了云云，就是你老爸我也比不上啊。”兰北城将茶水端到杨帆面前，亲力亲为。

　　兰若云知道老爸的性格，在学术上很严谨，也不轻易夸人，更不会刻意溜须拍马。再者，杨帆不过是老爸认识第二次的人而已，如果杨帆肚子没货，老爸绝对不会有这么高的评价。

　　张了张嘴巴的兰若云，完全百分之百的相信老爸的话：“杨帆，真看不出来，你还深藏不露，我爸不轻易夸人的，太让我意外了。”

　　杨帆谦虚的一笑：“叔叔喝多了，说胡话呢。”

　　“哈哈哈，你这小子，我喝没喝多我能不知道，今天喝的不多，根本就没醉，不过，低调谦虚总是好的。你涉猎广泛，读了这么多书，会不会写字，毛笔字如何？”退休了这么久了，下棋和书法就是兰北城业余生活的两大支柱，在下棋上小有所成，在书法上也是一日千里。

　　有这么一个年轻后辈，很对脾气，兰北城也有想在杨帆面前显摆一下的想法，如果没有拿得出手的东西，让这小子由衷的赞叹，以后两人还怎么聊天，兰北城估计以自己肚子里这点墨水，几十年的积累，也拼不过这小子近乎看不到底的知识储备。

　　“学过点，我师傅他老人家常说，字如其人，人如其字，写书能修身养性，也能磨练人的性格，所以从小，就抓着我不断地学；不过，我天资愚钝，再加上吊儿郎当，全都是半途而废的学了点。”小时候学书法也是杨帆小时候最痛苦的一段回忆，大冬天还要在沙子里练习书法，或者在雪地里写字。

　　师傅他老人家，似乎要将这世界上的所有知识都塞进杨帆脑子中，十几年如一日，到了后来杨帆慢慢习惯了，加上记忆力的提升，一目十行，过目不忘，后来这些事情，对他就不是难事了。

　　“来来来，看我写的。”家里来了个喜欢书法的人，兰北城就会将自己的书法拿出来，和人交流，互相切磋，喜欢的想要他的作品，兰北城也从不吝啬。

　　兰北城将五六幅自己最得意地作品摆在杨帆面前，一幅幅的展开来，意犹未尽的等着杨帆发出由衷的赞叹。

　　五幅书法，有五言绝句，有七律，还有对联，兰北城的字苍劲有力，大气磅礴，当得上一个好字。

　　杨帆竖起了大拇指：“叔叔，果然厉害，这字力透纸背，看得出来功底，没有几十年如一日的练习，以及高超的天赋，断然写不出来这样的字的。”

　　兰北城猛拍着杨帆的肩膀：“识货，你是第一个这么说我的字的，一看就是懂字的人。”

　　“爸，杨帆人家夸你呢，你还当真了。”兰若云在旁边说了一句。

　　杨帆赶紧道：“我说的是实话，我这个人挺诚实的，从不说假话。”

　　“云云，看吧，这小子多会说话，哈哈哈，不管是恭维还是真心的夸奖，我都接受了，今天心情好，杨帆，来，写一幅我看看。”兰北城是急性子的人，立即开始磨墨，将笔递给杨帆。

　　“叔叔，我就不班门弄斧，关公门前耍大刀了。”杨帆推辞了一下。

　　“怕什么，切磋一下，你要写得不好，叔叔也不会笑你，还能给你指点一下，保证你一日千里，未来的成就绝对在我之上。”兰北城直接将笔递给杨帆。

　　“这个……”杨帆继续犹豫了一下：“主要是好久没写了。”杨帆确实好久没写了，自从进城以来，就没动过笔。

　　兰若云也在一旁鼓励：“随便写写，也没什么，权当交流了，你害什么羞？”

　　杨帆尴尬的一笑：“那行，我试试。”杨帆拿过了兰北城手中的狼毫笔。

　　兰北城和兰若云都看着杨帆，等着他开始动笔写。

　　杨帆想了想，提笔在宣纸上，一挥而就，写下了两句诗：“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”

　　写完了，杨帆将笔放在笔架上，对兰北城道：“叔叔，献丑了。”

　　兰北城凑过去，仔细将杨帆写的字看了一遍，越看越觉得有味道，到了最后，连声赞叹：“你的字浑然天真，功底深厚，完全不像是一个十八九岁的小娃娃写出来的，如果不是亲眼所见，我绝对不信；更让人惊讶地是，你的书法自成一家，风格独特，绝不是我这中临摹百家书之人，所能比拟的。”说到最后，兰北城又多看了杨帆几眼。


第264章 故人

　　兰若云也略懂点书法，凑过去看，也大为惊异，她看到过很多大师级的作品，杨帆这字不仅自成一家，功底深厚，更是有种浑然天成的灵气，跃然纸上，那种朦胧间的艺术气息，实在让人沉醉。“爸，你这显摆不成，又被打脸了。”兰若云一点都不客气，笑着道。

　　兰北城抓了一把后脑勺：“云云，说啥呢，对比我强的人，我一百个佩服，我岂是那种迂腐不堪，嫉贤妒能之人。”

　　兰若云赶紧道：“爸，我开玩笑的，你们聊着，我去帮我妈了。”兰若云离开了书房。

　　意犹未尽的看完了杨帆的字，兰北城拉着杨帆在一旁坐下：“杨帆，赶紧说说你这位师傅，我对他太有兴趣了，感觉这就是一位世外高人一样的人物。”

　　对自己的师傅，杨帆不会透露的太多，他只是道：“家师只是一介淡泊名利的乡野之人，实在称不上高人，平生就喜欢读书，写字，涉猎各种各样的知识。”

　　兰北城默默点头：“越是腹有诗书气自华的人，也越是低调，既然你不说，我就不问了；我平生在书法上原先我只佩服一个人，现在变成了两个，你想知道是谁吗？”

　　杨帆笑着摇头道：“不知道。”

　　“现在的这个人自然是你，你是我所佩服的第二个人，而之前那个人，已经很多年没见过面了。”说到这个人，兰北城伤感了很多，右手敲着椅子的扶手，似乎陷入了久远的沉思。

　　“叔叔，你过奖了，太抬举我了。”

　　兰北城拦住了杨帆：“不，我说的全都是实话，你值得我在书法上佩服你，源自于你的年龄，和你的字，小小年纪，就有这种造诣，实在不简单；另一个人，他的字，和你不同，他锋芒毕露，不可一世，每一个字似乎都能看到他的野心，和狂放不羁的狂傲，看着他的字，你会感觉浑身热血沸腾，奔放无比，似乎有着无穷无尽的力量，充盈全身。”

　　竟然给了这么高的评价，这个人引起了杨帆的兴趣：“叔叔，看来这个人果然不简单，可不可以，把他写的书法，拿出来让我学习一下。”兰北城吊起了杨帆的胃口，他对这个人越来越好奇了。

　　“你运气不错，我这里仅剩一幅他的作品，你等着。”兰北城走到那边的柜子前，打开最上层的柜子，从里边拿出一个包装精美的盒子，小心翼翼的打开，拿出里边的一幅书法作品，展开在杨帆面前的桌子上。

　　杨帆凑过去看了看，果然，这字狂放不羁，锋芒毕露，不可一世，让杨帆也不得不感叹，确实是好字。

　　“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！”这是这幅书法上，写的两句诗。

　　杨帆有点纳闷：“叔叔，这是一首绝命诗，为何只有上半首？”

　　“你说得对，这就是一首绝命诗，当时，他写的时候，他说此诗只要上半首足以，哎，只可惜，世事无常，这首诗也成了他留给我的绝命诗，后来再也没有见过他了。”兰北城又感叹了一声，似乎在遥远的回忆中，久久无法自拔。

　　不知道兰北城到底和写这幅书法的人，是什么关系，也不知道他们之间到底发生了什么事，杨帆没办法明白，此诗兰北城的心情。

　　杨帆又将目光，投在这幅书法上，从头到尾看了一遍，刚才没注意落款，等到看到最后的落款，杨帆大吃一惊。

　　那枚红色的篆字印章，正是陆剑雄三个字。

　　杨帆睁大着眼睛迫不及待地问：“叔叔，写这幅书法的人，可是星海市陆家大名鼎鼎的大公子陆剑雄？”

　　终于反应过来的兰北城，疑问地看了杨帆一眼：“对，正是他，你也看到这个印章了，正是陆家大公子，那个曾经风流倜傥，不可一世的人物，只可惜……算了，也罢，不提了。”

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这么好的机会，杨帆不会放过：“叔叔，你们认识？”

　　看到杨帆对这事似乎有兴趣，兰北城又打开了话匣子：“对，认识，很久就认识了，当年一起上的大学，一个寝室的。”

　　原来是大学同学，杨帆立即又问：“那后来，怎么就失踪了？”

　　“具体的情况，我也不清楚，只是因为一个女人，他的一生都改变了。年轻的时候，他帅气，多金，一个男人该有的魅力他都有，这样的男人很受女人欢迎，他也是年轻，处处拈花惹草，俨然一个名副其实的花花公子。后来还是他父亲，也就是现在的陆家老爷子，陆邵文出面，给他找了门门当户对的亲事。”

　　“这是好事啊。”杨帆接道。

　　“是好事啊，只可惜凡事都有因果，一天夜里，一个女人抱着一对双胞胎女婴来到了陆家，而这个女人正是陆剑雄在外拈花惹草惹的祸。那时候，陆剑雄已经订婚了，女方也是星海市的豪门大家，现在竟然一个女人上门了，这事要是传出去了，对陆家可不是小问题。”

　　“那后来怎么解决的？”

　　“陆家老爷子，也就是陆邵文，一声令下，瞒着陆剑雄准备送走这个女人和她的双胞胎女儿，不过，动手迟了，那女人知道了陆剑雄在陆家的一切，当天晚上带着其中一个女儿，离开了，自此杳无音讯，再也没有回来。”

　　杨帆默默点头，事情越来越明朗了，师姐和陆云霜就是当初那对双胞胎女孩。

　　杨帆像每一个听故事的人一样，继续往下问：“那后来呢？”

　　“后来，那女人走了，问题解决了，陆剑雄结婚了，只可惜，好景不常，也不知道怎么回事，八年之前，陆剑雄就彻底失踪了，到现在都没有任何消息。没有人知道他去哪了。”兰北城一个劲地摇头，似乎对这件多年之前的事情，还无法释怀，对这位老友，有太多的惋惜，只有无可奈何四个字写字兰北城脸上，年纪大了，他越来越明白，世事无常这四个字的残酷。


第265章 三个新闻

　　从兰北城这里，杨帆就知道了这么点似是而非的消息，但多少还是有点用处的。

　　已经可以确定陆云霜和师姐，就是一对双胞胎姐妹。

　　至于陆剑雄当初是为什么失踪的，依然是个迷。

　　而更让杨帆疑惑地是，为什么陆云霜和师姐这两姐妹，一步步变成了现在你死我活的地步？

　　之前两姐妹，一个生活在陆家，一个生活在空明山，按理说，见了面，那自然是喜极而泣，久别重逢的喜悦，可是在这两姐妹身上，却是刀兵相见的你死我活。

　　杨帆疑惑地不仅仅是这个问题，还有陆邵文这个关键人物。

　　作为陆家的独一无二的人物，他在陆家的地位可想而知，难道他不知道两个孙女已经到了水火不容而地步？

　　陆邵文不可能不知道，如果知道，为什么不阻止？竟然什么都不做，就让事态朝着进一步失控的方向发展。

　　这不符合陆邵文的性格，不管陆云霜还是自己的师姐陆含霜都是陆邵文的孙女，手心手背都是肉，当爷爷的会有那么心狠吗？

　　杨帆从兰北城家里离开的时候，一家三口将杨帆送到门口，兰北城催促着女儿兰若云，将杨帆送到小区门口。

　　父命难违，兰若云只好将杨帆一路送到小区门口。

　　“杨帆，下次我不敢让你到我家里做客了。”两人站在小区门口，兰若云似笑非笑地看着杨帆。

　　“什么意思？”

　　“你没看见我爸这一晚上的心情和表现吗？再这么下去，你知道会发生什么事吗？”

　　杨帆也笑了，明白了兰若元的话：“如果，叔叔想要找我当女婿，我倒是非常乐意。”

　　兰若云拢了一下被夜风吹乱的头发，莞尔一笑：“你年龄还小，结婚对你来说还早着呢。”

　　“谁说的，哪吒七岁闹海，孙猴子刚出生就能腾云驾雾了，谁说我十九岁不能结婚了。”

　　“那就等你能闯龙空闹海，能腾云驾雾，你就可以结婚了。”说完的兰若云，两手插兜，转身走进了小区。

　　站在原地的杨帆，拦了辆出租车，一路向慕容家别墅而去。

　　……

　　杨帆走了，兰北城依然意犹未尽的聊着杨帆的事情的，不厌其烦的对正在收拾碗筷的刘兰芝道：“杨帆这小子不得了啊，不是我说，是个好苗子，就是年龄太小，否则和咱们家云云是天生一对。”

　　没好气的刘兰芝白了一眼兰北城：“你要没事就去找事情干去，女儿的事情你别乱来。杨帆是不错，但是女儿喜欢才是最重要的，你这剃头挑子一头热，别到时候弄巧成拙。”

　　兰若云正好从外边回来，听到老妈的话，立即加入战团：“爸，退休了，你就好好休息吧，我的事你别管，尤其是终身大事，这事我不急。至于杨帆，那仅仅是有点缘分，萍水相逢，爸你就别再胡思乱想了。”

　　母女两面夹击，兰北城也有点抵挡不住，只好退而求其次：“那以后有时间再请杨帆到家里做客这总行吧？”

　　兰若云没有一口回绝，而是模棱两可地答道：“再说吧。”

　　……

　　杨帆回到慕容家，家里的两个女人还没睡，看到杨帆回来，袁姗姗立即跑过来问：“去了这么久，看来有情况啊？”

　　“没办法，你们兰老师的父母太热情了，一个劲地让我当他们女婿……”

　　袁姗姗打着哈欠从沙发上站起来：“帆哥，你继续吹，我去睡了，表姐，安了。”

　　慕容嫣也上了二楼，对还没说完的杨帆，视而不见。

　　“我去，我还没说完呢，你们给点回应啊。”吹牛没人回应，也是件很痛苦的事情，杨帆一下子倒在沙发上，就再也懒得爬起来了。

　　……

　　第二天，杨帆一大早醒来，已经是十点多钟了。

　　吃了佣人准备的早餐，杨帆想着今天该去干什么呢。

　　陆家的事情，有了新的情况，暂时找不到师姐，就算找到了师姐，她也不会出现的，杨帆只能自己去调查这背后到底有什么不可调和的矛盾，让姐妹两非要你死我活。

　　吃完了早餐，杨帆无聊的打开电视，就看到了三条让他不得不注意的新闻。

　　今天一大早，明光集团，接二连三的发生了三件事情。

　　第一，明光集团财务部经理被警方带走调查；第二，明光集团旗下，在建的大型项目，出了人命，工人闹事，数千工人罢工。第三，刚刚被明光集团收购的成峰科技公司，一款新产品即将上市，却在上市之前，同样的新产品已经在之前一天迅速上市了。

　　看完了这三个有关明光集团的新闻，杨帆心里不由得出现了四个字，风雨欲来。

　　这绝对不是巧合，怎么可能一夜之间，突然间发生了这么多事，世界上没有这么巧的事情。

　　三件看似没有联系的事情，其实有着必然的联系，那就是这三件事，有可能是同一个黑手干的，目的很明显，那就是搞垮明光集团。

　　作为一家上市公司，财务制度相当严格，稍不注意，那就是犯罪的事情，现在明光集团财务部出了问题，经理被警方带走，背后这个黑手，抓住了明光集团的七寸，在这方面下手，快准狠，完全可以以最小的成本，达到最大的效果。

　　大型项目出现了群体性事件，短期内是不可能开工了，而且还出了人命，事情变得更复杂。不开工，耽误了工期，每天那就是上亿的损失，如果无限期的往后拖延，明光集团的这个投资了几百亿的项目，就有可能成为烂尾工程，损失就是天文数字，这对刚刚恢复元气的明光集团来说，绝对是致命的。

　　第三件新闻，就更明显了，成峰科技公司是在杨帆的帮助下，被明光集团收购的；成峰科技公司这几个月表现，相当抢眼，不断地推出新产品，在市场上收获了无数的口碑，和天文数字般的订单。

　　在这种强劲的业绩的支撑下，成峰科技公司单独上市，指日可待，到时候，这就是一颗让无数人趋之若鹜的摇钱树，作为最大股东的明光集团自然赚的盆满钵满。


第266章 风雨欲来

　　现在马上要上市的新产品，被人抢先一步推向市场，这对成峰科技公司来说，是个不小的打击。

　　背后这个黑手考虑的很周到，他很清楚，成峰科技公司绝对是明光集团最有发展潜力的子公司，只有打击了成峰科技公司，才能从根本上打击明光集团，动摇明光集团的根本。

　　杨帆曾经在明光集团干过一段时间，对公司里的事情，多少还是有点了解的。分析了这三个新闻，他百分之百的确定，有个幕后黑手，已经在谋划着彻底摧毁明光集团。

　　杨帆立即拿出手机，拨通了戴倩倩的电话：“你们董事长怎么样了？”

　　“情况不乐观，可能你也看到新闻了，财务部经理被带走，对公司就是不小的打击；工地那边又出现了群体性事件，出了人命，现在还在闹呢，董事长正在赶往现场；至于成峰科技公司的事情，现在已经顾不上了。”戴倩倩连连叹气，确实挺诡异的，一大早起来，竟然发生了这么多事，每一件都足够要命。

　　“别着急，没事的。”杨帆很没营养的安慰了一句。

　　戴倩倩直接就笑了：“没事？杨帆，这可能没事吗？这一次弄不好比上次闫东强逼宫的事情还要严重，处理不好，明光集团真有可能……”

　　戴倩倩直接将后半句话咽下去了，一着急她也忍不住了，大学毕业，进入明光集团一直跟着慕容嫣，无论如何她都不愿意见到这种情况发生。

　　“放心，有我在呢！”

　　戴倩倩只能认为这是杨帆的安慰，挂了电话继续工作去了。

　　杨帆立即打电话给杨蕙如：“胖妞那边的事情，你都看了新闻了吧？”

　　“对，都知道了；这到底咋回事？怎么可能一夜之间发生这么多事？”杨蕙如也纳闷，这事太反常了。

　　“我也不知道。”杨帆干脆地答道，他确实不知道。“我打电话想问你，明光集团那个被抓走的财务部经理的事情。”

　　“这事我已经了解过了，这个财务部经理，是嫣儿父亲当年的老部下了，是公司里的元老级员工，几十年一直兢兢业业，按理说不会干出对不起公司的事情，或者违法犯罪的事情，可是他已经全招了，说明光集团偷税漏税，做假账和财务报表。这……这还是老员工吗？还是嫣儿父亲当年的老部下吗？”杨蕙如继续道：“现在案件正在调查取证阶段，我没办法知道得太多，一有消息，我会马上打电话告诉你的。”说完的杨蕙如又郑重其事的交代了一句：“杨帆，这一回，嫣儿可是遇到大事情了，你可别袖手旁观。”

　　“你说的这叫人话吗？你第一天认识我？”

　　杨蕙如当即笑道：“开玩笑的，别当真。”

　　这女人真是，用这种事情开玩笑，没好气的一笑，杨帆离开了别墅，打电话给阿威，让他开着车二十四小时待命。

　　杨帆到了明光集团，大门口全都是长枪短炮的记者，杨帆让阿威将车开到地下停车场，他从后门进去的。

　　一路来到慕容嫣的办公室，只有戴倩倩还守在办公室里，一路上杨帆所见到的人，几乎都在讨论今天刚刚发生的这三件事，用风雨欲来四个字形容，一点都不为过。

　　看到杨帆来了，戴倩倩焦急地问：“杨帆，你赶紧想办法啊，董事长现在都焦头烂额了。”联想到上次的事情，是杨帆力挽狂澜，这一回戴倩倩也对杨帆抱有很高的期望。

　　“我不是让你别着急吗？你去人事部，把财务部经理的资料给我拿来。”

　　一脸狐疑的戴倩倩还是照办了，过了会将财务部经理的资料放在了杨帆面前。

　　“其实，也没什么好看的，财务部经理，老员工了，可以说是公司里的元老了，一直很受董事长器重，财务部的事情，都是由他负责，董事长不会轻易过问，哪能想到就这么无缘无故的出事儿了。”戴倩倩确实不明白，一直是最稳定的财务部，怎么可能会出事。都是董事长完全能信得过的人，他们不可能做出对公司不利，背叛董事长的事情。

　　杨帆摇了摇头：“你先去忙吧，有事马上来告诉我。”

　　戴倩倩走了，轻轻关上了办公室的们，自始至终戴倩倩一直在忧虑，公司的事情真的很不乐观。

　　杨帆将资料翻了一遍，全都看完了，确如戴倩倩所说，没什么值得关注的地方。

　　包佳德，一个普通的名字，一个在明光集团干了几十年的老员工，当初慕容博是董事长的时候，包佳德就是财务部经理，几十年如一日，一直负责财务部的事情，从来没什么问题，这也是慕容博和慕容嫣这父女两全都毫不保留的信任包佳德的原因所在。

　　可是这样的一个人，竟然说出事就出事了，而且没有任何征兆，这可能吗？

　　杨帆不信这里边没有原因。

　　更诡异的在于，包佳德竟然没有反抗，不仅承认了所有的事情，还将这些事情全都揽到了自己身上，没有否认。如果这些偷税漏税，做假账的事情真的存在，包佳德也承认了，事情就更糟糕了，慕容嫣就是有一百张嘴也说不清楚，必定，财务部的事情，都是慕容嫣交给包佳德去做的。搞不好，还要负刑事责任。

　　杨帆有理由怀疑包佳德就是一个潜藏很深的卧底，就是为了等待这一天；或者是一个被幕后黑手，策反的间谍，杀了个回马枪，反咬了慕容嫣一口。

　　上次抓卧底的时候，杨帆本以为将公司里的所有卧底，全都抓住了，哪成想还有漏网之鱼。

　　后悔没用，事情已经发生了，再多的反思也没任何用处。

　　背靠着慕容嫣平时坐的椅子的椅背，鼻子里嗅着慕容嫣身上熟悉的味道，闭着眼睛的杨帆，一直在思考一个问题，到底是什么样的幕后黑手，想要让明光集团彻底垮台，是什么样的恨要让他这么处心积虑的干这件事？

　　没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，解铃还须系铃人，这个问题，或许只有慕容嫣才能回答。


第267章 塞翁失马

　　杨帆一直待在慕容嫣的办公室里，等到中午，还是没有任何消息，慕容嫣没回来，杨蕙如那边也一无所获。

　　倒是今天发生的有关明光集团的三件新闻，迅速登上了各大媒体头条，并持续不断发酵。

　　期间，戴倩倩进来过一次，打了个照面，匆匆离开了。

　　杨帆尝试着给慕容嫣打了好几个电话，一直打不通，电话始终处于未接听状态。

　　“怎么搞得？怎么不见人影了？”杨帆自顾自地说完，皱着眉头，手指敲击着桌面，不由得也开始担忧了。

　　中午饭是戴倩倩给杨帆送到办公室的：“吃点吧，以后肯定有很多事要做呢。”

　　“你吃了吗？”杨帆客气地问了一句。

　　戴倩倩点点头：“我吃了。”

　　杨帆也饿了，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，杨帆边吃边问：“你们董事长那边还是没有消息吗？”

　　“没有，我打电话问过了，那边情况不明。”戴倩倩不无担忧地道。

　　“我一会过去看看。”一直待在办公室里，也不是事情，杨帆准备去那边看看，事情到底严重到了什么程度。

　　杨帆用最快的速度吃完了午餐，他让戴倩倩将吴凌东叫进了办公室。

　　走进办公室里的吴凌东，心情低落，创业这么久，见过了太多的大风大浪，就连上次被明光集团收购，吴凌东也没现在这么低落。

　　看到办公室里的杨帆，表情暗淡的吴凌东走了过去：“杨帆，情况已经很明显了，有人要针对明光集团，成峰科技公司也在他们的打击范围之内。”

　　杨帆看着吴凌东，以不容置疑的口气地问：“你相信我吗？”

　　这是吴凌东第二次和杨帆，这么面对面的坐着，只是短暂的想了一会，他道：“我相信我自己的判断。”

　　“好，你不用那么灰心，事情完全还没到世界末日的程度，甚至可以说，这一次的成峰科技公司的事情，塞翁失马焉知非福。”

　　一句话说的吴凌东满腹疑问：“什么意思？”

　　“众所周知，如今的科技产品，一日千里，更新换代的速度想必你比我更清楚。以最快的速度，推出最新的产品，迅速占领市场，这是一家科技公司想要发展壮大的唯一的路。但是，一款新的产品，没有经过市场的检验，风险也同样存在，市场上层出不穷不断地出现的新产品，到了最后，真正能成功的寥寥无几。现在，幕后黑手抢先一步将新产品推向市场，时间仓促，准备不足，甚至有点粗制滥造，他们推出的这款产品根本就不能称为产品，而是纯粹为了打击成峰科技公司，他们考虑的只是速度，而忽视了质量。”

　　“没有质量的科技产品，没有任何竞争力，不出意外，用不了多久，幕后黑手推出的这款产品，就会接到大量投诉。看起来幕后黑手比你抢先一步，占得先机，实则他输了。这个时候，你就具备了后发优势，你可以时刻关注幕后黑手这款产品，所出现的所有问题，吸取教训，等到你的产品上市的时候，你就可以完全避免一系列地问题。所以，你先在要做的是，继续完善这款产品，不断改进和创新，在幕后黑手这款产品，在市场上遭遇滑铁卢，和口碑危机的时候，迅速将你的产品推向市场。到了那个时候你还会担心你的产品卖不出去吗？”

　　一番话说的吴凌东陷入了沉思，过了会露出个佩服的笑容：“杨帆，你说得不错，提醒了我，我是哥技术宅男，考虑问题，一直是从技术层面来考虑，而忽略了市场和用户体验。幕后黑手这款产品仅仅是为了打击我们，根本连对手都算不上。优质的用户体验，高质量的产品和服务，才是一家科技公司的生命线；杨帆。”吴凌东站了起来：“我一点都不后悔当初被明光集团收购，现在是，以后还是。”

　　杨帆也站了起来：“客气地话，以后再说吧，是时候吹响反击的号角了。”

　　这句颇有煽动性的话，让吴凌东握紧了拳头：“等我好消息。”说完，转身走了出去。

　　现在的吴凌东，浑身都是力量，大有听君一席话，胜读十年书的醒胡灌顶的感觉。

　　杨帆没有闲着，稳住了吴凌东，成峰科技公司的事情，他一点都不着急，这是今天明光集团所发生的三件事中，唯一一件让杨帆感到轻松地事。

　　杨帆给石庆华打了个电话：“华哥，又要你帮忙了。”

　　“什么话，有事你吩咐。”石庆华相当客气。

　　扬帆没有客套，直接道：“你现在集中火力，雇佣网络上的水军，全面攻击幕后黑手推出的这款新产品，把他给我搞臭，让他臭不可闻，所有消费者都对他敬而远之。”

　　“没问题。”

　　“另外，网上的要水军，在线下的实体店，各个购物广场，你也弄点群众演员，继续演戏，做了这么多，只有一个目的，让幕后黑后这款新产品，从一出现，就遭受巨大非议。”

　　石庆华只有简单的一句话：“我马上去办。”

　　做完了这些，杨帆离开了明光集团，从后门离开，让阿威开车，将他带到了出事的工地上。

　　本来杨帆让戴倩倩在办公室里守着等消息，这女人没答应，非要去，杨帆没办法，只能带着。

　　工地在城东，是明光集团投资的一个大型房地产项目，经过三期的投入，如今明光集团在这个项目上，已经砸进了数百亿的资金，如果这个项目出现问题了，可想而知，对明光集团意味着什么？

　　杨帆只是待在工地外边，没有下车，他让戴倩倩先下车了解一下情况，作为慕容嫣公开的未婚夫，这个时候出现在这里，难免会引起不必要的麻烦。那边的情况，杨帆一点都不了解，贸然出去，只会有相反的结果。弄不好，还会节外生枝，彻底让事情变得更复杂了，这不是杨帆所愿意见到的局面。


第268章 精心的局

　　此时，还没有完工的工地上，慕容嫣带着黄色安全帽，背后跟着五六个人，在她面前则站着数百个民工，群情激奋的叫嚷。

　　不时地还有政府工作人员，在一旁做工作。

　　慕容嫣十点钟到了这里，已经僵持了四五个小时，事情不仅没得到解决，还有越来越扩大的趋势。

　　昨天一个民工从脚手架上跌落下来，当场身亡，明光集团立即派人和负责这个民工的包工头谈判，在家属的见证下，给了两百多万的赔偿，抚恤金，可是家属狮子大开口，当场要两千万，并且还是现金。

　　慕容嫣的意思很明确，尽快解决这件事，不能影响正常施工进度。

　　哪成想，一夜之间，风云突变，整个事情来了个一百八十度的转变。

　　包工头失踪了，死者家属自称一毛钱没拿到，并且扬言明光集团派人打了他们，赶他们走，让他们孤儿寡母流落街头。

　　不知道从什么时候开始，记者和媒体迅速介入，将这件事在短时间内炒作成了，黑心资本家，欺压普通民工，压榨他们生命和血汗钱的典型事件。

　　更不知道是谁在这些民工中串联，让这些人同仇敌忾的站在一起，共同反对明光集团，要公道，要赔偿。

　　工地上已经停工了，到处都是花圈，还有死者家属摆放的灵堂，无数的黄色的纸钱，漫天飞舞。

　　经过几个小时的僵持，几百民工的态度没有丝毫转变，情绪激昂，要价的加码，已经从两千万，飙升到了五千万。

　　“无良资本家，还我血汗钱。”

　　“人命关天，欠债还钱！”

　　“打倒一切黑心的资本家。”

　　“民工没有活路，无路可走。”

　　……

　　这是这些民工高呼的口号，在披麻戴孝的家属的带领下，将整个工地围的水泄不通。

　　如果没有背后黑手刻意安排这么些事情，慕容嫣不信这些人会无理取闹，狮子大开口到了如此地步。

　　慕容嫣尽了最大努力，嗓子说哑了，可是这些人依然不为所动，咬着高达五千万的抚恤金不放。如果仅仅是这样，慕容嫣也不会待在这里这么久。

　　民工还有要求，要立即加薪，加一倍的工资，否则罢工。

　　几千个工人，每一个人都加一倍，这又是一项数十亿的支出，不是小数目。再者答应了这些人，以后不愿意干了，继续罢工，要挟涨工资，什么时候是个头？

　　所有能做的，慕容嫣都做了，她现在只能寄希望，城东区政府的调解，调解不成，那就只能采取强硬措施了，慕容嫣的底线是工期不能耽误。

　　到了现在，慕容嫣已经足够确定，这一上午接二连三的发生的三件事情，绝对是有人在暗中精心谋划了很久的阴谋。

　　城东区政府的四个工作人员，苦口婆心的在那边做工作，半个小时了，一点效果都没有，无奈的返身回来：“慕容董事长，我们尽力了，没办法，这些人一口咬定，不赔偿五千万，不涨一倍的工资，绝不开工，并且还会继续闹下去。”这是一个四十多岁带着眼镜的，谢顶中年男人。说这话的时候，时刻注意着慕容嫣这个在星海市大名鼎鼎，看一眼就会让人过目不忘的女人，脸上细微的表情变化。

　　“赔偿最多三百万，加工资，最多只能涨百分之十，这是我的底线，否则免谈。”慕容嫣态度强硬，在原则性问题上，她不会退后一步。

　　那谢顶的中年男人，策略很明显，尽量大事化小，小事化无，和稀泥。“慕容董事长，你可想好了，如今这件事，不仅出了人命，还升级成了群体事件，如果你态度强硬，拒不让步，只会让事态一步步升级，到了最后无法控制的地步。”谢顶中年男人，作为政府的代表，这是在明着施压了，明确告诉慕容嫣，你要是在不让步，政府就不管了。

　　早会料到是这种结果，慕容嫣也不松口：“赵区长，你也看见了，我已经作了最大让步，愿意赔偿三百万，加薪百分之十，可是这些人呢，五千万不松口，加薪一倍同样不松口，赵区长你告诉我怎么谈？”

　　赵区长习惯性的露出一个虚假的阳奉阴违的带着点嘲讽的笑容：“呵呵，慕容董事长，我只是代表政府妥善处理这件事，不想让这件事扩大，明光集团这么大的集团，还在乎这点小钱，早点解决了这事，你们也好开工，大家和气生财，你好我也好，这些民工也能继续工作。”

　　这种屁话，慕容嫣已经听烦了：“赵区长，看来谈不下去了，根本就没有任何诚意，怎么谈？”

　　“话我已经说了，决定权在慕容董事长你手上，你自己看着办吧。”赵区长说完走向那群民工，开口道：“各位工友，我和慕容嫣董事长，已经聊过了，两方的分歧实在是太大，继续谈下去也没有任何结果，既然如此，大家走法律途径吧，去法院解决问题，而不是在这里闹事。”

　　一听说谈崩了，人群立即炸锅了。

　　去法院这三个字，就好像踩到了这些人的尾巴，他们认为打官司那是百分之百输，是不可能赢了这些黑心的资本家的。法院说什么他们都不会去的，那纯粹是浪费时间。

　　“我们不去法院，我们要公道。”

　　不知道是谁喊了一声，后边一窝蜂的跟上了，正是一天最热的时候，头顶的太阳火辣地照耀着大地，每个人都是汗流浃背，火气蹭蹭的往上冒，再加上赵区长这几句火上浇油的话，所有人的火气，在这一刻爆发了。

　　立即有人前赴后继的冲向慕容嫣，你推我、我推你，情势瞬间失控，所有人全都喊着要公道，声势浩大。

　　赵区长那四个人早一溜烟跑了，慕容嫣和明光集团的人，被围在正中间，出不去，走不了，更不知道这些早已失控的民工会不会动手。

　　“怎么办？”旁边的员工不断地问慕容嫣。

　　慕容嫣也不知道怎么办，只能尽力往后退。

　　警察来了，保安来了，不管如何，事态不能继续恶化下去。

　　然而，就在警察和保安赶到的时候，瞬间又有了新的情况，不知道是谁大喊了一声：“保安打人了，死人了，出人命了。”

　　这一句话如同一声炸雷，让原本稍微缓和下的情况，再次沸腾了。


第269章 王孙公子把扇摇

　　因为混乱的场面，两三百人混战在一起，推推搡搡，不断有人倒地受伤。

　　直到有人喊了一声，死人了出人命了，场面再次失控。

　　几十警察和保安，面对着数百民工，他们也无能为力，但是出人命了，这事可大可小，他们清楚。

　　慕容嫣的和她带来的那几个明光集团员工，已经被推倒墙角，要不是保安奋力保护，慕容嫣早已被这些愤怒地民工拳脚相加了。

　　保安不断地吼着，让这些人让开，但是已经红了眼的民工，压根听不进去，继续冲击慕容嫣他们一行人。

　　眼看着事态在扩大，滴呜，滴呜的警笛声，呼啸而来，紧接着十几辆警车，迅速停下，从车上走下来，三十多个全副武装的警察。

　　为首的杨蕙如，一声令下：“都给我住手！”

　　在现场的这些警察，他们都不怕，又来了一伙警察，这些人依然不怕，继续我行我素地怒吼着往前冲。

　　砰！

　　杨蕙如对天鸣枪示警。

　　普通人就是普通人，在听到枪声响起之后，几乎数百人，全都抱着脑袋，老实蹲在地上，搞不好要挨枪子的，这些人不是蠢蛋。

　　杨蕙如今天没在分局，中午回到局里之后，听说了这边的事情，又接到了杨帆的电话；本来以为慕容嫣可以解决这事，可是后来接到了同事的电话，这边的事情已经失控了，她立即请求带队前往处置突发事件。

　　慕容嫣有事，杨蕙如不会袖手旁观，只是不知道杨帆那小子，跑哪去了，电话打不通，搞什么？

　　现场安静了，刚才跑到一边的赵区长，又赶了过来，他认识杨蕙如，星海市杨家，他还是知道的：“杨警官，没办法解决问题，你这……”

　　刚刚到现场，杨蕙如就注意到了这位赵区长，完全是一副看热闹不嫌事大的表情和态度，杨蕙如有理由怀疑，这混蛋今天来就是专门火上浇油，扩大事态的；甚至有可能这家伙，已经被幕后黑手收买了，准备了那么久，精心谋划了一个局，以幕后黑手这个人的手段和能力，搞定赵区长，那是轻而易举的事情。

　　没好气的瞥了一眼赵区长，杨蕙如毫不客气：“赵区长，你是来看风景的吗？事情已经这样了，你却在旁边乘凉，难道你想让事情继续扩大？难道你能置身事外吗？”

　　赵区长也是个老油条，立即皮笑肉不笑地道：“这话说的，既然杨警官你来了，那一切就拜托你了。”

　　这混蛋想把皮球踢给自己，可是杨蕙如又不得不接着，只好道：“我会看着办的。”

　　短暂的沉默之后，那些民工再次站了起来，刚刚被杨蕙如一声枪响压制下去的气焰，再次沸腾了，警察咋了，警察总不能平白无故的开枪吧？

　　一伙四五个人，将刚才倒地受伤，据说已经死了的人，抬到了杨蕙如面前，带头的民工，三十多岁，立即怒斥：“警官，你看见了，人死了，明光集团的保安干的。”

　　杨蕙如简单的检查了一下那人的尸体，被人从脑袋上打了一砖头，血流如注，试了试鼻息和脉搏，确实已经死了。

　　立即有警察走过来，设置警戒地带，保护现场，杨蕙如立即对所有人道：“今天，这里的所有人都不能离开，等事情调查清楚了，没事的人才可以离开，涉事的保安，死者的工友，跟我们回警察局协助调查，剩下的人，原地待命。”

　　这本来是一件再正常不过的发言，这一回却再次引发了不满，有人立即大吼：“不去警察局，资本家和警察是一家的，民工没人权。”

　　这话立即得到很多人相应，纷纷振臂高呼，气氛再一次被推向了高潮。

　　借着这股气势，更是不断地有人喊：“严惩凶手，惩治无良资本家，我们要活路！”

　　更麻烦的是，在警戒线外边，数百家媒体，闻风而至，长枪短炮的设备守在外周围，有了新闻立即第一时间现场直播。

　　面对着汹涌的人群，杨蕙如第一次脑门上冒汗了，这已经超出了她的能力范围之外，怎么办？

　　作为一个警察，今天这事太不寻常，如果是一般的劳资纠纷，调解是完全可以解决问题的。

　　但是今天，无论怎么调解，就是没用，这要是没有阴谋，没有人刻意安排，那才叫见鬼了。

　　眼看着情势再次失控，赵区长笑呵呵的走了过来：“杨警官，怎么办？这里你说了算。”

　　那一副假惺惺的表情，让杨蕙如恶心，这混蛋就是来看热闹，等着事情继续朝着不可控的方向发展的。

　　没有理会赵区长，杨蕙如看向那边被员工和保安保护起来的慕容嫣，此时的慕容嫣精疲力竭，汗水淋漓，她没想到事情会变成了这样，她完全低估了幕后黑手的能量和手段。

　　更让她恼火的是，她不知道到底得罪了什么人，这个人为什么要处心积虑的置自己于死地。

　　有了记者，有了大批媒体在外边守候，这数百工人更加大胆有底气了，小声的议论了一番，再次向慕容嫣所站的那边冲了过去，口中高喊着杀人偿命，要公道的口号，浩浩荡荡的拼命往那边冲。

　　杨蕙如为难了，陷入了两难绝境。

　　继续鸣枪示警，只会让这些人认为警察也无能为力，不敢管，只能开枪吓唬人，到了最后开枪的效力就变得可有可无了。

　　可是不开抢怎办？

　　现有的警力挡不住这四五百的汹涌人群，难道让他们冲过去将慕容嫣踩成肉泥？

　　杨帆啊杨帆，你到底死哪去了？

　　关键时候，慕容嫣还在想着这个能带来希望的小子。

　　或许杨蕙如不知道，此时那边的车中，杨帆正优哉游哉的喝着饮料，闭着眼睛一副很享受的样子。

　　旁边的戴倩倩一副要杀人的表情，她恨不得一脚将这小子踢飞，她说了无数遍，让他赶紧想办法，嗓子都哑了，可是这小子就是不为所动，和个富家大少爷一样的躺在座位上，还让开车的司机，手中拿着扇子，轻轻地扇着凉风。


第270章 套近乎

　　戴倩倩不知道杨帆这家伙心里到底怎么想的，火烧眉毛了，慕容嫣董事长被群起攻之，连警察都没办法，这家伙竟然能悠哉地坐在车里，无动于衷，混蛋，戴倩倩在心里骂了一句。

　　实在忍不住开口了：“杨帆，你还是不是个男人？”

　　杨帆拿出纸巾擦了擦脑门上的汗，从车上下来，笑眯眯地看着戴倩倩：“当然是男人，要不晚上你测试一下？”

　　“你……”彻底无语的戴倩倩，感觉自己瞎了眼了，以前还以为这小子是个人物，重情重义，没想到头来就是个只会看热闹，落井下石的蠢货。

　　“就待在这别动。”说完的杨帆，径直往那边走去。

　　“你……”看着离开的杨帆，戴倩倩无言以对。

　　这边的阿威开口了：“戴小姐，别担心，你还看不出来吗？帆哥已经胜券在握，这点小事情对他来说，实在不值一提，要不然他也不会这么轻松。这么久了，难道你还不了解帆哥吗？没有百分之百的把握，帆哥是不会出手的；一旦出手，那这事百分之百就能解决了，所以，你把心放到肚子里吧，帆哥故意逗你玩的。”

　　跟了杨帆这么久，阿威也多少能了解一点这个妖孽般的杨帆，自信心明显提升了很多。

　　“真的假的？”戴倩倩还是有点不信，眼前这可是必死之局，没有任何办法，杨帆真能轻而易举的解决吗？

　　“你等着看好戏吧。”阿威卖起了关子，手摇着扇子，轻松地扇着。

　　“都让开，让开。”正在所有人，闹得不可开交之时，一个陌生的声音吼了一声，紧接着，杨帆冲进人群，随便一拉一推，就推开了好几人。

　　突然杀出来一个彪悍的小子，挡在面前的人，不由得都给杨帆让开了。

　　杨帆见缝插针，以最快的速度冲到慕容嫣和那几个员工所在的地方，挡在民工和慕容嫣这伙人之前。

　　“大家静一静，听我说几句话。”杨帆伸着双手，示意大家安静。

　　人群中立即一阵骚乱：“你谁啊？”

　　“哪凉快哪待着去。”

　　“哪来的小子，滚蛋，别耽误老子的正事。”

　　……

　　面对这么多粗俗不堪的话，杨帆不为所动。

　　“我啊，是来找自己婆娘的，大家给评评理，一个快要结婚的娘们，不待在家里好生养着，等过段时间入洞房，生个大胖小子，你说说，这叫什么事？刚订婚了，就满世界的跑，每天起的比鸡早，睡得比狗迟，每天晚上就那么点时间，连个亲热的机会也没有；大家也知道，大家都是男人，隔一段时间，不干那事，憋得难受不是？这他娘的，你说说，都一个月了，肚子里的火蹭蹭的冒。今天吧，说好了一起吃饭，左等右等，还是不来，没办法，这么热的天，我只能自己来找了。”

　　一番带着乡土味道的话，说的相当亲切，很多人都被逗笑了。

　　立即有人搭腔：“说的是啊，老婆都在乡下，半年都见不到一次面，憋得难受。”

　　“是啊，大家都是老爷们，找自己的女人天经地义，兄弟你说，你的娘们在哪，让她出来，我们帮你说说她，反了天了，女人家就应该有女人家的本分。”

　　……

　　杨帆成功转移了注意力，接着这个话题，杨帆走过去，抓着慕容嫣的手，将她抓出人群：“这娘们你说，天天不在家里，伺候着家里的老爷们，满世界跑你说这叫什么事？”杨帆给了慕容嫣一个坚定地眼神。

　　刚才已经彻底有点绝望的慕容嫣，只能寄希望于警察，尽快离开这里，可是事情的发展完全出乎她的预料，她也无计可施。直到杨帆的出现，她似乎又看到了一线曙光，欣慰的跟着杨帆走出人群。

　　这小子终于出现了，在那边焦头烂额的杨蕙如，长出一口气。

　　“她是你婆娘？”人群中立即有人认出这就是明光集团董事长慕容嫣。

　　“原来你们是一伙的。”

　　“混蛋，骗我们，你们是一伙的！”

　　……

　　有人质疑，立即有人跟上，场面再次乱成一锅粥，不断有人大声嚷嚷。

　　杨帆不紧不慢地道：“大家听我说，作为老爷们，家里也应该老爷们说了算，这老娘们今天确实干的不对，我在这里替这婆娘给大家赔罪。”杨帆说的很诚恳。“女人家，头发长见识短，难免做出让大家不高兴的事情，回家我好好教训她，绝对给大家一个满意的结果。”

　　原本还有点疑惑地杨蕙如，现在彻底明白了，杨帆这小子是在对症下药；这些民工全都是来自于乡下，思想传统，在家里一直是男人为尊；杨帆来自于乡下，自然知道这些人想什么，便顺其道而行之，他们想听什么，杨帆就说什么，这便无形中拉近了距离，套了近乎。

　　“说得对，女人家哪能管事，必须男人说了才算。”人群中立即有人开口了。

　　有人开口自然有人附和：“那你说说，这事怎么办？两条人命，这不是小事情。”

　　“各位大哥，各位父老乡亲，我也是农村来的，也是穷小子进城，打过工，睡过马路，住过几平米臭烘烘的房间，还过过半个月每天只能吃一个馒头的日子。我知道大家的辛苦，我也知道大家进城来所为何事，不就是想赚点钱，让老婆孩子过上好日子吗？我比你们强，比你们命好，祖上积德，定了娃娃亲，才能娶到慕容嫣这样的水灵的娘们，但是我时刻记得，我是农村来的，不能忘本，我身上流着黄土地的血，农村的一山一水都是我的命根子；我和大家一样，想赚点钱，在这个城市生活下去。”

　　一番声情并茂的话，说的数百人的民工，声音小了很多，几乎很少有人继续吵嚷了。

　　杨帆继续对症下药：“事情我已经听说了，有位民工兄弟，从脚手架上掉下来死了，一个家也就散了，我们公司给了三百万的抚恤金；大家可以去打听打听，这样的价格是不是良心价？大家要求加一倍的工资，可是大家想过没有，工资加了一倍，且不说增加了公司的成本，大家都是老实巴交的民工兄弟，心里实诚，在城市里干了这么久了，在整个星海市有这样高一倍的工资吗？”


第271章 死而复活

　　这一回所有人的声音，变成了小声的议论，交头接耳，没有之前那么嘈杂了。

　　杨帆继续不紧不慢地道：“大家都是想挣点辛苦点，过年回家，给老婆孩子父母买点礼物，带点家里用的东西，不是来和大家口中所谓的资本家闹矛盾的。大家也都知道，和气生财，和和气气才能生财；不要被几个有心人给利用了，当抢使了，到头来，大家什么都拿不到，得利是背后的小人。”

　　议论的声音更大了，但没有一个人在大声嚷嚷。

　　然而，本来马上要缓和的局势，突然因为有人站出来，再次骚动了。

　　几个民工模样的人，大声吼道：“不管你们怎么说，打死人了，就要偿命，明光集团的保安，光天化日之下，打死了人，就让所有人评评理，还有没有王法了？”

　　这是一句很有煽动性的话，原本安静下来的人群，再次跟着吼道。

　　更有激进的大声嚷嚷：“大家别怕，冲过去打死这些资本家，为这个民工兄弟，讨回公道。”

　　有人带头，就有人相应，刚刚有点好转的事态，瞬间大乱。

　　站在人前的杨帆再次开口：“大家听我说……”

　　他的话还没说完，就被人声打断了：“滚，我们不听你说，你们是一伙的！”

　　“杀人偿命，我们要公道。”

　　……

　　“谁死了？”杨帆问了一个看似无厘头地问题。

　　这小子在胡搅蛮缠，立即有人在声讨杨帆。

　　大声嚷嚷完了，四个民工将一个躺在担架上，脑袋上全是血的人抬到杨帆面前：“睁大你的眼睛好好看看。”

　　杨帆扫了一眼最前面，刚才这一段时间内，反应最激烈，最积极的那个人：“请问，这位大哥，怎么称呼？”

　　那人斜瞥了一眼杨帆，冷哼一声：“刘金山。”

　　“刘大哥，这个人是你们工友吗？”杨帆问。

　　“废话，当然是。”刘金山回答的相当生硬。

　　“这人真的死了吗？”

　　杨帆这话一问出来，刘金山就不可一世的斜瞥着脑袋，大声怒斥杨帆：“你这小屁孩，死者为大，你还不懂吗？人死了，你还想咋样？”

　　这句话威力颇大，死者为大，在所有人心中都是神圣的，人群中的很多人开始声讨杨帆。

　　没想到杨帆不仅不为所动，而且再次问了一句：“真的死了吗？”

　　刘金山一声苦笑，立即怒斥：“小子，你想找事吗？想找事，我身后这几百人不怕找事。”

　　“人没死，你们却说他死了，这才叫大不敬，叫咒人死明白吗？”

　　呵呵！

　　这是杨帆的话说完之后，底下所有人的一致反应。

　　这小子简直放屁，这个工友他们检查过了，被人一砖头拍了脑袋，没有脉搏和鼻息，就连身体都冷了，浑身没有一点热气，难道说这样的人还是活的，简直放他娘的屁。

　　刘金山携着这些背后支持的声音，愤怒地盯着杨帆：“没有了鼻息，没有脉搏，连热气都没有，你是白痴吗？还是脑子有问题，这样的人不是死人，难道是活人？”

　　杨帆毫不迟疑：“对，就是活人。”

　　慕容嫣也有点蒙了，难道说这人真没死？

　　可是不可能啊，她也亲自检查过了，确实死了，然而，杨帆坚定的眼神似乎再告诉他，他没说错，更不是在无理取闹。

　　杨帆这话一出口，就连旁边的警察也不淡定了，这小子简直胡搅蛮缠，要不是杨蕙如在这里，他们绝对会过来怒斥几句。

　　赵区长就没那么多顾虑了，笑呵呵的走到慕容嫣面前：“我早就听说过，慕容董事长你结婚了，没成想你的未婚夫竟然是这样一个让人刮目相看，惊为天人的人。所有人都检查过了，这个民工已经死了，没有了半点声息，而你的未婚夫却在胡搅蛮缠，你当所有人都是傻子吗？还是想继续激化矛盾？慕容董事长，你到底在演哪出啊？”

　　慕容嫣没有理会这个只会在旁边煽风点火的混蛋，冷冷地道：“这就不需要赵区长你操心了。”

　　“好，慕容董事长，这可是你说的，本来还想帮忙解决这件事，那我倒要看看你有什么办法解决这事？”赵区长冷哼一声，站在一旁不言语了。

　　“小子，痛快点，你到底想怎么样？事情拖了这么久了，是时候解决了。”刘金山催促杨帆。

　　“刘大哥，别急。”杨帆蹲下身，右手摸着躺在地上的工友的脉搏，将他扶起来，同样是右手，蛇形在那人的脊背上游走，大约换了几十次手势，冷不丁的，杨帆在那人的脊背上猛拍了一巴掌。

　　“你，你干什么？死者为大，胡乱的摆弄尸体，是对死者的大不敬，小子你无耻，大家给我上，教训这小子。”刘金山一声怒吼，后边无数人的立即附和，瞬间冲了过来。

　　杨帆刚才那一巴掌拍在那人的脊背上，口中一个黑色的东西吐了出来，紧接着，那人缓缓睁开了眼睛，茫然四顾：“咋了，结束了吗？事情完了吗？我可以拿到钱了吗？”

　　“死人”活了。

　　死人说话了。

　　数百刚才还在猛着向前冲的民工，瞬间倒吸一口凉气，往后退了数步。

　　大白天见鬼了，竟然活了，这明明死了啊。

　　鬼，在这些从乡下来的文化程度不高的人来说，是很神圣也很忌讳的事情，他们多少都很迷信，死而复活这种匪夷所思的事情，就这么明明白白的发生了，要不是亲眼所见，打死他们都不相信。

　　刘金山的脸变成了死人脸，尤其是刚才活过来的工友，最后那句话，更是让刘金山脑门上冒汗。

　　“大家看到了吧，人没死，这只是个意外，这位工友还活的好好地，大家还闹什么？我代表我家婆娘做主，死亡的工友赔偿三百万，所有人的工资加薪百分之十；有人愿意干，就留下，公司绝对不会亏待大家；不愿意干的，可以马上走，你去星海市各大工地上看看，能不能找到比这里更高工资的工作。大家都是有老婆孩子的人，大家也是有自己原则的人，不要被某些人鼓动，最后做了追悔莫及的事情。”


第272章 专业擦屁股

　　没有人吵嚷了，人活了，他们也没有继续闹下去的理由，况且明光集团已经做出了让步，刚才这些人死咬着加薪一倍不松口，完全是被人鼓动，跟着闹事的。

　　他们明白，如果闹事成功了，加一倍的工资，那可不是小数目，他们当然愿意跟着闹。

　　现在人活了，人家答应赔偿，也答应加工资，继续闹下去，那就是无理取闹了。

　　杨帆扔出了胡萝卜，还有大棒没有挥出，给吃颗糖，也要打一巴掌。“大家也看到了，警察在这里，如果有人继续闹事，警察就请他去警察局走走；我已经说过了，大家都不容易，农村来的，就想老实本分的赚点钱，千万不要被人蛊惑，心生贪念，以为闹一下就可以拿到更多的钱，有这么简单的事情吗？赚自己该赚的钱，拿自己该拿的钞票，什么都比不上心安，心里舒坦，不是吗？”

　　啪啪啪！

　　零星的，已经有人在鼓掌了。

　　那些早已吓傻了的明光集团员工，立即响应，猛拍着手掌。

　　一场针尖对麦芒的冲突，变成了最后的鼓掌欢迎，这是慕容嫣没想到的，也是杨蕙如无论如何都想不到的，杨帆，一个从乡下来的小子，再次让她意外了。

　　刘金山愣愣地站在原地，一言不发，那个死而复活的工友从地上爬起来，愣愣地四处看看，似乎还不知道发生了什么事？

　　旁边的赵区长，背着双手，阴沉着脸，冷哼一声，快速离开了。

　　“大家散了吧，回见了，老娘们不老实，回家晚上在炕上收拾她，还反了天了，三天不打上房揭瓦。”杨帆挥挥手，抓着慕容嫣往那边拽去。

　　“悠着点，晚上可别把床板弄坏了！”不知道是谁来了一句，立即引起了一阵哄笑。

　　更多的人，则是看着杨帆，带着那么个水灵的娘们离开了，那脸蛋，那屁股，那奶子比馒头都大，让这些有的大半年都见不到家里的婆娘，只能在路边小发廊花个几十块，找个小妹泻火的老爷们，心里的邪火蹭蹭的往上冒。

　　剩下的事情，有杨蕙如足够了，杨帆扶着慕容嫣，一路来到她的车上，做进后车座上，让司机立即开车。

　　此时的慕容嫣，终于恢复了过来，刚才那惊魂一幕，依然历历在目。

　　杨帆一个劲地看着慕容嫣，就是不说话。

　　看的慕容嫣怪不好意思的：“看什么？”

　　“难道没什么要说的吗？”

　　“有，第一，感谢你挺身而出；第二，事情还没结束。”慕容嫣说的挺干脆。

　　杨帆再次笑了：“我说你这女人到底有没有脑子，这种群体性事件，你做了退步，这些人还不让步，肯定背后有人搞鬼，你亲自上阵，还想压住这些人，你做梦呢？再说了，我是你的谁啊，凭啥每次都是我替你擦屁股，你的屁股到底有多白，非的让我来擦？”说着的杨帆斜瞥了一眼，慕容嫣丰满的屁股。

　　“看什么看？”白了一眼杨帆，慕容嫣立即道：“我承认，这次确实是我工作失误，准备不足，判断失误，接连发生了三件，每一件都足够要命的事情，让我乱了方寸，才让事情差点无法收拾。”慕容嫣是个很会反思的人，有错就认，而不是打死不承认。

　　“我不是说了吗？有我在你怕什么？这边的事情，暂时可以解决了；吴凌东成峰科技公司的事，你也不用担心，这也没问题，最麻烦的是财务部经理被抓，这事不好弄。”

　　慕容嫣一脸感激地看着杨帆，这么短时间，他竟然处理了这么多事，顿时，千言万语却难以出口，只有两个字：“谢谢。”

　　“切。”杨帆忍不住一笑：“别客气，不过，到了现在，你反应过来没有，到底是谁想要弄垮明光集团？”

　　略有所思的慕容嫣，想过这个问题，可是她实在想不到自己到底得罪了谁，让这个人这么恨自己，要置自己于死地。“我也不知道。”慕容嫣直摇头。

　　“会不会是你在外边太花心了，欠下的风流孽债，人家找上门来了？”半开玩笑的杨帆，看着她问。

　　“去你的，你以为我是你。”慕容嫣当即否认，这小子口中就说不出来一句好话。

　　杨帆继续猜想：“那要不就是你爸年轻时欠下的风流债，现在找上门来了。”

　　慕容嫣直翻白眼：“你脑残言情电视剧看多了吧，哪来那么多前女友，富家公子和灰姑娘的故事。我爸我妈感情好着呢，所以不会出现你说的这种事情。”

　　“你错了，最容易出轨的，就是那种看起来是个好男人的人，而我这种平时吊儿郎当的，才是不会出轨的。”

　　慕容嫣无奈的一笑：“什么奇怪的理论，正说反说你都有理。”

　　“本来就有理啊。”

　　“行行行，你有理。”慕容嫣不想争辩了。

　　这个时候，手机响了，是杨蕙如打来的：“嫣儿，事情已经处理完了，这边没事了。”

　　“好的，我知道了，辛苦了亲爱的。”

　　“辛苦什么？赶紧处理财务部经理的事情，好多事情等着你呢，我挂了。”杨蕙如挂了电话。

　　汽车快到明光集团大厦的时候，慕容嫣吩咐司机，直接从后门进去。

　　杨帆却有不同的意见：“这个时候，你躲什么？越躲只会让媒体和外界越猜疑，站出来回应他们地问题吧。”

　　杨帆说的有道理，想了想的慕容嫣，让司机立即将车开到明光集团大厦门前。

　　早已蹲守在门前的那些记者，自然认得这就是明光集团董事长，慕容嫣的车。

　　上百的记者迅速围了过来，闪光灯不断地闪着，等慕容嫣走下车，记者迫不及待地问：“慕容董事长，请问你对今天发生的三件事情如何评价？”

　　“全都是可控范围之内的事情，明光集团正在全力解决。”慕容嫣回答得很简单。

　　又有人问：“明光集团，刚刚经历过一场危机，现在又被推到了风口浪尖，外界传言，有大财团想要收购明光集团，不知道慕容总裁你怎么看？”


第273章 叶荣亨

　　这个问题迟早会被人抛出来，慕容嫣早有准备：“我不知道什么时候开始，外界一直传言明光集团被收购，大家看到了，这么多年了，明光集团依然屹立不倒，还需要过多的解释吗？”

　　围上来的记者不会放过这样的机会，继续问：“听说，明光集团接连发生了这么多事，是被人打击报复，不知道慕容嫣总裁怎么看？”

　　“既然是听说，你还是自己去求证一下这话的真假。”

　　滴水不露的回答，让记者也无计可施，只能拐弯抹角的继续问。

　　看到从慕容嫣身上得不到他们想要的回答，所有的记者又将目标对准了杨帆，这个刚刚和慕容嫣公布订婚消息的神秘男人。

　　“杨先生，你此来是帮忙处理明光集团的事情吗？”

　　杨帆站在所有镜头和照相机面前，一点都不慌张：“夫妻同心，其利断金。”

　　“看来你们感情挺不错的？”记者不放过任何一个八卦的机会。

　　“情到深处的自然流露，顺其自然。”说完的杨帆戛然而止。“该说的都说了，剩下的无可奉告，等待明光集团进一步的公开声明，和新闻发布会吧。”

　　杨帆说完，在门口保安的陪同下，护送着慕容嫣一路走进了明光集团大厦。

　　“不错，像个老手。”慕容嫣意外地看着杨帆，当年刚开始工作的时候，面对记者和外界媒体，慕容嫣很多时候很青涩，慌乱无比，锻炼了两三年之后，才能应付自如，没想到杨帆这个山里来的家伙，完全看不出来是一个第一次面对媒体的新手。

　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？”看多了新闻，和娱乐八卦，怎么回答记者问题，杨帆还是知道的，最可能的模糊化处理，任何事情都没有明确的表态，模棱两可，杨帆只不过是照猫画虎而已。

　　慕容嫣没再说什么，跟着杨帆一路往办公室走去，刚从电梯里出来，已经提前赶回来，匆匆而来的戴倩倩一脸焦急地道：“董事长，有人找你？”

　　“谁？”慕容嫣问。

　　“不清楚，他已经在办公室了，他说，你去了就知道了。”

　　杨帆和慕容嫣对视一眼，都不知道这个突然出现的人，到底是谁？

　　跟着慕容嫣进了办公室，当先便看到一个年轻的男人站在窗前，背着双手。

　　光看背影，慕容嫣没认出来这人是谁，直到那男人转过身，一脸笑意地看着慕容嫣：“多年未见了，你还是这么漂亮。”

　　慕容嫣看清楚了转过来的那张脸，当即愣住了：“是你。”

　　“对，就是我，或许你已经忘了曾经被你一脚踢开的叶荣亨了。”叶荣亨淡然的话语中，是没有丝毫波动的表情，以及让慕容嫣都看不透的城府。

　　看到叶荣亨的那一刹那，慕容嫣有了不好的感觉，没有迟疑立即问：“今天发生这么多事，都是你干的？”

　　“你说对了，我也没什么不好承认的，是我干的，这只是开始而已。”原本站在那里的叶荣亨，走过去坐在沙发上，看着站在他面前的慕容嫣。

　　“你不觉得很可笑吗？一个花心大萝卜，你想证明什么？你想得到什么？”露出一个冷笑的慕容嫣，回应着叶荣亨颇具侵略性的目光。

　　“我还以为你早忘了，曾经那个成为星海市笑柄的，灰溜溜的像狗一样的离开星海市的叶荣亨了。”

　　慕容嫣没有说话，时间回到了三年之前。

　　那时，她刚大学毕业，作为慕容家的女儿，慕容嫣也逃脱不掉，家族联姻的桎梏，很快叶家找上门来，提出联姻。

　　当时的叶家，也是星海市，响当当的大家族，和慕容家联姻，门当户对，可谓天作之合。

　　而慕容嫣国外学成归来，美貌与智慧早已在星海市的富二代圈子里声名鹊起。叶荣亨，叶家的二公子，一个被早早给予厚望的叶家未来继承人。

　　在当时所有人看来，这就是最完美的一对，金童玉女，天作之合。

　　事情进行得很顺利，两家很快谈拢了各种事情，慕容嫣也叶荣亨进行了初步接触。

　　如果事情按照既定的路线往下发展，就没有今天名满星海市的慕容嫣总裁了，只有叶家二太太慕容嫣。

　　当时杨蕙如刚进公安局工作，在破获一桩案子的时候，无意中窃听到了一个大秘密。原来，叶家早已经不行了，旗下的各项产业已经江河日下，成为明日黄花，到了破产边缘。和慕容家联姻，就是为了利用慕容家的影响力脱困，带领叶家走出目前的困境。

　　叶家封锁了一切消息，并用强有力的手段，营造了叶家一如既往繁荣昌盛的假象。叶家的盘算很简单，等到慕容嫣和叶荣亨结婚了，木已成舟，叶家和慕容家的各种合作，也会陆续开展，等到慕容家发现叶家只不过是一个空壳子的时候，也已经骑虎难下，陷入了叶家的巨大泥潭之中。

　　想抽身是不可能的，唯一的办法，就是想尽办法的拉一把叶家，只有这样才能将损失降到最低。

　　而当时的叶荣亨，早已经有了喜欢的女人，为了家族利益，不得不背负着拯救叶家的使命，处处演戏，骗取慕容嫣信任。

　　杨蕙如很快将这个秘密告诉了慕容嫣，本来就对家族联姻不抱希望的慕容嫣，当即决定，终止和陆家的一切往来。

　　听说了消息的慕容博，也是怒不可遏，全力支持女儿的决定。

　　对这一切还蒙在鼓里的叶荣亨，做着自己美梦，进行着靠着搞定慕容嫣，拯救叶家的计划，把慕容嫣突然之间对他的冷淡当成了男女之间的闹别扭。

　　在一天晚上，叶荣亨找来了所有记者，让他们见证他和慕容嫣的“爱情”，并以此向慕容嫣表明心迹，如果自己有做错的地方，乞求她的原谅。

　　当天晚上的慕容家门前，人声鼎沸，一身正装，手捧着一束巨大玫瑰花的叶荣亨，在上百记者和围观群众的见证下，对着慕容家院内，大声呼喊着慕容嫣的名字。


第274章 丧家之犬

　　决心尽快结束这一切的慕容嫣，没有躲在家中，而是出现在门口。

　　看到那么多记者，和围观造势的人，慕容嫣没有回避，心里本就是一肚子火，今天她会让这个骗子付出代价。

　　气氛就是这么诡异，叶荣亨拿着玫瑰花，在那些造势的和记者的围观下，单膝跪地，手捧玫瑰，递给慕容嫣。

　　慕容嫣给他的只有冰冷的面孔，以及一声怒斥的话语，将整个事情一字不漏地说了出来。

　　叶荣亨懵了，计划败露了，他竟突然不知道，还可笑的找了这么多人，祈求慕容嫣的回心转意。

　　“叶荣亨你听好了，你这个骗子，人渣，天作孽犹可违，自作孽不可活，你和叶家的所有人都不会有好下场的，滚！”

　　这是慕容嫣说的最后一句话，说完之后，慕容嫣回到了家里。

　　就这一句话，叶荣亨刻在脑子里三年，时时刻刻都在想着。

　　第二天，各大媒体的头条都报道了这件滑稽的事情，叶家成了笑话，叶荣亨更是成了一个十足的笑话，所有嘲笑的，落井下石的声音，铺天盖地而来。

　　本来就是外强中干，已经没有半点实力的叶家，就这样一夜之间彻底消失在星海市。

　　叶荣亨永远都不会忘记，他离开星海市的那天晚上，一身破衣，俨然一个乞丐，一个丧家之犬，似乎整个世界都在嘲笑他，嘲笑他无能，嘲笑他连一个阴谋都弄成了一出滑稽剧，最后还赔上了整个叶家。

　　三年了，慕容嫣早已淡忘了这事，可是这三年来，叶荣亨就是靠着这件事，活到现在，并且从新回来了。

　　两人对视了足足三秒钟，一切尽在不言中，而慕容嫣不明白的是，这样的一个人渣想干什么？

　　“叶荣亨，当年那件事，完全是你咎由自取，你有什么资格理直气壮地站在这里谈报复？并且已经做了这么多阴谋勾当，你不觉得挺可笑的吗？”慕容嫣怒斥的话语，从她口中说出，既然已经找到了幕后黑手，慕容嫣多少松了口气，总比不知道背后这个人是谁，为什么要针对自己强得多。

　　叶荣亨似乎一点都不在意慕容嫣的话，翘着二郎腿，坐在沙发上，含而不露地看着慕容嫣：“你知道对一个男人来说，最重要的是什么吗？”

　　“对你这种男人，我没兴趣知道最重要的是什么？不过，想想也能知道，就是为了自己的利益，不择手段，无所不用其极。”

　　叶荣亨笑了：“你的回答很好，但只说对了一半，男人就活一口气，三年之前，我像狗一样的离开星海市，你知道我心里在想什么吗？我在想有一天我一定会回来的，并且让慕容嫣在所有人面前，承受一次，三年之前的那天晚上，我所承受的一切。”

　　“你妄想！”慕容嫣吼道。

　　叶荣亨摇头：“我没妄想，这一切已经不远了，我会让你在所有人面前，亲口说我是个婊子，我是个贱货。我会让你跪在我面前，求我放了你，放了慕容家，然后，我会和三年之前那天晚上的一样，让你品尝一下丧家之犬的滋味。”

　　“你做梦。”慕容嫣再次吼了三个字。

　　“对，我在做梦，我经常做梦，但这一回，我的梦就要实现了。”说完的叶荣亨转向杨帆：“杨帆，你今天的表现不错，成功化解了一次危机，可是有什么用呢，结果已经注定，接下来，你就会看到，接二连三的事情，会发生在明光集团，慕容家会一点一点的垮台，从此不会再有星海市慕容嫣家了。”

　　杨帆往前走了两步，盯着不远处的叶荣亨：“我不知道三年之前发生了什么事，但是我可以告诉你，有我在，不会发生你说的那些事情的。”

　　“是吗？”叶荣亨淡然一笑：“杨帆，一个从山里来的年轻人，成了慕容嫣的未婚夫，屡屡帮助慕容嫣解决了一个又一个问题，明光集团能撑到今天，你功不可没。对了，其实，早在一个月之前，你刚下山的时候，救过一个女人，那天晚上，天气很暗，或许你没看清楚，你救的人正是慕容嫣，要说你们还真有缘分。”

　　听了这话，慕容嫣当即怒斥：“混蛋，绑架我，也是你干的？”

　　“对，正是我，只可惜失败了，还成全了你和杨帆。”

　　慕容嫣看向杨帆，那天晚上慕容嫣被绑架，当时郊外很黑，天气很暗，她根本就没看清楚，救自己的人的长相。况且杨帆是半路下车，后来他试图寻找这个恩人，一无所获，没想到，竟然是杨帆。

　　要不是叶荣亨这混蛋突然出现，慕容嫣到现在都还不知道，早在一个月之前，杨帆已经救了自己一次。

　　“真为你感到可悲，做了这么多，只会是一错再错。”慕容嫣暂时放下了杨帆救她的事情，对面前这个疯子，她实在无话可说。

　　叶荣亨站了起来，扣上了面前的西装的扣子：“你还是管管自己吧，我说到做到，用不了多久，我就会让你跪在我面前求我的。”

　　“永远都不会。”慕容嫣掷地有声的回击。

　　叶荣亨对这话没有任何反应，反而转向杨帆：“会点拳脚功夫，靠着女人上位，吃软饭的人，说实话，我真没兴趣，但是既然你已经是慕容嫣的未婚妻，你也跑不掉。”

　　说完的叶荣亨转身往外走去，走到门前停下脚步：“对了，忘了告诉你们，公司里之前的那些卧底，也是我安插的；干掉了那些没用的棋子，有什么用呢？殊不知财务部经理包佳德才是最重要的棋子，哈哈哈哈，两朝元老，对你们慕容家忠心不二的包佳德，这一回就会成为慕容家从此消失的导火索，砰，巨响过后，什么都没了。”手上夸张的演绎了一下，爆炸的动作，叶荣亨迈着轻快的步子，走出了慕容嫣的办公室，万事俱备，只欠东风；他说过，他会让慕容嫣这个女人在所有人面前，跪下来求自己，他就一定能做到。


第275章 反击

　　屋中剩下了杨帆和慕容嫣，杨帆走到办公桌背后，坐在慕容嫣的椅子上，一言不发。

　　经历了一连串事情的慕容嫣长出一口气，转身面向杨帆：“没想到那天晚上是你救了我？”

　　“我也没想到是你。”杨帆确实没想到，那天晚上两眼一抹黑，伸手不见五指，慕容嫣这个女人只顾着逃命了，他半路下车，根本没有看清她的长相。只有一个模糊的轮廓，觉得确实挺漂亮的。

　　人生很多事是说不明白的，就是这么奇妙，慕容嫣在那种情况下，碰到了杨帆，她只能感慨，或许这是命运的安排。

　　“欠你太多了，现在又还不清了。”慕容嫣不无感慨地道。

　　“以后日子还长着呢，还是想想怎么解决叶荣亨吧。”

　　杨帆的话说到点子上了，慕容嫣立即将此事的前因后果，说了一遍。

　　“你说得没错，他就是咎由自取，竟然还回来报复，宣泄心中的那口气，可笑。”这样的男人，杨帆没有同情，只会觉得可悲。

　　“既然他已经出手了，我们必须反击。”慕容嫣态度明确，但问题也同样不容乐观，包佳德被抓的事情，几乎是个死结，接连发生了这么多事，明光集团的股票早已被交易所停牌，几乎所有股东都在想办法抛售手中的股票了。

　　“那是当然。”杨帆从椅子上站了起来。“你在公司里盯着，我出去转转。”

　　“转转？”

　　慕容嫣没明白这话的意思。

　　“对，转转。”杨帆也没解释，走出了慕容嫣的办公室。

　　杨帆让阿威开车，从后门离开了明光集团大厦。

　　在车上，杨帆给石庆华打了个电话：“给我全面调查一下，叶荣亨的底细，以及他这三年来的所有事情。”

　　石庆华虽然身在星海市，但是还掌控着暗夜军团遍布天下的情报网络，这对他来说，不是难事。“好的，我尽快。”

　　知己知彼，方能百战不殆，只有先将叶荣亨彻底了解清楚，杨帆才能抓住机会，迅速反击，一击致命。

　　杨帆回到了慕容家，一直在家里等消息，石庆华那边还需要时间，三年的事情，不可能短时间内调查清楚。

　　成峰科技公司的事情，已经在朝着好的方向发展，叶荣亨控制的一家公司，抢先推出的产品，屡屡爆出质量问题，被投诉，杨帆让石庆华动用了大量水军，两天以来，彻底将这款产品的口碑，弄得臭不可闻，销量惨淡。

　　看到达到了预期的目的，吴凌东已经在加班加点的进行产品改进，他向杨帆立下军令状，一周之后，这款产品绝对会上市，并且保证质量和品质。

　　成峰科技公司的事情，暂时可以稳住了，工地那边，杨帆让石庆华全面调查了一下，最近的事情，到底是什么人在背后搞鬼。

　　叶荣亨既然想置慕容家于死地，那就不会亲自上阵，必然会有人在暗中帮他。

　　乱七八糟的一堆事，都需要时间，杨帆只能等。

　　下午三点钟，杨帆的手机响了，是纳兰惠打来的。

　　好久没见这个女人了，她一开口就是颇为暧昧的话：“杨帆，想我没？”

　　“想，天天想，夜夜想。”

　　“真的啊？”

　　“当然真的。”杨帆肯定地答道。

　　“工作干完了我回来了，刚下飞机，晚上我做饭，你过来吃吧，我现在正在准备呢。”

　　杨帆想都没想就答应了：“你回来了，就应该为你接风洗尘，你放心，晚上我一定去。”

　　躺在沙发上的杨帆，挂了电话，正好他也肚子饿了，今天晚上不愁没地吃饭了。家里冷冷清清的，袁姗姗这丫头好久没回来了，慕容嫣今天晚上估计要加班，八成不会回来了。

　　正想着晚上的事情，是清华的电话打了进来：“工地那边的事情，我已经调查清楚了，那些工人都是被煽动的，死了的那个工人，八成也是故意杀人，就为了将事情闹大。那几个工头我已经找到了，背后搞事的山哥我也找到了，就看你怎么处置了。”说完的石庆华继续补充：“对了，赵区长这个家伙也有问题，肯定也被叶荣亨收买了。”

　　“你带齐人马，在外边等着，晚上八点钟行动。”

　　“好的，我马上去准备。”

　　杨帆这一次要一劳永逸的解决工地那边的事情。

　　……

　　星海市城东的工地上，早已经是黑压压一片，四五个最近赚了很多钱的包工头，今天心情不错，此时正在赶往已经订好包厢的夜总会。

　　这五个人中就有刘金山，他兴致高涨，还没到夜总会就开始吹嘘：“哥几个，今天这事干得漂亮，对方已经给钱了，今天晚上我请，大家潇洒一回，听说又来了几个新的小妹，货色不错，大家今天晚上敞开了玩。”

　　一路说说笑笑，五个人不亦乐乎，心思早已经飞到了夜总会那即将见面的娘们身上。

　　突然间，明亮的车灯，照的四五人睁不开眼睛，紧接着十几辆车呼啸而来，在四五人面前停下，从车上冲下来十几个人，二话不说，将四五人拽上车，还没等这四五人反应过来，脑袋上已经被套上了头套，嘴巴被堵上，什么都看不见了。

　　此时，在城东，一处废弃的厂房内，几盏明亮的灯，将破旧的厂房照耀的灯火通明。

　　杨帆和石庆华站在门外不远处的地方，小声交谈着什么。

　　阿威带着十几个人，将四五个包工头扔在屋中的空地上，摘下了头套和嘴上的胶布。

　　阿威二话没说，抡起铁棍，对着五人就是一通猛打。

　　五个人鬼哭狼嚎，头破血流的满地打滚。这五个人只是普通的包工头，不是混社会的老油条，哪见过这种场面，早吓蒙了。

　　“谁让你们在工地上闹事的？”阿威边打边问。

　　“我说，我说……”一个个连半点抵抗力都没有，哪还有不说的勇气。

　　阿威也不理会，让七八个人一起动手，将这四五个人乱揍了一顿，这才蹲下身继续问：“说，敢有一句假话，拉出去喂狗。”


第276章 没用的棋子

　　惨叫的声音持续了十分钟左右，才慢慢平静下来。

　　阿威对蜷缩在地上的那几个包工头道：“说。”

　　一个个浑身是血的包工头，抢着说自己知道的事情，最后还是刘金山将话说明白了：“是山哥他们给的钱，让我们在工地山闹事的。”

　　“那个死了的工友，不是意外，而是你们故意制造了他意外死亡的假象？”

　　“对对对。”刘金山连连点头，这伙不知道从哪来的狠角色，竟然连这事情都知道，哪还有半点侥幸心理。“这也是山哥给钱，让我们做的。”

　　阿威听刘金山说完，蹲下身在刘金山旁边：“今天晚上有没有人来找过你们？”

　　“……”刘金山稍微迟疑了一下，紧接着就是一声惨叫，旁边的手下立即给了他一棍子，刘金山不是蠢货，立即醒悟了：“没，没有，今天晚上没有人来找过我们。”

　　“有没有人打你们？”

　　“没有，绝对没有。”

　　“那你们这浑身是血，鼻青脸肿的怎么回事？”

　　“我们摔得，我们打架斗殴，自己打的。”

　　什么都没说的阿威，从地上站起来，带着那伙人离开了，废弃工厂里的灯，立即灭了。

　　阿威恭敬地走到那边的车旁，坐进副驾驶的位子上：“帆哥，是山哥那伙人干的。”

　　山哥，杨帆还有印象，看来今天晚上又要叙叙旧了。

　　“山哥那伙人虽然是一群乌合之众，但不是孤立的，背后还站着新义会这个大靠山。如果山哥仅仅是背着新义会，拿了叶荣亨的钱，替他办事，那好办；不过，就是不知道新义会，是不是也卷入了这件事中？”石庆华将目前的情况，给杨帆简单的分析了一遍。

　　“不管新义会知不知情，有没有参与工地这件事，今天晚上一定要让山哥知道什么叫做不知死活。”说完的杨帆，看着窗外，眼中闪过一丝寒芒。

　　……

　　“山哥，别急嘛！”

　　一声娇吟从一辆豪华的黑色劳斯莱斯轿车中传出，饿狼一般的山哥，搂着怀中，娇艳丰满的女人，上下其手：“当然急了，急死老子了……”说话的同时，更加大了手上的动作，同时对司机吼了一声：“开快点。”

　　很识相的司机，加大了油门。

　　然而，刚刚行驶了一小段的距离，山哥的大手，正在女人丰满的身体上游走的时候，突然间来了个急刹车，兴头正起，猝不及防的山哥，忍不住口中大骂：“你他妈的想死。”

　　“山哥，山哥……”司机接连喊了两声，似乎嘴唇都是颤抖的。

　　山哥这才从座位上爬起来，迅速往外看去，车窗外的马路上，黑压压一片，数百辆汽车，亮着车灯，将自己这辆车周围的马路，围的水泄不通。

　　本能一惊的山哥，心中那点邪火，彻底吓得无影无踪，哪还有半点心思，去想车上的女人。

　　在星海市混的久了，他自然知道，这么大阵势，这么多车，只有石庆华的飞车党才有这个实力。

　　可是自己从来没有，也不敢去惹石庆华的飞虎队，自己个小虾米，那不是找死吗？

　　山哥没办法想明白，自己怎么得罪了飞虎队，让飞虎队倾巢而出。

　　想不明白，也要下车，颤抖着手，打开车门，被无数车灯的强光，照的睁不开眼睛。

　　山哥认得那辆在星海市横行霸道悍马越野车，那是石庆华的车，山哥立即屁颠屁颠的跑过去，点头哈腰的轻敲车窗。

　　车门开了，石庆华从车上走下来，没有看一眼走过来的山哥，等着那边的车门打开，杨帆走下车。

　　“华哥，这是闹得哪出啊？我一向和飞虎队没有过节，华哥你不会和我这种小人物过不去吧？”看着阴沉着脸的石庆华，感觉到事情有点不妙的山哥，赶紧解释。

　　石庆华依然不为所动，等到杨帆从那边走了过来，山哥差点一屁股坐在地上，怎么又是这个妖孽。

　　山哥立即走了过去，继续点头哈腰的打招呼：“帆哥，是你啊，真巧，你和华哥大晚上的这是……”

　　“山哥。”杨帆动了动眉毛，面无表情。“明光集团工地上的事情，听说是你干的？”

　　“这个……”山哥脑门上开始冒汗，根本就没办法回答这个问题，既然杨帆这小子大张旗鼓的找上门来了，他敢说不是他干的吗？山哥没那个胆子否认。可是要承认，那不是找死吗？

　　“我和慕容嫣订婚的事情你知道吗？”杨帆再问。

　　山哥赶紧答道：“知道，知道！”

　　“既然如此，今天工地上的事情，让我很不爽；还有，我不管你和叶荣亨是什么关系，如果让我再发现一次，你和明光集团作对，我不介意干点我不想干的事情。”

　　山哥脑袋低的更低了，这小子单枪匹马，能干掉自己好几十个手下，更不用说，此时还有数百人的石庆华飞虎队，山哥完全能想象的出来，如果自己真的要做了对明光集团不利的事情，自己会是什么样的下场。

　　“帆哥，你放心，从前没有，以后也不会有，我绝对不会和明光集团作对。”都是钱惹的祸，新义会吩咐下来的事情，山哥不敢不办，至于叶荣亨，山哥也只知道点皮毛，只听说这个人挺厉害，和新义会老大关系深厚。

　　“是吗？”杨帆不相信的瞥着山哥，单手拍着他的肩膀，山哥啊地叫了一声，那只胳膊已经断了脱臼了，脸色惨白的山哥，右手托着左手，也不敢叫出声。“你也算个人物，希望你说话算话，另外，如果你认识叶荣亨，帮我带几句话给他，他想玩，我就陪他玩。”

　　说完的杨帆，转身走向那边，坐进了车中。

　　石庆华紧随其后，数百辆车，蚂蚁搬家般的轰鸣着，迅速消失在星海市的大街小巷。

　　山哥一屁股坐在地上，这才扯着嗓子叫了一声，车中的司机和女人迅速跑下车，将地上的山哥扶了起来。

　　“快，送我去医院，快，打电话给叶先生……”上气不接下气的山哥，强忍着说出了一句完整的话。


第277章 夜色盛宴

　　星海市一处高档写字楼的巨大落地窗前，叶荣亨背着双手站在那里，三年来，都是如此。

　　他喜欢这样的夜晚，一个人看着外边的繁华世界，他时刻不断地告诉自己，想要在这样的世界活下去，活出个人样，你必须足够努力。

　　三年来，就是靠着这样的信念，他成功了，他回来了，叶家在他的手上东山再起，曾经的星海市叶家也从新出现在所有人面前。

　　他叶荣亨会告诉所有人，叶家从来没有消失，三年之前那个像狗一样离开星海市的叶荣亨已经死了，现在回来的叶荣亨，以后会是叶家的主人，也会是星海市的主人；他要让星海市的所有人知道，在叶荣亨的身上，从此只有传奇，而不会有滑稽的笑话。

　　当然还有慕容嫣那个女人，三年来，叶荣亨时时刻刻都在想着有一天，慕容嫣这个女人在所有人面前，跪在地上求自己，这一天不会太远了，马上就要实现了。

　　脚步声打断了叶荣亨，他没有回头，似乎知道进来的是谁。

　　“少爷，杨帆已经找到了那几个包工头和山哥。”进来的人四十多岁，一个看上去挺老练的男人。

　　“是吗？动作挺快的，不管是那几个包工头，还是山哥这草包，他们的死活和我无关；这两枚棋子已经完成了自己的使命，杨帆想怎么做就怎么做吧。”

　　“听说还有石庆华也参与了其中。”中年男人又道。

　　叶荣亨的眉头皱了一下，随即恢复平静：“石庆华一介武夫，纵然飞虎队实力庞大，但是这是资本的世界，让石庆华和飞虎队去打架，可以百战百胜，但是在商场上，靠的是真金白银和手腕，石庆华这个人暂时不用去管；不过，你们也要时刻注意他的动向，不能大意。”小心驶得万年船，越到了最后，叶荣亨会越谨慎。

　　……

　　“杨帆，事情办完了，去我家喝一杯。”在回去的路上，石庆华向杨帆提议。

　　“如果你早点说，或许还行，但是已经有约了，华哥，下次吧。”

　　石庆华也八卦了一回：“看你这表情，谁啊，这么让你期待？”

　　杨帆淡然一笑：“有吗？”

　　“绝对有。”

　　阿威将杨帆送到唐尧的别墅的时候，杨帆看了看时间，八点多钟，刚刚好。

　　开门的是唐子晴，一看到是杨帆，将他拦住了，将右手伸向杨帆，就那么看着他。

　　“干啥？”

　　“来别人家做客，礼物呢？”

　　啪！

　　杨帆在唐子晴的手上拍了一巴掌，推开门径直走了进去。

　　“你你你……你这小子太不懂礼貌了……”关上门的唐子晴追了上去。

　　进入屋中，一桌子菜早已经摆上桌了，香气四溢，卖相也是相当不错，跑了一个多小时，杨帆早饿了。

　　“快坐，正好。”已经忙完的纳兰惠，手中拿着瓶红酒，从房间里走出来。

　　杨帆也不客气，坐在椅子上，纳兰惠倒好了红酒，放在三人面前。

　　“来，干一杯，这一杯为你接风洗尘。”杨帆举起酒杯。

　　“有这么接风洗尘的吗？你见过接风洗尘，要自己做饭，而你像个大爷一样，过来就吃，话倒是说的好听，两嘴一张真行。”端着酒杯，晃了晃的唐子晴，逮着杨帆挤兑了一通。

　　“来的仓促，啥都没带，不过我记住了，下次一定送你一件礼物。”杨帆诚恳地道。

　　“要什么礼物，子晴开玩笑呢。”纳兰惠端起酒杯，三人碰了一下。

　　推杯换盏，杨帆吃的酣畅淋漓，不时地逗的两个女人笑个不停，唐子晴更是接连忍不住笑骂道：“流氓。”

　　“话说，你未婚妻的公司，最近事情挺多的，你还有时间出来吃饭。”放下酒杯的唐子晴忍不住问。

　　“我又帮不上忙，只会添乱，还不如什么都不做。”杨帆笑而不语，过了会才答道。

　　“算你还有点自知之明。”吃完了饭，唐子晴上了二楼，不多会而从楼上下来，每人都换了一身性感的衣服，拿着自己的包包。

　　“大晚上的干啥去？”杨帆问了一句。

　　“把碗筷收拾了，慧慧好不容易回来了，我们一帮姐妹聚一聚，记住了，把碗筷收拾了。”临走之前的唐子晴，再次交代了一句。

　　杨帆翻了个白眼，竟然要收拾碗筷，真是的。

　　“不用，杨帆，你要困了，早点休息，我回来收拾。”

　　唐子晴直接把纳兰惠往外拽：“我说你贱的啊，这小子都成大爷了，让他收拾去。”

　　看着两人走了，杨帆无奈地摇头。

　　不就是收拾碗筷吗，多大点事情，这女人真是，处处挤兑老子，在山里生活了那么多年，师姐不在的时候，师傅那老头子，从不洗碗，每次都是杨帆，这点事情，杨帆早习惯了。

　　动作麻利的将碗筷收拾了，坐在沙发上的杨帆，给慕容嫣打了个电话：“你还在加班？”

　　“不然还能怎么办？”有气无力地慕容嫣，已经在办公室里待了十几个小时了，有处理不完的事情，接不完的电话，还有包佳德这棘手的事，暂时依然无解。

　　“你不怕熬夜加班成了黄脸婆，我不要你了。”

　　一句话说的慕容嫣忍不住一笑，心情顿时都好了很多：“你不要，有的是人要，我不愁嫁不出去……不对，谁要嫁给你了。”

　　“早点回家休息吧，事情都会解决的。”

　　“恩，我知道，等会我也该下班了，我挂了。”

　　挂了电话，打了个哈欠的杨帆，回到自己房间。

　　洗了个澡，杨帆上床休息了。

　　不知道什么时候，杨帆睡着了，迷迷糊糊中，感觉到一股温热的清晰的东西在自己身上游走。

　　屋里的灯亮着，杨帆睁开了眼睛，顿时看到了让他血脉喷张的一幕。

　　一头金发，浑身不着寸缕的布兰妮，带着诱惑妩媚的笑容，俯身而上，完美的身材，一览无遗的出现在杨帆面前。“杨帆，等这一刻，已经很久了，可惜你很害羞，我在家里的大床上，等了你那么久，你就是不来。爱就是爱，喜欢就是喜欢，就这么简单不是吗？让我们来一场灵与肉的盛宴吧！”

　　吐气如兰地说完这句话，那具闪烁着耀眼光泽，和无限魅惑的身体，滑向了杨帆。


第278章 终生难忘

　　没有犹豫，甚至没有了半点理智，好久没碰女人的杨帆，再见到布兰妮那具充满着魔力的身体的时候，他就知道自己早已经沦陷了，让相当主动地布兰妮，全面在自己身上游走。

　　白花花的兔子在自己面前乱晃，骑坐在杨帆身上的布兰妮，嫣然一个降落人间的西方公主，挥洒着她的魅力和无限欲火。

　　她热烈而疯狂，杨帆在火辣的布兰妮的进攻之下，毫无保留地释放着男人的本能。

　　当一曲高歌，一曲销魂荡魄的交响曲在屋中落幕，意犹未尽的布兰妮，在杨帆达到第一次巅峰的时候，水蛇般光滑的身躯，紧贴着杨帆，纤细的玉指，从他的胸膛缓缓划过。

　　“为什么那么害羞，杨帆，你比我想象的要强大，尤其是你的耐力，你的爆发力。”手指从胸膛划过，一路来到了杨帆嘴边，轻轻划过他嘴角，笑语嫣然的布兰妮，轻动着自己的小蛮腰，面色红晕的缓缓开口：“你好棒。”

　　从云端回到床上的杨帆，长出一口气，杨帆拼尽了全力，依然只能和这个女人勉强战了个平手，更不用说，杨帆那生涩的技巧：“布兰妮，感觉我被你强暴了。”

　　“是吗？那我就再强暴你一次。”卷土重来的布兰妮，柔软无骨的身躯，带着一片火热，向下划去。

　　杨帆吸溜了一声，又一场残暴的大战，就这么上演了。

　　当布兰妮呼出口中最后一声娇喘的音符，浑身瘫软无力地倒在杨帆怀中，似乎淤积了这么久的期待，终于在今晚彻底释放。

　　放佛越战越勇的杨帆，还在回味刚才那美妙一刻，轻抚着怀中美人，谁都没有说话，就那么躺着。

　　可能太累了，不知道什么时候，杨帆睡着了。

　　睁开眼睛的时候，已经是第二天早上了，感觉有点不对劲，当即便什么都明白了：“你这个女人，又来。”

　　此时的布兰妮，很主动的已经在成功上马，自顾自的正玩的不亦乐乎。

　　“下次见面，还不知道是什么时候，所以，时间难得。”加快了动作，布兰妮更卖力了，让杨帆这个刚好醒来的人，瞬间有了战斗的欲望，杨帆如同一个杀红了眼的战士，再次冲锋陷阵。

　　也不知道几点了，从床上爬起来的杨帆，看着满地狼藉的衣服，猛拍了一下布兰妮白花花的屁股：“赶紧走，一会他们该回来了。”

　　一丝不挂的布兰妮从床上坐起来，拢了拢头发，去了洗手间，洗了个热水澡之后，才缓缓穿上自己的衣服。

　　“很美妙的一夜，我终生难忘。”布兰妮走到杨帆面前，含情脉脉地看着他。

　　“走吧，一会他们真回来了。”杨帆还是有点担忧的，也不知道这两个女人昨天晚上回来没有。

　　微微一笑的布兰妮，单手搭在杨帆肩膀上：“回来了又怎么样？和我有关系吗？”

　　“那个，确实和你没关系，但是和我有点关系。”

　　“我不在乎你有多少女人。”布兰妮凑近杨帆，将步步往后退的杨帆，逼到墙角，那对丰满之物，蹭着杨帆的胸膛，那只不老实的手，顺着杨帆的胸膛，缓缓而上。

　　我靠，怎么像是老子被调戏呢。“布兰妮，该走了。”

　　“我又想要了。”布兰妮火热的嘴唇凑近杨帆，全身都贴在杨帆身上。

　　正在这时候，楼下客厅响起了声音：“一晚上没回来，估计杨帆这猪还在睡觉，都十一点了，真行，真是猪。”

　　杨帆听得明白，这是唐子晴的声音：“赶紧的，从窗子离开。”杨帆立即催促。

　　“吻我。”布兰妮不为所动凑上去。

　　杨帆满足了布兰妮的愿望，布兰妮这才悠然转身，给了杨帆一个意犹未尽，余情未了的眼神，从窗子离开了。

　　咚咚咚！

　　有人敲门，不用想，杨帆都知道这是唐子晴的声音。

　　杨帆迅速上床，本来就穿着裤衩和背心，躺在床上装着一副睡着的样子。

　　直到敲了五六次之后，杨帆才打着哈欠喊了一声：“谁啊？门没锁。”

　　们被推开了，唐子晴和纳兰惠走了进来。

　　杨帆故作一惊，蜷缩在床头，用毯子盖在自己胸口：“干啥，干啥？你们两个，想对我图谋不轨？”

　　双手叉腰的唐子晴忍不住一笑：“猪啊，十一点了，还在睡。总算还行，碗筷收拾干净了。”

　　“哦，昨天晚上你们两个出去了，我那个担心啊，怕你们感冒着凉了，遇到坏人了，更怕你们磕了碰了……担心的我一晚上没睡着，所以一大早就补了个觉。”

　　唐子晴直接抓起床上的枕头扔向杨帆：“担心你个大头鬼，指不定昨天晚上干啥去了……”话说到一半，唐子晴鼻子嗅了嗅：“慧慧，你有没有闻到女人的香水味，这不是我用的牌子，也不是你用的，好啊，这小子带女人回来过夜来了。”

　　事实摆在面前，纳兰惠也闻到了味道：“杨帆，你真带女人回来过夜？”

　　“她得了妄想症了，我真要带女人回家过夜，我会来这里吗？这不是脑子有病吗？我直接花点钱，去外边找个酒店很难吗？”

　　好像也对，不过唐子晴不买账：“这床怎么这么乱？”

　　“我睡觉不老实，喜欢乱滚。”

　　唐子晴无语了：“怎么说你都有理，你随便吧，反正在我心中你就是个花心大萝卜，一辈子都改不了。”说完的唐子晴转身走了出去。

　　“杨帆，该起床了时间不早了，明光集团那边一大堆事情呢，这一大早到处都是新闻，你睡得着？”

　　一句话让杨帆彻底没有了半点睡意，迅速穿衣起床，洗脸刷牙。

　　以最快的速度离开唐尧的别墅，让阿威开车将他送到了明光集团大厦。

　　情况很不乐观，杨帆看了今天早上所有的新闻报道，几乎所有媒体和那些所谓的业内专家，财经专家，大都看衰明光集团，似乎明光集团马上破产倒闭似得。

　　扔了那些胡说八道，捕风捉影的报纸，不管如何，一场前所未有的风暴就要来了。


第279章 调虎离山

　　此时办公室里的慕容嫣，单手撑着额头，疲惫写在脸上，一晚上没睡，做了无数种努力，依然于事无补。

　　怎么办？

　　所有该想的办法，她都想了。

　　难道真的到了山穷水尽，穷途末路的地步，无路可走了吗？

　　难道真的要跪在叶荣亨那个人渣面前去求他吗？

　　所有地问题，都没有答案。

　　她也才曾想过杨帆，或许能带给她惊喜，可是这一次，她知道，没有惊喜了，就算杨帆有通天彻地的本事，也解决不了眼前的死局。

　　这是商场，也是战场，对杨帆来说，太过遥远。说白了，需要钱，需要大量的钱，那不是几亿，几十亿，而是几百亿。

　　更让她担忧的是，树倒猢狲散，墙倒众人推，在明光集团这种穷途末路的情况下，没有人会伸出援手，愿意借钱给慕容嫣，不落井下石，跟着踩上一脚，已经是万幸了。

　　杨帆不是神仙，不可能凭空变出那么多钱，就算杨帆和李梦兰总裁关系非常好，那也不可能让李梦兰赔上放自己的所有身家，和一个即将要破产的公司合作。

　　商人在商言商，现实就是这样。

　　门开了，杨帆走了进来：“怎么样了？你不会一晚上没睡吧？”

　　慕容嫣抬起头，目光在杨帆身上一扫而过，似乎看到了杨帆，看到了之前这个给了自己无数希望的男人，此时的慕容嫣才多少还有点撑下去的力量。“杨帆，回去吧。”慕容嫣挥了挥手。

　　“胖妞，怎么了？有事就说。”

　　慕容嫣不想说，一个字都不想说，说了也没用。

　　其实不说，杨帆也在报纸上看到了。

　　包佳德事情继续发酵，星海市经侦局，已经派人来公司里调查过了，带走了相关人士，明光集团的账户，已经被冻结，也就是说，此时的慕容嫣已经拿不出来一毛钱了。

　　此前，明光集团，已经在交易所被无限期停牌，各种项目需要钱，公司运营需要钱，银行的贷款需要还利息……

　　可是这么多天文数字的钱，慕容嫣一毛钱都没有。

　　更艰难的是，随着明光集团出现问题的报道，在媒体上迅速传播，此时的明光集团，已经不可能融到资金了，没有人会傻到将钱扔进明光集团这个看不见的无底洞。

　　钱，说白了，就一个钱字。

　　“我不是说了吗，有我在，你不用担心。”

　　慕容嫣只能认为这是杨帆的安慰，勉强露出一个笑容，说了声谢谢。

　　杨帆正要说什么，慕容嫣的手机响了，是一个陌生的号码：“慕容嫣董事长吗？”

　　“你是谁？”

　　“我是谁你不用管，现在你父母在我们手上，识相的就按照我说的去做。”

　　慕容嫣猛地站了起来，焦急中，带着点抑制不住地绝望，怕什么来什么，这个时候竟然出了这种事情。“你们是谁？到底想干什么？要钱，我们给。”

　　“钱，当然要，你也不用再浪费时间，去求证你父母是不是真的被绑架了，让你听个声音。”

　　过了会，电话那边传来了慕容博的声音：“嫣儿，不用管我……”

　　话还没说完，就被打断了：“这个声音你熟悉吧？”

　　慕容嫣非常熟悉，这正是自己父亲的声音，知道愤怒和生气没用的慕容嫣，沉声道：“说吧，你们要多少钱，送到什么地方？”

　　“五千万美金，让杨帆一个人送到马尔代夫。”

　　慕容嫣抬头看了一眼杨帆，立即答应了绑匪的要求：“好，我马上去办，不过你要保证我父母的安全。”

　　“你放心，我们只求财。”对方说完，挂了电话。

　　实在支撑不住地慕容嫣，一屁股坐在椅子上，用手抚摸着额头。

　　刚才的电话杨帆听清楚了，走过去，露出一个灿烂的微笑：“胖妞，我说了，有我呢，天塌下来我顶着，我保证慕容叔叔和阿姨不会有事的。”

　　慕容嫣欣慰的露出一丝笑容：“这一回，就要麻烦你了，绑匪指明要你去。”

　　“你不觉得这很可疑吗？为什么让我去。”

　　慕容嫣当即明白了什么：“你是说，这是叶荣亨的调虎离山之计，目的就是为了让你离开，从而全面对付我，搞垮整个慕容家以及明光集团。”

　　“只有一个准备了三年的人，才会这么周到，每一步都计算好了，天衣无缝。”

　　慕容嫣默默点头，事实就是如此，叶荣亨这人渣竟然无所不用其极到了如此地步。

　　“董事长，叶先生又来了。”门口，戴倩倩走了进来，通报了一声。

　　两人对视一眼，什么都不用说了，事实就是如此。

　　叶荣亨依然是一身名牌西装，帅气逼人的出现在慕容嫣面前，脸上的微笑，是一个胜利者即将享受胜利喜悦的自信和狂傲的不可一世。

　　“慕容嫣总裁，这么快就见面了，你应该挺意外的。”走进来的叶荣亨在慕容嫣面前不远处站定。

　　“三年的准备，果然是步步到位，你马上就要得逞了。”

　　叶荣亨哈哈一笑：“这也是拜你所赐，如今的明光集团摇摇欲坠，你无计可施，一毛钱都没有，这么庞大的集团，想要在短时间内解决困境，神仙也做不到。当然，凡事生死只是一念之间，我可以给你条活路。”

　　“条件就是，让我在所有人面前，跪下求你？”

　　叶荣亨连连摇头：“不，不仅如此，我还要让你在所有人面前，如同一个妓女一样的服务我，让所有人看看，你这个高高在上的女神，是何等的放荡与风骚；是不是挺美的，估计这么一炒作，你慕容嫣总裁可以进军娱乐圈，去好莱坞拿小金人了，你是不是应该感谢我。”

　　愤怒到极点，绝望到极点，慕容嫣反而平静了很多。“叶荣亨，那对我做什么，都无所谓，但是我父母是无辜的，你竟然这么卑鄙的绑架他们？”

　　“什么意思？慕容嫣总裁，绑架这事可不能乱说，我为什么要绑架你父母，我吃多了？我轻而易举的可以达到自己的目的，我为什么要用这种方式来对付你，慕容嫣总裁，你想多了。”叶荣亨全盘否认了。


第280章 誓不低头

　　一个做了坏事的人，当然不会承认，只是慕容嫣没有想到，叶荣亨这人渣会否认的如此理直气壮：“叶荣亨，很多事你心知肚明，否认与否没有任何区别；你以为你这么处心积虑的不择手段，我会乖乖屈服吗？你做梦。”斩钉截铁的慕容嫣给了叶荣亨肯定地回答。“就算明光集团没有了，就算慕容家没有了，我也不会下跪，更不会屈从你任何事。”

　　啪啪啪！

　　叶荣亨连拍三次手掌：“说得好，说得妙，好一个巾帼不让须眉的慕容嫣，有骨气，有胆魄，更有种男人都比不上的傲气。”说到这里的叶荣亨话锋一转：“可是有用吗？在现实面前，你的自尊，你的高傲，你的不可一世，在我眼中只值一毛钱，一毛钱懂吗？”叶荣亨直斥慕容嫣：“你以为你还是曾经那个万人敬仰的女神慕容嫣？你以为你慕容家还是曾经那个辉煌赫赫的慕容家？我告诉你，从今之后没有明光集团，没有慕容家了。你慕容嫣可以这么高傲，可以这么继续不可一世的藐视一切，可是的你父母呢？你的家人呢？你全都不管了吗？他们要生活，要钱，你有吗？如今你背负着数百亿的巨额债务，把你卖了都还不起，你拿什么养你的家人？”

　　家人！

　　这是一个让慕容嫣恐怖的字眼。

　　她一个人，她可以什么都不怕，什么都可以承受，但是爸妈呢？

　　他们怎么办？

　　慕容家没有了，还背负着巨额债务，他们以后怎么生活？

　　难道跟着自己满世界的东躲西藏，过着提心吊胆的日子？

　　不！

　　无论如何，慕容嫣不会让这种事情发生。

　　看到沉默地慕容嫣，叶荣亨笑了。

　　“怎么不说话了？我还以为你可以继续这么理直气壮呢。求我吧，我可以给你一条生路，保留你们慕容家的房子，也保证你父母后半辈子的生活，只要你求我，我就会答应你。”

　　慕容嫣依然是沉默。

　　一个人渣得逞了，一个人渣在自己面前得意猖狂的笑，慕容嫣怎么可能这么快就答应这混蛋的要求，即便是这人渣用自己的父母威胁自己，慕容嫣也不会那么轻易低头。

　　“既然你不说话，那我继续说，时间不多了，留给你的时间也不多了，你自己看着办吧。我是个很重感情的人，既然你这次遇难了，看在曾经我们相识一场的份上，我帮你一次。三天之后，皇廷大酒店的总统套房，我会用网络直播的方式，让所有人看看，一个不可一世的女神，如何跪下求我，如何像一个婊子一样，为我贴心服务的。记住了，三天之后，这是你最后的机会，抓不抓住就看你自己了。”

　　像木偶一般站在那里的慕容嫣，这一回终于开口了：“你会遭报应的。”想说什么，却感觉到那么无力，慕容嫣只有这么一句可有可无的话，她清楚，这样的话对叶荣亨来说一点用处都没有。就算用这个世界上最恶毒的话去骂他，也依然只会让自己徒生闷气而已。

　　“那我等着。”说完的叶荣亨继续道：“对了，慕容嫣，不要再无谓的挣扎了，想想你的家人，而我是你唯一的希望，而三天之后你去酒店找我，就是唯一的选择。”

　　叶荣亨并不打算离开，几句话让慕容嫣彻底偃旗息鼓之后，心中倍儿爽快地叶荣亨，转向杨帆：“杨帆，你是哪吒，你是孙猴子，你有三头六臂，你有七十二变……你厉害，你威武，你不可一世……可是有什么用呢？你连自己的女人都保护不了，只能在一旁干看着。还有更精彩的，三天之后，你就将亲眼看到自己的未婚妻，跪在别人面前，和一个婊子一样的，舒舒服服的服侍我。作为慕容嫣的未婚夫，那感觉应该很爽吧，哈哈哈，头上绿了，而且是在所有人的见证下，你眼睁睁地看着自己的女人，成为别人的玩物，玩弄于股掌之中，想怎么玩，就怎么玩。”

　　“你知道最可悲的是什么吗？是作为一个男人，你无能为力，你什么都干不了。只能像个缩头乌龟一样地站在那里，帮不了慕容嫣，帮不了你的女人。你别这么看着我，想用眼神杀死我吗？看吧，这就是你唯一能做对的。我曾经告诉过你，拳头不代表什么，这是个资本的世界，没有钱，你屁都不是；没有钱，你的女人就会成为别人的玩物，而你只能眼睁睁地看着。”

　　“当然，我是个很好的人，杨帆，当天晚上，我在所有人面前，玩你的女人的时候，如果你微笑着鼓掌，鼓一次掌，我给你一百万。一百万很多的，你一辈子也赚不到那么多钱，三天之后，只要你鼓掌，你就能得到你一辈子都见不到的钱。”

　　“说完了吗？”杨帆盯着他问。

　　“你只有愤怒吗？没有底气的愤怒等同于放屁。马尔代夫离华夏万里之遥，你未来的岳父母现在生死未卜，被人绑架；你飞过去吧，你飞过去，或许还能见他们最后一面。哈哈，飞啊飞啊。”叶荣亨挥舞着双手，做着扇动翅膀的动作。“只可惜，再牛逼的蝴蝶，也飞不过沧海。”

　　“叶荣亨。”杨帆喊道。

　　叶荣亨故意支起耳朵：“我耳朵很好，不用那么大声。”

　　杨帆一步步走向叶荣亨：“你听好了，你所说的事情，一件都不会发生。我的女人，没有人能碰，碰了，明年的今天就是他的忌日。另外，你继续听好了，慕容博夫妇不会有事，慕容家不会有事，明光集团同样不会有事，唯一有事的是你，我保证。”

　　叶荣亨大笑一声：“这个逼装的我给你十分，既然你这么能装，那我们拭目以待，三天后见。”叶荣亨礼貌的挥了挥手：“再见。”说完了最后的这两个字，叶荣亨走出了办公室。

　　屋中的两人，慕容嫣坐在椅子上，似乎说话的力气都没有了；杨帆站在那里，面无表情，双手抱于胸前，右手的手指轻轻敲着肩膀。


第281章 最对的一件事

　　眼下的慕容嫣已经顾不过来明光集团的事情了，父母的安危才是她目前所要考虑的唯一的事情。

　　“杨帆。”原本沉默地慕容嫣，从椅子上站起来，绝望的双眼中，那双灵动地美目，依然没有丧失夺目的光彩：“五千万美金，我没有，只能把慕容家别墅卖了，实在不行我出去借。”

　　“胖妞啊，卖房这个时候只会让人趁火打劫，卖了亏大了；另外，你出去借钱，这个时候谁会借给你？”杨帆给了她一个坚定地眼神：“你听我说，从现在开始，你就呆在星海市，哪里都别去，不用去管叶荣亨这个人渣，也不用去管他提出的任何事情，更不要答应他的任何条件，明白了吗？”

　　“杨帆……”

　　杨帆打断了她的话：“我问你明白了吗？大声回答我。”

　　慕容嫣默默点头。“明白。”

　　“我一毛钱都不会拿到马尔代夫，你等我好消息，最多三天之内，我会赶回来，到时候你爸妈也会一起平安地回来。”说完的杨帆走向慕容嫣：“我最后再说一次，不要答应叶荣亨的任何条件。”

　　慕容嫣能做的只有默默点头，心里一团乱，早没有了章法的慕容嫣，现在只想着父母的事情，哪还顾得上叶荣亨这个人渣。“你放心，我不会答应他的任何事的，可是，没钱真能让绑匪放人吗？”

　　“什么都不要问，安心呆在家里，三天之后见。”说完的杨帆转身往外走去。

　　看着那个走出去的背影，慕容嫣欲言又止，想说什么，很多次鼓起了勇气，最后又将到嘴边的话咽了下去。作为她唯一的希望，慕容嫣不知道说什么，无论说什么都觉得有点空泛，苍白无力。

　　她只能在心里默默祝福杨帆一切顺利，能将自己的父母平安的带回来。

　　坐进阿威开的车中，杨帆给杨蕙如打了个电话，杨帆将慕容嫣所面对的困难，以及慕容家如今的困境，向杨蕙如说了一遍：“警官，我只有一个要求，你听好了，不能让胖妞答应叶荣亨任何事，我需要三天时间，将慕容叔叔从马尔代夫安全带回来，所以，三天之后如果胖妞出了什么事情，警官，你就在我面前切腹谢罪吧。”

　　这话没有一点开玩笑的意思，很久没听到这小子一本正经的这么说话了，杨蕙如反而有点不适应了：“你放心，我尽自己最大所能，不会让嫣儿出事的，你放心去马尔代夫吧。”

　　“拜托了。”杨帆说了这三个字之后，挂了电话。

　　电话那边，还呆在办公室里的杨蕙如，一声叹息。

　　她有三个没想到，第一没想到慕容家和明光集团短时间内就遭遇了这么大危机。第二没想到叶荣亨能卷土重来，有这么大能量，能将明光集团连根拔起。第三个没想到，那就是杨帆，第一次和这小子一本正经地说话，这小子认真起来，还是很像个男人的。

　　作为慕容嫣最好的朋友和闺蜜，杨蕙如也相当失落，自己什么都不能干，只能这么眼睁睁地看着明光集团和慕容家，一步步滑向深渊，却无能为力。

　　这种感觉很难受，她只能祈祷杨帆一切顺利，希望这小子能带来奇迹。

　　……

　　杨帆直接找到了石庆华，将目前的情况给他说了一遍。

　　“暗夜军团，找几个无名小卒的绑匪，应该不是问题吧；这明摆着是叶荣亨这混蛋在国外找人做的，叶荣亨有点钱了，但不代表，他可以找牛逼的人来做这件事，他的目的想调虎离山，让我离开，好对付慕容嫣。”这个时候找石庆华解决这事，挥手之间就可完成。

　　“没问题，我立即让人调查，很快会有消息的，在你到了马尔代夫之前，一定能找到慕容博夫妇的下落。”回到星海市之后，石庆华很久没有去管国外的事情了，这一回有这样的机会，也好让杨帆熟悉一下这个世界。

　　“另外，我需要三天时间，这三天内，星海市这边的事情就交给你了，尤其是慕容嫣，你要保证叶荣亨不能动她分毫。”离开星海市，还是去国外，杨帆第一次出国，他这样的乡下土包子，没什么特别感触的地方，对传说中的度假胜地马尔代夫，杨帆也没多少兴趣，他唯一担心的还是人在星海市，时刻处于叶荣亨重压之下的慕容嫣。

　　石庆华自然没有二话：“你放心，我保证不会让慕容嫣有任何事情的。”这样的承诺，石庆华还是能做到的，叶荣亨纵然背后站着几个庞大的财团，但他刚刚回到星海市，根基未稳，此时锋芒正盛，也未必全都是好事。

　　“最后一件事，那就是解决明光集团的困境，彻底埋葬叶荣亨。”

　　石庆华一点都不例外杨帆这样的表态，叶荣亨已经步步紧逼到如此地步，杨帆不会沉默，就算是沉默也是为爆发集聚足够的力量，给叶荣亨致命一击。

　　“你想怎么做？”石庆华问。

　　“叶荣亨之所以能够东山再起，靠的就是背后的几个财团，这些财团都是资本大鳄，华哥，我记得你对我说过，暗夜军团也有自己的隐形财团，以及和国际上的各大财团和资本大鳄都有往来，这一回，我要斩断叶荣亨和背后所有财团的联系，让他成为无源之水。釜底抽薪，反收购叶荣亨的公司，这应该不难做到吧？”

　　石庆华回答很肯定：“问题不大，不过，杨帆，这些事情你怎么了解的这么清楚。”

　　“我让你调查叶荣亨所有的背景，那些资料我全都看了，又看了很多这方面的专业书籍，我也是只懂个皮毛，但是商场上基本的东西不变，那就是想尽办法，将对手置于死地。”

　　一个只有高中文化，却可以将这种艰涩难懂的经济学知识，了解的这么透彻，而且还是自学，不简单啊，石庆华不得不感叹，这小子就是全才，当初自己做出决定，一定要将杨帆拉上自己的贼船，他觉得这是他这辈子，做的最对的一件事情。


第282章 上了贼船

　　这是个好机会，石庆华抛出了那个他一直以来都想问地问题：“杨帆，暗夜军团的兄弟，我什么都可以做。这么久以来，想必你也知道我这么无条件的帮你是为了什么，今天我第一次正式的提出这个问题，杨帆，加入暗夜军团吧；只要你点头，暗夜军团首领的位置，我可以让给你。”

　　杨帆哈哈一笑，笑的很开心，很不可一世。

　　石庆华愣愣地看着他：“杨帆，笑什么？”

　　“华哥，这么久了，难道你还不明白吗？我已经当你是朋友，我对暗夜军团也相当有兴趣，我这个山里来的穷小子，也想跟着暗夜军团去世界上见见世面，就算你今天不说，有一天我也会正式向你申请的。”

　　哈哈哈哈！

　　石庆华也笑了，笑的很畅快，很放肆。

　　“杨帆，够意思，也爽快，啥都不用说了，欢迎你加入暗夜军团，以后暗夜军团的首领就是你了。”从见到杨帆那一刻起，石庆华就想达成的愿望，今天终于实现了，他很高兴，他早知道会有这么一天的。

　　“华哥，我还是个菜鸟，你让我当首领，这不是害兄弟们吗？暗夜军团的首领，那是带着手下的兄弟，在世界上纵横驰骋，没有经验，难道带着兄弟们去送死。所以以后我就是你手下一个兵了。”

　　“杨帆啊杨帆，你确实没经验，可是你的实力，暗夜军团的人，没一个不服，为什么不能当呢？”石庆华是心甘情愿的，在他心里杨帆就是最合适的唯一的人选。

　　杨帆还是拒绝了：“华哥，不用纠结身份，我还想跟着你去国外玩玩，当首领了，考虑的多了，缩手缩脚的，不自由了，你这不是害我吗？”

　　石庆华再次笑了：“行，你要你加入暗夜军团，你想干什么就干什么，军团里的位置随你选择。”

　　杨帆从椅子上站了起来：“这些事情，等以后再说吧，暂时还是星海市的事比较重要。”

　　“也对。”石庆华将杨帆送到门口：“安心上路吧，叶荣亨这一回必死无疑。”

　　“我也去。”不知道什么时候，布兰妮从门外走了过来，直接挽着杨帆的胳膊。

　　石庆华皱了皱眉头，脚底抹油：“那个，杨帆，早去早回，布兰妮的事情，我做不了主，你自己看着办吧。”石庆华一溜烟跑了。

　　我去！

　　杨帆一阵无语，不过，如果是之前，杨帆或许还要考虑一下，但是有了那天晚上的疯狂一夜，杨帆就不会那么想了，贼贼一笑看向布兰妮：“好吧，一起去，我没出过国，这一回就靠你这个向导了。”

　　布兰妮在杨帆脸上亲了一口：“亲爱的，马尔代夫，那可是世界著名的度假胜地，阳光沙滩，美女，比基尼，应有尽有，我已经开始期待晚上的美妙一夜了。”

　　晕，老子是去办正事的……

　　刚这么想着，看到布兰妮凑过来的火辣的身体，顿时这样想法抛到九霄云外去了：“正事要紧。”杨帆咽了口唾沫，嘴上如是说。

　　“公私兼顾，几个小毛贼，分分钟钟解决。”

　　“对对队，公私兼顾。”杨帆附和了一声。

　　……

　　时间过的很快，一转眼到了晚上，杨帆已经离开了星海市，慕容嫣不知道他有没有到马尔代夫；她更不清楚，杨帆一分钱没带，用什么办法将父母安全带回来。

　　但这个时候，慕容嫣别无选择，从心底里，她更愿意相信，杨帆百分之百能做到，他有这个能力，他绝对能做到。

　　袁姗姗回来了，对慕容家和明光集团所发生的所有事情，她一无所知，还在开心地吃着佣人做的饭，和慕容嫣讨价还价的要零花钱。

　　袁姗姗也不是没心没肺的人，看到自己的表姐，强颜欢笑，一脸僵硬的表情，袁姗姗放下了碗筷：“表姐，怎么了？出什么事了？”

　　慕容嫣摇头：“姗姗，没事。”她现在的大事是学习，就算天塌下来了，慕容嫣也不会告诉这个表妹的。

　　“哦。”知道表姐不愿意说，袁姗姗也没再问，一点小问题而已，在她心里，表姐已经是牛逼的存在，在商场上没有她解决不了地问题，而且还有个妖孽般的帆哥在一旁协助，袁姗姗绝对相信，表姐和帆哥这对组合，没有拿不下的难题。

　　“对，那帆哥呢？干啥去了？是不是帆哥又惹你生气了？他现在哪，我去帮你收拾他。”想来想去的袁姗姗，只想到了这么一种可能，同时也是想着办法在安慰自己的表姐。

　　慕容嫣看着袁姗姗，突然变成了愤恨的表情：“对，这小子又在外边拈花惹草了。”没办法解释，慕容嫣只好编了个似是而非的借口，姗姗不小了，自己的表情写在脸上，她绝对能看出来有事，不给她个合理的解释，这丫头绝对会打破砂锅问到底的。

　　“我去，帆哥真是找揍，表姐，你不用担心，帆哥回来了，我帮你骂他。”

　　“我已经骂了，这小子跑了不敢回来了，就让他在外边待几天。”

　　袁姗姗哦了一声，还在想着要不要继续问下去，表姐太假了，连生气都是这么有气无力，八成不是帆哥在外边惹事了。

　　外边那些传言和报道袁姗姗也听说了，但是在她心里，明光集团，这么大公司，总不可能一夜之间就彻底没救了吧？

　　杨蕙如来了，袁姗姗上了二楼，没有打扰两人。

　　“嫣儿，别愁眉苦脸的了，今天晚上我陪你睡，杨帆那小子很快就会将叔叔阿姨带回来的，绝对会的。”杨帆交代过的事情，杨蕙如会尽力完成。

　　现在不管是什么样的安慰话，对慕容嫣来说，都是一种折磨，心里知道这话没用，脸上还要表现出一副很受用的样子。

　　慕容嫣勉强露出一个笑容：“嗯，杨扬帆能办到的。”

　　或许这个问题，已经不是慕容嫣要去考虑的了，父母会安全回来的，杨帆不会食言。

　　然而，父母地问题有解，明光集团和慕容家地问题，依然是个死结，在黑暗中艰难前行的慕容嫣，没有找到答案，她也不知道他能坚持到什么时候。


第283章 住手

　　两天时间，一晃而过，去了马尔代夫的杨帆，依然没有消息。

　　这两天的慕容嫣，如同度过了数百年那么难熬。

　　公司的账户被冻结，债主天天上门，明光集团旗下的所有项目，全部处于停工状态。

　　公司里的员工，从底层到中层，以及高层管理人员，全都在寻找下家，离职的人更是不计其数。

　　如今的明光集团再也借不到一毛钱，这么下去，只有一个结果，被债主告上法院，明光集团破产清理，这只是时间问题而已。

　　慕容嫣做好了最坏的打算，破产清理，从此带着父母远走他乡，过着东躲西藏的日子。

　　她知道这对已经退休，年逾花甲的父母来说，是个不小的打击，她愧对自己的父母；明光集团是慕容博一手创立，并发展到如今地步的大型企业集团，慕容嫣接手明光集团，本想着将明光集团继续发展壮大，只可惜她让他们失望了，毁了父亲一辈子的心血，她是个罪人。

　　如果仅仅只是自己一人，此刻站在办公室的落地窗前，她真想从这里跳下去，一了百了。

　　可是，自己死了，父母怎么办？作为他们唯一的女儿，难道让他们白发人送黑发人，孤苦伶仃的生活？

　　就算死，慕容嫣也不想看到这样一幕。

　　敲门声打断了慕容嫣的思绪，戴倩倩走了进来：“董事长……”

　　听到戴倩倩欲言又止的声音，慕容嫣就知道她想说什么：“是不是债主又上门了？”

　　“对。”戴倩倩小声答道。

　　“不用管了，随他们去吧。”说完的慕容嫣转过身，看着面前的戴倩倩：“倩倩，跟了我好几年了，是时候离开了，只可惜，最后几个月的工资我也没办法给你了，就算我欠你的，以后有钱了我还给你。”

　　“董事长，这个时候我怎么能走呢？董事长，你千万要顶住，你绝对会东山再起的。”

　　慕容嫣淡然一笑：“倩倩，你比我更清楚，现在是什么情况，你也是要工作，要赚钱生活的人，走吧。”

　　“董事长，就让我陪你走过这最后几天吧。”戴倩倩感慨良多，从大学毕业进入明光集团，一直跟着慕容嫣，见证着慕容嫣从一个新人一跃成为星海市炙手可热的女神总裁。慕容嫣对她信任有加，刻意栽培，戴倩倩是个懂得感恩的人，无论如何她都感念慕容嫣这几年对她的知遇之恩。

　　“倩倩，我都懂，人心冷暖，世态炎凉，这是个现实的世界，你站在巅峰，谁都会过来巴结你；你处在低谷，别人不把你踩一脚，已经是烧高香了。你是个称职的员工，也是个重情重义之人，你所能做的都做了，仁至义尽了。倩倩，呆在公司里也没用处，去找新工作吧。”

　　“董事长……”

　　“倩倩，走吧。”慕容嫣挥了挥手。

　　一步三回头的戴倩倩走了出去，从这一刻开始，她对慕容嫣有了新的认识，一个女人苦苦支撑到如此地步，太不容易，她在心里真心祈祷，她能有东山再起的那天。

　　在窗前站的久了，慕容嫣回到办公桌后，背靠着椅背，眯溜着眼睛。

　　咚咚咚！

　　再次有人敲门。

　　慕容嫣无力地说了进来两个字。

　　微笑着的叶荣亨走了进来：“慕容总裁，情绪不佳啊。”

　　猛地惊起的慕容嫣，看着走进来的叶荣亨：“你来干什么？”

　　叶荣亨自顾自的走过来，在不远处站定：“两天时间过去了，慕容总裁想的如何了？”

　　“既然你来问我，那我就明确告诉你，你做梦。”慕容嫣没有半点犹豫。

　　“是吗？你也不考虑，你父母的感受，以后就带着他们亡命天涯，你没什么，你还年轻，可是他们六十多了，你忍心吗？”

　　“这你管不着。”

　　叶荣亨双手背在身后，斜瞥了一眼慕容嫣，到现在他都觉得，这女人就是漂亮，如今这么憔悴，也自有一种忧郁的美感，让人神往。“我已经说过了，我可以给你个机会，明光集团不仅可以起死回生，你也可以东山再起，你父母不用在晚年承受颠沛流离的生活了。”

　　“说完了吗？”狠狠瞪着叶荣亨的慕容嫣，掷地有声的回答他：“你的攻心术没用，想让我屈服你做梦。”

　　哈哈哈！

　　叶荣亨直接仰天大笑：“你觉得，想要一个女人屈服真的很难吗？有钱可以让百分之九十九的女人，臣服在我的胯下。当然，你是那百分之一，但是，你也不是没有弱点的，我再最后说一次，不要逼我做让你痛苦一辈子的事情，何苦呢？最后的结果，已经注定，无论你怎么挣扎都是没用的。”

　　“滚！”慕容嫣一句话都不想听下去，也不想和这人渣多说一句话，慕容嫣愤怒地手指门口。

　　叶荣亨晃了晃脑袋：“看来，你也是不见棺材不掉泪，打开的你的视频聊天软件，会有人加你的，让你看点东西。”

　　疑问地慕容嫣当即道：“你想干什么？”她似乎预感到不妙，这人渣任何时候都会不择手段。

　　“看看就知道了。”

　　慕容嫣打开了自己的视频软件，不多久，就有人加好友，她同意了，紧接着对方发送了视频聊天请求，慕容嫣小心翼翼的点击接受。

　　电脑屏幕上，缓缓出现的画面，让慕容嫣心惊肉跳，一间破旧的屋子里，那明显是热带风格的房间，自己父母的蹲在地上，面容憔悴，衣衫褴褛，慕容嫣差点认不出来了。

　　“你想干什么？”慕容嫣愤怒地目光，射向对面的叶荣亨。

　　“你继续往下看。”

　　视频画面中，出现了一个带着面具的人，一脚踢向慕容博……

　　“住手！”慕容嫣立即喊道：“混蛋，你住手。”

　　叶荣亨无力地摊摊手：“决定权在你手上。”

　　视屏画面中，那个刚才带着面具的人，手中拿着铁棍，走向慕容博，毫不犹豫的一棍子打响慕容博，慕容博的脑袋上，立即鲜血狂飙。

　　“住手。”快要疯了的慕容嫣，大声吼道。

　　叶荣亨还是同样的动作：“决定权在你手上，一切就看你怎么做了。”


第284章 蒙在鼓里

　　“住手。”慕容嫣再次喊道。

　　这一次的叶荣亨，依然不为所动：“你妈挺有姿色的，年龄大了，风韵犹存，肯定有人会喜欢，卖到当地，应该还能卖点钱。”

　　“人渣，禽兽。”猛地站起来，双手撑着桌子的慕容嫣，带着悲愤和快要崩溃的情绪吼道，泪水在眼中打转，她一秒都看不下去了。

　　“不可一世的慕容嫣，也只剩下了辱骂了吗？”

　　“我答应你！”迟疑了几秒的慕容嫣做出了人生中最艰难的决定。

　　得偿所愿的叶荣亨，露出一个淡然的笑容：“早知如此，何必当初呢？你父母会安全回到星海市的，慕容总裁，我们明天晚上八点见，我在皇廷大酒店的总统套房，恭候你大驾。记得穿的漂亮性感点，风骚点，浪荡点，让你看起来更像一个为了钱什么都愿意做的婊子。”

　　说完的叶荣亨，很礼貌地说了最后一句：“那我就先走了，慕容总裁，你忙。”

　　双眼呆滞的慕容嫣，压根没有听见，叶荣亨说的什么，一屁股坐了下去，嫣然一个死人一般的呆呆地看着面前的桌子。

　　……

　　阳光沙滩，湛蓝天空，抬眼就能看得见不远处的大海。

　　马尔代夫豪华度假村的酒店的室外泳池内，杨帆穿着泳裤半躺在泳池边，手中端着酒杯，偶尔和旁边的布兰妮碰一下。

　　布兰妮，一身黑色比基尼，完美身材，一览无遗，胸前的丰满更是在恰到好处的比基尼衬托下，喷薄欲出。下身如若无物的丁字裤，让那火爆到极致的翘臀一览无遗。

　　不得不说欧美人的身材，更适合穿比基尼，简直是为布兰妮量身打造。

　　两人碰了一下，杨帆喝了口杯中的红酒，抬头看天，确实是好地方，只有来到国外，他才知道世界有多大。

　　“喜欢这里吗？”布兰妮抬眼问他。

　　“喜欢！”

　　“这个世界有太多很美好的地方，值得出来走一走。”

　　杨帆看了布兰妮一眼：“我已经答应了华哥，以后我也是你队友了。”

　　“真的吗？”兴奋地布兰妮，在杨帆脸上狂吻了一下。

　　这一路上杨帆已经习惯了，被这女人时不时地偷袭，更疯狂的是，在飞机的头等舱，两人就迫不及待的大战了一场。

　　“当然是真的，我也想去世界各地转转。”说完的杨帆，将酒杯放在泳池边：“对了，华哥那边有消息了吗？”

　　“华哥亲自去见了叶荣亨背后的道尔财团，成功和道尔财团达成协议，道尔财团会陆续抛售所持有的叶荣亨的叶氏集团股票。并且保证以后不会为叶荣亨提供任何支持。杨帆，叶荣亨只是道尔财团手中一枚棋子而已，说扔就扔了，叶荣亨的价值，不足以让道尔财团和暗夜军团水火不容，叶荣亨这一回死定了。”

　　杨帆从泳池里捧了一捧水：“华哥出手，果然不会让人失望。”说完的杨帆又问：“慕容叔叔他们都安排好了吗？”

　　“已经安排好了。”说完的布兰妮凑到杨帆面前，两只修长的玉腿，直接骑了上去：“现在事情已经解决了，别想那么多了，是时候干点别的事情了。”

　　感受到胸前的那团火热，杨帆笑眯眯地道：“乐意之至。”只感觉水下一空，杨帆的泳裤就不见了，嗖的一声，被布兰妮凌空抛上岸，整个人没入水中，杨帆吸溜了一声，嘴角带着点享受的笑容。

　　水中的激战足足持续了一个小时，大战完毕，长出一口气的杨帆，从泳池里爬出来，布兰妮跟着一丝不挂走上岸，一前一后的进了浴室。

　　半个小时之后，两人换好了衣服，布兰妮还在浴室的梳妆镜前化妆，杨帆看了看时间，已经耽误了太多时间了，女人都一个样，出门之前最麻烦。

　　杨帆走进洗手间，在布兰妮的屁股上拍了一巴掌：“快点了。”

　　布兰妮不为所动，反而晃着屁股，给杨帆来了一段电臀舞。

　　我靠，厉害，晃得杨帆心里痒痒，不由得又拍了一巴掌：“快点啊。”

　　布兰妮转过身，抿着嘴唇问杨帆：“性感吗？喜欢吗？”

　　“让人如痴如狂！”

　　“我喜欢你的回答。”

　　布兰妮开车，将杨帆带到了马尔代夫另一家度假酒店。

　　在房间里，见到了慕容博夫妇。

　　其实，在杨帆到了马尔代夫的当天，暗夜军团活跃在印度洋上的小分队，已经先期抵达了马尔代夫，并很快锁定慕容博下落。

　　杨帆判断的没错，绑架慕容博的这伙人，就是一伙当地的华人流氓，连乌合之众都算不上。

　　暗夜军团的小分队，救出了慕容博。

　　为了完成杨帆釜底抽薪的大计，稍微使了点手段，绑架慕容博的这几个流氓，就求爷爷告奶奶，杨帆让他们干什么，就干什么。

　　杨帆告诉他们，让他们继续和叶荣亨联系，一切照旧，并告诉叶荣亨，慕容博夫妇如今依然在自己手中，并等待下一步行动。

　　这才有了叶荣亨找到慕容嫣，让她看到的视频画面。

　　这些画面，都是演戏，假装慕容博依然被绑架，依然在叶荣亨的控制之中。

　　这些流氓演技都还不错，没有出现纰漏，叶荣亨到现在还在以为，慕容博依然是自己手中威胁慕容嫣的一张牌。

　　房间里，慕容博两口子，已经恢复了过来，遭遇了绑架，出来旅游的好心情彻底被破坏了。

　　杨帆没有告诉他们，明光集团的事情，等到他们回去的时候，一切都解决了。

　　慕容博也是在商场上摸爬滚打好久的人了，自己被绑架，不可能没有原因，估计八成是为了对付自己的女儿慕容嫣。“杨帆，可不可以告诉我到底发生了什么事，嫣儿是不是出事了？”

　　“叔叔，没事，有我在呢，我向你保证，胖妞绝对不会出事的。”

　　慕容博默默点头：“你的话我信。”杨帆没有让人失望过，以他的实力，不管什么事，慕容博都觉得他能解决。

　　“所以，叔叔，你们继续旅游吧，还有很多地方没去呢。”杨帆笑着对两人道。


第285章 不要冲动

　　继续旅游已经没心情了，无论如何慕容博明天都要回家看看。

　　杨帆没有勉强，纸包不住火，他们早晚都会知道明光集团所发生的一切的。

　　……

　　原本已经向外界发布过消息，在得到慕容嫣的肯定答复，让这个女人屈服之后，叶荣亨立即对外发布消息，正是宣布明天晚上八点钟，通过网络向全世界直播，将慕容嫣变成自己的玩物。

　　消息一经发布，已经在网络上炸开了锅。

　　无数曾经视慕容嫣为女神的人，闻风而来，纷纷关注此事。有骂人的，有愤怒地，有想杀了叶荣亨的。

　　骂完了，发泄完了，一切照旧，人家自愿，慕容嫣已经同意了，他们又能说什么？

　　人家不犯法，没有强迫，谁又能管得着呢？

　　另一部分人，则是彻底看热闹的，就想在明天晚上看到一段福利，想看看慕容嫣那完美的身材下边，到底是什么样子的。

　　这则消息，迅速吵的火热，有一个人坐不住了，那就是杨蕙如。

　　当天下午，她就来到了慕容嫣的办公室。

　　“嫣儿，你疯了……”

　　对杨蕙如的话，慕容嫣没有浪费时间，直接打断了：“蕙如，当叶荣亨用刀架在我父母的脖子上，逼迫我的时候，你觉得我该怎么选择？”

　　一句话，让杨蕙如偃旗息鼓，这是个没办法回答地问题。

　　那是她父母，她知道嫣儿没说错，她别无选择。

　　“我答应过杨帆的，不会让你出事，逼急了我，我一枪崩了叶荣亨这混蛋。”

　　慕容嫣拦住了杨蕙如：“蕙如，你冷静，这事和你没关系，我自己会处理的。”

　　“嫣儿，那你最少也要等杨帆回来了再说。”这是杨蕙如所认为的最后的机会了，也不知道这小子怎么搞的，去了马尔代夫，就没消息了。在杨蕙如心中，要解决目前明光集团的困境，或许真的只有这小子能办到了。

　　“蕙如，没用，联系不上杨帆，我不想那么多了，只希望杨帆能将我爸妈安全带回来，我就心满意足了。”

　　话说到这个份上，杨蕙如知道说什么都没用了。“好吧，有什么事给我打电话，我先走了。”

　　心情不佳的杨蕙如，已经做出了决定，明天晚上，她会跟着慕容嫣去酒店的，她绝对不会让叶荣亨那混蛋得逞的。

　　离开明光集团大厦，杨蕙如刚准备开车离开，听见那边有人喊了一声：“杨警官，我们可以聊聊吗？”

　　杨蕙如循着声音看去，石庆华这个飞虎队的老大，走了过来。“聊什么？”和这人没有交集，只知道杨帆和这家伙的关系不错。

　　“上车聊。”石庆华指了指那边自己的车。

　　“杨帆让你来的？”心有疑虑的杨蕙如再次问。

　　“对。”

　　这个回答打消了杨蕙如的戒心，跟着石庆华坐进了车中。

　　车门关上，杨蕙如迫不及待地问：“杨帆这小子在干什么？怎么没消息了？”

　　“杨警官，其他的你都别问，我来只是告诉你，不要冲动，明天晚上之前，杨帆一定会带着慕容博夫妇安全回到星海市。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，所以，现在你什么都不要做，静等明天的结果就行了。”

　　到了如今，没有见到杨帆，听他亲口说话，杨慧锐实在没那个底气去相信这话：“都这个时候了，你让我什么都不要做，难道就这么眼睁睁地看着嫣儿羊入虎口？”

　　面色平静地石庆华说了一句话，彻底让杨蕙如放心了，他说：“杨警官，以你对杨帆的理解，你觉得他会让任何人伤害慕容嫣董事长吗？”

　　杨蕙如愣了，联想到杨帆三番五次的在绝境中救了自己，杨蕙如百分之百相信，杨帆绝对不会对嫣儿撒手不管的。

　　“好，我明白了，我不冲动，但是杨帆要是没有及时出现，阻止这件事的发生，我不会放过他的。”说完的杨蕙如打开车门走了下去。

　　石庆华的车子开走了，站在原地的杨蕙如，似乎多了点信心，她更有种隐隐的感觉，杨帆真能彻底解决目前的事情。

　　他不出现，自然有他不出现的理由，杨蕙如静等明天这小子闪亮登场。

　　心里这么想着，走路的脚步都轻快了很多，杨蕙如嘴角挂着一丝笑意，走向自己的车。

　　……

　　第二天，一整天时间，慕容嫣都呆在家里。

　　没有吃饭，没有喝水，就那么呆愣愣地坐在沙发上。

　　下午的时候，袁姗姗回来过一次，看到沙发上的慕容嫣，却是另一副样子，她笑着回应着这个表妹的打招呼，似乎什么都没发生一样地问。她：“缺零花钱吗？”

　　“不缺，我还有呢，表姐怎么突然这么大方了？是不是干了什么大生意，赚钱啦？”

　　“对，赚钱了，以后的你的零花钱，会越来越多的。”

　　“表姐你太好了。”袁姗姗凑过去，亲昵地搂着慕容嫣的脖子。

　　慕容嫣拍着她的肩膀：“该迟到了，赶紧去上学吧。”

　　这几天一直担心是不是出了什么事的袁姗姗，彻底放心了，拿着自己的东西去学校了，或许她不知道，在她走后没多久，慕容格言又恢复了那种憔悴的，近乎绝望的表情，刚才的笑脸，是慕容燕用尽最后一点力气，强装出来的。

　　从沙发上站起来，慕容嫣回到自己房间。

　　在衣柜里找到了一件，自认为符合叶荣亨要求的衣服，站在试衣镜前，一件件脱掉了自己浑身上下的衣服。

　　在镜中，看着父母赐予的完美身材，让她自己也颇为满意的脸蛋，无尽的伤感写在脸上，今天晚上之后，这具身体再也不会带给她荣耀，而是肮脏。

　　慕容嫣想多看几眼，这二十多年来，从来没有一个男人染指过的身体，本来打算着留给有朝一日，自己最爱的那个他，现在看来不可能了。

　　慕容嫣俨然一个被父母逼迫，嫁给自己不喜欢的男人，今天正是出嫁的日子，那么悲伤，迟迟不想离开家里一步，每一步，都是那么艰难沉重。


第286章 夫复何求？

　　慕容嫣不着寸缕的在试衣镜前，站了半个小时，直到咳嗽了一声，感受到一丝寒意，这才拿起自己的内衣，一件件穿上，换上了那件，极尽暴露的衣服。

　　这种衣服，慕容嫣很少穿，买来也纯粹是喜欢，或者杨蕙如在家里的时候，两人试着穿一穿，从来不会穿出去，骨子里的慕容嫣还是个挺保守的女人。

　　站在试衣镜前，最后在整理一遍，看着镜子中，脸色憔悴，画着浓妆的自己，她第一次觉得自己是这么讨厌。

　　手机响了，慕容嫣拿过手机，不用看都知道，是谁打来的。

　　“慕容总裁，准备好了没有，一个小时之后，我希望你能如约而来。”电话那头是叶荣亨带着明显期待的声音。

　　这声音让慕容嫣厌恶，恨不得马上挂了手机。“我会准时到的。”

　　“好的，我恭候你的大驾，我太期待今天晚上这一次约会了，慕容总裁，我不会让你失望的。”

　　“还有事吗？”慕容嫣冰冷的声音，脱口而出。

　　“没了……”

　　慕容嫣将手机扔在桌子上，看都不想看一眼，一想到皇廷大酒店，那个巨大的床上，叶荣亨那个人渣站在床前，慕容嫣感觉心不是自己的了，已经麻木了。

　　……

　　夜色如墨，七点钟的时候，天已经黑了，此时，马尔代夫飞往星海市的飞机，正在万米高空，还有半个小时，就要降落在星海市国际机场了。

　　头等舱里，慕容博夫妇已经睡着了，布兰妮坐在杨帆旁边，依偎在他怀中，睡得正香。

　　没有睡意的杨帆睁着眼睛，脑子里一直在想着此时的慕容嫣到底是什么样的心情，不知道这女人还能不能撑得住。

　　搂着布兰妮腰的手，无意中往上碰到了那团饱满之物，斜瞥了一眼睡着的布兰妮，色心大起的杨帆，趁机猴子偷桃般的攀援而上。

　　“摸够了没有？”闭着眼睛的布兰妮说话了。

　　我去，竟然没有睡着：“你醒了？”

　　“枪林弹雨过来的，睡觉怎么可能没有警惕性，要不然早死了。”

　　杨帆嘿嘿一笑：“闲着无聊。”

　　“你可别惹我，点燃了我的欲火，我可不怕随时随地来战一场。”

　　杨帆看向那边的慕容博夫妇，翻了个白眼，这女人还真是无敌了。“睡吧，马上落地了。”

　　杨帆拿出手机，给石庆华打了个电话：“华哥，都准备好了吗？”

　　“万事俱备。”石庆华回答得很肯定。

　　“慕容嫣呢？”

　　“杨帆，这还用问吗？此时肯定在无尽的煎熬中，不过这也没办法，要麻痹叶荣亨，让他以为，他胜券在握，只能这样了，暂时先不告诉慕容总裁。”

　　“飞机马上落地了，你派人在机场等着。”

　　“你放心，早已经准备好了。”

　　“华哥你办事，我当然放心。”杨帆挂了手机。

　　单手撑着下巴，杨帆又给杨蕙如打了个电话，电话刚打通，就是杨蕙如地怒吼：“你这小子死哪去了？怎么现在才有消息？你不知道嫣儿都成什么样了？你忍心？”

　　杨帆掏了掏耳朵，耳膜都被震破了。“运筹帷幄之中，事前没告诉你们，怕节外生枝……总之，你不用担心，今天晚上我会彻底将这事解决了。”

　　“我要你肯定地回答，你一定能解决嫣儿这事？”杨蕙如再次确认。

　　“警官，你问一百次，我都是同样的回答，绝对的，等我消息吧。”杨帆挂了手机。

　　……

　　皇廷大酒店，今天晚上突然来了很多人，记者，以及看热闹的数百人，守候在酒店门外。

　　保安挡着，他们进不去，只能在门外守候，围着一切可疑人员的进出。

　　酒店的总统套房，今天晚上一整层楼，都被人包下了。

　　总统套房这一层，今天晚上除了酒店的保安，和叶荣亨带来的四五十人之外，没有一个其他的闲杂人等。

　　总统套房的卧室内，摆好了今天晚上所要用的一切。

　　一台高级电脑，摄像头已经打开，已经铺好床铺的大床上，叶荣亨还刻意准备了几百朵玫瑰，散落在带着花纹的床单上。

　　叶荣亨是个很喜欢喝红酒的人，红酒就像女人，带着浓烈的化不开的诱惑，让人欲罢不能，却很多时候又望而却步。

　　三年了，苦等了三年，默默奋斗，忍辱负重了三年，今天终于要得偿所愿，让慕容嫣这个曾经不可一世，将自己一脚踢开，自己像狗一样的离开星海市的女人，今天晚上就要成为她手中的玩物，跪在他面前，他让她干什么，她就干什么？

　　这种感觉很爽，可以和洞房花烛夜，金榜题名时相媲美。

　　人生如此，夫复何求？

　　从今之后，了却了这件多年的心愿，叶荣亨可以睡个好觉了。

　　手中端着红酒，轻摇了几下，鼻子凑近瓶口闻了闻，享受的闭上眼睛，他似乎闻到了慕容嫣的味道，让人期待，让人神往。

　　“慕容嫣。”端着酒杯，叶荣亨自言自语地说了三个字，而后端起酒杯，一饮而尽，似乎真的将慕容嫣喝进了肚子中，长出一口气。

　　门外有人敲门，叶荣亨说了声进来之后，穿着高跟鞋，一身性感装扮，画着浓妆的慕容嫣走了进来。

　　门关了，叶荣亨从新倒了一杯酒，递给走进来的慕容嫣：“不错，超乎我的想象，如果你真的愿意下海，你绝对会成为妓女世界里的皇后，璀璨夺目，倾国倾城，让无数人愿意一掷千金，只求和你共度春宵。”

　　慕容嫣接过了杯子，一句话都没有。

　　叶荣亨也不在意，自顾自的在原地走了两步：“别这么愁眉苦脸的，我很不喜欢。”

　　慕容嫣依然不为所动，表情麻木，冰冷写在脸上，一个字都没有。

　　“好吧，你喜欢这样，我不强求，我也喜欢忧郁的美人，干一杯吧。”叶荣亨端着杯子，走到慕容嫣面前，很霸道的和她碰了一下，小小的抿了一口杯中的酒。“良辰美景，有鲜花，有美酒，还有这让人陶醉的气氛，慕容嫣，三年了，你可曾想过，你有今天吗？”


第287章 无怨无悔

　　手中端着一杯红酒的慕容嫣，似乎端着一杯最烈的毒药，而眼前的叶荣亨就是给她行刑的刽子手，今天晚上之后，慕容嫣似乎就不存在了。

　　“在我的人生里从来没有后悔，因为我知道后悔没用，而对你这种人，哪怕给我一万次从来的机会，三年前的那天晚上，我还是会这么做。”事到临头，慕容嫣没那么怕了，有了种置死地而后生的决绝，为了父母，她真的什么都愿意做，无怨无悔。

　　“我喜欢的你的回答，这就是你让人着迷的地方，这也是你和其他的女人不同的地方；但是，你知道这三年来，我是怎么过来的吗？我过着狗一样的日子，忍辱负重，做梦都在想着有一天，我要让你慕容嫣在所有人面前，臣服在老子胯下。三年了，老天有眼，我得偿所愿。三年我所承受的一切，以及叶家所承受的一切，全都是拜你所赐，你是时候还债了。不管明天如何，我们最后干一杯吧。”叶荣亨端着酒杯，走到慕容嫣面前。

　　端着杯子的慕容嫣没有犹豫，和他碰了一下：“人在做天在看，这杯酒敬你下地狱。”

　　“哈哈哈，骂得好，不过，在下地狱之前，今天晚上我先送你上天堂，绝对让你欲仙欲死。”将杯中的酒一饮而尽，叶荣亨走到电脑前，调整好摄像头的角度，打开了视频直播室，转身对慕容嫣道：“慕容总裁，脱吧，要慢慢地，诱惑的脱。”

　　说完的叶荣亨，对着摄像头，用麦克风做了简短的发言：“今天晚上我就让大家见识一下，传说中的慕容嫣总裁，是何等的风情万种。”说完了，坐在电脑前的沙发上，转向慕容嫣：“开始吧。”

　　皱了皱眉头的慕容嫣，闭着眼睛，仰天而叹，算是最后告别人生最美好的日子，从今之后留给她的只有无尽的黑暗了，用这最后一声叹息，祭奠那逝去的日子。

　　慕容嫣缓缓走了过去，在摄像头的范围之内，站在叶荣亨不远处，伸手解开了上衣的第一颗扣子。

　　“要笑，要妩媚的笑，要和妓女服侍客人一样，那种专业素养，懂吗？”满脸欣赏表情的叶荣亨，单手撑着额头，一本正经的给慕容嫣提要求。

　　慕容嫣勉强露出个微笑，强装出一副诱惑的表情，手伸向了第二颗扣子。

　　“嗨，你好！”此时电脑的音响里，传出了一个熟悉的声音，等到叶荣亨从慕容嫣身上移开目光，去看视频直播的画面时，瞬间站了起来，画面里，杨帆笑着挥手和他打招呼。

　　“混蛋，是你。”怎么回事？叶荣亨走到电脑前，进行了各种操作，全都无济于事，电脑不仅鼠标失灵，键盘上的任何按键都不起作用。

　　“不要浪费功夫了，你不知道这个还世界上有黑客这两个字吗？”

　　“去你妈的。”叶荣亨破口大骂。“你以为用黑客，就能解决问题吗？”

　　此时的慕容嫣看到了电脑画面里的杨帆，她不知道此时是什么感觉，是惊喜，还是松了口气，总觉得心里不由得安心了很多，似乎奇迹真的来了，杨帆真的回来了。

　　“当然不能，但对付你绰绰有余。”

　　“好，既然你想看，老子就让你看个够，就让你看看你的未婚妻，是如何被别人玩弄的。”叶荣亨瞬间冲向慕容嫣将她拉到了电脑前。

　　砰！

　　一声巨响，房间的们被撞开了。

　　叶荣亨猛然间一惊，扔下慕容嫣伸手去拿手机，外边五十多个保镖，还有酒店的保安，不可能有人能冲进来。

　　然而，已经迟了，当叶荣亨，刚刚拨通电话，带着数十人的杨帆已经出现在叶荣亨的面前：“打吧，尽量打电话吧。”

　　看到那么多人，叶荣亨知道打电话也没用了，可是他还有最后一张底牌。“杨帆，你别忘了，慕容博还在我手上，我随时都可以杀了他。”

　　杨帆哈哈哈一笑：“蠢货。”骂完之后，走向慕容嫣，替她扣上了两颗扣子，单手搂着她的肩膀：“没事吧？”

　　慕容嫣摇头：“没事。”

　　真真切切地看到杨帆，慕容嫣什么都不想问了，她已经很确定，杨帆已经摆平了这件事，甚至自己的父母恐怕已经安全回来了。

　　“你什么意思？”叶荣亨不明白地问。

　　“我的意思就是，慕容博夫妇已经安全回到了星海市，你找的那几个绑架的人，真是太菜了，上次的视屏通话，威胁我未婚妻，那全都是演戏，演给你看的，那个时候慕容博夫妇就已经脱离了危险，傻逼。”

　　“不可能，马尔代夫离星海市万里之遥，怎么可能在那么短时间内找到他们？”睁大着眼睛的叶荣亨不相信这是事实，不可能的。

　　杨帆一个小屁孩，没这么大能量，能在这么短时间内，办到这事。

　　正在叶荣亨还没想明白的时候，手机响了，拿起来一看，正是马尔代夫自己找的那几个绑匪的号码。

　　“接吧，接了你就知道怎么回事了。”一旁的杨帆道。

　　叶荣亨接了电话：“叶先生，人已经被救走了，我也没办法，对方实在不是我这种小虾米能惹得起的，上次的视频通话，是演戏，人家抢架在我脖子上，我不得不做。”

　　一句话都没说的叶荣亨，直接挂了手机，咬着牙抬起头：“救出来了又如何，明光集团没有了，慕容家也没有了，从此还要背负上百亿的债务，你觉得这样的日子好过吗？”

　　杨帆再次笑了，哈哈一笑。

　　坐在客厅中的沙发上，扶着慕容嫣坐在自己旁边，优哉游哉地看着对面的叶荣亨：“我的女人你也敢碰，今天就是你的死期，但在你死之前，我让你知道你是怎么死的。”

　　“小子，你别在我面前猖狂，你以为你赢了，笑话，老子赢了，老子让明光集团彻底垮台，让慕容家从此消失，是我，老子赢了，就算没有达到让慕容嫣这个婊子臣服在老子胯下的目的，老子也赢了，老子赢了你懂吗？”叶荣亨大声宣告。


第288章 干的漂亮

　　杨帆依然是不紧不慢地看着他，看着这个不可一世的人渣在自己面前蹦跶。

　　“叶荣亨，说完了吗？那我正式宣告一个消息。”杨帆让人搬来了一台电脑，打开了视频通话的画面，电脑画面上，二十多人坐在巨大的会议室里，似乎在开会。

　　“叶荣亨，很熟悉吧。”杨帆指着电脑屏道：“向他们打个招呼吧。”

　　叶荣亨脑门上写满了无数地问号，这是自己叶氏集团的会议室，而这些人全都是董事会成员，以及几大具备投票权的股东。“你什么意思？”

　　“你听听他们怎么说。”杨帆让人打开了外接音响。

　　一个四五十岁的男人，正对镜头，和叶荣亨打了声招呼：“你好，叶总。”

　　这个人是叶氏集团的执行董事，是个在叶氏集团董事会很有分量的人物。“有什么事，你说。”叶荣亨说的相当生硬。

　　“叶总，现在我正式向你通告两件事，第一件事，经过全体董事和股东的表决，一致通过罢免你的董事长职位。第二件事……”

　　叶荣亨粗暴的打断了那人的话：“什么，罢免我，你开玩笑。”简直荒谬，他背后有道尔财团的强力支持，想罢免他，那是做梦。

　　“叶总，不，叶先生，这是事实，现在的会议室里，所有的股东的董事都在，投票结果全都记录在案，如果你有疑问可以亲自来公司查看。”

　　叶荣亨突然间感到天旋地转，浑身无力，是啊，这混蛋说得不错，所有的股东和董事都在，他不可能用这种事开玩笑，可是道尔财团呢？只要有道尔财团在，董事会是不可能罢免自己的。

　　“道尔财团，作为最大股东，拥有最多的投票权，难道道尔财团也投了赞成票？”叶荣亨抛出了这个自己最大的疑问。

　　“叶先生，道尔财团，已经将手中的所持有的所有叶氏集团股票卖给了天狼集团。”

　　天狼集团！

　　这是个如雷贯耳的名字，是在世界上进行投资的超大型企业集团，资金实力和道尔财团都不相上下。

　　可是他想不通啊，道尔财团为什么要卖了股票，这三年来他可是为道尔财团赚了数百亿的利润，他们不可能这么轻易地抛弃自己。

　　叶荣亨立即拿起手机拨通了电话，打给了道尔财团的控制人史密斯先生。“史密斯先生……”

　　叶荣亨刚开口，对方的史密斯先生，一口纯正的英语，打断了叶荣亨：“叶先生，没有为什么，从今之后，你也不要给我打电话了。”

　　电话那边已经没有了任何声音。

　　双手颤抖的拿着手机，带着满腔怒火的双眼，看着对面坐在沙发上笑着看他的杨帆。

　　不可能！

　　无论怎么想都不可能，杨帆这小子不可能有这么大能量，能搞定道尔财团，彻底抛弃自己。

　　可是，事实就是如此，道尔财团，将自己一脚踢开，而且没有任何理由，如果没有人在这里边捣鬼，那才叫见鬼了。

　　杨帆这混蛋到底是什么人？

　　能办到让道尔财团都妥协退让的地步，叶荣亨想不到，什么人能有这种通天的能量和本事。

　　“叶先生，别挡着摄像头，我还有第二件事情要宣布。”电脑画面中的叶氏集团执行董事，对叶荣亨来了这么一句。

　　从愣神中反应过来的叶荣亨，从电脑面前离开，失神地看着电脑屏幕。

　　“第二件事，经过董事会和股东的一致同意，由杨帆先生正式出任叶氏集团代理董事长。”

　　轰！

　　这句话如同一枚导弹，以十倍音速的速度，击中了叶荣亨的心脏。

　　这是在做梦吗？

　　一个乡下来的小子，何德何能，能当上叶氏集团的代理董事长？

　　叶氏集团那可是他叶荣亨三年的努力，费尽了所有心血，创建的叶氏家族企业，最后竟然让杨帆这小子当董事长，这种感觉就相当于自己的老婆当着自己的面，被别的男人猛干，那么憋屈，却又说不出话来。

　　难道真的是报应，自己一心想着，让慕容嫣臣服在自己胯下，还让杨帆这个未婚夫当看客，让他鼓掌，故一次掌给他一百万。

　　现在自己就是这种感觉，叶氏集团就是自己跌老婆，自己的“老婆”被杨帆这小子当着自己的面上了，还什么都不能做，干看着。

　　对了，天狼集团。

　　天狼集团买了道尔财团手中的叶氏集团股票，只有天狼集团强推杨帆上位，才能在董事会通过。

　　难道说，杨帆这小子的背后站着天狼集团的这个大靠山？

　　对，八成是这样。

　　可是叶荣亨想不通，天狼集团为什么要全心全意的支持杨帆这样一个乡下来的小子。

　　叶荣亨懵了，慕容嫣的震惊，绝对不亚于叶荣亨。

　　这就好比，一个差生，一个全年级倒数第一的学渣，高考的时候考到了北大清华那么颇具颠覆性。更如同一个没读过书的人，突然间高中状元，那么不可思议。

　　如今的慕容嫣，就是这种感觉。

　　疑问地目光，在杨帆身上看了又看。

　　想看出答案，却什么都看不到，只看到了杨帆，那一脸自信的表情。

　　杨帆一次次的得让她震惊，可是这一次，慕容嫣彻底傻眼了。

　　天狼集团，那是世界上大名鼎鼎的大财团，杨帆竟然和天狼集团有这么深厚的关系。

　　杨帆一无经历，二没学历，甚至仅仅高中毕业，试想一下，如果没有天狼集团在背后强力支持，杨帆就算是走了狗屎运，也不可能当上叶氏集团的代理董事长，除非那些懂事和股东瞎眼了。

　　慕容嫣听说过叶氏集团，那是叶荣亨离开星海市之后，整合曾经倒闭的叶氏集团，成立的新公司，规模也在数百亿之巨，实力自然不必说。

　　慕容嫣突然间明白了，杨帆这是在釜底抽薪，彻底断了叶荣亨这人渣的后路。

　　不可思议啊，一招毙命，叶荣亨连反应的时间都没有，自己一手创立的叶氏集团，就这么凭空不是自己的了。

　　这样的手段，这样雷厉风行的气魄，慕容嫣想发自肺腑地说四个字：干的漂亮。


第289章 成王败寇

　　完了，彻底完了！

　　已经近乎死人般的叶荣亨，呆立在原地，一言不发。

　　他无话可说，成王败寇，说什么都是多余。

　　“叶荣亨，我的女人不能碰，慕容家你也不能碰，可是你执意如此，你有今天怪不了别人；另外，我说过，今天晚上就是你的死期，这就是碰我的女人的下场。”杨帆从沙发上站起来，往前走了两步。

　　叶荣亨猛然间抬起头，死亡两个字让他不得不去考虑一下，如何安全离开。

　　为今之计，只有新义会这一个筹码了。

　　“杨帆，你赢了，你想杀在这里杀了我，你没那么蠢吧，所有人都看到你进来了，你杀了我，警察不会放过你的。”抱着最后一丝希望，叶荣亨直视杨帆。

　　杨帆将门外的阿威叫了进来，扶起沙发上的慕容嫣：“你先回去，在家里等我。”

　　慕容嫣看了看杨帆，想问什么，终究还是闭嘴了。

　　她不知道杨帆想干什么？但是，杨帆总会有自己的理由，慕容嫣怕杨帆真的杀人，这可不是闹着玩的。

　　慕容嫣在阿威的护送下，离开了酒店。

　　杨帆一步步走向叶荣亨：“警察不会放过我？但如果警察什么都不知道，什么证据都没有，那你又觉得如何？”

　　“你……”联想到刚才的黑客，叶荣亨惊出一身冷汗。

　　“或许你猜到了，此刻皇廷大酒店的所有监控设备全都坏了，谁也不知道我进来，而你那五十个保镖，正在隔壁房间睡大觉呢，警察什么都找不到的。”

　　“你……”嘴唇颤抖的叶荣亨，恐惧地看着杨帆。“老子做鬼都不会放过你的。”说完的叶荣亨，手中出现一把明晃晃的匕首，准备奋力一搏，给杨帆致命一击。

　　“那你就去做鬼吧。”杨帆瞬间出手，在叶荣亨的匕首还没到扬帆面前的时候，一脚踢向叶荣亨的胸口，叶荣亨身体倒飞出去，撞在对面墙上。

　　砰地一声，重重跌落地面，手中的匕首早已不知道飞到哪去了。

　　紧走几步的杨帆，以最快的速度赶到了还没爬起来的叶荣亨面前，说了最后一句话：“下辈子好好做人吧。”

　　砰！

　　杨帆一脚踢向叶荣亨脑袋，脑袋撞在不远处的墙上，被开瓢的脑袋白花花一片，倒下去的叶荣亨没有了半点声息。

　　“怎么处理不用我教你吧。”杨帆对旁边的阿威道。

　　“帆哥，我知道怎么做。”阿威干脆地答道。

　　从桌子上拿起纸巾，擦了擦手，杨帆转身走了出去。

　　让阿威派人将自己一路送到慕容家，到了客厅，慕容嫣立即走了过来，还是担心那个老问题：“杨帆，你不会杀人吧？”

　　杨帆不由得笑了：“怎么会呢？杀了叶荣亨对我有什么好处，给他点教训就行了。”杀人的事情还是瞒着慕容嫣，杨帆选择了隐瞒。

　　慕容嫣松口气：“我已经见过我爸妈了，也向他们说了公司的事情，以后估计这房子也是别人的了，杨帆，你也要出去找工作了。”

　　“住的好好地为什么要搬家，胖妞，不搬，都不搬。”杨帆孩子一般的，一个劲地摇头。

　　慕容嫣无奈一笑：“不搬还能怎么办？”说完的慕容嫣又问了杨帆刚才的事情：“你怎么认识天狼集团的人？天狼还推你上位，当了叶氏集团的代理董事长，这也太匪夷所思了吧。”

　　暗夜军团的事情，杨帆暂时不打算告诉慕容嫣，他已经想了一个合理的借口：“石庆华牵线搭桥，谁知道这家伙这么大能量，能让我当上代理董事长。”

　　石庆华确实是个很厉害的存在，慕容嫣心中那点疑虑也没有了。“原来是这样。”

　　看着慕容嫣依然暗淡的表情，杨帆就知道她在担心以后的日子。

　　杨帆突然板起了脸，质问慕容嫣：“我走的时候不是告诉过你吗？不要答应叶荣亨的任何要求，你怎么就当成了耳旁风？”

　　“没办法，他用我父母威胁我，你让我怎么办？”说到这事，慕容嫣立即想起来了：“你还说呢，你早已经救出了我父母，你就是不打电话告诉我，害的我还以为是真的。”

　　“不告诉你，是为了怕走漏风声，只有这样，你在叶荣亨面前才能本色演出，让他以为你父母还在他的控制之中，所以才会有今天的大获全胜。”

　　是啊，大获全胜，父母安全回来了，可是慕容嫣心里依然那么沉重。

　　刚才和父亲聊过了，他没有怪罪自己将明光集团弄没了，反而一个劲地安慰她，人在比什么都重要，人活着什么都有了。

　　父亲这么说，反而让慕容嫣更加内疚，一腔忧愤，只能憋在心里，自己默默承受。

　　“是不是还在担心明光集团的事情？”杨帆凑过去问。

　　慕容嫣没有否认，一切都写在脸上：“挺不甘心的，就这么失败了。”

　　“如果，我说我将明光集团的所有问题都解决了你信吗？”

　　慕容嫣的猛地看向杨帆，刚刚出现的欣喜，瞬间又归于暗淡，不是他不相信杨帆，而是这件事实在太棘手了，短时间内根本无法解决。

　　“杨帆，我没心情开玩笑。”

　　“谁开玩笑了，明光集团眼下主要是两个问题，第一包佳德地问题，第二，得到一笔融资。这两个问题我都解决了。”

　　这一回，慕容嫣不得不信：“杨帆，真的？”

　　“当初，包佳德之所以当了叛徒，也是迫不得已，叶荣亨这混蛋，不仅绑架了包佳德的女儿，还给他吃了毒药，我把他女儿找回来了，也解了他身上的毒药，他本来就是在明光集团，干了几十年的人，对明光集团还是有感情的。没有了叶荣亨的威胁，包佳德已经翻供了，做假账这些问题，也就不存在了，明光集团的所有被冻结的账户，过几天就可以解冻了。慕容叔叔已经见过包佳德，两人也聊了，这事就算告一段落了，不信你打电话问杨警官。”

　　又惊又喜的慕容嫣，立即拿出手机，拨通了杨蕙如的电话。


第290章 帆哥太坏了

　　从杨蕙如那里，慕容嫣得到了确切的答复，杨帆说得没错，包佳德已经翻供了，这就好比已经被判了执行枪决的人，突然改判了死缓，终于能喘口气了。

　　“杨帆，谢谢，虽然这两个太轻了，几乎很空泛，但我还是要说，谢谢。”慕容嫣一脸认真地感谢杨帆。

　　“别着急谢，还有第二件事，融资的事情，我也帮你解决了。”

　　“真的！”我的天啊，心花怒放的慕容嫣，感觉这个世界突然间都美好了，奇迹真的出现了。

　　“天狼集团，愿意为你提供一笔五十亿的融资，另外我在李梦岚总裁那里也为你找到了二十亿的融资，加起来七十亿，够了吧。”

　　慕容嫣醉了，醉的不知道此时是什么时候，是什么世界，是什么地方。

　　看着杨帆，就放佛看着一个盖世大英雄，让她崇拜，让她膜拜的五体投地。

　　人生就是这么美妙，小时候，经常欺负自己的坏小子，现在成了自己命中幸运儿，上天待她不薄。

　　“够了，七十亿足够了。”激动的慕容嫣脱口而出。

　　“别急着高兴，我的大礼还没送完呢。”

　　“啊？”目不暇接的慕容嫣，睁大着自己灵动地双眼：“还有大礼？”

　　“天狼集团，愿意让明光集团和叶氏集团合并，叶氏集团并入明光集团，进行资源整合，叶氏集团的账上还有五十亿的现金。”

　　我的天啊！

　　就算慕容嫣强力克制着自己，她也有种想冲过去抱着这个男人猛亲一顿的冲动，什么淑女，什么礼仪，全他娘的见鬼去吧。

　　只是，最后一点理智，让她没有这么疯狂。

　　“杨帆，什么都不说了，欠你的实在还不完了，再说谢谢太矫情了，拿什么谢你？我什么都拿不出来，什么也都比不上，你将我父母从马尔代夫带回来的恩情，更比不上，你让明光集团起死回生的恩情。”有那么一秒钟，慕容嫣真想说，小女子只有以身相许了。

　　这不是慕容嫣的冲动，杨帆帮了她这么多，她是真心愿意这么做的。

　　不过，这话要从她口中说出来还是有点难度的。

　　“那就来点实在的。”杨帆笑眯眯地看着她。

　　一看到杨帆色迷迷的目光，就知道这家伙想干什么。

　　不过，如今的慕容嫣没有当初反应那么大和厌恶了：“你……你要什么实在的？”

　　“我是男人，这你还不明白吗？”

　　“这个……”慕容嫣吞吞吐吐，语无伦次的继续补充：“这不是趁人之危吗？”

　　“你想哪去了，我这么纯洁的人，怎么可能那么龌蹉。”

　　我去，这话从这家伙口中说出来，慕容嫣除了想笑，还是想笑。“行，你纯洁，那你想干什么？”

　　“亲一下，行不？”老婆和情人还是有差别的，当老婆的要慢慢玩，杨帆不急，反正慕容嫣早晚会是自己媳妇，给自己生几个娃娃。

　　慕容嫣俏脸一红，低着头什么都没说。

　　“给个反应啊，不说话什么意思？”

　　早已经准备好，闭着眼睛慕容嫣，一听这话，当即怒了：“你故意的是吧？”

　　“真没有，我个乡下来的，别说碰女人了，连女人的手都没拉过呢，亲女人，也没经验啊，你教我。”

　　教你个头啊，慕容嫣也没经验啊。

　　慕容嫣不由得抓了抓头发：“不早了，我去睡觉了。”

　　“喂，我还没亲呢。”杨帆喊住了慕容嫣。

　　“帆哥，你要亲谁？”这个时候，袁姗姗从外边走了进来。

　　杨帆那个蛋疼，刚培养的气氛，就这么被这丫头给破坏了，杨帆当即来了一句：“姗姗，过来让我亲一下。”

　　愣愣地袁姗姗，看了看走到楼梯口的表姐，用手捂着嘴巴：“人家才不要呢，帆哥你吃错药了，亲我干什么？”

　　“这不是表达一下感情吗？”

　　噗！

　　袁姗姗翻了个白眼：“帆哥，你刷牙了没有？”

　　“没有，我想想，十天前才刷的。”

　　“我去，帆哥，你想熏死人啊，还想亲别人，太不负责任了。”袁姗姗走过去坐在沙发上，长长的伸了个懒腰。

　　“姗姗！”

　　“干什么……你个……表姐，你看他，帆哥耍流氓！”凑不及防之下，杨帆闪电般的在袁姗姗脸蛋上亲了一下。

　　袁姗姗直接从沙发上站起来怒斥扬帆。

　　“我演习一下，我每天都刷牙，刚才骗你的。”杨帆从沙发上站起来，一脸无所谓地道。

　　“你……谁让你亲我的？”袁姗姗手指杨帆。

　　“我说了演习一下。”说完的杨帆，走上了二楼。

　　“表姐，他……”袁姗姗摸着脸颊，还是有点不依不饶，幸亏不是初吻，要不然就亏大发了。

　　“姗姗，睡觉去，你帆哥今天晚上没吃药，等吃药了就好了。”说完的慕容嫣上了二楼，到了二楼的时候，狠瞪了一眼杨帆。

　　杨帆就当没看见，打了个哈欠，进了房间。

　　“哼，帆哥，你个大流氓，我诅咒你，以后每次和美女约会，都遇到前女友。”不忿的袁姗姗跳着脚来了一句。

　　……

　　第二天，杨帆带着慕容嫣去和天狼集团在星海市的代表商谈了具体的合作细节。

　　两方相谈甚欢，很快达成了协议，五十亿的融资将在不久之后到账，天狼集团届时将持有整合叶氏集团之后的明光集团百分之四十的股票。

　　天狼集团，也不是慈善机构，虽然天狼集团是由暗夜军团控制的大型财团，背后的实际控制人就是石庆华。

　　之所以和愿意和慕容嫣合作，也不全是杨帆的关系，明光集团原本已经处在复苏的轨道上，要不是叶荣亨突然出现，明光集团也不会变成现在这样。

　　在商言商，天狼集团依然看好明光集团的赢利能力和未来的潜力，这是天狼集团愿意和慕容嫣合作的最主要的原因。

　　和天狼集团谈完之后，杨帆又带着慕容嫣去见了李梦岚。

　　李梦岚愿意提供融资的理由，和天狼集团一样，同样看好明光集团未来的成长和赢利能力，双方的合作可以说一拍即合。


第291章 一万亿美金

　　拿到了这七十亿的融资，回去的路上，慕容嫣开心的像只快了的小鸟，甜美的笑容，始终挂在脸上。

　　人生的大起大落，宛如过山车一般，从天堂到地狱，再从地狱回到人间，经过了这一连串的事情，对如今的杨帆，慕容嫣有了更多的不同的认识。

　　“走，吃饭去，想吃什么？”开车的慕容嫣问杨帆。

　　“吃什么都一样，随便。”

　　慕容嫣想了想道：“不挑食的人就是好啊，清水馒头都能养活。”

　　“那你包养我吧，反正我好养活，什么都吃，花不了你多少钱，还能免费服务，帮你解决困难。”

　　慕容嫣嫣然一笑：“真的，那你开个价吧？”

　　“怎么着也得一万亿美金吧。”

　　“你是钻石做的，值这么多钱！”

　　杨帆背靠着座位，随口道：“有魅力的男人是无价的。”

　　这就开始自我陶醉了，慕容嫣轻笑着继续继续开车，没理他。

　　“那你这个代理董事长，要不要继续当下去？”慕容嫣问。

　　杨帆不由得笑了：“当初，也是权宜之计，才当了个代理董事长。我还是有自知之明的，我哪有那本事管理一家大型企业集团，太累，我也懒得干，没兴趣。”就算是杨帆以后有了自己的公司，他也会找几个职业经理人，自己当个甩手掌柜。

　　“那你接下来想干什么？”

　　“没想好，玩玩再说。”

　　如果是之前，慕容嫣绝对会来一句，你就知道玩，不过现在，这样的话说不出口，杨帆平时表面上吊儿郎当的，其实只是这小子故意这么装出来的，干正事比谁都认真。

　　“其实，胖妞，七十亿的融资，只是解决了燃眉之急，要想东山再起，恢复市场对明光集团的信心，必须要上马个大项目了。”

　　慕容嫣认真地听杨帆说完，皱着眉头：“大项目？”

　　“对。”杨帆递给慕容嫣一个文件件：“看看吧，这是星海市的未来城市建设项目。”

　　开车的慕容嫣以最快的速度，找到一家餐厅，喊来服务员上菜，立即将杨帆给她的文件，从头到尾看了一遍。

　　“这个项目，早就在星海市传开了，主打未来城市的两项关键指标，环保，智慧城市。这确实是个大项目，不过，赚钱的项目，永远都是狼多肉少，无数人业界大亨盯着这个项目，想拿到不是一件简单的事情。”

　　杨帆嘴角挂着一丝笑意：“我在外边给你冲锋陷阵，你稳坐钓鱼台，拿下这个项目不在话下，这就叫夫妻同心，其利断金。”

　　说这话的时候，杨帆一直盯着慕容嫣的表情变化，想看看这女人的反应。

　　慕容嫣露出一个招牌式的笑容，对杨帆这话仅仅是一笑：“夫妻同心，谁和你是夫妻？”

　　“这不早晚的事吗？”杨帆的脸皮够厚。“你愿意吗？”

　　有点尴尬，脸上一抹飞霞的慕容嫣，一时间有点愣了，这小子绝对在开玩笑。“别开玩笑了，想结婚等过几年再说。”

　　杨帆只是试探一下这女人的反应，见到慕容嫣顾左右而言他，没有一口回绝，特么的，老子做了这么多，还是有点效果的。

　　慕容嫣不知道自己是不是疯了，刚才那一瞬间，她竟然有种说“我愿意”的冲动，要不是她的自制力足够强大，刚才这话真就说出口了。

　　我的天啊。

　　慕容嫣不得不开始考虑一个事实，难道自己喜欢上这小子了？

　　真的吗？

　　她在心里不断地问自己。

　　更奇妙的是，想到这个问题，心里不再是那种排斥和厌恶，相反的是一股如蜜糖般甜蜜的暖流，充斥全身，那种感觉让她终生难忘，难道这就是所谓的喜欢一个人的感觉？

　　“怎么了？胖妞，脸那么红，你笑什么？笑的和花一样灿烂，有什么好事。”

　　慕容嫣用手摸着脸颊：“啊？我笑了吗？脸很红吗？可能太热了吧。”慕容嫣端起杯子，喝了一口果汁，喝完了，放下杯子，赶紧转移了话题：“你有什么办法，搞定这个项目？”

　　“还让不让人吃饭了，全都是公事，谈点私事行不行？”

　　慕容嫣用手撑着额头，摸着自己火辣辣地的脸颊，真有点浑身起鸡皮疙瘩的感觉。“聊什么？”

　　“算了，吃饭吧，容我想想。”

　　慕容嫣没有催他，等着服务员上菜。

　　一顿饭吃了一个多小时，离开的时候，杨帆坐进车中，问慕容嫣：“你就没想找个男人结婚？”

　　慕容嫣愣了一下：“你以为结婚，是菜市场买菜，随随便便就结婚了，再说了，找个结婚的男人有那么容易吗？你以为我是你，整天想着娶媳妇生娃。”

　　“传宗接代这么神圣的事，怎么从你嘴里说出来就变味了呢？”

　　慕容嫣无奈的一笑：“好吧，你继续的你的神圣事业吧。”慕容嫣发动了汽车。

　　她将杨帆送回家里，自己开车去公司了。

　　明光集团起死回生，有太多的工作要做。还有和叶氏集团合并的事情，也是一大堆事，够她忙的了；不过，度过这个难关，就算十天十夜不睡觉，慕容嫣也不觉得累，浑身倍儿有劲。

　　下午一点了，慕容博夫妇恐怕在午休，杨帆回到自己房间，躺在床上休息了一会。

　　迷迷糊糊睡了一觉，被电话铃声吵醒了。

　　杨帆接了电话，是杨蕙如那个女警打来的：“出来一下，有事找你。”

　　“警官，我又不是你的下人，还能随叫随到啊。”杨帆打了个哈欠。

　　“有事，别废话，赶紧的。”

　　“好吧！”杨帆长长拉了个声调。

　　走出别墅，杨帆就看到了杨蕙如的车，走过去，打开车门坐进去，不耐烦地问：“大热天，什么事？”

　　“叶荣亨失踪了你知道吗？”杨蕙如直接问。

　　“拜托，我不是叶荣亨他老子，他失踪了你来问我。”

　　“可是，当天晚上你是最后一个见过叶荣亨的人。”杨蕙如一脸审视地看着杨帆。

　　杨帆无奈的一笑：“警官，有证据你早把我抓起来了，没证据你问我有屁用。”


第292章 世风日下

　　杨蕙如撇了撇嘴：“我确实没证据，不过，该不会叶荣亨已经被你杀了吧。”

　　杨帆哈哈一笑：“警官，你这信口开河的本事越来越厉害了，你就是看我好欺负，在我面前直接说我是杀人凶手，在别人面前，你要是敢这么说，人家告你诽谤，可怜的我的只能吃哑巴亏。哎，谁让爹妈把我生的这么实诚，师傅又把我教的这么善良呢。”杨帆连连叹气。

　　“够了，你还好欺负，你还实诚，你还善良，我宁愿相信猪能上树。”

　　杨帆耸耸肩膀：“警官，那你什么意思？”

　　“我就是来问问你，昨天晚上怎么回事。”

　　杨帆摇头：“我和叶荣亨谈过之后，他走了，就没见过他了。”

　　杨蕙如越来越觉的这话可疑：“叶荣亨难么对待嫣儿，你不可能这么冷静。”

　　“胖妞又不是我老婆，用得着那么紧张吗？”

　　这话杨蕙如倒是听进去了。“也对，不过……”

　　“不过什么？我搞掉了叶氏集团，还当上了叶氏集团的代理董事长，让叶荣亨一无所有，这个惩罚够了吧，我用得着杀他么？”

　　倒也说得过去，杨蕙如略微点头：“好吧，这事我就不问了，不过，你这小子挺牛的，和天狼集团走得那么近，这石庆华到底是什么人？”

　　“飞虎队的老大，你不是知道吗？”

　　“屁，区区飞虎队的老大，能和天狼集团有这么紧密的关系？”

　　杨帆一脸的问号：“那只能你去问他了。”

　　“好吧，不说算了，这一回你立了大功，你这小子确实厉害，嫣儿有没有奖励你？”

　　“有啊。”

　　“什么？”

　　“她自己。”

　　“滚，肯定是你自己想的，想让嫣儿以身相许是吧，想得美，还想趁人之危。”

　　杨帆没有解释：“不信算了，还有事吗？警官？”

　　“当然还有。”

　　“说。”

　　“最近上映了几部大片，我最近放假，要不要去看看，嫣儿那么忙，没时间，便宜你了。”

　　杨帆抬头看向杨蕙如：“我擦，恐怖片是吧，该不会想趁着看恐怖片的时候，吃我豆腐吧警官？不对，警官，你该不会是想泡我吧？”

　　杨蕙如收敛了笑容：“不去拉到，下车。”

　　杨帆嘿嘿一笑：“去，当然去，反正我有的是时间，也不要我花钱。”

　　杨蕙如发动了汽车，找了一家电影院。

　　买好了电影票，买了两桶爆米花。

　　杨帆当即抓起几颗放进口中，没什么味道，还不如在山里，自家炒的爆米花，放点黄豆，那是人间美味；再加上师傅那老头子独家的中药材，师傅抄的爆米花远近驰名。

　　“不好吃？”看着杨帆一脸厌恶的表情，杨蕙如问。

　　“味同嚼蜡。”杨帆言简意赅地说了四个字。

　　“那也没办法，将就着吃吧。”

　　杨帆反正无所谓，打发时间而已，他又问：“警官，我怎么觉得越来越不对劲，你是不是有事求我，要是有事你说啊，不用绕弯子，我这么一身正义的中华好男儿，最喜欢帮助人了，咱们关系也没那么差，有事你尽管说。”一直觉得这女人今天不正常，突然间看电影，这闹得哪出？

　　“你……看场电影而已，想那么多干什么？我没事，我没事，我没事，重要的事情说三遍，明白了吗？”嘴上这么说，杨蕙如心里却不是这么想的，不知道怎么回事，几天不见这小子，不和他斗几句嘴，总好像少了什么似得。没什么别的借口，杨蕙如只好请他出来看场电影。

　　“真没事？”

　　“你怎么这么啰嗦，走啦，看电影。”

　　杨帆在山里的时候，看的都是碟片，要不就是电视台放的电影，都是几年前的老片了，好莱坞大片也看过很多。

　　刚上映的电影，还是第一次来看；他也喜欢那种炫目的特技，那种故作高深的文艺片，杨帆看着看着也能睡着。

　　还好，正在上映的这部电影，正宗的好莱坞大片，爆米花电影，看的就是过瘾二字。

　　两人坐在第五排，下午了，人不多，整个放映室，只坐了一半人。

　　电影开演，随着剧情步步推进，场面越来越大，就有人在大呼过瘾，小声讨论了。

　　“怎么样？还不错吧？”杨蕙如小声问。

　　“不错，看的就是特效，好莱坞的特效是不会国内的五毛特效能比的。”

　　杨蕙如正要说话，她旁边的一对情侣，旁若无人的两只脑袋凑在一起，吻的不亦乐乎，两只舌头交缠的吸溜声，让就坐在旁边的杨蕙如，听得心里五味杂陈：“真是，一点公德心都没有。”

　　声音虽然很小，旁边正亲热的情侣还是听见了，不服气似的看了一眼杨蕙如，似乎故意似的，亲的更猛烈了，声音也更大了。

　　杨帆不由得想笑，没忍住还是出声了。

　　“笑什么？惹毛了我，将这两个家伙抓进警察局。”无心看电影的杨蕙如，吸取刚才的教训，在杨帆耳边小声道。

　　“至于吗？人家小情侣亲热，你那么大反应干啥？你以后结婚难道不和自己的老公亲热？”

　　“但也不能就这么……”

　　杨蕙如话还没说完，旁边的情侣，挑衅似的亲完了，那男的开始女的身上乱摸了，那女人还发出了小声的娇喘声。

　　这声音听的杨蕙如俏脸一红，只能感叹世风日下。

　　“警官，你怎么了？喝醉了，脸这么红？”旁边的杨帆笑眯眯地问。

　　杨蕙如脸瞥向一边：“没……”

　　这一回，又是刚说了一个字，旁边的情侣，更加得寸进尺了，男人的手滑进了某处关键部位，逗弄的那女人更加浑身无力，口中的声音更大了很多。

　　我靠，尼玛的，活春宫啊。

　　杨帆只能说，城里人真会玩。

　　和杨帆一副看热闹的表情不同，杨蕙如彻底不淡定了，那声音听的她心烦意乱，脑门上都出汗了，更无语的是，杨帆这小子不知道什么时候凑了过来，在她耳边小声道：“警官，不能忍啊，要不要我帮你，咱们也亲热一下，超过他们，动静比他们弄得更大，让他们得瑟。”


第293章 混蛋小子

　　杨蕙如直接在杨帆胳膊上掐了一下：“去死。”

　　“警官。”杨帆的右手放在杨蕙如的肩膀上。“你怎么心跳加速了，脸这么红。”

　　“我……”杨蕙如身体不由得颤了一下。

　　吞吞吐吐的杨蕙如，话刚说完，又听到了旁边那一对情侣更过分的声音，女人的娇喘变成了呻吟，更是大庭广众之下，忘情地说着不堪入耳的话。

　　“你不会没有被男人亲过吧？”杨帆凑过去，小声问。

　　抬眼就能看到那张熟悉的脸，杨蕙如不由得愣了一下，这小子不会真想亲自己吧？

　　可是，杨蕙如突然间发现，难道自己疯了，竟然有种小小的期待。“要你管。”杨蕙如尽量加高了声音，瞬间从椅子上站起来，不顾那么多人异样的目光，走出了放映室。

　　到了外边的大厅，长出一口气，拢了拢头发，这才恢复平静。

　　“你这女人真是的，还没看完，跑出来干什么？”追出来的杨帆无语的来了一句。

　　“我去个洗手间。”杨蕙如转身就走。

　　“喂！”我擦，这女人怎么了？老子不过是开个玩笑而已，用得着那么大反应吗？

　　杨帆在大厅里等了五六分钟左右，杨蕙如才从洗手间里出来。

　　“走吧。”

　　杨帆追了上去：“警官，不会我说对了吧，你真的还没交过男朋友？”

　　“你以为我是你，见一个爱一个。”杨蕙如回答得很干脆。

　　一路走进车中，杨帆笑着道：“又不丢人，干嘛那么大反应，你才多大，年龄小着呢，又不是老处女……”

　　杨蕙如狠狠瞪了一眼杨帆：“不说话能死啊？”

　　杨帆笑而不语，什么都没说。

　　将杨帆送到慕容家，回到家里的杨蕙如猛灌了一杯冰水，好让自己清醒点，可是不知怎么的，中了魔一般，脑子里都是刚才的画面，以及杨帆那小子挥之不去的影子。

　　猛地摇了摇头，长出一口气，去了浴室，洗了个澡，浑身清爽了很多的杨蕙如，躺在床上，慢慢睡着了。

　　一觉醒来，不可思议的发现，自己竟然梦到了杨帆。

　　到底怎么了？

　　杨蕙如抓着头发，使劲摇晃。

　　到了最后，总算给了自己一个完美的答复，她自言自语地道：“哼，混蛋小子，才不会喜欢你！”

　　……

　　整个下午，杨帆一直呆在慕容家，研究星海市那个未来城市项目。

　　六点钟，正在看电视的杨帆，看到了一条让他不得不注意的消息，星海市市长，刚刚上任半年的于婉蓉，两天之前突然失踪，直到今天才爆出消息。

　　市长失踪，并且不见了，这是件可大可小，匪夷所思的事情。

　　所有媒体，在全部跟进，争先恐后的报道。

　　警察在二十四小时搜索，力求在最短的时间内找到于婉蓉。

　　本来，杨帆已经打听到，于婉蓉是星海市未来城市计划的发起人，是她上任一来，开展的最大型的项目。

　　杨帆想着，找个时间，去拜访一下这位市长，星海市未来城市项目，于婉蓉是关键人物，能不能拿到这个项目，决定权在这个女人手上。

　　现在于婉蓉失踪了，杨帆有理由怀疑，八成和未来城市项目有关，或许是某个有野心的家伙，提前动手了。

　　杨帆立即打电话给杨蕙如：“市长失踪了，有消息吗？”

　　“你怎么关注这事了？”电话那边的杨蕙如问。

　　“于市长可是大美女，我当然关注了。”

　　“你……你别做梦了，咋的？还想娶市长当老婆。”

　　“怎么的？不行？”

　　无语的杨蕙如直接道：“还有事没有？”

　　“刚才开玩笑的，明光集团虽然暂时度过危机，但是想要恢复市场信心，东山再起，需要一针强心剂，而这个强心剂就是于市长力推的星海市未来城市项目。”

　　“你的意思是，嫣儿也想拿下这个项目？”

　　“那是当然，这可是一块大肥肉。”

　　杨蕙如依然不明白：“那和市长失踪有什么关系？”

　　“你傻啊，肯定有人抢先动手了，要不然市长怎么可能会失踪？”

　　“这倒也能说的过去，不过全都是你的猜测，事实到底是什么，没人知道。”

　　杨帆直接忽略了这话，问了自己最想知道的事：“那现在怎么样？警方有消息吗？”

　　“没有，什么线索都没有，好像凭空蒸发了一样。不过，我倒是想起一件事，未来城市这个项目，投标结果已经准备提前公布了，时间在明天早上八点钟；看来你的猜测还是有靠点谱的，确实有人动手了。”

　　明光集团错过了投标报名截止日，再加上当时投标的时候，叶荣亨已经出现了，将明光集团搅的天翻地覆，慕容嫣哪有时间和精力，去考虑未来城市，这个根本拿不到的项目。

　　如果不能抢先一步占据先机，那就只有后发制人，就算项目被别人拿走，杨帆也会想办法抢过来。

　　“有什么消息，你打电话告诉我，这个项目我要定了。”

　　杨帆说的很肯定，杨蕙如很矛盾，不知道该不该相信这话。说是开玩笑，杨帆绝对办不到，杨蕙如没有这么大底气说这话；这么久以来，杨帆这小子没有人让人失望过，几乎能办到的事情，全都办到了。

　　可是，要让她完全相信杨帆能办到这事，杨蕙如也没那个自信。她早就听说了，这个项目已经被有实力有背景的财团抢走了，杨帆想拿到这个项目的开发权，难于登天。再加上于市长突然失踪，更让杨蕙如相信，这个项目恐怕八成已经内定了，一般人根本就拿不到。

　　“好吧，有消息我会告诉你的，祝你好运。”

　　挂了电话的杨蕙如，拨通了慕容嫣的电话，她的第一句话就是：“杨帆这小子野心够大，你猜他怎么说的？他说，未来城市这个项目，他要定了；嫣儿，不知道怎么回事。如果以前我会觉得这小子满嘴跑火车，这话等于放屁，但是现在，我不敢说这话，搞不好这小子真能办到。”杨蕙如将自己心里的想法，一股脑儿地说了出来，目前的她就是这么矛盾。


第294章 尽人事听天命

　　杨蕙如说出了慕容嫣心中所想，她也是这么矛盾，既期待杨帆能办到这事，可是又没办法完全有那个自信相信杨帆能办到这事，实在是这事太难了，几乎是不可能办到的事情。

　　慕容嫣想了想说：“杨帆总能给人惊喜，或许这一次有惊喜也说不定。”

　　“但愿吧，我休假已经提前结束了，天下茫茫，到哪去找市长，嫣儿，我先挂了。”

　　“嗯，拜拜。”

　　……

　　晚上慕容嫣回来了，吃了饭，和杨帆在书房认真地聊了一下，未来城市这个项目。

　　“杨帆，现在事情越来越复杂了，这事，你还要慎重。”慕容嫣很担心，杨帆一旦得罪了某些有背景靠山的势力，以后的日子不会好过，弄不好还会有性命之忧。

　　“越复杂越好，可以浑水摸鱼；这个世界上很多人用不正当的手段赚钱，我比他们干净，用的手段，也比他们高明而已；成王败寇，这个世界就是这样，只要你有能力，你就能得到你想要东西，否则永远都是个旁观者。”

　　杨帆的有这样的想法，慕容嫣很欣慰，在商场上摸爬滚打了这么多年，见惯了太多的弱肉强食，杨帆说得没错，这就是丛林法则的世界。

　　“也行，有需要我做的事情，你尽管说。”慕容嫣也想去争取一下这个项目，不管能不能成，尽人事听天命。

　　……

　　杨帆猜得没错，第二天八点钟，在星海市政府办公室，正式对外公布了投标结果，以恒丰集团为代表的财团，拿下了这个备受瞩目的未来城市项目。

　　结果一公布，许多人大呼意外，只有那些圈内的人，才知道这个结果早已经注定了。

　　于婉蓉的失踪，就意味着投标的结果没有悬念了。

　　杨帆立即打电话给石庆华，让他调查一下恒丰集团的背景。

　　杨帆在家里等了一上午，石庆华那边有消息了。

　　将所有反馈回来的消息，通过邮件发给了杨帆。

　　通过这些资料，杨帆才知道，恒丰集团果然背景深厚。

　　恒丰集团，由星海市白家控股，股东的成分相当复杂，杨帆没想到，白天佑这个在星海市赫赫有名的人物，也是白家的人，是恒丰集团董事长白正华的远房表弟。

　　白天佑的迅速崛起，和白家脱不了干系，没有白家在背后支持，白天佑是不可能这么快就在星海市迅速崛起的。

　　说到了白天佑，那自然少不了星海市的业界大亨，和白天佑穿一条裤子的邱元丰。

　　上次和邱明俊，以及白天佑的冲突，已经过去很久了，白天佑果真信守诺言，没有再来找杨帆麻烦。至于邱元丰父子两也没有任何动静，杨帆差点把这事给忘了。

　　现在中标的是白家的恒丰集团，作为市长的于婉蓉在这个节骨眼上失踪了，八成和白家的中标有关。

　　杨帆要想将未来城市这个项目，彻底反转，第一步就必须找到于婉蓉。

　　这事还要靠石庆华和高阳，只有他们才能在最短的时间内找到于婉蓉。

　　杨帆吃了中午饭，便去了石庆华家里。

　　这家伙很会享受，在星海市风景优美的郊区买了一座别墅，平时一直住在这里。

　　杨帆虽然是第一次登门，石庆华也没多少意外。

　　进了客厅，还有另外一个三十岁左右，体态丰满，似乎正在哺乳期，抱着个小孩的女人，这女人长相漂亮，也是十足的美女。

　　“我擦，华哥，你这不声不响的，不仅金屋藏娇，连儿子都有了。”杨帆以半开玩笑的口气道。

　　“什么啊，这是我老婆，结婚好几年了，跟着我走南闯北的，现在总算稳定了。”石庆华立即向杨帆介绍：“我老婆，闫晓彤。”

　　“你好，我是杨帆，嫂子真漂亮，华哥能娶到你是上辈子修来的福气。”杨帆相当顺溜的打招呼。

　　闫晓彤抱着孩子微微一笑：“早就听说过你了，没想到你真这么小的年龄。”

　　“杨帆，你打住，你这嘴巴太甜了，是不是见到美女，你就忍不住这样了。”石庆华笑着道。

　　“至于吗？不就是和嫂子打个招呼吗？”杨帆一屁股坐在沙发上。

　　看到两人“斗嘴”，闫晓彤很识相的抱着孩子离开了：“你们聊，我上楼哄孩子去了。”

　　看着闫晓彤上了二楼，杨帆立即道：“华哥，我不信你就嫂子一个女人，作为暗夜军团的老大，肯定身边美女如云啊！”

　　石庆华抓抓后脑勺，突然间不知道怎么说了：“你啊你，你以为所有男人都和你一样，风流成性。我和我老婆在一起很多年了，我可以摸着良心说，这么多年我只有她一个女人，我挺满足的，老婆儿子都有了，其他的女人对我来说就是浮云。”

　　“你这话说的，我真想找个地洞钻进去。”

　　石庆华哈哈一笑：“没那么严重，个人的选择不同而已，你喜欢美女，而我钟情一人，无所谓对错，只是生活方式不同而已。”

　　这话有点道理，看来以前误会这家伙了，杨帆还以为这家伙也是个情场老手，万花丛中过，片叶不沾身，没想到还是个痴情的汉子。

　　“对了，星海市未来城市项目，已经尘埃落定了，想要从白家手中抢过这个项目，难度太大。”聊完了家长里短，石庆华立即说到了正事。

　　“凡事没那么绝对，于婉蓉的失踪，算是给了我一个机会，于婉蓉就是突破口。”

　　“这倒是个不错的想法。”

　　杨帆立即说明了来意：“这就是我今天来找你的原因，你和高阳这几天要忙点了，必须在最短时间内，找到于婉蓉的下落。”

　　“这事我会立即安排的，天下没有不透风的墙，想要找到于婉蓉，或许也没那么难。”石庆华心里已经有数了。

　　“那就好。”杨帆点点头，希望能尽快找到于婉蓉。

　　“杨帆，你怎么来了？来找我的吗？”在家里穿着超短热裤，脱鞋的布兰妮从二楼上下来了。

　　杨帆还没开口，石庆华直接道：“对，杨帆专门来找你的。”说完的石庆华站起身：“上楼看儿子去了，家里有人的，一会动静弄小点。”嘿嘿一笑的石庆华上了二楼。


第295章 富贵险中求

　　杨帆没怎么遮遮掩掩的：“来找华哥谈点事。”

　　“那你们聊，一会我要出去下，要不要一起出去玩玩。”

　　杨帆一脸遗憾地道：“下次吧，暂时没时间。”

　　布兰妮没勉强：“好的，下次你有时间给我打电话。”说完的布兰妮，上二楼去了。

　　从华哥那里回来，杨帆去了明光集团。

　　他和慕容嫣又去找了一次李梦岚，以及天狼集团在星海市的代表。

　　石庆华虽然是天狼集团的背后控制人，但是从来不会出现在台面上，天狼集团一直由身份背景都很干净的职业经理人打理，石庆华只是偶尔打打电话。

　　和两家商讨的事情，自然是星海市未来城市项目。

　　不管是李梦岚，还是天狼集团都对这个项目很感兴趣。不仅感兴趣，应该说，李梦岚作为星海市大佬之一，也想拿到这个项目，可是她知道，以目前自身的实力，那是不可能的，所以从一开始，李梦岚几乎放弃了这个项目。

　　直到杨帆带着慕容嫣来找自己，她一脸的难以置信：“杨帆，这个项目，我都啃不动，你真想拿下这个项目？”李梦岚连连摇头：“更棘手的是，现在这个项目已经被白家拿走了，想要翻盘几乎不可能。白家在星海市树大根深，这也是他能轻松拿到这个项目的原因，杨帆，这事要慎重，不仅仅是简单的一单生意那么简单。”

　　“愿闻其详。”杨帆很诚恳地问，星海市政商两界的事情，他还是个彻底的门外汉。

　　“这次投标之前，白家已经在私下里通知过几大财团了，很多竞争对手，也都卖白家的面子，投标只是走个过程。白正华为了不让竞争太激烈，推高最后的成本，可是接连拜访了很多业界大佬，两方似乎达成了协议，这才有了白家不费吹灰之力，几乎没有遇到竞争对手，就拿下了这个项目。所以，杨帆，你面对的不仅仅是白家，还有他背后庞大的利益集团。你可要想好了，利益之争，永远都是你死我活，处处都是险境。”在商场混久了，李梦岚自然知道，商场险恶，杨帆初生牛犊不怕虎，李梦岚真有点担心，他走错路回不了头了。

　　决定的事情杨帆不会轻易改变，李梦岚的话，他会记住的。

　　想要在星海市立足，迟早要和这些大佬交锋，终有一天杨帆的崛起会触碰到他们的利益，既然冲突无法避免，那就让他早点爆发吧。

　　“我会注意的，但是，我意已决。”这是杨帆回答李梦岚的话。

　　李梦岚该说的话已经说了，杨帆还是执意如此，那就只能祝杨帆好运。

　　回去的路上，开车的慕容嫣一言不发，坐在副驾驶位子上的杨帆问：“怎么了？”

　　“杨帆，李梦岚说的对，要不，算了吧，这个项目不要了，再找其他的项目。”

　　杨帆轻松一笑：“这么快就怕了，舍不得孩子套不住狼，富贵险中求，为什么要退缩呢？”

　　“可是……”

　　杨帆打断了她：“没什么好可是的，不尝试一下，怎么知道能不能成功。”

　　话已经说到这个份上，慕容嫣知道，就算她再说什么都是没用的。

　　……

　　事情的关键，还是尽快找到于婉蓉，杨帆一直在等消息，希望石庆华能尽快带给他好消息。

　　慕容嫣依然在忙着公司里的事情，这两天，叶氏集团和明光集团，已经在准备进行重组，以及资源整合，有太多工作要做，星海市未来城市这个项目，慕容嫣只能放手让杨帆去做。

　　接下来这大半天，杨帆一直呆在慕容家，看着石庆华送过来的，有关白家的资料。

　　白家的背后，确实站着一个庞大的利益集团，想要虎口夺食，不是简单的事情。

　　吃了晚餐的杨帆，趁着还有点时间，在慕容家的花园里活动了一下，好久没去赵天娇的酒吧，也不知道她和莫紫衫最近怎么样？

　　杨帆一直忙于明光集团以及自己师姐的事情，很久没有见到他们两个了。

　　他们知道杨帆忙，也没有给杨帆打电话。

　　杨帆打电话找来阿威，让他开车，将自己送到了赵天娇的酒吧。

　　酒吧内，依然生意火爆，八点多钟，正是晚上的高峰期，进进出出的人，络绎不绝。

　　杨帆进了酒吧，四处看了看，没见赵天娇的影子，她听莫紫衫说过，扬帆曾经收购的那几家娱乐会所，以及夜总会，现在已经在扩大规模，接连又开了几家新的酒吧，夜总会，人手不够，莫紫衫便让赵天娇一起参与公司管理。

　　这么想来，赵天娇没来酒吧也正常。

　　杨帆做在吧台边，四周看了看，服务员挺陌生，估计不认识杨帆，杨帆要了一杯啤酒。

　　刚喝了两口，四五个人走了进来，为首的二十五六岁，嘴上叼着烟，大摇大摆的往那边的桌子走去，路过的人全都自动让开了一条路。

　　为首的男人，大咧咧地坐在那边的沙发上，旁边的人同样一溜烟的让开了。

　　“服务员。”坐在沙发上的男人没说话，旁边的手下，吼了一声。

　　有服务员赶紧跑了过去：“先生，有事你吩咐。”

　　“让你们老板娘过来一趟。”

　　服务员吞吞吐吐地道：“老板娘暂时不在。”

　　“不在你麻痹。”那手下，一巴掌扇过去，啪的一声脆响，那服务员摸着火辣辣地脸颊，嘴角飙血，大气不敢出一言不发。

　　“现在你们老板在不在？”那手下又问。

　　服务员不敢说话，只能等着值班经理，赶紧过来。

　　值班经理三十多岁，是个男人，赶紧跑了过来：“先生，服务员不懂事，你别生气，有什么事你吩咐。”知道这伙人惹不起，值班经理，说的相当客气。

　　“老子再说一次，让你们老板娘过来一趟。”

　　“这个，我们老板暂时不在，要不……”

　　“你放屁。”那手下，一脚踢了过去，踢中了值班经理的肚子，一个趔趄倒在地上，值班经理赶紧爬起来。


第296章 叫什么名字

　　值班经理和服务员一样，一言不发，还要陪着笑脸：“先生……”

　　“马上打电话。”那手下吼道。

　　值班经理没办法，只好说：“好，我马上打。”他也是个打工的，具体的事情，就要老板来处理了。

　　值班经理走到一旁，打了个电话，怕怕的转身对那手下道：“老板正在来的路上，你们稍等会。”

　　“滚！”那手下一声暴喝，经理带着服务员灰溜溜的离开了。

　　大约等了十几分钟左右，一身性感裙装的赵天娇走了进来，看到这伙人，厌恶的表情写在脸上：“虎哥，你这是干什么？我要开门做生意，你们天天来闹，难道不让人活了？”

　　赵天娇来了，手下自动退开了，杜小虎从沙发上站起来，一脸笑意地看着赵天娇：“赵小姐，是你不给面子，我们鬼哥三番五次请你去做客，你全都拒绝了，那也就怪不得我们天天来打扰你了。”

　　“鬼哥的好意我心领了，实在是生意太忙了，走不开，还望鬼哥不要介意。”

　　杜小虎一声冷笑：“介不介意，鬼哥自然心中有数，这么说了吧，我是得到死命令，最后一次来邀请你的，如果你还不给面子，那我只有采取点非常措施了。”

　　“虎哥，你这就是强人所难了，我已经说了，我没时间。”赵天娇试图解释。

　　“既然你还是这个态度，那也怪不了我了。”杜小虎挥了挥手。

　　刚才那手下，带着四五人，将酒吧里的客人，一个个往外赶，没有人敢反抗，全都结了账离开了，五六分钟之后，酒吧里一个人都没有了，杨帆也跟着人群走了出去。

　　他要看看，这伙人什么来头，敢在这里撒野。

　　怒不可遏赵天娇，怒对杜小虎：“虎哥，你们血牙堂这是要把人往死里逼了？”

　　“哈哈哈哈……！”杜小虎大笑一声：“赵小姐，你想清楚了，你的愤怒没有任何用处，以后我们会天天来的，直到你关门为止；等到关门了，你以为事情就结束了，不管去哪，血牙堂的人都会让你生存不下去。离开星海市也没用，你就是跑到天涯海角，也只有一个结果，继续悲惨的活着。”

　　“你……你无耻。”

　　“无耻就无耻，谁让我们鬼哥，对你这么感兴趣呢，自从上次在一个聚会上见到你，就看上了，可惜啊，你不识好歹，你一个女人，想要在这个男人世界里生存，你靠什么，不找个靠山，你能混的下去吗？”杜小虎继续道：“所以，赵小姐，我奉劝你一句，我们鬼哥那是要长相有长相，还贵为血牙堂的第二把交椅，在血牙堂一人之下，万人之上，你却这么不识相，有今天全都是你自找的，你好好想想吧，明天晚上我继续来。”说完的杜小虎，站了起来，带着自己的一群人往外走去。

　　刚到门口，一个年龄不大的人站在他面前，挡住了去路：“虎哥是谁？算哪根葱，鬼哥又是谁？算老几，碰我的女人，活腻了。”

　　“你他妈……”

　　那个手下话还没说完，身体已经飞了出去。

　　那人重重跌落地面，哎哟一声，爬不起来。

　　杨帆闪电一击，让杜小虎瞳孔一缩，打量了一下这个站在他面前的小子：“好小子，有两下子，既然你想多管闲事，老子就废了你。”

　　说完的杜小虎，一脚踢向杨帆。

　　砰。

　　那只脚还没踢到杨帆的时候，杨帆已经抓住了那只凌空而来的退，猛地向上一拉，杜小虎惨叫一声，紧接着，杨帆顺势一脚，踢向杜小虎已经完全敞开的裆部，一声闷响，杜小虎不受控制的身体，撞向对面的桌子。

　　这瞬间的事情，看的剩下的四人一愣一愣的，站在原地竟然慌了没有出手。

　　直到趴在地上的杜小虎喊了一声：“给老子上啊，废了他。”

　　四个人才如梦方醒，扑向杨帆。

　　五秒钟，仅仅五秒钟，这四个人就和地上的杜小虎一样的下场，惨叫连连，躺在地上爬不起来。

　　杨帆没有理会这六个人，径直走向赵天娇：“怎么回事？”

　　看到是杨帆，赵天娇又惊又喜，她本来想过找扬帆处理这事，只是听说杨帆最近在处理明光集团的事情，赵天娇才没有贸然打扰杨帆。

　　赵天娇没有隐瞒，将事情说了：“在一个聚会上，和血牙堂的副堂主鬼哥，有过一面之缘，之后他一直派人来请我吃饭，自己也亲自来过，都被我拒绝了，所以鬼哥不依不饶，就派杜小虎干出了今天晚上这事。”

　　原来是这么回事，杨帆默默点头，坐在那边的沙发上，将几个保安喊了过来，扶起地上的杜小虎，将杜小虎带到自己面前。

　　“叫什么名字？”杨帆盯着他问。

　　“你他妈别狂，鬼哥不会放过你，血牙堂会让你生不如死的。”平时嚣张跋扈惯了，也见过很多拳脚功夫厉害的孤胆英雄，有屁用，在强大的血牙堂的实力之下，全都是一堆屎。

　　“呵呵！”杨帆一声冷笑，啪的一声，一耳光扇了过去。“叫什么名字？”

　　“你敢打我……”

　　啪！

　　杨帆又是一把掌，继续问：“叫什么名字？”

　　满眼都是星星，感觉脸上火烧一般疼的杜小虎声音都小了很多：“我不会放过你的！”

　　“叫什么名字？”杨帆又是一巴掌。

　　“我……”

　　啪！

　　“叫什么名字？”

　　这一回，杜小虎终于顶不住了，颤颤巍巍地道：“杜小虎。”

　　“鬼哥让你来的是吧？”

　　“对！”杜小虎不敢不回答，他真怕这混蛋再次来一巴掌，好狠，这混蛋的手掌和铁一样硬，杜小虎觉得自己如果继续死扛下去，估计今天会被这小子打死，君子报仇十年不晚，他发誓，他会让这小子死的惨不忍睹。

　　“回去告诉鬼哥，赵天是娇我的女人，奉劝他一句，不要碰，滚！”杨帆挥了挥手。

　　保安将杜小虎扔在地上，他勉强爬起来，刚走了一步，又被杨帆喊住了：“慢着！”

　　心里发颤的杜小虎转过身：“还有事？”

　　杨帆没理会这个问题，转向赵天娇：“每天的最高营业额是多少？”

　　“十万！”赵天娇答道。

　　“哦，五十万，杜小虎你听明白了，每天的最高营业额五十万，今天晚上你赶走了所有客人，所以这五十万要你来出了。”

　　卧槽尼玛！

　　杜小虎心中大骂，明明十万，这混蛋偏说五十万，可是现在的他哪敢反驳，只能憋着这口恶气。


第297章 冤家路窄

　　心中狂骂，嘴上却不敢说，杜小虎只好道：“我现在没那么多钱。”

　　“写张欠条。”杨帆向赵天娇使个眼色，让她去找来纸笔。

　　赵天娇满腹疑虑，杨帆这么做真的好吗？

　　血牙堂是星海市臭名昭著的安保公司，实力不俗，不是她能惹得起的，她也不想杨帆卷入到这件事情中。

　　“杨帆，要不……”

　　杨帆打断了她的话，他知道她想说什么。“把纸笔拿来吧。”

　　赵天娇没有迟疑，杨帆这么坚决，她只好照做，这个男人不是个没有脑子的人，他知道自己在做什么。

　　赵天娇拿来纸笔，递给勉强站在哪里的杜小虎。

　　五十万，这不是一笔小数目，在血牙堂这么多年，一直是他敲诈别人，逼着别人写欠条，今天自己第一次被人逼着写欠条。

　　写就写，白条而已，只要杜小虎出了这个门，他保证让杨帆这小子见不到明天的太阳，何况一张欠条。

　　杜小虎用最快的速度写了一张欠条递给了杨帆。

　　杨帆扫了一眼，将欠条装进兜中。“可以滚了。”

　　杜小虎在心里长出一口气，带着自己的人，转身离开了。

　　“杨帆，我知道你想教训他们，可是我还是要说，血牙堂惹不起。”不无担忧的赵天娇走过去坐在杨帆旁边道。

　　“我只知道人不犯我不犯人，人若犯我，我必犯人，不然的话，她们不会放过你的。”杨帆对血牙堂略有耳闻，一个臭名昭著的组织，只是没想到，这么快就要正面交锋了。

　　赵天娇知道这话很对，可是这个世界不是个讲理的世界，讲的是实力和拳头，她心里很矛盾，大多数时候只能沉默以对。“杨帆，你可能还不知道，血牙堂的背后有白天佑，血牙堂是白天佑一手创立的，而白天佑的背后站着邱元丰这个在业界鼎鼎大名的老狐狸，并且还有白家这个靠山……”话说到一半，赵天娇顿住了，剩下的话，不用说了，杨帆自然明白。

　　“白天佑。”杨帆重复着这三个字：“真是冤家路窄，再次碰到了。”杨帆正愁找不到白家和白天佑的突破口，真是想什么来什么。

　　看着杨帆突然换了种表情，赵天娇更加不明所以。

　　扬帆没有解释，只是告诉她拿酒来喝一杯吧。

　　……

　　灰溜溜的杜小虎，回到了血牙堂总部，愤怒地无以言表，他发誓要让杨帆付出代价，要将赵天娇这臭女人的酒吧夷为平地。

　　不过，杜小虎还没那个胆子，擅作主场，这事是鬼哥交代的，最终做决定的还是鬼哥，但他相信，鬼哥会是同样的想法，没有人可以挑战血牙堂的权威，更何况鬼哥对赵天娇那个女人情有独钟。

　　在血牙堂总部，火急火燎的杜小虎没有找到鬼哥，立即让人去找，几分钟之后，他收到了消息，鬼哥在皇朝娱乐会所。

　　鬼哥是喜欢女人的男人，大多数时间，他的身影都会出现在各大娱乐场所。

　　此时，星海市皇朝娱乐会所的包厢内，一个四十多岁的男人，一左一右的搂抱着两个身材火辣的美女，面前还有几个妖艳的女郎，在跳着艳舞助兴。

　　这人正是鬼哥，一副典型的北方人长相，粗犷彪悍，将一左一右两个美女，如同手中的玩物，随意揉捏；玩到尽兴处，上下其手，让旁边的美女娇喘连连。

　　包厢的门开了，杜小虎走了进来，恭敬地喊了一声：“鬼哥。”

　　作为自己多年的手下，鬼哥对杜小虎信任有加。

　　目光从面前跳舞的女人身上移开，瞥了一眼面前的杜小虎：“让你去请赵天娇那个女人，怎么鼻青脸肿的回来了，你不会告诉我，是被这女人打的吧？”

　　“鬼哥，不是，遇到个硬茬，他说……”

　　“说什么？”

　　“说赵天娇是他的女人。”说这话的杜小虎小心翼翼，总害怕一不小心，触碰了鬼哥的底线，自己没好果子吃。

　　鬼哥停止了手上的动作，目光变得冰冷：“谁这么大胆，敢和血牙堂作对。”

　　“不知道，一个年龄不大的小子，身手了得，我们五六个人完全不是对手。”

　　“废物。”有点扫兴的鬼哥大骂一声：“连个毛头小子都对付不了你能干什么？”

　　“鬼哥，这小子太嚣张了，根本不把你和血牙堂放在眼中。”杜小虎尽量添油加醋，只有鬼哥出手，这事才大有胜算。

　　鬼哥推开了两个女人，冷着脸问杜小虎：“他叫什么名字？”

　　“杨帆。”

　　“先把他的底摸清楚。”鬼哥从沙发上站起来，搂着一走一右两个美女往外走去。“还有赵天娇那个女人，给我盯紧点，她跑不出我的手掌心。”

　　“是，鬼哥。”杜小虎恭敬地答了一声，鬼哥发话，杨帆这回你死定了。

　　……

　　杨帆原本以为，血牙堂的报复会马上到来，他特意叫来了石庆华和高阳，并且准备了上千人马，等着血牙堂上门。

　　只可惜，三人在赵天娇的酒吧，喝了一个小时，还是不见血牙堂以及杜小虎的影子。

　　“鬼哥这个人我略有耳闻，是个相当谨慎的人，估计他想调查清楚你的底细之后，才会动手。”石庆华端着酒杯道。

　　“那算了，继续喝。”三人继续推杯换盏，一直喝到了十点钟。

　　杨帆的酒量和石庆华高阳相比，就是渣渣，这两个都是酒鬼，杨帆头昏脑胀的几乎不省人事，躺在沙发上睡着了。

　　石庆华和高阳也该走了，临走之前，石庆华向赵天娇交代了几句：“酒吧周围，我会二十四小时安排人巡逻的，一有风吹草动，我们会在最短的时间内赶过来的。”

　　赵天娇连连点点头，送走了两人，返身回来，看着酩酊大醉的杨帆，不知如何是好。

　　想了想，赵天娇还是让服务员帮忙将杨帆扶上了自己的车。

　　夜色茫茫，天空无数的星星闪烁，一天结束了，谁也不知道明天会发生什么，这一夜慕容嫣失眠了，站在窗前，一直在听着门口的动静，可是自始至终，杨帆都没有回来。两三点钟，实在很困的她才上床休息。


第298章 美女市长

　　第二天一觉醒来，杨帆看到了一个陌生的地方，陌生的床，陌生的房间。

　　脑袋炸裂一般的疼，以后真不能和这两个酒鬼喝酒了，特么的实在喝不过。

　　“醒了，喝点水吧。”一身家常衣服的赵天娇走了进来，端着杯水递给他。

　　“昨天晚上……”

　　“这是我家，昨天你喝醉了，不知道你住在哪，只能把你带回来了。”

　　杨帆抓抓后脑勺：“我没有干什么过分的事情吧？”

　　赵天娇不由得一笑：“没有，你喝醉了挺安静的，几乎没有闹腾。”

　　“那就好。”杨帆端着杯子，将杯中温度正适合的水一饮而尽。

　　早餐是赵天娇做的，很丰盛，各种东西都有，营养搭配均衡。

　　“平时就你一个人？”杨帆问。

　　“对，我爸妈在外地，大学毕业之后，我一个人来到星海市打拼，一晃好几年过去了。”赵天娇不无感慨地道。

　　每个人都有自己的人生，都别样精彩，如果杨帆没有离开空明山，恐怕现在依然是在山里那个被师傅逼着练功的乡下小子了。

　　早餐吃完，杨帆接到了石庆华的电话：“于婉蓉有消息了。”

　　杨帆大喜：“好的，我马上过去。我有事先走了，最近你注意安全，血牙堂的人不会轻易罢手的，不过，你不要怕，有我在。”

　　“我会的。”赵天娇将杨帆送到门口。

　　阿威的车已经等在楼下，杨帆让他以最快的速度赶到了石庆华那里。

　　石庆华已经准备好出发了，杨帆一到，便开着车带着杨帆离开了，后边还跟着七八辆汽车，二十多人。

　　整个车队，从星海市市区离开了，一路来到星海市周边一个叫做五里镇的小镇上。

　　五里镇处在星海市周边，随着近年来出门打工的人越来越多，如今的镇上，十门九锁，只剩下了老人和孩子了。

　　七八辆车，在村外看不见人烟的地方停下，一路谨慎的沿着小路，进了镇里。

　　二十多人，分成了四队，从四个不同的方向，向那边一座三层小楼的院子走去。

　　“这地方我已经派人侦察过了，别看风平浪静的，其实对面的楼上，有暗哨，如果有陌生人靠近那座三层小楼，立即会被发现。”躲在一处房屋的拐角处，石庆华对杨帆说了自己了解的情况。

　　这点小事情，不需要杨帆多说什么，暗夜军团的首领，干这种事情，简直大炮打蚊子。

　　五分钟之后，石庆华得到了回复，对面的楼上的暗哨已经被无声无息的干掉了。

　　收到了消息，石庆华带人走到了那边的门口敲了敲门。

　　不多久，有人走了过来，从门缝里往外看，看到是陌生人，并没有立即开门，直接隔着门问：“干什么的？”

　　“佑哥派我们来加强安全警戒的。”石庆华道。

　　“佑哥？我打个电话问问。”那人拿出了手机，既然是佑哥派来的，他也不敢怠慢。“咦，咋回事？他娘的一点信号都没有了。”

　　石庆华早已让人屏蔽了附近的无线信号，为了保险起见，不会让这里的任何消息传出去，一旦打草惊蛇，那就功亏一篑了。

　　“妈的咋回事？”那人又骂了一句，试了试还是不行。

　　“快点，让这么多人呆在外边，不怕引起别人注意吗？”石庆华换了种严肃的语气。

　　那人很矛盾，这可是佑哥亲自交代过的，任何不相关的人都不能进去，可是这些人也有可能的是佑哥派来的，电话打不通，那人犹豫好久还是没有答应：“你们等着，我进去通报一声。”

　　那人刚转身，直接无声无息的倒了下去，杨帆银针准确的击中了那人的昏睡穴。

　　立即有人翻墙进入，将门打开了。

　　进入屋中，楼上的战况已经结束，从后墙上进入屋中的人，已经将守在这里的十几个人，用绳子绑住，胶带封住嘴巴。

　　“仔细查看有遗漏的人没有。”石庆华让所有人在房间里找了一遍，没有发现漏网之鱼。

　　刚才各个出口都有人把守，不可能有一个人跑出去，石庆华这才放心。

　　他让这些人守在门外，和杨帆进了旁边的房间。

　　门开了，屋中坐在床上的女人，本能地往墙角退：“你们……你们想干什么？”

　　杨帆这才看清楚，那个胆战心惊的女人，和照片报纸上报道的一模一样，甚至本人比照片上还要亮眼。一个十足的美女，年龄在二十七八岁左右，身材丰满火辣，长相极品，气质绝佳，看到这样的女人，杨帆有种说不出来的感觉，全华夏最有名的美女市长于婉蓉，果然名不虚传。

　　“你别怕，我们是好人。”杨帆尽量说的很客气，很有诚意。

　　“我凭什么相信你？”已经成了惊弓之鸟的于婉蓉，想要相信这几个人那是不可能的。

　　“信不信由你。”杨帆走过去，一把抓起于婉蓉往外拽，时间不多了，必须马上离开这里。

　　“你放开我。”于婉蓉使劲挣扎。

　　一阵蛋疼的杨帆，直接抱起于婉蓉往外走去。

　　“你……你放我下来。”那有力的大手，于婉蓉挣脱不开，只能被这个不知道那跑来的歹徒就这么抱着，她心里已经绝望了，自己被绑架，还没有逃出生天，又被另一伙人绑架了，于婉蓉已经想着，如果实在逃不出去，那只有以死求解脱了，她不会让这些混蛋糟蹋自己的。

　　杨帆抱着于婉蓉，用手捂着她的嘴巴，从小路秘密离开。

　　刚才房间里的那十几人，石庆华已经派人弄到别的秘密地点，在这件事没有解决之前，这些人是不会放出来的。

　　将于婉蓉抱进了车中，杨帆这才放开捂着她嘴巴的手，驾驶位子上的石庆华立即开车。

　　“你……你想想干嘛？”花容失色的于婉蓉，蜷缩在座位上，不断往后退，靠着车门。

　　杨帆嘿嘿一笑：“于市长你这么漂亮，难怪有人想要绑架你，我是个正常的男人，你觉得我想干什么？”

　　开车的石庆华无奈的一笑，这家伙就是喜欢逗女人玩，动不动就这么腹黑，石庆华在心里一阵偷笑。


第299章 你别碰我

　　早已惊吓过度，还不知道这伙人是什么人的于婉蓉，顿时有想死的冲动：“你……你别过来，你别碰我。”

　　杨帆能感觉到于婉蓉的恐惧，浑身在颤抖，这两天肯定吓得不轻：“叫破喉咙也没用，你自己看着办吧，我不想强人所难！”

　　没有刀子，车门打不开，想死都没办法，于婉蓉蜷缩在角落，看着旁边这个年龄不大的男人，一言不发。

　　杨帆嘴角挂着微笑，偶尔看她一眼，随即又恢复平静。

　　这多少让于婉蓉松口气，昨天的绑匪，没有对她动手动脚，今天这个匪徒似乎也没有要动手的意思，于婉蓉稍稍安心了点。

　　时间过得很慢，于婉蓉不知道下一站是哪里，她又将面对什么样的悲惨遭遇。

　　车子停了，杨帆打开车门：“于市长下车吧。”

　　于婉蓉探出头，往外看了一眼，惊讶地发现，不是什么荒郊野外，更不是什么恐怖的地方，是一处环境优美的别墅。

　　“这是哪？”于婉蓉试探性地问。

　　杨帆没有回答她地问题：“进去你就知道了。”

　　于婉蓉没有反抗，到了这一步，她知道反抗没用，她也想知道这伙人到底是什么人？

　　石庆华开车走了，杨帆将于婉蓉带进了别墅。

　　这是一幢石庆华旗下产业，屋里已经收拾好了，各种东西，一应俱全。

　　周围的保卫安全，可以说是顶级配置，就算是一只苍蝇也飞不进来。

　　不仅摄像头，闭路电视，还有明岗暗哨，以及二十四小时的不间断巡逻，更有空中小型无人机的适时侦查，方圆五里之内，一有风吹草动，全都能提前知道，石庆华完全是按照在野外扎营的规格布置周围的安保措施的。

　　因为这座房子，是老婆孩子有时间过来住的，为了保证他们的安全，石庆华当然会不遗余力的做到极致。

　　将于婉蓉暂时放在这里，他一百个放心，至于和于婉蓉怎么谈，他也不用操心，杨帆全能搞得定。

　　进入客厅，看到屋里的环境，于婉蓉疑惑了，这不是囚禁一个对他们有威胁的人的地方。

　　“坐吧。”杨帆指了指客厅里的沙发，走过去在那边冰箱里，拿了一料果汁，走过去递给于婉蓉。

　　“你是邱元丰，白天佑的人吧？”于婉蓉没有拿那瓶果汁，而是开门见山地问。杨帆。

　　杨帆没有正面回答这个问题：“你觉得我是吗？”

　　“我不知道。”于婉蓉回答得很干脆，她确实不知道眼前这个年轻的小子到底是什么来头。

　　杨帆没说话，将几份报纸和杂志扔在她面前：“看看吧。”

　　于婉蓉拿起那几份杂志和报纸，只是扫了一眼，什么都明白了：“他们还是得逞了。”说完转向杨帆：“那你又是什么目的？”

　　“于市长，白家拿走了未来城市项目，还绑架了你，就算你现在回去什么也改变不了，所以你需要一个合作伙伴，将白家和邱元丰连根拔起。”

　　于婉蓉猛然间一惊，好大的口气：“你到底是什么人？”

　　杨帆再次扔给她几份报纸和杂志。

　　于婉蓉拿起来看了看，这个家伙竟然是明光集团董事长慕容嫣的未婚夫。“慕容嫣让你来的？”

　　“不，我自己的主意！”

　　“她也看上了未来城市这个项目？”

　　“每个人都想要这个项目的开发权，我未婚妻自然也不例外。白家通过不正当手段，拿到了开发权，还绑架了你，这是违反犯罪，更是不公平的。”

　　于婉蓉陷入了沉思，过了会才开口：“所以，是你救了我？”

　　“对。”

　　“你想和我联手，从新拿回这个项目？”

　　“是的。”

　　于婉蓉盯着杨凡看了好一会：“这个项目已经尘埃落定，就算回到市长的位子上，也未必能将这个项目让你拿到开发权。”

　　“事在人为，于市长，你现在处境艰难，仅仅是脱险，那很简单，可是回到市政府当你的市长，有白家和邱元丰联手，你只不过是个傀儡，寸步难行。你想铲除这两个地头蛇，可是你实力有限，想做却做不到；但我可以帮你实现这个愿望，而我从白家手中抢回未来城市的开发权，大家各取所需，这就是我们合作的基础。”

　　刚刚脱离险境，又遇到了一个突然冒出来的家伙，说了一个让她无法拒绝的条件，于婉蓉知道，自己已经别无选择。

　　“合作没问题，但我唯一不能确定的是，你有这个实力吗？能够扳倒白家和邱元丰吗？你要知道靠着我一个人那是不可能做到这事的。”

　　杨帆给了她肯定地回答：“这你不用担心，我说了，事在人为，就算没有百分之百的实力，我也有百分之九十九的实力，这个回答你满意吗？”

　　“看来，我别无选择。”迟疑了一会，于婉蓉说出了这句话。

　　“对，你别无选择。”

　　“好，我们合作。”对于婉蓉来说，邱元丰和白家一直是自己的心病，以及在星海市的最大绊脚石，有这两个人的存在，她处处受制，根本没办法大展拳脚，大力发展星海市的经济；这两个蛀虫，于婉蓉在上任之初，就想除之后快，只可惜，这两人都是在星海市耕耘多年的地头蛇，想动他们不是那么容易的。

　　两人达成了一致，最后，杨帆又交代了一番：“这几天，就麻烦了于市长住在这里了，有什么事给我打电话，需要什么东西，我帮你买，我也会住在这里，全程保护你的安全。”

　　于婉蓉不由得笑了：“保护我的安全，你多大？”

　　“十八！”

　　“说实话，不是我不相信你，实在不明白，你年龄这么小……”

　　“你是说，嘴上没毛，办事不牢！”

　　于婉蓉确实是这个意思，她从没想过，和一个十八岁的小孩子共谋大事，更不用说保护自己了。“你要知道，这件事要办砸了，我不仅市长当不成了，我们都会有生命之危，所以看到你，始终心里没底。”于婉蓉没有绕弯子，说了自己真实想法。


第300章 小弟弟

　　杨帆笑着从沙发上站起来：“我不会用自己的生命开玩笑，以后你就会知道，我是个什么样的人。”

　　“好吧，暂时这段时间，我不会走出别墅大门，不过，小弟弟，还是我保护你吧，我也是练过武术的人。”说完的于婉蓉从沙发上站起来：“好几天没洗澡了，我上去洗个澡。”

　　“于市长，你这是在挑衅我吗？”

　　于婉蓉停下脚步：“没有，对于一个十八岁的小弟弟，我实话实说。”

　　“看来我不露一手，你还是会把我当成一个不经世事的小毛孩子看待。”

　　“对，就是这个意思。”

　　杨帆盯着面前的于婉蓉：“既然你说你练过武术，你信不信，我一秒钟之内，把你的内衣脱下来。”

　　于婉蓉笑了，这是不可能发生的事情：“如果是一般的时候，有人对我这么说，我会觉得他是个色狼，无耻的变态。但是现在，我只能认为你在吹牛，就算给你一分钟你也办不到，小弟弟，说话要想清楚了再说……”

　　于婉蓉话还没说完，只感觉到一个虚影从自己面前飘过，紧接着他就看到了杨帆这个十八岁的小子，笑眯眯的手中拿着黑色蕾丝边的内衣，放在鼻子边闻了闻：“于市长，虽然几天没洗澡了，但这味道还是不错的，香气缭绕，还有种体温的热度。”

　　不会吧，不可能！

　　于婉蓉赶紧将自己胸前的衣服撩起来，内衣确实不见了：“你……这是魔术，你耍赖！”太快了，压根什么都没看见，她不相信有人能这么厉害，眨眼功夫，将她的内衣脱掉了。

　　杨帆贼贼一笑：“要不你再试下，一秒中之内，下边内内，也能出现在我手中。”

　　“你……”于婉蓉没那个底气试了，看来这小子还是有两下子的。

　　不过，她不服气，自己也是练过武术的人，这小子看起来就是个不学无术的家伙，她不信这小子这么厉害，刚才绝对作弊。

　　没有丝毫迟疑，决定试一下杨帆的于婉蓉，迅速冲了过去，一张猛击杨帆胸口！

　　杨帆嘴角挂着一丝无奈而笑意，何苦呢，女人真是很难弄明白的动物。

　　砰！

　　杨帆轻松闪身而过，右脚脚尖轻轻一拨，一掌打空，身体失去平衡的于婉蓉，因为巨大惯性，倒向地面。

　　杨帆走过去扶起于婉蓉：“没事吧？还用试吗？”

　　“不用了。”行家一出手，就知道有没有，这小子确实有两下子。“我洗澡去。”从地上的爬起来的于婉蓉，向二楼走去。

　　“等下。”杨帆喊住了她。

　　“怎么了？”

　　杨帆晃了晃手中的内，衣随手扔了过去。

　　于婉蓉拿在手中，瞪了一眼杨帆：“臭男人都一个样。”

　　“你要是个丑八怪，我还会这么看着你吗？”

　　竟然成了自己的错了，于婉蓉没有回头，直接忽略了这句话，她倒要看看，这小子到底是什么来路。

　　……

　　“废物，一群废物。”血牙堂总部的房间里，堂主常坤大声怒吼。

　　亲自实施了这次绑架的鬼哥和杜小虎，一言不发的站在常坤面前。

　　常坤，四十多岁，看起来相当年轻，短短的头发，合体的西装，让他看起来更像一个成功的生意人而不是地下世界大佬，血牙堂的堂主。

　　精心策划的绑架很成功，成功将于婉蓉那个女人暗中绑架，无声无息，警察找不到任何证据。

　　原本想着再将这个女人关几天再放出来，他们的目的已经达到，白家已经拿到了星海市未来城市项目的开发权，再将于婉蓉这个女人继续关下去，也没有必要了。

　　就算这个女人回来，继续坐在自己市长的位子上，也无济于事，什么都改变不了。

　　哪成想，在这个节骨眼上，于婉蓉被救走了，并且下落不明。

　　如果这个女人逃出来，回到了星海市政府，那还好办，反正她没有任何证据去指正绑架她的人是谁。

　　可是，这女人没有回市政府办公室，而是直接人间蒸发了。

　　更匪夷所思的是，关押于婉蓉这女人的地方，自己那些手下，全都不见了。

　　是谁这么大胆子，敢动血牙堂的绑架的人。

　　常坤已经派了很多人四处搜寻，依然一无所获，怎么办？他怎么向佑哥交代？

　　“滚，都给老子去找，找不到这个女人都别回来了。”愤怒地常坤，手指门口。

　　鬼哥和杜小虎灰溜溜的离开了，鬼哥正在气头上，他们也不好去狡辩什么。

　　两人离开了常坤的办公室，在大门口，鬼哥一个劲地吸烟：“这谁胆子真的挺大，血牙堂的人也敢动，况且那是市长。”

　　杜小虎没办法回答这个问题，他一直在想着如何去教训杨帆。“鬼哥，那杨帆那小子……”

　　“暂时放下这事，全力寻找于婉蓉这个女人。”

　　不甘心的杜小虎只能叹气。“鬼哥，我知道了。”

　　……

　　常坤在自己的手下面前，威风八面，在白天佑面前就是个十足的孙子。

　　训完了鬼哥和杜小虎，常坤马不停蹄的赶到了白天佑家里，在书房中，报告了事情的最新情况。

　　“阿坤，跟了我多少年了，怎么能这么大意，这女人跑了，下落不明，你知道意味着什么吗？”白天佑怒斥常坤！

　　自知理亏的常坤，一言不发。

　　“星海市未来城市这个项目，虽然已经尘埃落定，但是于婉蓉不是蠢货，她当然知道是谁绑架了她，只是碍于实力的原因，只能忍气吞声。可是你别小瞧了这个女人，二十七八岁，能当上星海市的市长，你以为她是吃素的？怕就怕，她在谋划什么阴谋，现在她在暗处，我们在明处，这女人对我们知根知底，我们很被动明白吗？”

　　常坤连连点头：“佑哥，我明白。”

　　“你回去之后，把所有人都派出去，要在最短时间内找到这个女人。”说完的白天佑又补充了一句：“事情可大可小，你应该清楚，这次可别让我失望。”

　　常坤再次点头：“佑哥，你放心，这次我绝对不会让你失望。”


第301章 尬尴一幕

　　杨帆已经想过了，想要绝地反击，从白家抢回未来城市项目的开发权，首要的第一步，让这个项目的内幕消息公布于众，用舆论的力量，逼迫这个项目作废，从新投标。

　　不管是白家，还是邱元丰，想要在他们身上找到污点很容易。

　　石庆华已经在找相关的证据，应该不久之后就会有消息。

　　杨帆今天也没事，一直呆在别墅里，于婉蓉的安全很关键，石庆华有了消息，他会立即行动。

　　洗好了澡的于婉蓉，从二楼上下来，身上只围着一条白色的浴巾，似乎换了个人一样，全身都光彩亮丽，还带着点遮掩不住地清水出芙蓉般的诱惑。

　　看着杨帆看她的表情，于婉蓉盯着他：“小弟弟，你未婚妻可是大美人，你可别乱看，我没衣服，身上穿的那身已经好几天了，麻烦你出去给我买几身衣服，还有内衣。”

　　眼看着中午了，杨帆没有推辞：“好吧，你等着，我还是那句话，不要出门。”

　　“难道我穿着浴巾出门？”

　　“那最好不过了。”杨帆转身离开了。

　　走出大门，长出一口气，尼玛的，女妖精啊，多看几眼，就有点受不了。

　　让阿威开车，杨帆去了附近的商场。

　　去了女装专区，也不知道这女人喜欢什么样的衣服，杨帆以自己的眼光挑了四五套。

　　让营业员打包，杨帆付了账，去了附近的内衣专卖店。

　　进入店里，简直眼花缭乱，什么样的都有，各种颜色，各种胸围的应有尽有。

　　营业员以怪异的眼神看着杨帆，一般买女性的内衣的都是女性，只有少量的男人会为自己的女友或者老婆买内衣，眼前这个人年龄很小，十八九岁的样子该不会是色狼吧。

　　杨帆直接忽视了那两个店员打量他的目光，走过去挑了很多，真有点土包子进城的感觉，完全不懂什么料的好，只能凭着手感，随便选。

　　见了于婉蓉一次，这女人的胸挺大的，差不多应该是D罩杯，杨帆随手抓了几件，直接让服务员打包。

　　到了那边，又碰到了几件黑色的性感的内衣，他貌似看过很多女人都穿这种内衣，叫什么情趣内衣。

　　杨帆拿在手中摸了摸，手感和质地相当好，一想到于婉蓉那火辣的身材穿上这身内衣，杨帆就有点想入非非了。

　　“惠惠，买点内衣吧，貌似你这胸又大了很多，以前的有点小了……杨帆，你怎么在这里。”

　　听到声音，杨帆猛然间回过神来，看到是纳兰惠和唐子晴，本能地将手中的黑色的内衣藏在身后。

　　尼玛，怎么这么倒霉。

　　“我……我随便逛逛。”杨帆结结巴巴地道。

　　“别藏了，都看见了，你竟然逛女性内衣店，给谁买内衣呢？看来关系挺亲密的，未婚妻，还是别的女人。”唐子晴审视的盯着杨帆。

　　有好几天没见了，竟然在这种地方见面了。

　　“这个……凭什么告诉你，是我的隐私。”杨帆搪塞了过去，藏在背后的内衣也拿了出来。

　　唐子晴也没在追问，指着杨帆手中的内衣道：“这么性感的，肯定凭你的眼光选的吧？”

　　这女人真是哪壶不开提哪壶，幸好这个时候那位美女店员，将杨帆买的东西打包好了，杨帆拎着东西，结了账撒腿就跑：“我还有事，你们慢慢逛吧，有时间再聊。”

　　“这小子搞什么？”唐子晴翻了个白眼：“八成又勾搭上美女了。”

　　纳兰惠不置可否：“走了，继续逛街。”

　　……

　　一脑门汗的杨帆，从商场里出来，赶紧让阿威开车，回到了别墅。

　　以后出门要看看黄历，妈的。

　　刚走进客厅，杨帆就闻到了饭菜的香气，于婉蓉在厨房里做饭。

　　看到杨帆提着大包小包的回来，于婉蓉将最后一盘菜端上桌：“到中午了，我看冰箱里什么都有，就做了几个菜，开饭了，洗个手去。”

　　杨帆愣愣地将几大包衣服，放在沙发上，还是第一次看到有人穿着浴巾，半遮半掩的做饭，这能安心吃饭吗？

　　去洗手间洗了个手，出来的时候，于婉蓉已经拿着衣服上二楼去了。

　　杨帆也不客气，确实饿了，拿着筷子开吃。

　　再次下来的于婉蓉，选了一件杨帆买的裙子，笑着从二楼上下来，问杨帆：“怎么样味道还行吗？”

　　“非常不错。”杨帆边吃边道。

　　杨帆突然间有种奇妙的感觉，这女人就是个衣服架子，不一样的衣服，穿在身上就有不一样的感觉，而且恰到好处。

　　于婉蓉自顾自的坐在椅子上，拿着筷子小口吃着，想了想问杨帆：“想好了，怎么对付白家了吗？”

　　“路子有了，白家拿到这个项目是非法的，一旦被爆出来有内幕交易，舆论的巨大压力，就不的不让这个项目从新投标。”杨帆说了自己的初步想法。

　　“事情没你想的那么简单，除非你有实实在在证据证明这个项目确实是内幕交易。”

　　“那是当然，否则我是不会出手的，一旦出手，那就是一击致命。另外，于市长你就是杀手锏，时机成熟的时候，你出现在公众面前，公布你所知道的一切，这对白家和邱元丰来说就是致命炸弹。”

　　吃着饭的于婉蓉一直没有说话，一双灵动地美目从杨帆身上一扫而过：“杨帆，你很狡猾。”

　　“怎么了？”

　　“你只想利用我拿到这个项目，压根就没想过帮我铲除白家和邱元丰，说好的合作呢？难道这就是你的诚意？”

　　杨帆哈哈一笑：“于市长你别急，拿到这个项目是第一步。”没有于婉蓉的合作，仅凭着杨帆一人，是不可能拿到这个项目的。“至于第二步，铲除白家和邱元丰的事情，这事的难度，想必于市长你也知道，不管是邱元丰还是白家，都在星海市耕耘多年，根基深厚，没有十足的把握，贸然行动，最后怎么死的都不知道。所以，这件事相当危险，但对我来说，相办到也不是那么难。于市长，合作是建立在公平的立场上，帮你铲除白家和邱元丰，所有的危险都是我在承担，而于市长你，只不过是做顿饭而已，你所付出的是不是太少了？”


第302章 合作愉快

　　于婉蓉停下碗筷：“你拿到这个项目，你知道能赚多少钱，保守估计，利润高达五百亿，难道这还不够，杨帆你别太贪了。”于婉蓉收敛了那一丝笑容。

　　“于市长，现在你在我手上，杀了你也没人知道，你有选择的权利吗？”

　　这小子终于露出自己的本来面目了：“但是你别忘了，没有我，你拿不到这个项目，这也是你费尽心机的从白家手中将我抢回来的原因。另外，杨帆你是个聪明人，如果以后我们在星海市合作，铲除了白家和邱元丰，我没有了掣肘，你将得到更有利的支持，在星海市无往不利。你说杀了我，你觉得你会吗？”

　　这个女人二十八九岁能当上星海市的市长，果然不简单。

　　“这么说来，我们之间是彼此需要了，我也希望有于市长这样的合作伙伴。”不得不说，于婉蓉这个女人猜到了杨帆心中的想法。想要在星海市发展，如果在政界没有合作伙伴和代理人，寸步难行，于婉蓉无疑是个最好的选择。

　　“所以，杨帆，别把我当一个未经世事的小姑娘，几句话就能吓得住我；当然，我也不会再将你当成一个毛头小子了，你值得当我的合作伙伴。”

　　杨帆端起了酒杯：“干一杯吧，合作愉快。”

　　于婉蓉也端起了酒杯，两人碰了一下：“合作愉快！”对于婉蓉来说，选择杨帆也是无奈之举。

　　想要铲除白家邱元丰，仅仅凭借着自己的力量是不可能做到的，她必须找个实力强大的合作伙伴，阴差阳错，让她碰到了杨帆，或许这个小子真能让自己达成目标。

　　……

　　整整一天了，鬼哥带着血牙堂所有精干力量，找了一天，去了无数的地方，动用所有的资源，最后还是一无所获。

　　垂头丧气的常坤，将鬼哥训了一遍，再次来到了白天佑家里。

　　“佑哥，所有的地方都找遍了，还是没见到这个女人的影子。”

　　原本坐在椅子上，一言不发的白天佑，猛然间站了起来：“废物！”大骂一声，白天佑懒得去看这个废物。

　　“佑哥，我想过了，这女人不可能自己跑了，如果自己跑了，看守她的那十几个人不可能凭空消失。”常坤小声道。

　　这个问题，白天佑想过很多次，如果真是这样，情况真不妙了，不排除有另一股势力在参与这事，他们的目的现在还不清楚，有可能是冲着星海市未来城市项目来的，也有可能是冲着白家和他白天佑来的，总之，不管从哪方面去想都是来者不善。

　　“不找了，暂时放下这个女人的事，大海捞针，到哪去找，纯粹浪费时间，这个女人还会出现的，我们等着他就是；现在的另一件事是全面铲除新义会，彻底吞并新义会的所有地盘和所有产业，速度要快，明白吗？”白天佑知道轻重缓急，于婉蓉这事，只能暂时放下。

　　血牙堂作为一家安保公司，在不断地扩大规模，新义会这个老对手，再加上私人恩怨，白天佑早就想铲除这个眼中钉。

　　新义会作为一个行业协会，处处和血牙堂作对，两方的矛盾已经不可调和，是时候有一番大动作，彻底解决此事了。

　　“明白！”常坤回答得很大声，针对新义会的行动已经准备了三个月，作为老对手，血牙堂早就想吞并新义会了，只可惜，有于婉蓉那个女人在背后撑腰，动不了，现在于婉蓉被他们控制之后，准备了三个月行动，已经在昨天开始了。

　　血牙堂大获全胜，已经伏击了新义会会长顾南山，顾南山已经命丧黄泉；现在的新义会就是一盘散沙，群龙无首，由顾南山的女儿顾倾城这个女人在苦苦支撑。

　　这个女人不简单，父亲死了，她立即站出来，联合新义会的所有力量，瞬间将新义会拧成一股绳，发誓报仇。

　　各个击破是不可能的，白天佑已经下了死命令，全力强攻。

　　只可惜，顾倾城这个女人，号称黑道公主，实力不俗，更是有黑色曼陀罗花之称，从小就跟着自己的父亲见识江湖的残酷，更是师从宗门高手，练就了一身古武功夫。

　　血牙堂全力出击，也还是没办法在短时间内彻底吞并新义会。

　　不过，常坤相信，如今的新义会已经是瓮中之鳖了，吞并他是早晚的事。

　　从白天佑那里离开，常坤回到血牙堂总部，问了鬼哥新义会那边最新情况：“怎么样了？顾倾城那个女人，还是宁死不屈吗？”

　　“对，不过，她手下目前只剩下两百人了，随时可以灭掉她。”鬼哥底气十足地道。

　　“很好，下去准备一下，明天晚上发动总攻。”常坤下达了命令。

　　鬼哥答应着去准备去了，回到自己办公室，杜小虎早已经等在那里：“鬼哥，坤哥怎么说？”

　　“不该问的别问，办好你自己的事情就行。”

　　“那……杨帆那小子？”杜小虎试探性地问。他一直在想着去教训杨帆这小子，此仇不报，他誓不为人。

　　“现在不用去寻找于婉蓉那个女人了，可以喘口气了，带上一百人，去赵天娇的酒吧。”

　　杜小虎大喜：“鬼哥，我马上去准备。”

　　……

　　赵天娇的心里，依然是害怕的，似乎总觉的血牙堂随时都可能出现。

　　接连两天，酒吧没有营业，只有她一个人守在酒吧，这是杨帆特地让她这么做的，她也不知道杨帆到底想干什么。

　　一个人坐在偌大的酒吧里，手中端着杯红酒的，无聊地喝一口，不时地向门外看去。

　　巨大的汽车轰鸣声打乱了赵天娇的思绪，从沙发上站起来，往门口走去，马上就看到数十辆车呼啸而来，在酒吧门前停下。

　　她迅速进屋，给杨帆打了个电话。

　　进来的是鬼哥，后边跟着杜小虎，其他人都站在门外。

　　看到两人，赵天娇心里就怕怕的，她只希望杨帆能按时出现。

　　“赵小姐，怎么就你一个人？这是在等我吗？”鬼哥笑眯眯的走过去，在赵天娇对面坐下。

　　“没有，只是鬼哥你这么一闹，没有人敢来酒吧了，事实如此，还用问吗？”赵天娇相当冷淡。

　　“赵小姐，你这是何苦呢？跟着我吃香的喝辣的，以后你继续经营着酒吧，在我的支持下，做大做强，全国连锁，这些都不在话下；我这么有诚意，难道你就不正眼看一眼吗？”

　　赵天娇面无表情，对一个讨厌的人，她没什么好说的。“该说我都说了，我希望鬼哥你高抬贵手，给我一条活路。”

　　“我还真不能给你活路，除非你躺在我家里的床上；当然，我不急，既然赵小姐这么有毅力，那我就看你能坚持到什么时候。”鬼哥挥了挥手。“赵小姐，你这酒吧太烂了，我帮你装修装修。”

　　“鬼哥，你什么意思？”

　　赵天娇的话刚说完，二三十人冲进酒吧，将酒吧里的所有东西全都砸了个遍。


第303章 一声令下

　　除了害怕，赵天娇什么都不能做，面对着一群凶神恶煞的歹徒，她只能祈求地喊了一声：“鬼哥，住手。”

　　背靠着沙发的鬼哥，一脸灿烂的笑容：“赵小姐，别急，你这酒吧很久没装修了，我帮你装修。”

　　站起来的赵天娇，死死盯着鬼哥，这可是她的心血，就这么成了一地碎片；酒吧里所有的东西，桌子椅子，各种价格不菲的酒水散落一地。

　　“鬼哥，你欺人太甚。”赵天娇从牙缝里挤出了四个字。

　　“哈哈哈哈，赵小姐，坐吧我们聊聊。”鬼哥指了指对面的椅子。

　　那些人砸完了，酒吧里一片狼藉，所有的东西没有一件完整的。

　　赵天娇没动，一言不发的站在那里。

　　鬼哥也没在意，脸上依然挂着笑容：“听说，有个叫杨帆的小子，号称是你男朋友，把他叫出来，我和他聊聊。”

　　“这事和他无关。”

　　“男人的事情就应该用男人的方式解决，赵小姐，打电话吧。”

　　赵天娇依然不为所动：“有本事自己去找。”

　　“你以为我找不到吗？赵小姐你太天真了，你知道我为什么让他到这里来吗？就是为了让他看看，他不配做你的男朋友，因为他没有实力保护你，给不了你安全感，给不了你想要的一切，这样的男人，不配拥有你这样的女人。”

　　赵天娇依然重复着那句话：“这和你无关。”

　　鬼哥的脸色骤然间变得冰冷：“别逼我动手。”

　　早已经憋了一肚子火的杜小虎，立即朝赵天娇走去。

　　赵天娇的本能地往后退：“你想干什么？”

　　“马上打电话。”杜小虎厉声吼道。

　　“没人可以强迫我做任何事！”赵天娇慢慢往后推，对这几个人渣，从来都是不屑一顾。

　　杜小虎一声冷哼：“给脸不要脸的臭婊子。”说完，一巴掌扇了过去。

　　嗖！

　　一声破空之声传来，紧接着就是杜小虎的惨叫声。

　　一枚明晃晃的匕首插进杜小虎伸出的右手之中，鲜血直流。

　　所有人向门口看去，走进来两人，走在前边的杨帆缓缓开口：“鬼哥，你找我吗？”

　　杨帆身后一人，是消失了很久的血蔷薇冷锋，刚才那枚匕首就是他扔出去的。

　　看着走来的年轻的小子，鬼哥确认了一句：“你就是杨帆？”

　　“对！”杨帆径直走过去在那边的沙发上坐下，冷锋站在一旁。

　　杜小虎惨叫声小了很多，鬼哥挥挥手立即让让人带着杜小虎去医院了。

　　“胆子够大的，两个人就来了。”鬼哥翘着二郎腿看着面前的杨帆，果真是不知天高地厚，一个十七八岁的毛头小子，也敢和老子抢女人。

　　“两个人足够了。”坐在沙发上的杨帆，轻描淡写地道。

　　鬼哥见识过太多的人，从混江湖开始，就是喋血街头，一路杀出来的，当年的自己纵然也是年少轻狂，但是绝对没有这小子这么狂妄。

　　“很好，年轻人，既然你来了，那我们就谈谈吧。”鬼哥指向赵天娇：“这个女人老子看上了，你别插手。”鬼哥以命令的口气对杨帆道。

　　赵天娇的本能看向杨帆，杨凡终于来了，她又见到了杨帆那自信的云淡风轻的笑容，心里很踏实，总觉得就算是天塌下来，也有这个男人在前边顶住。

　　“冒昧问一句，鬼哥，你和赵小姐结婚了吗？”

　　“没有。”

　　“订婚了吗？”

　　“也没有！”

　　“那是男女朋友关系吗？”

　　“当然不是。”鬼哥回答得很干脆。

　　“既然如此，鬼哥，别插手的应该是你，因为她是我的女人。”

　　鬼哥不怒反笑：“看来，你是不见棺材不掉泪了。”

　　“鬼哥这么说，我也没意见。”

　　鬼哥猛地站了起来：“小子，你够狂，今天不让你付出点代价，你是不知道什么叫做死无葬身之地。”

　　杨帆笑了，没有理会鬼哥的话，而是拍了拍大腿。对面前的赵天娇道：“宝贝，过来。”

　　如果是正常情况，赵天娇当然不会这么做，她当即明白了杨帆的用意，很配合的走过去坐在杨帆的大腿上，还故意脉脉含情地看着他。

　　这一幕看在鬼哥眼中，简直是被人当面扇耳光，又或者自己的老婆或者女朋友，当着自己的面，被别的男人上了。

　　双眼冒火，愤怒到极致的鬼哥，怒吼一声：“给老子废了他。”

　　屋中的二十多人，迅速向杨帆冲了过去。

　　杨帆搂着赵天娇的肩膀，没有动，继续和赵天娇眉来眼去的眼神交流。

　　嗖！

　　一个黑影瞬间冲了出去，冷锋冲进人群，不到一分钟的时间，将二十多人全部干翻在地，做完了这一切，冷锋直面面前仅剩的鬼哥。

　　二十多人，瞬间没有了，听说杨帆这小子拳脚功夫很厉害，没想到，他的手下也这么恐怖。

　　鬼哥瞬间喊了一声：“外面的所有人都给我进来。”

　　十秒钟过去了，外边什么声音都没有。

　　怎么回事？

　　刚才自己带来一百多人，全都在外边候着，怎么会没有声音。

　　“都给老子滚进来！”鬼哥又喊了一声。

　　依然还是掉针可闻，门口什么动静都没有。

　　“不用喊了。”凑近赵天娇那一头发亮的黑发，嗅着发间的清香，杨帆看都没看鬼哥一眼。

　　意识到不妙的鬼哥，猛地转向杨帆：“是你动的手脚？”

　　杨帆摇头：“不，他们不听你的话，只听我的话，信不信我一声令下，你的一百个手下，全部会进来。”

　　“不可能。”鬼哥厉声斥道：“这些人都是跟随我多年的手下，岂会听你号令。”

　　“没什么不可能的，你看好了。”说完的杨帆，向门外喊了一声：“都进来吧。”

　　接下来，在鬼哥目瞪口呆到近乎疯狂的双眼中，他看到了让他绝望而又发狂的一幕。他怎么都没想到，杨帆这个十七八岁的小子，会有这么大能量，他曾经让杜小虎调查过杨帆，难道这混蛋是吃屎的吗？调查的是什么？一群没用的废物，鬼哥在心中疯狂骂道。


第304章 屈辱的鬼哥

　　一百多人，全都进来了，不过是被抓进来了的，一个个手脚都被绑上，下饺子一般的扔进屋中，黑压压地上全都是人。

　　鬼哥懵了，他这一百多人，不是不堪一击的乌合之众，竟然短短时间之内，就被解决了，而自己竟然什么都没听到。

　　对方的实力和人数，鬼哥能想得出来。

　　慢慢地，刚才走进来时，不可一世的鬼哥，这个时候也有种被逼到绝境的感觉。

　　“你到底是什么人？”鬼哥沉声问道。

　　右手放在赵天娇的大腿上，杨帆看着面前的鬼哥：“我是什么人，你不需要知道，我只要你明白，赵天娇是老子的女人，从此之后，不要再接近她一步。”

　　纵然鬼哥在血牙堂威风八面，这个时候，也成了惊弓之鸟，不敢一说一个不字，更不敢用血牙堂来压制杨帆这小子，就是刚才那个一口气击败二十多人的手下，鬼哥也没把握能赢，更何况还不知道外边还有多少人，鬼哥唯一的能考虑的就是马上离开。

　　离开也不是件容易的事情，这小子要是个冷血无情的人物，今天自己恐怕没办法身体完整的出去了。

　　至于以后，鬼哥心中这口气暂时咽下去，等解决了新义会，和于婉蓉的事情，他一定会将杨帆碎尸万段。

　　“好，以后赵小姐我就当不认识，不会再来骚扰她了。”鬼哥服软了。

　　“那好，你可以走了，希望你说话算话，如果你敢食言，我会让你知道下场的。”杨帆挥了挥手。

　　松了口气的鬼哥，转身往外走去。

　　刚走了一步，身后一股大力袭来，等到自己反应过来的时候已经迟了，冷锋一脚踹向他后背，鬼哥整个身体不受控制的撞的对面的呢墙上，扑通一声，跌落地面，勉强挣扎着爬了起来。“你……你说话不算话。”

　　杨帆冷冷一笑：“我让你走，并没有说让你怎么走，这一脚是送给你临走前的礼物。”

　　怒火在胸中燃烧，单手抚摸着胸口的鬼哥，缓缓往外走去。

　　“慢着。”杨帆又叫住了他。

　　“还有什么事。”

　　“今天晚上你砸了酒吧，一毛钱不掏就想走吗？”

　　鬼哥从新转身走过来，站在杨帆面前问：“你想要多少钱？”

　　杨帆问赵天娇：“你粗略估算一下，损失多少？”

　　知道杨帆想干什么的赵天娇很配合，直接说出了一个数字：“五百万。”

　　“哦，八百万，不多，鬼哥，你听见了吗？”

　　鬼哥心中大骂，五百万可以开一家比赵天娇的酒吧高一个档次的新酒吧了；而这小子趁火打劫，更过分的要了八百万。

　　鬼哥冷冷地眼神，从杨帆身上一扫而过：“好，八百万。”

　　“不对。”杨帆再次摇头：“是八百五十万。”杨帆从兜中拿出一张欠条递给他：“这还是你的手下，杜小虎欠我的五十万。”

　　什么！

　　鬼哥不由得长大了嘴巴，杜小虎这废物竟然欠了五十万，八成也是被这小子敲诈的。“好，八百五十万。”鬼哥从怀中拿出一张写好数字金额的支票递给杨帆，从桌子上拿起了那张杜小虎的欠条。

　　杨帆拿过支票看了看递给赵天娇，看都不看旁边的鬼哥。

　　鬼哥专转身就走，今天是他这一生，最耻辱，最憋屈的一天，鬼哥在心里不断告诉自己，杨帆我草你祖宗十八代，老子不会放过你的，绝对不会。

　　鬼哥走了，冷锋带着剩下的人离开了，鬼哥那些手下也被扔了出去，酒吧中就剩下了赵天娇和杨帆。

　　赵天娇赶紧从杨帆腿上下来，俏脸一红，坐在旁边的沙发上。

　　“怎么？你好像很排斥我？”杨帆突然问。

　　“没，怎么会呢？”

　　杨帆淡然一笑：“没有就好。”

　　赵天娇将支票还给了杨帆：“从今之后，杨帆你就和血牙堂势不两立了。”赵天娇不无担忧地看着杨帆。

　　“对，这正是我要的结果。”血牙堂作为白天佑一手创立的组织，是白天佑和白家手中的重要力量，要铲除白家和白天佑，血牙堂就是第一个要被铲除的目标，所以杨帆才会故意激怒鬼哥，让他在羞辱中度过今天晚上。

　　赵天娇虽然不明白，但是没有再问，杨帆自有他的道理。

　　“这支票，你拿着吧！”杨帆没有接支票。

　　“这……这么多钱，不好吧。”赵天娇推辞了。

　　“装修酒吧需要多少钱，就从这里边拿，剩下放进公司账户中。这么久了，我一直没有顾过来，公司那边，你和紫衫辛苦了，年终给你们个大大红包。”

　　这么说的话，赵天娇收下了支票，不由得一笑：“那是自然，我就不客气了，公司那边发展挺好，规模在扩大，每月的营业额也在不断增长，当老板的当然要给员工大红包了。”

　　“会的，一定会的。”杨帆从沙发上站起来：“虽然，鬼哥暂时不敢来了，但是，你也要处处注意自己的安全，鬼哥这伙人会不择手段的。我会派人暗中保护你和紫衫的，相信我，你们的安全，我有保证。”

　　赵天娇安心地点点头，将杨帆送到酒吧门口。

　　阿威的车等在外边，杨帆坐进车中，让他立即开车，去于婉蓉所住的别墅。

　　“帆哥，要对血牙堂下手了吗？”开车的阿威不经意的来了一句。

　　“你有什么想法？”

　　“我觉得吧，现在血牙堂正对新义会动手，还要时刻注意于市长的失踪，这个时候血牙堂所有注意力全都在新义会那边，如果要对血牙堂动手，确实是个大好机会。”

　　杨帆默默点头：“你说得不错。”

　　汽车行到一条车流量比较小的僻静公路，开车的阿威不由得骂了一句：“找死啊！”

　　一个急刹车，阿威终于没有撞向一个不知道从哪跑出来的黑影横穿马路。

　　阿威没看清那是个什么人，但是杨帆看清楚了，那是个女人，绝对是个女人。

　　会不会是师姐？

　　杨帆不由得想到了自己的师姐，不管是不是杨帆都会下车去看看，有关师姐的任何蛛丝马迹，他都不会放过。

　　“停车！”

　　阿威将车停在路边：“你先回去。”说完的杨帆下车了，跟着刚才那个女人跑过的路线追了过去。


第305章 黑色曼陀罗

　　杨帆发现，在那不知道是不是师姐的女人背后，跟着七八辆车，一路狂追，很快就离开了市区。

　　逃跑的女人目标明确，朝着地形复杂的城中村跑去，似乎只有在这里，她才能躲过那么多人的追杀。

　　杨帆没有着急出手，她不仅要知道这个人是不是师姐，他还要知道到底是谁在追杀师姐，这些人他一个都不会放过。

　　七八辆车，一路追踪到一处破旧的民房，二十多人从车上下来，全都是清一色的各种面具，手中的拿着各种暗器和匕首，不断地围攻，那个边走边退的女人。

　　那女人藏身的地方，是一间破旧的屋子，上世纪的老式建筑，很长时间已经没有住人了，到处都是残破的东西和蜘蛛网。

　　那女人躲在大门后，偶尔找到机会用手中的迅速躲避，没有半刻停留。可是根本没有任何用处，二十多人，完全火实力压制，一分钟之后完全没有任何跑动的机会了。

　　“出来吧，你已经无路可走了。”带头汉子带着一个猴子面具，手中拿着匕首，对着房中喊了一声。

　　没有人回应，屋中的女人一声不吭。

　　带头的汉子挥挥手，带着二十多人，从各个方向冲到那边的房间前，对着屋中不管三七二十一的各种暗器乱飞。

　　砰！

　　有人一脚撞开了破旧的木门，二话没说，就是一通暗器扫射。

　　屋中依然没有任何动静，背靠着墙壁的带头的人，挥挥手，让这些人马上强攻，必定，这女人手中只有一把手枪而已，她已经跑不了，就算死几个人，只要杀了这女人也在所不惜。

　　也正在这时候，一个黑影闪身而出，无声无息，四个拿着枪的人倒在了地上。

　　有人死了，并且一次性死了四人，还是无声无息，带头的人立即让人撤回来，背靠墙壁四处警戒，对着那个黑影不断猛烈扔出暗器。

　　嗖嗖嗖！

　　更有十几个威力巨大的弓弩，箭头雨点般的喷吐而出，无数箭头飞向向那个黑影。

　　黑影转瞬即逝，这些人看得很清楚，那个黑影，从只剩下半个窗户的窗口，纵声一跃进了屋中。

　　“妈的，到底咋回事？”带头的人破口大骂，难道这附近真有杀手？

　　刚才那四个人同时倒下，无声无息，只有带着消音器的枪才能办到。

　　可是，当那汉子检查了一下那四个人的伤口，却惊讶地发现，这四个人的身上没有一滴鲜血，更没有找到任何伤口。

　　“咦，见鬼了。”带头的人惊讶了一声。

　　“老大怎么办？”旁边的手下问。

　　“先等等看情况，都给老子打起十二分精神，一个都不能放过。”带头地说完，示意所有人对着屋中释放弓箭和暗器，新一轮的攻击扫过，烟尘四起，火药味弥漫。

　　和外边相比，屋中完全是另一番境况。

　　两个陌生的男女，在一个陌生的地方见面了。

　　杨帆愣愣地看着面前的女人，一个冷到骨子里，却媚惑到让男人抓狂的女人；精致到如雕塑般的五官，衬托着她完美的独一无二的气质。一身黑色的衣服，包裹着那黄金比例的身材。

　　此时的那女人背靠着墙壁，手中握着枪，脸上汗水淋漓，带着惊恐而又绝望的双眼，看着面前的陌生男人。

　　“你是谁？”杨帆问。

　　竟然不是师姐，闹了个乌龙，碰到了一个陌生的女人。

　　女人稍微放松了一点，在这危难关头，生死存亡的一刻，冲进来了一个男人，他想送死吗？难道脑子坏掉了。

　　她无所谓了，反正今天冲不出去，就要死在这里了。

　　那女人摇了摇头：“没用了，今天就要死在这里，你又何必进来一起陪葬呢？”

　　老子才不愿意进来，趟这趟回水，要不是以为是师姐，杨帆绝对不会进来。

　　看到不是师姐，杨帆已经没有任何心情呆在这里，也没有心情去知道这个女人为什么被追杀。

　　可问题是，冲进来，想出却就没难么简单了。

　　杨帆叹口气，他的命运如今也和这个女人绑在一起了。

　　“想出去吗？想活下去吗？”

　　那女人扫了一眼杨帆：“什么时候都不能失去求生的欲望。”

　　“你运气好，碰到了我，你死不了。”妈的，是不是犯了桃花劫了，到哪都能碰到女人。

　　那女人愣愣地看着杨帆，无论怎么看，都像是开玩笑；外边几个人，全都有武器，而她手中只有一把手枪；突然出现的这个陌生的男人手中根本没有武器，想活下去，等同于做梦，难道出去被外边的人打成马蜂窝吗？

　　“怎么？不信？”

　　“死路一条，哪还有活路！”

　　杨帆淡然一笑：“我既然能冲进来，我就能出去，现在你该告诉我，你是谁？他们为什么追杀你了吧。”

　　告诉这个陌生人也无妨，反正一切都无所谓了，今天他们两个人就要死在这里，也好，黄泉路上也能做个伴。“外边是血牙堂的人……”

　　血牙堂这三个字，让杨帆猛然间惊起：“等等，你是新义会的人？”血牙堂这种臭名昭著的公司，让杨帆更加确信面前这个女人和新义会有莫大关系。

　　新义会作为星海市刚刚成立没多久的行业协会组织，被血牙堂盯上了，也在所难免。

　　那女人睁大着她那双漂亮的大眼睛：“你怎么知道？”

　　“血牙堂最近正在全力吞并新义会，新义会的会长已经被干掉了，这很难想吗？等等。”杨帆又是一声惊呼：“你是顾倾城？”

　　顾倾城再次意外了，这个人到底是什么人，怎么什么都知道。“你……到底是谁？”

　　“你的救星。”这女人命好，碰到了老子，杨帆本来还想着找个时间，去见一下这个传说中的地下世界公主顾倾城，没想到现在就见面了，而且还是在这种情况下见面。“外边那么多人追杀你，这么大场面，谁有这个待遇，恐怕只有你这朵黑色的曼陀罗花了。”

　　顾倾城将手枪拿在手中，再次看了一眼面前的男人：“你全都说对了，我就是顾倾城。”

　　“所以，我说你命好，见到我，你就死不了。”

　　杨帆的话刚说完，外边响起了一阵喧哗，吵闹声不绝于耳，接着是那个带头男人的声音：“再最后说一次，顾倾城，马上出来，否则将这里夷为平地。”


第306章 无边地狱

　　如果外边不是血牙堂，这个女人不是新义会的新会长顾倾城，或许杨帆没那么大兴趣，将这个女人救出去，仅仅会从正义的角度，做自己该做的事情，他不能见死不救。

　　但是现在，知道了这个女人的身份，也知道外边那伙人的身份，杨帆就更加不能无动于衷，这个女人必须要救。

　　“你在这里呆着别动。”杨帆站起身，摸到了窗子边，脑袋刚探出去，暗器如雨点般的飞了过来，杨帆躲得快，迅速背靠着墙壁，长出一口气。

　　“别浪费时间了，外边有二十多人，手中都有匕首，战斗力强悍，现在冲不出去。”顾倾城无奈地看了杨帆一眼，她已经做好了准备，手枪中的最后一颗子弹，就是留给自己的。

　　“闭嘴！”杨帆给了她一个肯定地眼神。

　　通过常规的办法，或许冲不出去，外办还有二十多人，不间断的攻击，通过之前的办法，用杨帆的银针暗器，趁机杀人，一个个消灭，做不到。

　　这些人没有分散，聚在一起，一旦有事，所有人立即攻击，根本就没有给杨帆留下动手的空间。

　　但是，杨帆手中有噬魂这把无上利器，任他千军万马，杨帆也能放手一搏。

　　顾倾城没有说话，该说她都说了，这个人执意找死，她也没办法。

　　杨帆找了块石头，扔出窗外，咚的一声，紧接着就听到无数的暗器呼啸而来。

　　趁着这转瞬的机会，杨帆从窗子上一跃而出，借着仅有的月光，迅速隐没在黑暗中。

　　又是无数的暗器飞过，窗子那边已经没有了动静。

　　带头的向那边看去，什么都没有了。

　　带头的人正是血牙堂堂主常坤，本来发起总攻的时间，在明天晚上，但是顾倾城这个女人今天晚上单独出现了，才给了常坤行动的机会。

　　“老大，怎么办？”旁边的人问。

　　“等等看，这个人身上绝对有暗器。”常坤也是见识过大场面的人物，从已经死了的那四个人身上判断，那绝对是暗器。

　　二十多人，围绕着这件房子，围成一圈，尽量不分散力量，时刻警戒。

　　嗖！

　　黑暗中，一阵劲风刮过，紧接着，两枚银针飞来。

　　在所有人朝着那边有了微小动静的地方立即释放暗器的同时，两个人倒了下去。

　　“妈的！”常坤大骂一声。“留下六个人，冲进去抓住这个女人，如果实在没办法，不要留活口，剩下的人，跟我追过去，对方只有一个人，纵然暗器很厉害，一次也只能杀两人，只要暴露了，他就必死无疑，大家提高警惕，一定要干掉这个人。”

　　五六个人留在房间外，想办法冲进去，干掉顾倾城。

　　剩下的十几个人，迅速追了过去。

　　杨帆是故意将这些人引过来的，只有这样，噬魂才能发挥出最大效果。

　　眼看着那些人走近了，杨帆扔出了手中的噬魂！

　　然而，下一刻，杨帆傻眼了。

　　扔出去的噬魂，只飞了几米的距离，就掉落在地上，一动不动，无论杨帆怎么用意念去驱动，都无济于事。

　　尼玛！

　　还没等杨帆从震惊中反应过来的时候，已经暴露的他，无数的暗器和匕首破空而来。

　　杨帆纵身一跃，迅速躲避，然而，自己暴露了，对方又是十几个人，无论怎么跑，都在对方的射程之内。

　　杨帆又一次躲过了飞来的各种东西，跑得太急，在空中失去控制，直接跌落在那边的同样的一间破旧的屋子中。

　　背靠着墙壁，趴在地上，无数的暗器，打在墙上，从自己脑袋上掠过。

　　“里边的人听着，你已经无路可逃了，马上出来，绕你一死！”外边的常坤喊道。

　　杨帆不是笨蛋，出去了那就真的只有死路一条。

　　可是杨帆已经无计可施了，现在被十几个人包围，纵然自己暗器高超，可是每次最多只能杀了四人，一次出手，杀了四人，剩下的人，就能将杨帆打成马蜂窝，他实在不明白噬魂为什么不管用了。

　　怎么办？

　　杨帆一直在思考着可行之策，他不断告诉自己，要冷静。

　　看到屋里没动静，门外的常坤再次二话没说，带着人从四面八方围了过来。

　　一波接一波的暗器，射向杨帆藏身的地方。

　　再这么下去，早晚都会被从四面八方围上来的人，打成筛子。

　　握紧拳头的杨帆，已经打定主意，不会等死，就算要死，他也会放手一搏。

　　正在杨帆准备冲出去，做殊死决斗，企图杀出一条血路的时候，最后试了一次，用意念催动噬魂，一块靓丽的红光，从那边的水泥地上飞起来，以极快的速度冲向了门外的十几人。

　　杨帆能感觉到，噬魂碰到那些人身体上的感觉，五六个人已经接连灰飞烟灭。

　　正当噬魂飞向第七个人的时候，红光黯淡下去，噬魂掉落地面。

　　饶是如此，这匪夷所思到让人脊背发凉的一幕，还是让常坤以及那仅剩的十个人，彻底傻眼了，似乎挪不动脚步，比见鬼了还要让他们恐惧，本能地停下在手中的抢，死亡笼罩在每个人头顶。

　　这不是魔术，仅仅一瞬间，五六个人灰飞烟灭，什么都看不到了。

　　十个人，包括常坤在内，不怕死那是不可能的。

　　所有人都看向常坤，等着他发号施令，但从这些人的眼睛中，他能看得出来，他们都想走了，不想呆在这里，因为谁也不知道，下一刻死的是不是自己。

　　到了这一步，常坤没有退路了，看着地上那把不太清晰的匕首，常坤对那边空旷的，光线不太明亮的地方，喊了一声：“何方高人，还请现身。”

　　噬魂不是任何人都见过，有的仅仅只是听过传说，没见过实物，就算将噬魂放在常坤面前，他也认不出来。

　　没有人回答，只有夜风吹过，呼啸而过，以及不远处不知道什么地方的狗狂吠了两声。

　　夜，又恢复了平静，静的出奇，静的让人害怕，仿佛就在身边，下一刻就能将人吞噬；房子周围，只有几处幽幽的亮光，在这些已经紧张到麻木，恐惧到无以复加的人来说，那就是鬼火，而周围的黑暗，犹如无边地狱。


第307章 快走

　　躲在屋中的杨帆，心里更是一万只草泥马狂奔而过。

　　噬魂，竟然时灵时不灵的，成了段誉的六脉神剑。

　　没有时间让杨帆过多地去思考，噬魂为什么会这样，对方还有十个人，如果没有噬魂，杨帆也冲不冲去，但和刚才相比，压力总算小了很多。

　　屋的没动静，周围也没见高手出没，常坤同样陷入了两难的抉择之中。

　　立即行动，刚才那把诡异的匕首，有可能让所有人再次匪夷所思的灰飞烟灭，可是放过这个大好机会，不杀掉顾倾城那个女人，常坤同样做不到，佑哥可是下了死命令，活要见人，死要见尸。

　　犹豫了一分钟的时间，常坤做出了决定，用手势让所有人做好准备，最后一次，四面八方包围那间屋子，将屋中的人乱箭射死。

　　剩下的十个人，个个神情紧张，口中咽着唾沫，大气不敢出，朝着那边的屋子一步步走去，尽量不发出哪怕一点声响。

　　屋中的杨帆，早已听见了外边的动作，背靠着墙壁，随时准备战斗状态。

　　砰！

　　房间的门被撞开了，紧接着就是无数的箭头和暗器飞进屋中，屋中早已破碎的瓶瓶罐罐，掉落一地，木屑尘土四散而飞。

　　杨帆一动不动地抱着脑袋，任凭暗器和箭头呼啸而过，继续尝试着用意念催动噬魂！

　　一次，两次，三次……

　　总共试了十次，外边的噬魂还是没有任何动静。

　　杨帆第一次有点紧张了，但绝不会绝望，没到最后一刻，他不会任命。

　　脚步声越来越近，从不同的方向冲过来的人，都能看得见，在微弱的灯光下，映照的影子。黑色的弓弩喷涂的锋利的箭头，在沉沉的夜色中耀眼夺目。

　　正在杨帆准备放弃驱动噬魂，冲出去，用手中的铁钉和银针，觅的一线生机的时候，杨帆感应到了噬魂那强劲的力量。

　　紧接着，耀眼的红光，在原本黑暗的地上，腾空而起。

　　杨帆脸上汗流如柱，如同一个做了长途跋涉，近乎虚脱的人，那般浑身无力。

　　他也不知自己怎么了？

　　第一次感觉到这么虚弱，仿佛被抽空了一般，狂躁不安中，带着无法抑制的暴躁。

　　嗖！

　　红色噬魂，嫣然一颗火球，迅雷不及掩耳之势，冲向那十人，仅仅一秒钟的时间，洞穿了七个人的心脏，仿佛一个永不停歇飞出去的箭，在释放了自己最大能量之后，突然又戛然而止，掉落在地面。

　　但这仅仅的一瞬间，对剩下常坤三人的冲击力，不亚于一个恐怖到让人窒息的魔鬼，露着狰狞的笑，走近他们，煞有其事地说：“你们死定了。”

　　两个手下手中的弓弩，本能地掉在地上，浑身发抖，双眼如同呆滞空洞的死水，死死地盯着前边，那渐渐落下去的红光。

　　常坤到底不是个小马仔，脑子还有点清晰的思维，连滚带爬的从地上爬起来，头也不回的往那边跑去。

　　被惊动的两个手下紧随其后，而在那边围攻顾倾城的五六个手下，看到老大跑了，这边刚才七个人瞬间灰飞烟灭的一幕，他们看得很清楚，不顾三七二十一的跟了上去，转瞬之间消失在空旷的城中村。

　　杨帆艰难的从地上爬起来，浑身的气血在翻涌，却又那么无力，一步一晃的拾起地上的那把噬魂，慢腾腾的走向顾倾城所在的房间。

　　杨帆刚进去，顾倾城一跃而起，手枪对着自己脑袋，正准备开枪就听到了杨帆略显疲惫的声音：“他们都死了。”

　　顾倾城看到是杨帆，扔下手枪，也听到了这声音中不同寻常的地方，迅速惊喜交加的她的走了过去：“你受伤了？”

　　杨帆没有回答，没有任何征兆，就那么无声无息倒了下去。

　　“喂！”扶着杨帆，顾倾城使劲摇晃着他，没有任何动静。

　　在杨帆身上仔细检查了一遍，没有伤口，甚至连一滴血都没有。

　　怪了，这个人到底怎么了？

　　更让顾倾城疑惑地是，他真的将外边所有人都杀了。

　　二话没说的顾倾城，拿着手枪冲了出去，巡视了一圈，除了发现了几具尸体之外，一个人都没有。

　　迅速转身回屋，扶起地上的杨帆，离开了破旧的城中村。

　　这个人救了她的命，她不能见死不救。

　　……

　　一间装修略显淡雅的屋中，只有着简单的摆设，一张床，一张桌子，一把椅子，除此之外，空无一物。

　　杨帆平静地躺在床上，脸上汗如雨下，不时还伴随着恐怖的呻吟，全身的衣服已经湿透，仿佛一个垂死挣扎的病人，在和死神争分夺秒的抗争。

　　顾倾城换了一身休闲的衣服，脚上长裤运动鞋，上身简单的T恤，撑着胸前雄伟之物，完美的身材更是衬托的一览无遗。有气质的长相，就算穿着这身简单的衣服，也抑制不住浑身上下散发的无限魅力。

　　手中端着杯水，放在床头的柜子上，拿着的毛巾，已经在洗脸盆里，洗了四五次，不断地帮杨帆擦着脸上的汗。

　　顾倾城略懂点医术，可是检查了一遍，也不知道这个人到底是怎么回事！

　　贸然的送去医院，更是不明智的，不知道他的身份，如果杨帆也是道上的人物，送去医院无异于羊入虎口，不管他是什么人，终究救了自己的命，在他没醒之前，顾倾城会尽最大努力，保证他的安全。

　　她已经给谦叔打过电话了，谦叔作为跟着自己父亲的老部下，一直是新义会的中坚力量，没有他，顾倾城也不可能顺利上位，更不可能镇得住新义会内部那么多大大小小的山头。

　　她的医术，就是谦叔教的，或许谦叔有办法知道这个家伙到底怎么了？

　　顾倾城看了看时间，已经是十点钟了，自己也有点累了，准备去隔壁的房间休息，这个时候的杨帆似乎醒了。

　　顾倾城走到床边，看着微微睁开眼睛的杨帆问：“你怎么样？”

　　杨帆四周看了一眼，又看了看站在他面前的顾倾城，瞬间之后，眼睛里迸射着凛冽的寒光：“快走！”两个字如同惊雷般脱口而出。


第308章 英雄与恶魔

　　顾倾城愣了一下，看着变了个人一样的杨帆：“你……你怎么了？”

　　“快走啊！”杨帆没有多余的话，再次脱口而出。

　　顾倾城能明显听得出来，这话中极力克制的情绪，可是她怎么能走，这个人现在正处在危险之中，自己更不可能马上离开了。“你到底怎么了？”

　　杨帆吃力地用双手抓着脑袋，从喉咙中艰难地吐出一句话：“你快走，不然你会后悔的，走啊！”杨帆尽了最大力气，再次吼了一声。

　　顾倾城不是一般的女人，或许一般的女人在这个时候，早已经吓傻了撒腿就跑，可是顾倾城不会，恩仇必报，是她从小耳濡目染的行事准则，她绝对不会就这么不明不白的离开。

　　顾倾城走过去扶着杨帆的肩膀，盯着他道：“你冷静，没事的，冷静。”

　　然而，顾倾城看到了一张扭曲的狰狞的脸，杨帆抬起头，如同一头发狂的野兽，猩红的双眼放射着森森寒光，脸上的肌肉如同虫子爬过般的剧烈抽动，杨帆一般抓起半蹲在床前的顾倾城。

　　嫣然抓着一只小鸡一般的拉上床，那两只手，硬如铁钳，刺啦一声，撕开了顾倾城上身的T恤，白花花的让人眼晕，的那丰满的雄伟之物，如同两只活泼的兔子，从那没有任何遮掩的胸前蹦了出来，闪烁着诱人的光泽。

　　顾倾城吓了一跳，用尽全身力气，依然无济于事，仿佛自己成了一个三岁小孩，面对一个五百斤的壮汉，那么不堪一击。

　　上身的衣服没有了，杨帆不顾一起地撕扯着顾倾城下身的裤子，又是几声清脆的刺啦声，那条完整的裤子，成了一根根布条，一具完美的身体，就那么毫无遮掩的出现在杨帆这头似乎早已没有理智，只有疯狂的野兽面前。

　　顾倾城傻了，一脸祈求地看着杨帆：“你放开我，你放开我。”

　　然而，此时的杨帆，似乎就是一只在无边的草原上，尽情杀戮的野兽，到了尽兴之处，眼中只有让它垂涎三尺的血淋淋的肉。顾倾城的哀求，就好比一个死刑犯，临死之前对着要对他行刑的刽子手说你放过我那般滑稽可笑，他所面对的只有一把闪着寒光的屠刀。

　　疼！

　　撕心裂肺的疼，当赤身裸体的这个陌生的男人，进入她身体之时，顾倾城整个人都绝望了，她没想到会变成了这样，一个前一刻的英雄，在下一刻变成了无恶不作的恶魔。

　　英雄与恶魔的转变，仅仅只在那一秒钟，老天爷在和她开玩笑吗？

　　两行清泪，从她眼角流出，带着痛疼与绝望，眼睁睁地看着面前这个恐怖的男人，疯狂的占有着她的身体，二十多年来，保有着自己最完整的身体的顾倾城，想把最完成的自己留给自己未来的老公，自己最爱的人，可是这一切因为这个人陌生男人的出现，彻底成了奢望。

　　她叫了，人生第一次如此淫荡的叫着，身上的男人，疯狂的冲刺，让她本能地从原本的痛苦，变成了带着点诱惑，让她感觉到羞耻却又无法抗拒的快感。

　　也不知道过了多久，屋里没了声息，那个原本疯狂动作的男人，此刻趴在她身上，睡着了一般无声无息。

　　擦干了脸上的泪痕，从来不是一个遇事哭哭啼啼的小姑娘的顾倾城，推开了身上的男人，看着床单上那一朵鲜艳的桃花，心里五味杂陈，是仇恨，更是满腔怒火与绝望。

　　用最快的速度在隔壁的房间，从新找了件衣服穿在身上，拿出一直装在身上的那把手枪，冲到床前，手枪对着那个躺在床上，此刻一动不动，浑身没穿衣服的男人。

　　有那么一秒钟，顾倾城多么想扣动扳机，一枪崩了这个混蛋。

　　可是，她的手指似乎僵在了那里，始终没有扣动扳机。

　　脑子里想着今天晚上的一幕幕，自己被追杀，身陷绝境，是这个男人冲进包围圈，将自己救了出来。

　　这是救命之恩，顾倾城不敢忘记，也不会忘记。

　　然而，刚才那一幕，那永生难忘的一幕，让顾倾城一次次的想要扣动扳机。

　　好像，整个人都被撕裂成了两半，一半支持放过这个人，另一半支持立即干掉这个男人。

　　这种感觉很难受，她终于知道了所谓的自古忠义两难全这句话的意思。

　　迟疑了足足十分钟，顾倾城还是没有扣动扳机。

　　谦叔到了，一个四十多岁的男人，彪悍中带着点沉稳睿智。

　　“小姐，怎么了？”看着顾倾城手枪指着床上躺着的没穿衣服的男人，并且在顾倾城的脸上，他看到了清晰的泪痕，小姐是不会轻易哭的人，至少从顾倾城长大之后，谦叔就没见过她哭过，这次怎么哭了？

　　谦叔是看着自己从小长大的人，放下手枪的顾倾城将今天晚上的所有事情都说了：“谦叔，我该怎么办？”

　　谦叔也沉默了，过了会才道：“小姐，你顾虑的对，新义会从来都是恩怨分明，恩是恩，怨是怨，此事或许没那么简单，一个人不可能变化的这么快，更何况你们素不相识，他更没必要这么做。”

　　谦叔走到床边，替杨帆穿上了衣服，并给他号脉检查。

　　检查的过程中，谦叔连连摇头。

　　“谦叔，怎么了？”顾倾城问。

　　“真是诡异，他的身体没有一点问题，但却有一种强大的力量似乎在他浑身乱窜，我也不知道到底怎么回事？”

　　谦叔的回答让顾倾城略显失望，不过心里已经有了决定了：“谦叔，他的恩在他死后我会还，他醒来，我会一枪崩了他。”

　　谦叔没说什么，小姐已经做了决定，这样也好，这样一个糟蹋了小姐的人，小姐不可能让他存活在世界上。

　　“小姐，忘掉过去，你要坚强，新义会还需要你重整旗鼓。”颇为担心的谦叔安慰了一句。

　　父仇未报，顾倾城不会哭哭啼啼的为了个人荣辱伤春悲秋，她还有很多没干的事，今天晚上的事会随着这个陌生男人的死去，永远没人知道。

　　“谦叔，我知道怎么做！”顾倾城肯定地答道。

　　谦叔默默点头。

　　不知道什么时候，杨帆醒了，在他睁开眼的那一刻，除了陌生的地方，就是一把黑洞洞的枪口对准自己的脑袋，一击一个带着恨意的冷若冰霜的绝美脸庞。


第309章 反噬

　　杨帆懵了，只有模糊的记忆，完全不知道发生了什么事，为什么自己救了这个女人却要用枪指着自己的脑袋。

　　“你……是我救了你，为什么要杀我？”看着顾倾城，杨帆不带丝毫杂质的双眼，满满的真诚，看不到任何矫揉造作。

　　顾倾城的怒火，蹭地一下往上冒，这畜生对自己做了禽兽不如的事情，竟然问自己为什么杀他。顾倾城直接走过去，手枪顶着杨帆的脑袋：“你混蛋，信不信我一枪崩了你。”

　　杨帆再次愣愣地看着这个女人，露出点可有可无的微笑：“就算死，你也要让我知道，我做了什么事情吧。”

　　这个要求确实不过分，顾倾城会满足他的。“好，那我就告诉你。”眼睛都不眨一下的顾倾城就说出了让其他女人都难以启齿的话。“混蛋，你糟蹋了我，你听清楚了吗？”

　　什么！

　　杨帆看着这个女人，没有和她对视，无意中目光偶然间看到了床单上那朵鲜艳的“桃花”，再联想到自己晕倒之前的痛苦一幕，杨帆努力地回忆着刚才的事情。

　　总算有了点印象，他想起来了，他竟然真的这么做了。

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　他绝对不会去做，这种禽兽不如的事情，他的定力，也非常人所及，不可能被顾倾城的美色迷惑，而做出这种事情。纵然顾倾城这个女人有着绝世容颜，也不可能达到让杨帆没有理智，不顾一切做出这种事情的地步。

　　更不可能的是顾倾城用、美色诱惑自己，施展美人计，他们无冤无仇，仅仅萍水相逢而已，杨帆还救了她的命。

　　试图想知道到底发生了什么事，自己为什么会变成这样的杨帆，联想到噬魂今天晚上的反常之处，他似乎明白了点什么。

　　四处摸了摸，没见红色的噬魂。

　　杨帆赶紧问：“我那把匕首呢？”

　　“是这把吗？”谦叔手中拿着噬魂，给杨帆看。

　　“对，就是他。”

　　谦叔诡异的眼神，从杨帆身上一扫而过：“如果我没猜错，这就是传说中的噬魂，为什么噬魂在你手上；而不久之前，噬魂重出江湖，陆家的陆邵文正式宣布，自己是主人，噬魂怎么可能在你的手上。”

　　此事关乎到杨帆的清白，看来有必要说明白了。“说来话长。”

　　“说来听听。”谦叔制止了顾倾城，让他先别动手。

　　“其实，我是噬魂的主人，陆邵文怕所有人为了得到噬魂，将我当成目标，群起攻之。至于我和陆邵文之间的事情，这是我的私事。”

　　谦叔张了张嘴吧，还是无法相信：“你真的是噬魂的主人？”

　　“我……”这个问题没办法说得清楚，因为杨帆也不知道，自己为什么就成了噬魂的主人。“这么说吧，今天晚上面对着二十多人，全副武装，我为什么能将她救出来，自己脱险，靠的是什么，除了噬魂威力，天下之间，还有谁能办到？”

　　谦叔愣在了那里，过了会才道：“那你可曾遇到过噬魂，时灵时不灵的情况！”

　　“你怎么知道？今天晚上就是这样，我还以为出了什么事情。”

　　关于噬魂的传说，谦叔所知道的比杨帆多很多。“这是你功力不够，还无法自如的控制噬魂，另外，刚才的事情，是噬魂的反噬，这么下去，你会变成一个杀人狂魔。”

　　什么！

　　杨帆猛地从床上坐起来：“怎么会这样？”

　　“当年的无心老人，靠着一把噬魂纵横天下，但最后的结果，他也是自爆而亡，噬魂的反噬是致命的，如果控制不住，有可能坠入魔道，从此就无法回头了。”谦叔所知道的这些，也是根据野史传说整理而来，至于真假他也不知道。

　　杨帆愣了，一屁股坐了下去。

　　顾倾城早已收回了手中的抢，疑问地看着谦叔：“谦叔，这么说，他不是故意的，只是被噬魂反噬？”

　　谦叔很肯定地回答：“对。”

　　“拜托，你去打听打听，我是慕容嫣的未婚夫，那可是大名鼎鼎的美人，身边也有很多美女，我怎么可能干出这种事情。”杨帆再次烦躁的解释，噬魂的事情弄得他焦头烂额。

　　说话的是谦叔：“刚才进来的时候，我就有点眼熟，我在报纸和杂志上看到过他，应该没错，他就是慕容嫣的未婚夫杨帆。”

　　顾倾城无力地将手中的抢拿在手中，难道这真的是天意吗？

　　杨帆从床上坐了起来：“你放心，我会为自己做过的事情负责的。”

　　顾倾城的回答让杨帆意外：“既然今天的事情只是一个意外，我不需要你负责，只希望你将这件事守口如瓶，不要说出去半个字，从今之后我们也不要再见面了，所有的事情，从此两清，你的救命之恩，我用自己偿还了，从此两不相欠！”

　　如此爽快地女人，杨帆还是第一次见，可惜了，这样的女人当老婆也蛮不错的。

　　“既然你这么说了，那我也没什么好说的。”就是一场意外，杨帆也不想发生这样的事情。从床上下来的杨帆走向谦叔：“把噬魂还给我。”

　　谦叔将噬魂交给了杨帆：“杨帆，你好自为之。”

　　“我会的。”杨帆从来不会用自己的性命开玩笑，他就不信噬魂的反噬无解。

　　拿着噬魂的杨帆，刚往前走了几步，又返身回来，走向顾倾城：“血牙堂来势汹汹，新义会处境不妙，这是我的电话。”杨帆将自己的电话号码递给顾倾城：“不管发生什么事，你可以给我打电话，我随叫随到。”

　　杨帆没有同情心泛滥，新义会是血牙堂的敌人，本着敌人的敌人就是朋友的策略，新义会绝对不能让血牙堂彻底吞并，必要的时候，杨帆会助她一臂之力的，必定自己拿走了这个女人最重要的东西。

　　“没必要！”顾倾城没接！

　　杨帆将名片递给顾倾城，转身离开了。

　　走出的房间的杨帆，呼啸的夜风不由得，让他打了个寒噤。

　　这是一处普通的小区，半天了见不到一个人影，相当偏僻。

　　凌晨了，天空没有半点星光，只有附近几处断断续续的灯光无精打采的亮着。


第310章 天籁清心咒

　　走在那边马路上的杨帆，立即拿出手机给师傅打了个电话，师傅涉猎广泛，他应该知道噬魂的事情，或许也只有师傅这个博学多才的老头子，才知道用什么办法解决噬魂的反噬。

　　电话那边是打着哈欠的声音：“臭小子，什么时候了还不睡觉！”

　　“师傅，遇到点事情！”杨帆很小声地道，他也不知道说出自己是噬魂主人的时候，师傅会是什么反应。

　　听到这小子的声音不对劲，韩易安立即没有了睡意：“怎么了？”

　　“师傅，我拿到了噬魂！”

　　“啥？噬魂，你这小子吃多了，一般人拿到噬魂，就是一块废铁，有屁用！”

　　“师傅，但我不是一般人！”

　　这一回韩易安愣了几秒钟才反应过来，加大了声音：“你是说，你是噬魂的主人？”

　　“对，我也不知道怎么回事？为什么会这样！”

　　“我也听说了噬魂重出江湖的事情，不过，噬魂的主人不是陆邵文吗？”

　　“师傅，说来话长……”杨帆将和陆邵文以及陆家的事情，说给了韩易安。

　　听完杨帆的话，韩易安沉吟良久，颇为感慨地道：“这都是命啊，逃不掉，既然你是噬魂的主人，你这小子给我记住了，不要轻易滥用噬魂，会反噬的知不知道！”

　　杨帆的声音更小了：“已经开始反噬了。”

　　韩易安叹了口气，意料之中的事情：“以你的现在的功力，控制噬魂很吃力；至于噬魂的反噬，目前无解，就连无心老人那样的绝世人物都没办法解决这个问题。”

　　杨帆急了：“师傅，你不能见死不救，师傅你是世界上最帅最好的师傅，你博学多才，比那什么无心老人牛逼多了，你一定有办法的！”

　　韩易安一声怒斥：“臭小子，你以为你师父我是神仙。”

　　“可是你不能见死不救的啊师傅，我可是你最得意最帅的徒弟，你忍心吗？”

　　“闭嘴，什么玩意，还夸自己，虽然这个问题目前无解，但是也有办法迂回解决！”

　　杨帆顿时觉得整个和世界都灿烂：“师傅，真的吗？什么办法？”

　　“还记得《天籁清心咒》吗？”

　　“当然记得，烂熟于胸，这是当年你让我背的心法口诀。”

　　“记得就好，每日里养成习惯，不间断的练习，能抵御一部分噬魂的反噬。”

　　杨帆赶紧道：“我会的，我每日一定勤加练习。”

　　“这还不够，《天籁清心咒》半部心法，半部曲谱，心法再配合演奏的古琴曲，效果更佳，所以你现在必须找一个琴艺高超之人，每日听一个时辰足够。”

　　杨帆彻底有底了：“师傅，我知道了，我马上去找！”

　　“找什么，你这小子听风就是雨，你以为谁都可以弹这天籁清心咒吗？声由心生，只有天赋绝佳，清心寡欲之人，才能将这首曲子，弹到最高境界，效果也最好。”

　　世界这么大，杨帆不信找不到这样一个人：“师傅，我会努力去找的。”

　　“另外，臭小子，你记住了，不要滥用噬魂，不到万不得已，不要轻易使用。”

　　有了这次教训，杨帆自然是牢记于心：“谨遵师命。”

　　“现在既然已经知道了你师姐是陆家的人，她不让你参与这事，你这师姐不想让你卷入太深；不过，暗中你不能袖手旁观，必要的时候帮着你师姐！”

　　这话听得杨帆不舒服：“师傅啊，你把你徒弟想成什么人了，师姐作为我在这个世界上最重要的两个人之一，难道我连这点事情都不懂吗？”

　　“是吗？那另一个人是谁啊？”

　　“当然是……”杨帆顿了一下：“师傅……未来的徒弟媳妇！”

　　“臭小子，你个白眼狼，你找揍是吧！”

　　“哈哈哈，师傅逗你呢？未来的老婆还不知道在哪呢？另一个人当然是师傅了。”

　　韩易安打了个哈欠：“行了，早点休息，切记我的话；对了，至于你和慕容嫣这闺女到底是真订婚，还是假订婚，师傅我都支持，你有本事，你就将慕容嫣这闺女拿下，确实是个好女人。我替她算过了，绝对能生儿子，你不是天天吵着要娶媳妇生娃娃吗？小子，大好机会，值得把握。”

　　“你放心，再次回到空明山的时候，绝对带着儿子给你磕头！”

　　“哈哈哈，好吧，我等着那么一天！”

　　“不过，师傅，要是十个八个的话，你嫌不嫌多！”

　　“你找揍是吧，你还想娶多少个老婆！”

　　“嘿嘿，信号不好，我先挂了师傅！”

　　“喂……”

　　杨帆长出一口气，终于有救了，不过，眼下到哪找一个清心寡欲，还琴艺高超的人。

　　这附近没打车的可能，又是大半夜了，打不到车，杨帆拨通了阿威的电话。

　　回到石庆华的别墅，客厅的灯全都灭了，杨帆开了客厅的灯，一屁股坐在沙发上，长出一口气。

　　脑子里慢慢想起了今天晚上那疯狂的一幕，或许太过疯狂的缘故，自己又处在癫狂之中，根本没有体味到那美妙的一刻，有点可惜的杨帆，不由得叹了一声！

　　“大晚上的唉声叹气，在思考人生啊？”穿着睡衣的于婉蓉，从二楼上走了下来。

　　这女人也是夜猫子，这么晚了还不睡：“空虚寂寞冷，只剩叹息了，哎哎哎！！”杨帆又接连叹了几声。

　　“找你未婚妻啊。”

　　“女人都一样，特么的不让上床。”

　　“那就是你做了什么人神共愤的事情了。”于婉蓉款款而来，在杨帆对面坐下。

　　“这么晚了，难道在等我，于市长，你也空虚寂寞冷，想让两个没人要的人抱团取暖吗？”杨帆的目光从于婉蓉身上一扫而过，那诱惑的身段，看了第一次就想看第二次。

　　“睡不着，一个市长被绑架，有家不能回，对我来说就是耻辱，壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，不铲除邱元丰和白家，我永远都睡不好觉！！”

　　这首满江红，被此时的于婉蓉念出来，倒也颇为贴切，一个女人管理着一个城市，空有抱负不能施展，确实不容易。


第311章 无知愚蠢

　　杨帆背靠着沙发，露出一个疲惫的笑容：“用不了多久，你就可以回家了。”

　　于婉蓉相信这话，不知道为什么，看着年龄挺小的杨帆，总能从他身上看到让人亢、奋的感觉到希望的东西，这种感觉只有拿经历过风霜，饱经生活磨砺的男人身上才能看得到，于婉蓉也不知道，这是不是自己的错觉。

　　……

　　今天晚上的血牙堂总部，灯火通明，所有人都有种大战临头的凝重。

　　巨大的房间内，白天佑双手叉腰，脸上的表情阴晴不定，常坤和鬼哥站在他面前。

　　“阿坤，一个女人你都对付不了，二十多人，全副武装，最后回来的只有不到十人，你告诉我，你是干什么吃的？”白天佑怒不可遏。

　　“佑哥，我知道这次我没理由辩解，但实在是对方过于恐怖，那些人除了被暗器杀死的之外，剩下的全都灰飞烟灭了，我从来没见过这种情况。”常坤试图解释，但不准备推卸责任。

　　“灰飞烟灭！”白天佑重复着这四个字。“阿坤，你在搞笑吗？”

　　白天佑是个彻底的无神论者，简直荒谬，灰飞烟灭，只有神仙才能做到。

　　“佑哥，确实是这样，是一把红色的匕首，十分恐怖！”

　　“红色的匕首！”白天佑皱着眉头，迟疑了几秒钟，明显意外的张了张嘴吧：“难道说是噬魂！”噬魂的传说，在华夏大地，无人不知，白天佑同样略有耳闻。

　　一说到噬魂，常坤和鬼哥不由得一惊。

　　“佑哥，噬魂已经在星海市出现，据说陆邵文是噬魂的主人；佑哥，我跟了你这么多年，从来没对你说一句话假话，今天晚上的事情千真万确，没有半句虚言。”

　　白天佑陷入了沉思，难道陆家也卷入了这件事情中，可是不对，白家和陆家向来井水不犯河水，两家的关系还是不错的，血牙堂和白家的关系，星海市人尽皆知，陆邵文不可能不知道。“那个人你看清楚了没有，是不是陆邵文。”

　　常坤赶紧答道：“看清楚了，那个人年龄不大，绝对不是陆邵文，似乎这个人就是杨帆。”常坤看清楚了今天晚上突然杀出来的那个人的长相，他有八成的把握肯定，这个人就是杨帆。

　　“杨帆！”这两个字几乎是白天佑脱口而出。“你是说，慕容嫣的未婚夫杨帆？”

　　“对，之前阿鬼和杨帆有过冲突，我调查过这个人的资料，今天晚上我没看错，突然杀出来的那人，绝对是杨帆；我也看到了那把红色的匕首，但是我不确定是不是杨帆使用噬魂杀了那么多人。”

　　白天佑看向鬼哥：“阿鬼，怎么回事？”

　　鬼哥本能地一惊，心里在打鼓，只能将事情原原本本地说了。

　　白天佑一声冷哼，大吼一声：“无知，愚蠢。”

　　“佑哥，我知道错了，请你责罚。”

　　白天佑对这个跟了自己很久的手下，无奈地摇头：“喜欢女人，没什么错，可是你知道杨帆是谁吗？他背后站的是石庆华和高阳，曾经我栽在他手上，上次邱明俊的事情，就是杨帆干的，而最后不了之，你知道为什么？因为这个人不是你能惹得起的，十个你阿鬼，也不够人家塞牙缝，懂吗？”

　　鬼哥脸上冒汗，竟然碰到了铁板，幸亏事情没有闹大，还有回旋的余地。

　　“可是佑哥，这小子现在将顾倾城这女人救走了，摆明了要帮这个女人了，这是公然和我们作对。”常坤提醒道。

　　“这不用你说，既然这小子想阻止我们吞并新义会，那就新仇旧恨一起清算；不过，我警告你们不要轻举妄动，在明天晚上对新义会的行动之前，必须解决掉这小子，毕其功于一役，绝没有第二次机会，下去准备吧。”

　　常坤和鬼哥先后走了出去，回到了自己的办公室，两人开始商量着怎么彻底解决掉杨帆地问题。

　　……

　　天亮了，杨帆起的很迟，九点多钟，才从床上起来，到了楼下的时候，于婉蓉已经在吃早餐了。

　　“快吃吧，没想到你也这么会睡。”于婉蓉对从二楼上走下来的杨帆道。

　　杨帆也饿了，走过去也不客气，立即开吃。

　　昨天晚上，他一直在修炼《天籁清心咒的》的心法口诀，很晚才睡，今天果然神清气爽，好受了很多。

　　刚吃了几口，杨帆还在想着找一个会弹琴的人的事情，看着吃饭的于婉蓉，杨帆瞎猫碰死耗子地问：“你会弹琴吗？”

　　“什么琴？”

　　“古琴！”

　　于婉蓉摇头：“不会，为什么会这么问？”

　　“哦，没事，随便问问。”杨帆搪塞了过去。

　　吃了早餐，杨帆去了明光集团！

　　好几天没回去，估计慕容嫣这女人肯定急了。

　　杨帆没有告诉任何人，直接让戴倩倩将自己带到慕容嫣的办公室。

　　公司稳定了，慕容嫣第一时间将戴倩倩找了回来，两人合作这么多年，自然默契无比，换了别人慕容嫣不习惯。

　　戴倩倩自然是欣喜若狂，公司竟然能起死回生，不仅如此还和叶氏集团合并，戴倩倩忽然感觉，人生就好比过山车一般，有高潮，有低谷不可思议。

　　看到杨帆进来，慕容嫣抬起头：“忙的怎么样了？”

　　“一切还在准备之中，你就等着看好戏吧。”杨帆走过去，坐在慕容嫣对面的椅子上。

　　“于市长找到了吗？”慕容嫣又问。

　　“找到了。”

　　“真的？”慕容嫣满脸惊喜，这么快就找到于婉蓉了。“那外边怎么没消息？”

　　“胖妞，所有人都不知道于婉蓉现在哪，生死未卜，在最关键的时候，于婉蓉才会出现，现在她很安全。”

　　慕容嫣默默点头：“不管如何，此事凶险异常，你要注意安全。”

　　杨帆一脸笑意地看着慕容嫣：“光有祝福没用，来个拥抱吧。”

　　“我在工作呢，这几天忙死了，累了就回家休息。”

　　杨帆从椅子上站了起来：“我也是来看看你，既然没事了，我走了。”

　　“杨帆……”犹豫了一下，慕容嫣喊道。

　　杨帆转过身：“怎么了？”

　　“那个……算了没事！”慕容嫣欲言又止！

　　杨帆的无奈的一笑，离开了明光集团，坐进门口阿威的车中，杨帆就接到了一个电话：“杨帆，还记得我吗？赵天娇现在我手上，你应该知道怎么做！”

　　杨帆本能地一惊，他听出来了，这是鬼哥的声音。


第312章 卑劣的手段

　　杨帆说话的声音，骤然间冰冷了很多：“鬼哥，如果赵天娇少了一根毫毛，我让你下地狱。”

　　“很好，我要的就是你这么愤怒和在意，一个小时后，南郊最大的天元钢材厂见，记住了，只准你一个人前来，否则你应该知道赵天娇的下场。”

　　“好，我会一个人去的，还有事吗？”

　　“没了，最后再说一句，这一次，新仇旧恨一起清算，杨帆你做好准备，这或许是你最后一次使用手机了。”说完的鬼哥挂了电话。

　　收好手机的杨帆，看着窗外，他还没有动手，血牙堂就这么送上门了，不过，现在还不是彻底将血牙堂连根拔起的最好时机，赵天娇他一定要救，鬼哥必死无疑。

　　……

　　鬼哥并没有在南郊早已废弃的天元钢材厂，他在星海市北郊，一家破旧的工厂里；这家工厂很多年前就破产了，从此之后，除了一些流浪汉之外，再也没有人来过这里。

　　鬼哥双手背在身后站在门外，打完了电话，又拿出手机，向附近的人交代了一句：“都给老子打起百分百的精神，一会这小子一出现，不要犹豫，迅速开枪。”

　　埋伏在暗处的人，立即答应。

　　打完了电话的鬼哥，又拨通了常坤的电话：“坤哥，全都准备好了，就等这小子出现了。”

　　“记住了，只许成功不许失败，如果这一次杀不了这小子，就再也没有机会了。”常坤还是有点不放心，白天佑再三交代，必须小心再小心。

　　“坤哥，保证让这小子有来无回。”

　　“好，事情完成了，等今天晚上彻底解决了新义会，我为你庆功。”

　　听到了这句话的鬼哥大喜过望：“我不会让坤哥和佑哥失望的。”

　　挂了电话的鬼哥，心情不错，他已经准备好了一切，他保证万无一失，今天新仇旧恨可以一起清算了，解决了杨帆那小子，赵天娇那个女人也可以到手了，一想到晚上可以将找天压在身下，享受着这个完美女人的身段，鬼哥就兴奋不已。

　　嘴角不由得露出一个微笑，从大门走了进去。

　　一路来到二楼，此时的赵天娇，浑身捆绑着炸弹，被绑在二楼的柱子上。

　　鬼哥走到赵天娇面前，撕掉了她嘴巴上的胶布。

　　“你个人、渣，欺负个女人算什么本事？”赵天娇骂道。

　　“够辣，够味道，我喜欢；不过，你想多了，我爱都来不及呢，怎么会欺负你，这次的目标是杨帆。”

　　赵天娇不傻，自然知道这人渣的目标是杨帆，只可惜自己手无缚鸡之力，这一回要拖累杨帆了。

　　“你妄想用我来威胁杨帆，他不会上当的，你这种跳梁小丑，永远都不是杨帆的对手，你会死在他手上的，绝对会的。”赵天娇似乎一点都不怕，直觉告诉她，杨帆一定会来的，虽然她不想他来，可是她知道，这个男人不会食言，他说到做到，不会让身边的人受到任何伤害。

　　“哈哈哈！”鬼哥大声一笑：“你还真说错了，这小子一定会出现的，而在这里，我布置了天罗地网，就等着这小子自投罗网呢，我保证让他有来无回，至于你嘛！”鬼哥右手摸着赵天娇下巴：“老子追了你这么久了，你都不正眼敲瞧一下，臭婊子，今天晚上在床上，我让你知道老子的厉害。”

　　赵天娇猛地转过脸去，狠狠地盯着鬼哥：“你死了这条心吧，就算死我也不会让你如愿的。”

　　“是吗？那我走着瞧，等我先解决了杨帆这小子，再好好收拾你。”笑呵呵的鬼哥说完，从二楼上下来，坐在准备好的椅子上等着杨帆的消息。

　　……

　　杨帆以最快的速度，赶到了星海市南郊天元钢材厂，却发现，那里一个人都没有，更没有一个人来过的影子。

　　杨帆四周查看了一遍，可以确定，这里很长时间都没人来过。

　　杨帆拨通了鬼哥的电话：“你什么意思？耍我！”

　　“对了，就是耍你，你速度蛮快的，不错，你也没有食言，除了一个司机之外，没有带任何人；现在，马上到北郊，九号公路，往前六百米处。”

　　鬼哥是在试探自己有没有带来更多的人，或者报警，这附近肯定有人暗中埋伏观察。

　　杨帆嘴角挂着一丝嘲讽的笑容，小儿科的东西，也配拿出来。

　　杨帆挂了电话，走到那边阿威的车上，让他立即开车，一路直奔北郊。

　　到了九号公路，杨帆让阿威等在这边，自己一个人往那边走去。

　　……

　　此时的鬼哥，早已离开了刚才废弃的厂房，手中拿着望远镜，站在西边的另一幢楼上，时刻看着九号公路那边的情况。

　　“鬼哥，那小子的车到了。”有手下立即报告。

　　鬼哥拿着望远镜往那边看去，确实在九号公路边，看到了杨帆的那辆车，车中只有司机一人。

　　为了确定这个消息，鬼哥让离九号公路更近的狙击手，报告那边的情况。

　　十几秒钟之后，那个狙击手报告，车中确实只有司机一人不见杨帆的影子。

　　“这小子搞什么鬼，找死吗？”鬼哥拿出手机拨通了杨帆的电话。“小子，你搞什么鬼，你在什么地方？如果你不按我说的做，赵天娇会死的很难看的。”

　　“鬼哥，不好意思，我也不知道我在什么地方，太陌生，不认识路。”电话中的杨帆，连连抱歉。

　　鬼哥立即吼道：“小子你耍我。”

　　“鬼哥干嘛这么说，我保命而已，我一旦出现，你埋伏在四周的六个狙击手，瞬间要了我的命，我这么做有错吗？”

　　鬼哥震惊了：“你竟然知道，我埋伏了六个狙击手。”

　　“这有何难？对了，我不仅知道他们有六人，还知道他们在什么地方，更知道他们什么时候死。”

　　鬼哥惊讶地说不出来话，难道这小子真的发现了，他精心安排的六个狙击手的位置，这六个狙击手，按照原本的计划，一旦杨帆出现，不管三七二十一的开枪射击，可是这小子不见了，现在还大言不惭地说了这么多话，鬼哥不信他真这么厉害。


第313章 必死之局

　　鬼哥不耐烦了，既然这小子不按常理出牌，那就给他点教训：“杨帆，这可是你逼我的，你不守信用；一分钟之内，你要是不出现，所有的痛苦将由赵天娇承担，你看着办吧。”

　　“鬼哥，你记住了，如果你真的这么做了，赵天娇所承受的痛苦，我十倍百倍的还给你。”

　　鬼哥当即就怒了：“你这个缩头乌龟，你有和老子讨价还价的资格吗？你一分钟都没有了。”鬼哥挂了电话。

　　杨帆依然没有出现，鬼哥打了一个电话，向留守在废弃工厂二楼，看守赵天娇的那四个人道：“马上实施第一套方案。”

　　接电话的那人挂了手机，立即将套在赵天娇脖子上的绳索，通过顶部的滑轮，使劲往上拉，慢慢地，赵天娇双脚离地，被绑着双手，浑身都缠着炸药的赵天娇，被拽了起来，双脚踢踏，不断地垂死挣扎，对于一个没有受过任何训练的人来说，这种折磨，比死还难受。

　　对面楼上的鬼哥，再次打通了杨帆的电话：“不管你在什么地方，我知道你在附近，你往东看看废弃的那片空地上，那个超大屏幕。”

　　工厂正前方，那片早已杂草丛生的空地上，一个铁制的架子，上边安放着一块超大液晶屏幕，此时的画面上，正是赵天娇脖子上套着绳索，双脚离地的痛苦画面。

　　“看见了没有，这就是不讲信用的代价，既然你还是不出现，那就慢慢往下看；你猜一下，赵天娇这个女人是不是和你一样牛逼，能坚持多久，一分钟，两分钟，还是半个小时？说实话，我挺喜欢这种场面的，主宰着他人的命运和生死，自己犹如上帝，那感觉真爽，爽翻天了。杨帆，你是不是看着也挺爽，看着自己喜欢的女人垂死整挣扎，你只能眼睁睁地看着；既然你还没出现，那就说明，你非常喜欢看，那你就继续往下看。”在电话里，阴阳怪气的鬼哥，说了这么一大堆。

　　杨帆自始至终没有一句话，等他说完了，他才开口：“是吗？”杨帆冰冷的口气仅仅只有两个字。

　　哈哈哈哈！

　　鬼哥大笑一声：“我就喜欢你这种，想怒不敢怒，不能怒，没本事怒，打碎了牙，吞进肚子的语气。你的功夫呢？你的不可一世呢？在哪？你是个缩头乌龟，连仅仅站出来都不敢；好吧，你想当大英雄，那我就让你当。”

　　鬼哥说完，前方那片空地上的液晶显示屏上，此时鬼哥的手下在赵天娇的每一只凌空的脚上，都挂了几公斤重的东西。

　　如此沉重的东西，让没有任何功夫基础的赵天娇，彻底成了待宰羔羊，连动一下的力气都没了，翻着白眼，双脚不能踢动，仅仅靠着双手四处乱抓，快要断裂的脖子，让她口中连一个字都说不出来。

　　“鬼哥，你听好了，从现在我让你看看，你是如何一步步走向地狱的。”杨帆的声音冰冷刺骨，仿佛无底深渊凌空而来。

　　如果是单独面对杨帆，鬼哥当然觉得这话不假，因为杨帆的实力，远不是自己所能比拟的，但是今天，这是一个专门为了杨帆这小子，设下的必死之局，杨帆这话听在鬼哥耳中，那就只有无尽的嘲笑和滑稽了。“哈哈哈哈，是吗？我也想看看，自己是如何一步步走向地狱的，对了，既然你这么有自信，来个小小的比试如何，看看谁先死。”

　　杨帆一个字都没有，直接挂了电话。

　　鬼哥嘲讽的一笑：“这个时候了，这小子还在装逼，老子让你继续装。”

　　拿起电话的鬼哥，又打通了那四个看守赵天娇的人的电话。

　　没多久，那块液晶屏幕上，赵天娇的脚上，又挂了几斤重的重物，原本身材苗条丰满的赵天骄，仿佛被强行拉长了一般，身体已经变形了。

　　双手不动了，只有眼睛还在睁着，奄奄一息的似乎马上就要闭上。

　　站在对面的楼上，运筹帷幄的鬼哥，此时已经在盘算着，杨帆这小子到底能坚持到什么时候……

　　砰！

　　正在鬼哥志得意满的想着，杨帆什么时候出现，哪个狙击手能打中他的时候，不知道什么地方响起了一声惨叫和巨大的嘈杂声。

　　鬼哥赶紧跑到窗口边，往外看去，那边其中一个狙击手隐藏的地方，那个狙击手已经倒在了血泊中：“怎么回事？”

　　立即有手下报告：“鬼哥，不知道从哪来的一枚暗器，击中了其中一个狙击手藏身的位置。”

　　嗖！

　　还没等鬼哥反应过来，又是一声惨叫，那边第二个狙击手藏身的地方，那人同样倒在地上，一动不动了。

　　“快，让剩下的四个人马上转移！”鬼哥立即让人联系这四个狙击手。

　　手下迅速联系上了暗中剩下的四个狙击手，一分钟之后报告：“鬼哥，他们已经转移了。”

　　松了口气的鬼哥，怒不可遏的拨通了杨帆的电话：“看来，你是真不在乎赵天娇的死活了。”

　　“你错了，赵天娇是老子的女人，我当然在乎，我说过了，我会让你看着你是如何一步步走向地狱的；你可以杀了赵天娇，可是你知道吗？你应经被包围了，你没有退路了。”

　　鬼哥一声冷哼：“少吓唬我，就凭你几句话，你以为我会认输吗？”

　　“不管你信不信，这是和你的最后一次通话，接下来，会发生什么，拭目以待吧。”杨帆挂了电话。

　　“喂喂喂……”鬼哥接连喊了几声，电话那边已经没了声音。

　　“鬼哥，不好了，没信号了，手机打不出去，联系不上外边的人。”一个手下跑过来报告。

　　鬼哥拿起手机看了看，竟然真的一点信号都没有了，他尝试着发短信和打电话，全都是徒劳。

　　他不由得想起杨帆刚才那句话，他说他被包围了，八成这里的信号被屏蔽了，和外边根本没办法联系。

　　难道真的被包围了。

　　砰！

　　又是一声清晰的喊叫声，在不远的地方响起，和属下站在这边的鬼哥，听的清清楚楚。


第314章 走向地狱

　　不用想，又一个狙击手被干掉了。

　　可是这不可能，四周都有警戒的手下，杨帆就算有三头六臂，也做不到在他们眼皮子底下干这么多事。

　　如果他有帮手，没有几十个人的精确配合，办不到这么多事。

　　鬼哥想不通，一个从乡下来的小子，走了狗屎运，成了慕容嫣的未婚夫，他有什么本事能有这么多非凡的帮手。

　　“鬼哥，怎么办？那个女人怎么办？”旁边的手下立即问。

　　“联系不上对面工厂里的人，你带着十个人，立即将这个女人给我干掉，我要让杨帆这混蛋，痛不欲生，痛苦一辈子。”

　　手下立即带着十几个人往那边楼上赶去。

　　说完的鬼哥，立即给这些人信心，给他们打气，稳定军心：“我们还有六七十人，这小子有可能单枪匹马，杨帆充其量只是一群乌合之众，今天我们见一个杀一个，不留一个活口。”

　　不管是不是被包围了，这个时候不能乱，他还有六七十个手下，就算没有狙击手暗中协助，鬼哥坚信照样可以杀了杨帆。

　　嗖嗖嗖！

　　接连三声剧烈的惨叫声在那边响起。

　　鬼哥原本就是装出来的自信，在这一刻彻底彻底坍塌，没有狙击手保驾护航，他没有百分之百的把握，剩下这些手下能冲出去，更不用说杀了杨帆。

　　“都别慌，这小子在虚张声势，我们的狙击手根本没事，他们都是狙击界精英中的精英，仅凭着杨帆这几个小毛贼，伤不了他们。”鬼哥现在唯一能做的，就是不顾一切的稳定军心，兵败如山倒，军心比什么都重要。

　　然而，接下来发生的事情，让鬼哥刚才这番话，所产生的作用彻底消失殆尽，阴云笼罩在这些心里没底的手下。

　　那十几个人还没有跑到楼下，又匆匆返身回来了：“鬼哥，你快看大屏幕。”

　　鬼哥走到窗前，向着前方的大屏幕看去，赵天娇那个女人不见了，屏幕上，只有一个人，那就是杨帆。

　　杨帆笑着打招呼：“嗨，鬼哥，你肯定能看得见，赵天娇已经平安了，我说过，会让你看到你是如何一步步走向地狱的，祝你好运。”

　　草尼玛！

　　鬼哥拿起手中的暗器，愤怒地扔了过去，对着屏幕，一通狂飞，哒哒哒……

　　几十声暗器之后，那块屏幕成了黑黑的马蜂窝，不断地冒着火花。

　　“鬼哥！”那边的工厂中，杨帆空着双手，大大摇大摆的站在门口，看着对面楼上的鬼哥！

　　听到声音，看到了杨帆那满脸的笑意，鬼哥二话没说，朝着杨帆愤怒地骂了一句，只可惜距离太远，就算是暗器，距离太远，根本就打不到杨帆，似乎做什么都成了白日做梦。

　　突然间人群中有人喊道：“我们被包围了。”又是一声让这些人彻底丧失信心，崩溃的话语。

　　“兄弟们，我们杀出去，只有杀出一条血路，才能活下去，到了最后决战时刻，逃跑者杀无赦。”接着很有气势的话，鬼哥愤怒地大吼了几声！

　　这一立威的举动很管用，没有人敢逃跑，很多人打了鸡血一般，立即振臂高呼：“杀出去，杀出去……”

　　嗖！

　　“闪开，卧倒。”反应迅速的鬼哥，大吼一声。

　　紧接着杨帆的铁钉的银针，从窗口飞了进来，没有来得及躲开的七八个人，立即成了倒了一地，恐怖的速度让所有人卧倒在地，没有击中从墙上弹回来的暗器又击伤十几人。

　　二十个人就这么报销了，灰头灰脸从地上爬起来的鬼哥，带着上剩下的四十人，从楼上冲了下去。

　　刚到门口，无数的暗器了狂呼而过，铺天盖地而来，又有七八个人倒在血泊之中。

　　眨眼的功夫，六十人就剩下了三十多人。

　　背靠着墙壁，双手握抢的鬼哥，长出一口气，今天真的冲不出去了。

　　更绝望的还在后边，在楼上担任警戒的手下，急匆匆的跑了下来：“鬼哥，他们从后边墙上上来了。”

　　前有追兵，后有猛虎，没有退路了，左右都是死路一条。

　　鬼哥知道，今天自己死定了，他做了那么多事，杨帆不会放过他的。可是他到死都不明白，杨帆这小子到哪找到这么多精锐，训练有素的帮手？

　　这个疑问或许只能带进棺材里了，没有投降的可能，只能最后放手一搏，就算死也要从杨帆身上撕下几块肉。

　　“冲出去！”满脸是汗，准备放手一搏的鬼哥大喊一声，冲在最前边，带着所有人冲了出去。

　　这些人都知道，楼上的人立即下来了，他们没退路了，只能冲出去。

　　刚出门，就碰到了四面八方狂射而来的，雨点般的暗器，冲出去的三十多人，就剩下了五六人。

　　不怕死那是不可能，五六个人退了进去，刚进屋，他们的人生就结束了，楼上的人已经到达，暗器火力交叉飞出，五六个人就这么无声无息的死了。

　　声音停止了，鬼哥拿着匕首站在原地，抬头望天。

　　他现在明白了，当初白天佑骂他的那四个字，无知愚蠢，可是已经晚了，自己确实无知愚蠢，自以为布置好一切，最后却功亏一篑，一败涂地。

　　再做无谓的挣扎已经没有必要了，在星海市混了二十多年，到了血牙堂副堂主的位置，今天所有的一切都结束了。鬼哥不后悔，没什么可后悔的，成王败寇，自己这么多年，不也同样将一个又一个人逼上绝路，用枪指着他们的脑袋，结束了他们的生命。

　　现在轮到自己了，常常说，三十年河东，三十年河西，风水轮流转，这话他信了，一点都不假。

　　当啷一声！

　　鬼哥将手中的匕首扔在地上，面对那边走过来的黑压压的一群人喊道：“杨帆，可否站出来说几句话。”

　　杨帆从人群中走了出去，一步步走向鬼哥。

　　两人相距一米的距离，鬼哥盯着杨帆：“我想知道，这些人都是谁？”

　　“你没资格知道。”

　　“好，一个失败者确实没资格知道，你不回答那是你的自由，我只说最后一句，为什么要插手血牙堂吞并新义会之事？”鬼哥几乎自问自答：“你不会告诉我，顾倾城也是你的女人。”

　　“你答对了。”

　　简单的四个字，鬼哥笑了：“已无遗憾，来吧。”


第315章 我们可以做朋友吗？

　　没有任何迟疑的杨帆，脱口而出：“好，我成全你。”

　　最后一个字说完，一脚踢向鬼哥胸口，鬼哥飞了出去，与此同时，杨帆手中十枚铁钉飞了出去。

　　嗖的一声。

　　十枚铁钉破空而出，击中了还在空中飞行的鬼哥。

　　嗖嗖嗖！

　　十枚铁钉击中了鬼哥的脑袋，惨烈的一幕不忍直视。鬼哥就这么死了，无声无息，到死都不知道，为什么事情变成了今天这样。

　　“把现场所有东西，全都收拾干净，不要留下任何痕迹。”交代了最后一句的杨帆，转身离开了。

　　回到了那边的车中，后车座上脸色苍白的赵天娇睁开了眼睛。

　　“怎么样？没事吧？”杨帆关上了车门，让阿威立即开车。

　　无力地赵天娇摇头：“我没事。”

　　“都是我连累了你，抱歉，要不是我，也不会让你受这么多苦。”杨帆打心眼里说抱歉，一个普通的女人，因为自己承受了这么多痛苦，杨帆心里只有自责。

　　轻轻咳嗽了一声的赵天娇，微弱的目光地看向杨帆：“不用说抱歉，本来就在这个复杂的社会，什么事情都有可能发生，幸运的是，我遇到了你，我始终觉得，有你在，什么事情都能解决，所以我一点都不怕。”

　　赵天娇的话让杨帆心头一颤，默默叹口气：“你放心，我保证以后不会有类似的事情了，敢欺负你的人，我不会让他有好下场的。”

　　赵天娇背靠着座位，缓缓点头：“我信。”

　　杨帆带着赵天娇去了一趟医院，在杨帆的坚持下，做了全身检查，最后医生得出结论，只有脖子上有点皮外伤，其他的并无大碍。

　　赵天娇没事，杨帆放心了，将她送回家中，扶进了卧室：“躺下休息吧。”

　　赵天娇躺在床上，杨帆给她盖好被子：“饿不饿？想吃东西吗？我去给你做点吃的！”

　　“你会做饭？”

　　赵天娇地问题，让杨帆不由得一笑：“看你说的，做饭而已，多大点事，你这是性别歧视，男人就不能做饭了。”

　　赵天娇露出一个轻松的笑容：“确实有点饿了……不过，你要是忙的话，你先走吧，我自己能行。”

　　“躺着吧，我随时都有时间，你等着。”说完的杨帆走出了赵天娇的房间。

　　厨房里什么都有，在空明山的时候，农村没什么好吃的，以小麦为主食，馒头，面条是最常吃的东西，杨帆最拿手的也是面条。

　　不到半个小时的时间，杨帆做好了一小碗面条，端进赵天娇房间。

　　赵天娇自己坐起来，杨帆帮她垫好枕头，端着碗小心翼翼的递给她：“尝尝。”

　　“闻着挺香的，应该很好吃。”接过了碗的赵天娇，已经很饿了，闻到这股香味，就咽了口口水，没想到杨帆这个看起来有点冷酷，甚至捉摸不透的男人，竟然也会做饭。

　　“那是，我山里来的，穷人家的孩子早当家，从小就没爹没娘的，跟着师傅，什么都是自己干，做饭小意思；不是我吹，我师傅那老头都赞不绝口，时常就嚷嚷着臭小子做饭去。”

　　赵天娇还是第一次听杨帆说自己的事，她没想到，杨帆竟然是个孤儿。吃了一口面的赵天娇，停在了那里：“没想到，你是个孤儿。”

　　“赶紧吃吧，这事这么多年了，我都忘了，有师傅师姐，我也过得挺好的，一人吃饱，全家不饿，自由自在，是不是孤儿也没什么区别。”

　　面的味道，出乎赵天娇的预料，各种食材搭配的恰到好处，她又吃了一口，过了会问：“那你没想过去找自己的父母？”

　　杨帆看了一眼赵天娇，刚才的笑容没有了，脸上的表情变得暗淡：“哪有孩子不想自己的父母的，哪有孩子不想让自己的父母当成手中的宝贝，捧在手心，宠着爱着。每次过年了，看着那么多孩子，拿着红包，压岁钱，跟着父母一家人说说笑笑，我就在想，为什么我是孤儿呢？我羡慕，也伤感，真希望有一天能见到他们。”说到这里的杨帆，顿了一下：“可是，我不想找他们，一个将自己的亲生骨肉丢下的父母，他们不配我去找他们，就算将来有机会见到了，十八年来没有喊过爸妈这两个字的我，也不会将这两个字从我口中说出来……”说到这里，杨帆不由得笑了，那是勉强装出来的笑：“说这些干什么？你吃吧，有事叫我，我就在外边，看会电视，三点钟我再走。”说完的杨帆，转身离开了。

　　看着那个背影走了出去，手中捧着碗的赵天娇，心里酸酸的，和杨帆相比，她幸运很多，她有父母，还有弟弟，一直以来，父母对她很好，她就是他们手中的掌上明珠。

　　想到了杨帆刚才那番话，赵天娇听出来了，那是真实的，是一个男人隐藏在心底的话，充满着怨恨和不甘；可是，杨帆将这种情绪，始终埋藏在心中，外人无从得知。

　　赵天娇愣住了，今天，他看到了一个不一样的杨帆，一个实实在，看得见摸得着的杨帆，不再是那个天赋异禀，身手强悍，谜一样的男人，距离那么遥远。

　　不知道为何，赵天娇叹了口气，而后低头，缓缓吃完了那碗面。

　　全身恢复了力气的赵天娇，背靠着床头，将饭碗放在床头柜上，没有喊外面的杨帆，就那么陷入了沉思。

　　三点多钟的时候，杨帆进来了：“我该走了，有事你给我打电话，你这小区附近，随时都有人二十四小时巡逻，你什么都不用担心，好好休息吧。我的电话一直开着，二十四小时随叫随到。”

　　“杨帆。”赵天娇喊了一声。

　　“怎么了？”

　　“我们可以当朋友吗？”

　　突然冒出来的一句话，让杨帆有点不知所措：“难道现在不是朋友吗？”

　　之所以问出这样的话，也不是赵天娇有意为之，以前她总觉得杨帆太过遥远和神秘，直到现在，她才觉得，杨帆这个年龄不大的男人，也是个可以做朋友，说点心里话的人。

　　“路上注意安全。”赵天娇说了最后一句。

　　自认为对女人还一无所知的杨帆，到现在都不明白，女人的脑子里都在想什么。

　　“那你休息吧，我走了。”说完的杨帆转身离开，轻轻关上了房间的门。


第316章 人间蒸发

　　常坤快疯了！

　　阿鬼带着一百多人的手下，就这么失踪了。

　　电话联系补上，派人去了北郊的九号公路旁，这一次实施计划的地方，可是这些人也是石沉大海，了无音讯，派出去的第二批人，出发已经半个小时了。

　　不可能啊，一百多人，全副武装，还有六个从部队退役的狙击手，计划的每一个细节，都是常坤精心策划算计好的。

　　阿鬼这个副堂主就算是个傻子，也能让手下完成这一次的计划，将杨帆彻底干掉。

　　可是，已经三点钟了，听不到阿鬼的任何消息，似乎人间蒸发了一般，联系不上。

　　背着双手的常坤，来回在屋里走动。

　　这一次猎杀杨帆的行动，可是佑哥交给他的重要任务，佑哥交给了他大量的资源，只希望他这一次能成功。

　　常坤隐隐的觉得，事情很不乐观，这回恐怕要让佑哥失望了。

　　阿鬼跟随自己多年，办事稳重，才能坐到血牙堂副堂主的位置上；失联，没有任何消息这种事情，在之前从来没有发生过。

　　目前，他只能等，晚上彻底对新义会发动总攻的事情，迫在眉睫，必须在天黑之前，找到这些人。

　　派出的第二批人回来了，报告给了常坤，更加让他抓狂的消息：“坤哥，北郊，九号公路那边所有的地方我派人都找了，什么都没找到，连一滴血都没有，更不用说鬼哥以及那一百人的影子。”

　　常坤睁大了眼睛，看的那个手下心里直发毛。“你再说一遍，真的什么都没有？”

　　“千真万确，什么都没有。”那手下再次答道。

　　常坤抓了抓后脑勺，见鬼了，怎么可能连人影都不见了。

　　在原地来回走了两步，常坤立即做出决定：“带上人马，我亲自去看看。”

　　半个小时之后，常坤出现在了北郊那废弃的工厂前，带着人将所有地方全都搜索了一遍，确实什么都没有。

　　事情太诡异了，一百多人，不可能凭空消失了。

　　晚上的行动已经在最后的准备阶段了，常坤不可能派出大规模的力量，全城搜索，只能收兵回营，带着人马回到了血牙堂，阿鬼这事，只有等解决了新义会的事情之后，再继续寻找。

　　这事瞒不过佑哥，常坤也不准备瞒下去。

　　回到血牙堂没多久，他就去了白天佑家里。

　　当白天佑听说了这事，半晌没有说话，急的常坤小声问了一句：“佑哥，要不要继续找阿鬼他们……”

　　“不用找了！”白天佑抚摸着头发，仿佛很烦恼地甩掉头上的头皮屑。

　　“这……”

　　“阿鬼和那一百人，已经死了。”

　　常坤大惊：“这……这不可能吧，谁有这么大本事，短时间内将这么多人全都杀了，而且任何痕迹都没留下。”

　　“杨帆有这本事。”依然是表情黯淡的话语。

　　这话让常坤彻底不淡定了：“这……”他也不知道怎么说了，佑哥不可能信口雌黄。

　　“去准备今天今天晚上的事情，阿鬼的事不要再提了。”

　　“难道，不报仇了……”常坤加高了声音，再怎么说，阿鬼也是一起拼杀了很多年的兄弟。

　　白天佑猛地站了起来：“怎么报？去送死吗？现在正在吞并新义会的节骨眼上，这个时候分心吗？”

　　面对白天佑的大声吼道的话，常坤一言不发，默默站在那里。

　　“仇当然要报，但不是现在，去准备吧。”

　　什么都没说的常坤离开了白天佑家里。

　　房间里的白天佑，踟蹰良久，叹了一声，这一回大意了，让杨帆又赢了。

　　事情到了现在，杨帆已经到了不得不除掉的地步，而且是越快越好。

　　白天佑拨通了白家家主，白正华的电话：“三哥，又失败了。”

　　或许已经在预料之中，白正华没有过大的反应：“别灰心，等解决了新义会的事情再说。”

　　“可是这小子，也卷入新义会的事情中，上次就是他救了顾倾城那个女人，我怀疑，于婉蓉也是这小子暗中救走了，三哥，事情不对劲啊，这小子什么都要插一杠子，所有的事情矛头直指血牙堂，这是冲着我们来的，有很大可能，杨帆这小子和于婉蓉已经达成了某种协议，正在制定反击计划。”

　　这话让白正华本能地一惊，可是多年磨练的城府，让他依然是波澜不惊的声音：“你说得很对，这种可能性非常大，不会有这么多巧合一次性出现，所以，杨帆必须除掉。这事你不用管了，解决好新义会的事情，杨帆交给我。”

　　“好的，我知道了。”

　　……

　　夕阳西下，西天的晚霞灿烂夺目。

　　星海市郊区，一个四十多岁的男人，一身简单的裤衩背心，手摇蒲扇，躺在自家院子里的躺椅上，头顶的葡萄架，结满了快要成熟的葡萄。

　　门开了，一个五十多岁的男人走了进来，西装革履，一看就是那种在大公司上班的要么白领，要么成功人士。

　　“擅闯民宅，不怕我报警吗？”躺椅上的男子，眯溜着眼，看着进来的人。

　　进来的人正是白正华，嘴角挂着一丝笑意，走过去，从桌子上拿起那杯刚倒好的茶：“我不仅要擅闯民宅，还要巧取豪夺。”说完，端着杯子，一饮而尽。

　　“你啊，这么多年来，还是这么霸道，说吧，无事不登三宝殿，什么事？”那男子问得很直接。

　　白正华脸上挂着淡淡的笑容，坐在对面的木制椅子上：“帮我杀个人，老伙计，这次必须你出手了。”

　　那男人拿着扇子扇了扇，而后才道：“看来，我没得选择了！”

　　“老伙计，老规矩，完成了这件事，我必有重谢。”

　　“知道了，走吧，走的时候记得关上门，每次来我这里都喝我的茶，下次来的时候，记得多带点茶叶。”

　　“没问题！”白正华从椅子上站了起来，很满意的走了出去，轻轻关上了门。

　　西天的最后一丝晚霞彻底消失在天际，夜幕降临，微凉的晚风呼啸而过，躺椅上的男人，将扇子放在脑袋上，一晃一晃的自得其乐！


第317章 深闺密语

　　赵天娇的事，让杨帆更加谨慎。

　　白天佑和常坤，办事不择手段，什么事情都干得出来。

　　杨帆的身边的人，都会有危险。

　　在没有彻底解决白天佑和白家之前，杨帆会尽全力保证他们安然无恙。

　　从赵天娇那里离开，天已经黑了，夜幕降临，杨帆让阿威开车去了唐尧的别墅。

　　他交代阿威，在别墅周围，二十四小时布置更多的人，要保证唐子晴的纳兰惠的安全。

　　阿威着手准备去了，杨帆敲开了别墅的门。

　　开门的是纳兰惠，一脸惊喜地看着他：“杨帆，你怎么来了，快进来。”

　　刚洗了澡从二楼上下来的唐子晴看到杨帆，撇了撇嘴：“内衣买完了，未婚妻有没有嫌你买的不好看。”

　　一上来就是带刺的话，杨帆那个无奈啊，看着楼梯上，一身雪白浴袍，两条修长大腿清晰可见的唐子晴，以开玩笑的语气道：“这什么话，我的眼光和审美当然是通用的，未婚妻赞不绝口，当即就穿上让我大饱眼福。”

　　唐子晴从二楼上下来，坐在沙发上，对这话实在懒得听了。“惠惠刚下飞机回来，在外边吃了饭，我们马上要休息了，你有事？”

　　“当然有事，这几天，你们注意下，没特殊情况就不要出门了，有事打电话给阿威，他会帮你们办的。”

　　纳兰惠立即一脸凝重地问：“杨帆，怎么了？出什么事了？”

　　“没事，安全第一，在什么时候都是一样的。”

　　唐子晴从沙发上站起来：“你是不是惹了什么事，被仇家追杀？不对，搞上了富婆，你提裤子走人，被人家买凶杀人了吧？”

　　“你这想象力，够丰富的，不当编剧亏了，早点休息吧，我走了。”杨帆转身往外走去。

　　“你个……”话到嘴边，唐子晴咽了下去。

　　关上门，返身回来的纳兰惠，总感觉不对劲。“子晴，你有没有觉得杨帆似乎有什么事！”

　　“这小子能有什么事，就算有事，也是和女人有关，让他自己处理去，不用管了，早点休息吧，明天起早跑步。”说完的唐子晴打了个哈欠，上了二楼。

　　偌大的床上，纳兰惠和唐子晴一样的性感睡衣，两人买的同一款，躺在一起聊着很多只有两人才聊的话题。

　　纳兰惠今天刚回来了，好久没见了，在外边吃完了饭，今天晚上两人自然要好好聊一聊。

　　作为最好的闺蜜，两人在一起很多年了，无话不谈，多日不见，也怪想念的。

　　这里是唐子晴的房间，门锁了，两人可以肆无忌惮的，被子也不盖，将那两具完美的身材，随意展示。

　　话题自然而然的聊到了杨帆身上，唐子晴说到了杨帆：“惠惠，你真想和这小子在一起，人家订婚了。”

　　“订婚了有什么关系呢？又不是结婚。”

　　对纳兰惠的顽固，唐子晴懒得再浪费口舌，也不知道杨帆这小子哪里好了，有什么魔力，给自己这个闺蜜灌了迷魂药，总想抓住死死不放。

　　“算了，说什么你都听不进了。”唐子晴无语叹息。

　　纳兰惠也不在意，侧着身，将自己修长的玉腿，架在唐子晴身上：“我说，你怎么一直和杨帆过不去，总想挤兑人家呢！”

　　唐子晴手撑着额头，看着纳兰惠：“这小子欠揍，他自找的。”

　　其实，唐子晴也不知道到底怎么回事，一见到这小子她就想挤兑几句，放佛成了某种习惯一般，变成了下意识的行为。

　　“杨帆挺好的啊，真的，他也挺不容易的。”纳兰惠始终在为杨帆说话。

　　这点情人眼里出西施的话，从这个闺蜜口中说出来，唐子晴已经有了免疫力：“打住，再说下去，杨帆从你口中出来，就成大英雄了，不聊这小子了，聊点别的。”

　　纳兰惠也不再坚持事事都扯到杨帆。“好吧，子晴啊，干嘛不找个男朋友，有喜欢的没有？”

　　纳兰惠摇头：“好像天下的男人都死光了，没找到一个顺眼的。”话题说到了这里，唐子晴突然问：“那个……惠惠，你和男人那个没有？”

　　“啊？”纳兰惠一愣，随即反应过来。“没有啊，我不是说过吗？十八岁之前，我挺木讷地，性格内向，不喜欢说话，没交男朋友，还是当空姐这么几年，慢慢转变过来的。”

　　“惠惠，那你说做的时候是什么感觉。”两个闺蜜之间，百无禁忌，没有羞涩，可以自由自在的聊任何话题，就好像男人之间，聊到女人，必然扯到黄段子一般，两人的话题也越来越火爆了。

　　纳兰惠扫了一眼唐子晴：“怎么了？怎么突然这么问，你发、情了？”

　　“你才发情了呢？随便问问。”

　　纳兰惠嘿嘿一笑：“别否认了，肯定是。”说着伸手向唐子晴胸前抓去。

　　“哎哟，干嘛那么用力。”

　　“什么样的感觉？”

　　“没感觉！”

　　“那我继续！”

　　“别啊，喂，轻点，我也摸你试试！”

　　“哈哈哈，你有反应了，还说没发情。”

　　“你……胡说，才没有呢！”

　　“哎哟，被你弄疼了，轻点！”

　　“就不，还不是你起的头！”

　　“是你……”

　　“是你……”

　　……

　　两个女人就这么嘶闹在一起，衣服扯开了，胸前更是空无一物，两个小孩子玩耍一般，玩的不亦乐乎。

　　……

　　杨帆回到石庆华的别墅，已经是八点钟了。

　　在门外杨帆给石庆华打了个电话：“那边收拾的挺干净的，常坤那伙人什么都没找到，华哥，你牛。”

　　“哈哈哈，过奖了，这是国外生存的必备技能，小意思，以后我带你出国，你就会知道了。”石庆华开心的一笑。

　　“不过，白天佑那边肯定瞒不过去，他肯定知道是我干的，一场决斗在所难免了，华哥，这一次要大干一场。”

　　“你放心，早已经准备好了，我全力配合你。”

　　杨帆挂了电话，石庆华那边没问题了，那就继续等着白天佑下一步的行动，就是不知道今天晚上，顾倾城那个女人能不能顶得住血牙堂的冲击。


第318章 呸，混蛋！

　　杨帆刚挂了电话，手机响了，拿起来一看，是杨蕙如那个女人打来的。

　　天刚黑，这个女人就来电话，杨帆似乎也猜到了什么。

　　“警官，有何吩咐？”杨帆直接问。

　　“你在哪呢？出来一趟，有事找你！”

　　杨帆无奈的抓了抓后脑勺：“你在哪我过去找你。”

　　杨蕙如说了个地址，让阿威开车，杨帆立即赶了过去。在这个节骨眼上，绝对不能让杨蕙如知道于婉蓉的事情。

　　杨蕙如本以为杨帆在慕容家，她的车就停在慕容家附近。

　　杨帆赶过去的时候，直接坐进了杨蕙如车中。“警官，有事就说，我晚上有事。”

　　杨蕙如看着杨帆就是不说话，犀利的眼神盯着杨帆。

　　“干嘛这么看着我，我脸上又没花。”

　　杨蕙如目光始终没有离开杨帆：“鬼哥和他的一百个手下消失了你知道吗？”

　　“不知道，新闻电视没报道，我上哪知道去。”

　　“装，继续装！”

　　杨帆回应着杨蕙如审视的目光：“警官，我装什么了？”

　　“别以为我不知道，鬼哥派人绑架了赵天娇，你们今天约在北郊见面，可是下午鬼哥就失踪了，那一百个人也失踪了，你别告诉我这事和你没关系。”

　　杨帆自然是连连否认：“当然没关系，和我有屁的关系，我把赵天娇救出来之后，就带她回家了。”

　　“小子，你最好说实话，警方在血牙堂有自己的卧底，什么都知道，鬼哥和他的一百个手下，现在都还没找到。人家一百个手下，还是全副武装，你怎么救出来的？”

　　杨帆彻底不耐烦了：“警官你什么意思？有话直说，别拐弯抹角的。”

　　“鬼哥和他的手下现在哪？”

　　杨帆直呼其名：“杨蕙如，扬大警官，如果你有证据，就将我抓起来，不然的话，我有事，我真走了；我只是个普通的合法公民，我配合警方的调查，但是该说的都说了，我可以走了吧。”

　　“小子，一百多人，就这么莫名失踪，事情可大可小你明白吗？”

　　杨帆打开车门：“有本事自己找去，这是警方的职责，别来问我。”

　　“站住。”杨蕙如拦住了杨帆，满脸真诚地看着他：“杨帆，你到底明不明白，一旦卷入星海市的帮派之争，就永远都回不了头了；这么多年，我见过了太多，威风一时的枭雄，最后惨淡的下场；我不希望你走上这条路，最后身死异乡，你明不明白；鬼哥那伙人渣，死不死的没关系，他们本就该死，问了这么多，我是担心你，你明不明白？江湖世界，到底有多残酷，你明不明白？你知道我心里有多担心，你明不明白？”

　　杨帆愣住了，彻底愣住了。

　　抓着车门的手缓缓放开了：“对不起，我错怪你了。”

　　“滚，下车，算我自作多情，我贱，既然别人不领情，我无话可说，你就继续走在这条路上，最后死了都没人管！”

　　“警官！”

　　“滚啊！”杨蕙如喊了一声。

　　“我……”

　　“我让你下车！”杨蕙如手握着方向盘，看都没看杨帆。

　　“警官！”

　　“下车！”

　　扬帆没有迟疑，打开了车门，走下车。

　　杨蕙如发动汽车，一溜烟开走了。

　　一路狂飙，杨蕙如仿佛一个喝醉了酒的人一般，眼中闪烁着泪光，死命地握着方向盘，猛地加速，真想来一场没有约束，没有规则，没有限制的彻底的狂飙。

　　她恨，她心里一直在骂，混蛋小子，好心当成驴肝肺，去死吧，混蛋！

　　骂完了，才知道，心里并不好受，这样违心的话，和片刻的发泄，心里依然是那么憋屈。

　　手机响了，杨蕙如戴上耳机：“警官，别开快车，别拿生命开玩笑。”

　　“要你管，我和你有关系吗？”

　　相当生硬的话，在杨帆听来也是那么舒服，当有一天杨帆突然明白一个女人心的时候，一切似乎都是可以忽略的。“慢点开车，不然明天早上，新闻标题就是，警花深夜飙车，据传殉情而亡！”

　　“去死，你才殉情呢？”

　　“对啊，我愿意为警官殉情，你愿意我死吗？”

　　“油腔滑调。”

　　杨帆嘿嘿一笑：“不油腔滑调，以后娶你当老婆，要过一辈子呢，不会油腔滑调，那不是太无趣了吗？”

　　“谁当你老婆，想的美。”

　　“那我当你老公吧，要不，我当你老婆也行啊！”

　　噗！

　　杨蕙如没忍住一笑：“先去泰国做手术去。”

　　“那不行，没我你能生孩子，难道你还想自己解决生理需要啊！”

　　“呸，流氓。”杨蕙如笑骂道。

　　“好了，警官，很晚了，早点休息，对了，记得慢点开车。”说完的杨帆挂了电话。

　　拔了耳机，杨蕙如彻底笑出声，就是这么奇妙，刚才所有的憋屈就这么全都没有了，杨蕙如用手拍了拍脸颊，脸上火辣辣地，时不时地笑出声。

　　……

　　杨帆回到石庆华的别墅，刚进门，就闻到了饭菜的香味，正好自己也饿了！

　　围着围裙做了一桌子菜的于婉蓉，看到杨帆回来立即道：“正好，开饭了！”

　　“我擦，什么日子，这么丰盛！”到了厨房，杨帆才看清楚，满满一桌子菜。

　　“反正在家里没什么事，我来这里好几天了，你天天在外边跑，我就想着，做一桌子菜，犒劳犒劳你。”

　　杨帆洗了手，立即坐下：“那我不客气了。”

　　摘掉围裙的于婉蓉，走过来，坐在杨帆对面：“多吃点，也不知道你爱吃什么！”

　　“我是个杂食吃货，什么都吃！”味道非常不错，杨帆边吃边夸：“没想到你这堂堂的市长，也这么让人大开眼界。”

　　“首先，我是女人，然后才是市长！”

　　杨帆竖起了大拇指：“精辟。”

　　聊着聊着，话题就到了杨帆身上：“你这么近乎全能，长得也蛮帅的，身边的女人一定很多吧。”

　　“什么话，我是纯洁的美男子，很专一的。”

　　于婉蓉直接笑了：“我就当你这是善意的谎言了。”


第319章 行动

　　天空愈发的黑暗了，似乎老天爷也知道今天晚上有大事发生一般，故意将圆月和星星全都隐藏在乌云背后，静看着人家的腥风血雨。

　　半个小时之前，顾倾城就准备好了，今天晚上注定不会平静，他已经做好了十足的准备。

　　血牙堂这个臭名昭著的行业协会毒瘤，来势汹汹，一心想要并购新义会，让她交出会长的位置。前有杀父之仇，如今要将父亲一手创立的新义会交给这混蛋，作为唯一的女儿，顾倾城别无选择。

　　这一次，纵然是飞蛾扑火，她也会义无反顾的往前冲去。

　　如今的新义会就剩下了五百多个员工，这五百多人跟随着新义会一路发展壮大，今天晚上恐怕就是最后一次了，从今往后，新义会就是血牙堂的囊中之物，这些人也要各奔东西，另谋出路了。

　　谦叔进来了，站在顾倾城背后：“小姐，全都准备好了。”

　　“我知道了，谦叔，如果今天晚上，新义会真的保不住了，被血牙堂收购，我挺对不起我父亲的，新义会就这么没了。”

　　听着顾倾城决绝中带着点暗淡的声音，谦叔微微动了动嘴唇：“小姐，你尽力了，你已经做得很好了，生死天注定，最重要的是问心无愧，你这个当女儿的配得上这四个字，你没有对不起你父亲。”

　　顾倾城沉默了，或许不甘心，或许在这最后时刻，心里总是那么不安宁。

　　……

　　二楼的阳台上，于婉蓉和杨帆相对而坐，桌子上放着瓶红酒，两个高脚玻璃杯，放在两人面前。

　　舒缓的音乐从屋中传出，杨帆放在腿上的手，跟着节奏轻轻敲着。

　　“我很好奇，你为什么喜欢官场？”杨帆看了对面的于婉蓉一眼问。

　　晚风吹起她乌黑的秀发，她用手轻轻拢了一下额前的头发。“耳濡目染吧，生于官宦世家，走上这条路，或许是早晚的事，家里人也刻意，将我往这方面培养。”

　　“官二代啊！”

　　“可以这么说。”

　　杨帆端起红酒喝了一口：“当市长什么感觉。”

　　“没什么感觉，累，真的。”于婉蓉继续说：“不过，看着自己治理的城市不断发展，更多的人过上了好日子，这种成就感，是无与伦比的。当然，我是个失败的市长，没办法完全做到将自己的发展理念，注入这座城市，反而处处受制，到了最后还被绑架的下场。”

　　“这话我信……”杨帆说了四个字，手机响了！

　　是石庆华打来的，电话那边的石庆华只有一句话：“血牙堂开始行动了。”

　　杨帆挂了手机：“我要出去一下，早点休息吧。”说完的杨帆走了出去。

　　看着离开的杨帆，于婉蓉手撑着额头，她知道真正的挑战已经开始了。

　　……

　　三番五次的出了意外，白天佑非常谨慎，今天晚上他准备亲自带队，一定要收购新义会，让顾倾城这个女人交出会长的位置。

　　此时的血牙堂总部，所有核心人员全都在这里，外边集结的几十个员工，整装待发，每个人都准备好了，只等着白天佑一声令下。

　　“佑哥，全都准备好了。”常坤走过来道。

　　白天佑抬起右手，看了看时间：“现在八点钟，八点半准时行动，所以今天晚上，大家尽可能的放开手脚，在最短时间内，迫使顾倾城那个女人接受我们的收购条件，而且不能留下任何痕迹，让外界有所察觉，明白了吗？”

　　屋中的二十多人，齐声答道明白了。

　　常坤还是有点不放心：“佑哥，杨帆那小子要是出现了怎么办？”

　　“这你不用担心，我早有准备，我所担心的是石庆华会不会插一杠子。”白天佑确实担忧，心里没底。

　　“应该不会吧，我们和飞虎队，向来井水不犯河水，没有任何交集，石庆华有什么理由和我们作对。”

　　白天佑考虑的更加全面：“不要大意，为了利益，任何人什么事都做得出来，石庆华也不例外；如果他想把事情闹大，我奉陪到底，他应该知道，事情闹大了，对谁都没有好处。”

　　常坤默默点头，白天佑的话，他自然深信不疑。

　　……

　　新义会总部办公室，那是一间五层楼的房间，在星海市一处很不起眼的公路旁。

　　谦叔心里有点犹豫，想了想的他开口了：“小姐，如果实在坚持不住了，那就放弃吧，没必要死扛着，你已经做了所有的一切，你尽力了。”这个小姐所做的一切，谦叔看在眼中，她作为一个女人，实在太不容易了，有些事是没办法强求的，保不住被收购，只能如此了。

　　顾倾城决绝的眼神看着谦叔：“谦叔，绝对不能让新义会落在白天佑手上，绝对不能。”她又重复了一遍。

　　谦叔知道这个小姐心中所想，杀父之仇对她的影响太深了。

　　谦叔没再说话，既然小姐已经作出决定，他全力支持她。

　　八点半，原本安静的公路上，突然间，十几辆车，呼啸而来，从车上下来数十人，一路来到了新议会总部的院子门口。

　　顾倾城带着十几个员工和谦叔，走到门口，看着白天佑那伙人一路而来。

　　“哟，顾小姐，你这是在迎接我吗？还是说你已经想好了，准备交出会长的位置，接受我们的并购条件了？”站在顾倾城对面，白天佑笑吟吟地道。

　　“你别做梦了，我站在这里，不想让你进去，污染了我爸一手创立的新义会。你这样的人进去了，只会亵渎这里的神圣。”顾倾城针锋相对，对这个混蛋他没什么好说的。

　　白天佑哈哈一笑：“顾小姐你现在已经穷途末路了，为什么还要死撑呢？把新义会卖给我，你还能拿着这些钱，后半辈子不用愁了，何必那么固执呢？”

　　顾倾城还是那句话：“什么都不用说了，说再多都没用，不管你问多少次，我还是同样的回答。”一脸坚决的顾倾城不留半点余地。对台来说，和这个混蛋，人渣，多说一句，都觉得是浪费生命。如果她有实力，她绝对会杀了他，可是现在他没有那个实力，更不可能颠覆血牙堂在星海市的地方，没办法拔除这行业毒瘤，她恨啊！


第320章 最后一颗子弹

　　白天佑脸上的表情，没有任何变化，早知道这个女人会这样，没什么好意外的。

　　“顾小姐，你听好了，你知道新义会欠了多少钱吗？负资产是多少吗？”白天佑趾高气扬地看着顾倾城，在她眼中，这个女人已经没有任何威胁了。

　　“这和你有关系吗？”

　　“当然有关系，就算现在没关系，以后也有关系了，明天早上银行就会查封新义会旗下所有产业，不仅这里的所有人会失去工作，你也要无家可归了。”白天佑准备好了，这一次他不会让煮熟的鸭子飞了。

　　顾倾城咬了咬嘴唇，新义会的困境她很清楚，确实到了山穷水尽的地步，或许从某种程度上来说，谦叔说的是对的，实在不行只能放弃，但是不管将新义会卖给谁，她不会卖给白天佑这个人渣。“这你管不着。”

　　“呵呵，我是管不着，可是你知道吗？整个星海市没人敢买你们新义会，更没人敢接新义会这个烂摊子，你怎么办，找不到资金还给债主，你怎么办？”白天佑已经调查清楚了，新义会纵然负债累累，但旗下的产业，只是资金链出了问题，只要资金链到位，这些优质资产，就是赚钱的摇钱树。这是白天佑破费周章的想要拿下新义会的根本原因，否则对没有价值的新义会，白天佑眼睛都不会眨一下。

　　在白天佑眼中，现在新义会的优质资产就剩下旗下的产业，和顾倾城这个不可方物的女人，要是两样都能拿到手那就更好了。

　　“不可能。”顾倾城立即否认，不过说这话她是心虚的，以白天佑的能量，或许真能办到没人敢借钱给新义会，到时候，那就真的走投无路了。

　　“没什么不可能的，顾小姐，这个世界一切皆有可能，你已经走投无路了，将新义会卖给我吧。”白天佑再次提议。

　　到了现在，顾倾城已经没有了严词拒绝的底气了，一切正在朝着不可控的方向发展。

　　看到顾倾城沉默了，白天佑知道，机会来了：“顾小姐，我们做个交易吧，你将新义会旗下所有产业卖给我，到了现在，这就是你唯一的选择了，我希望你慎重考虑一下。”

　　顾倾城背着双手半晌没说话，难道真的要将新义会卖给这个杀父仇人？

　　然而，一毛钱难倒英雄汉，何况新义会的资金链断裂，需要的是一大笔钱，这么大一笔钱，她上哪找去？

　　独自支撑了这么久，到了今天，难道真的要走上自己最不愿意的这条路吗？

　　她不想这样，真的不想这样？可是有什么办法呢？

　　她是一个女人，她真的尽力了，要怪就怪这个世界太过残酷，她真的无能为力。

　　顾倾城仰天而叹，似乎在对天堂的父亲说，对不起，我真不想这样的。

　　“考虑好了吗？”白天佑趁热打铁继续问。

　　“我没什么好说的。”顾倾城无言以对，面对着自己最不想出现的情况，她还能说什么？

　　“这样吧，看你一个女人不容易，如果你愿意陪我一晚上，我可以在市场价格上多给你五千万。”白天佑是个精明的人，他当然不会白白给顾倾城五千万，新义会卖出的价格，已经被压得很低，就算多给五千万，只要拿到了新义会这座金矿，他也会赚到比现在更多的钱。

　　更重要的是，这话本来就是半开玩笑，逗这个女人玩的，他根本没想过给她五千万。

　　这个女人确实够漂亮，如果这个时候趁人之危，将她弄到手，那就再好不过了。

　　这一次，顾倾城脱口而出：“你做梦。”

　　“我就是在做梦啊，梦想还是要有的，万一实现了呢！”白天佑优哉游哉的引用了一句名言。

　　顾倾城没说话，她什么都不想说了，实在没那个兴趣，也没那个欲望说话了。

　　她很累，真的很累，扛了这么久，最后是这种结果，她累了，真的累了。

　　“不说话吗？还有另外一件事，你家的房子，也是我的了，赶快搬家吧，不然里边的东西，我会当成垃圾扔了。”白天佑毫不留情的开口。

　　天下之大，去什么地方都无所谓，就是不知道有一天能不能亲自手刃白天佑。这是顾倾城唯一的期望，也是这一辈子愿意穷尽毕生之力去做的事情。

　　不管能不能做到，她都会尽最大努力，杀父之仇不报，她誓不为人。

　　“别用那种仇恨的眼神看着我，我不习惯这种眼神，你应该想想，你今后怎么办，现在你身无分文，还有一屁股债，以后怎么生活？作为一个女人，你没多少出路，大小姐当惯了，你能干什么？这样吧，陪我一晚上，给你十万，这价格可是天价了，干不干？”白天佑的目光，从顾倾城身上一扫而过，越看越觉得这个女人太过诱人，要是能弄到手，实在是美事一桩。

　　一毛钱难倒英雄汉，何况这个女人欠了那么多钱，他不信她不低头。

　　“我呸，拿着你的钱滚远点。”顾倾城加大了声音。

　　“你们是什么人？来这里干什么？”忽然间，从那边走过来一人，一脸纳闷地道。

　　那人戴着帽子，看不清长相，白天佑立即问这个多管闲事的家伙：“你是谁？”

　　那人往前走了一步：“我就是我，佑哥你记性这么差，这么快就不记得我了！”杨帆摘掉了头上的帽子。

　　“杨帆，是你！”早就想过杨帆可能出现，但没想到，他单枪匹马的来了，这小子胆子太大了，也太狂妄了，简直目中无人到了这种程度。

　　“对，就是我！”杨帆肯定地答道。

　　“我们之间，虽然有点过节，但是那已经解决了，你今天晚上来，你想干什么？”

　　杨帆微微一笑：“来找我的女人！”

　　“你的女人？难道是顾倾城。”白天佑脸色一变，这小子故意找事来的。

　　“佑哥，你说对了，你带着这么多人欺负我的女人，我也是男人，什么都不做，以后怎么混，佑哥你说是不是，要是我将你的老婆带去酒店，难道你不生气！”

　　粗俗的比喻，让白天佑冷哼一声，这只是这小子的借口而已：“不管顾倾城是不是你的女人，我只想问一句，你真的要插手血牙堂的事情！”

　　“不，血牙堂的事情，和我没屁的关系，这是你们两个行业协会之间的事情，我只是来带走我的女人，就算对面站着天王老子，也是一样。”杨帆不为所动，所有的目光都在顾倾城身上，没错，今天晚上他就是为这个女人而来，没有别的理由，白天佑想闹事，他奉陪到底。


第321章 老子的女人

　　白天佑笑了：“你可知道顾倾城是什么人？”

　　“不知道，我只知道他是老子的女人。”杨帆简短地答道。

　　“好吧，那我告诉你，顾倾城，新义会的新任会长，美丽不可方物的商界公主，人称黑色曼陀罗。血牙堂和新义会之间的恩恩怨怨，你也没必要知道了，我只想说，今天晚上血牙堂会全面收购新议会，就是为了这个女人，同时也是为了两家协会的事情，现在你想带她走，你当我是死人吗？”费尽力气，就差最后一步，新义会就彻底消失了，白天佑不会让任何人阻止他吞并新义会的计划。

　　“佑哥说了这么大一堆，有用吗？能改变我带走顾倾城的想法吗？再说了，在我眼中，你确实是个死人。”

　　白天佑气极反笑：“好大的口气，你今天晚上出现，我一点都不意外，你想怎么解决这事？就这么对持下去，警察来了，谁也没有好果子吃。”

　　“那就要看佑哥，你想要怎么办了？”

　　“不管是活的还是死的，今天晚上顾倾城我要定了。”说完的白天佑，看向旁边人群中一个四十多岁的男人。

　　这个人不是别人，正是那天白家家主白正华，去农家小院里，找的那个男人；这个人名叫段志兴，来历不明，更不知道和白家家主，白正华是什么关系。

　　段志兴从人群中走出来，看着对面的杨帆：“听说星海市出现了一位少年英雄，今天我真想会一会。”

　　不用白天佑介绍，杨帆已经感觉出来了，这个人不简单，实力绝对不在他之下，杨帆本能地小心了很多，白天佑竟然找来了这么一个高手，看来事情没那么简单了。

　　“你是谁？”杨帆问。

　　“我是谁不重要，重要的是，我想要你的命。”段志兴，早已没有了那天在小院里见到白正华时的，普通农夫的表情，此时的他嫣然一个有着犀利眼神的杀手，那双似乎能看透人心的眼睛中，爆射着森森寒光。

　　杨帆还没说话，白天佑便开口道：“杨帆，如果你现在离开，我就当今天晚上什么事情都没有发生；如果你执迷不悟，我不介意和你痛快的战一场，就让明天早上，这件事情成为各大媒体的头条新闻，然后华夏政府重拳出击，不仅血牙堂，还有石庆华的飞虎队，还有高阳自己经营的公司公司，统统扫荡干净；想必你也知道，在国家机器面前，任何人都是蝼蚁。”

　　白天佑今天晚上的首要目标是新义会，之所以带着段志兴，就是为了防止杨帆的出现。只要杨帆愿意以和为贵，白天佑可以坐下来谈。今天晚上不是杀了杨帆的最好时机，段志兴是白正华找来的高手，以后只要有时间，只要段志兴出手，杨帆必死无疑。

　　“佑哥，你说得没错，事情闹大了，对谁都没有好处，不过，顾倾城这个女人我还是要带走，如果佑哥愿意将顾倾城交给我，我现在就可以离开。”

　　顾倾城是新义会的灵魂，只要顾倾城这个女人存在，新义会就有死灰复燃的可能，费尽心机好不容易铲除新义会的白天佑，绝对不会允许这种事情发生。

　　“那就没得谈了，顾倾城你是不可能带走的。”刷刷刷，白天佑的话刚说完，身后几十个人，齐刷刷的以冰冷的愤怒地眼神盯着杨帆，这些人都是血牙堂旗下保镖，实力不俗。

　　“我一定要带走呢！”杨帆沉声道。

　　白天佑耸耸肩膀：“那就血拼到底吧！”

　　“佑哥啊佑哥，鬼哥不愧是你的手下，你和他一样蠢，都别动，别嚣张，否则一个都活不了。”

　　说到了鬼哥，白天佑似乎明白了什么，看向对面的大楼上，白天佑大惊自己安排隐藏在暗处的狙击手，此时一个都没有了。“你……所有的狙击手都被干掉了？”

　　“你猜出来了，还用我回答吗？佑哥，放了顾倾城！”

　　白天佑沉默了，放佛每说一个字都变得那么沉重，狙击手被干掉了，没有了保驾护航的力量，如果杨帆这小子暗中安排了狙击手，自己今天就将一败涂地；很有可能，以杨帆的本事，这小子绝对这么做了。

　　嗖！

　　呼啸声而过，白天佑的一个手下，中了一箭倒了下去，那是重型弓弩的箭头。

　　“佑哥，你不该沉默地。”杨帆笑着看着他。

　　白天佑喷火的眼睛看着对面的杨帆。“杨帆，如果你真的带走顾倾城，从此将和血牙堂势不两立，你想过后果吗？”

　　嗖！

　　又是一声呼啸而过，又一人倒了下去。

　　“这就是我的态度！”杨帆摊开双手，笑着看着白天佑。

　　人群开始恐慌，白天佑的手下，个个摩拳擦掌，四处乱看，议论纷纷，就等着白天佑一声令下！

　　“杨帆，你欺人太甚……”

　　嗖！

　　那声音仿佛最好听的音乐，白天佑的话没说完，再次有人倒了下去。

　　“你……”白天佑怒不可遏。

　　嗖！

　　第四次有人被击中，倒了下去。

　　“佑哥，你还有什么想说的吗？你猜一下，按照这个速度，你这几十人，明天早上之前能不能全都被干掉？”

　　白天佑寒光闪闪的目光从杨帆身上一扫而过，突然间换了种表情，嘴角挂着一丝诡异的笑容：“既然，顾倾城是你的女人，宁拆一座庙，不毁一桩婚，顾倾城你可以带走了！”

　　多年来磨练的城府，让白天佑可以滴水不露的做到处惊不变。

　　杨帆有暗中冷箭狙击手这个杀手锏，今天晚上自己没有任何胜算，再这么对持下去，也毫无意义。

　　新义会除了顾倾城这个女人还有点价值之外，剩下的所有人全都不中用，白天佑也算是完成了吞并新义会的阶段性目标，除非注入巨额资金，否则新义会迟早是他的囊中之物。

　　以后还有的是机会，有段志兴在，杨帆必死无疑。

　　“多谢佑哥，等我们结婚的时候，一定给你发个大大的红包。”杨帆满脸笑意地看着白天佑，那笑容很自然，很甜蜜，似乎两人真的要结婚了。

　　杨帆一把将顾倾城拉入怀中，搂着她的肩膀：“亲爱的，还不谢谢佑哥高抬贵手！”

　　顾倾城自然明白杨帆的意思，如果不是想恶心白天佑这混蛋，顾倾城是绝对不会说谢谢两个字的。


第322章 成功失败的一线之间

　　顾倾城面无表情，对着白天佑道：“谢谢！”

　　白天有直接无视这话，转身就走！

　　“佑哥，慢走，到时候可别忘了来喝喜酒！”杨帆对着远去的白天佑喊了一声。

　　人都走了，杨帆转身对现在心有余悸，胆战心惊的顾倾城道：“走吧，事情已经解决了，这里待不了，我帮你找地方！”

　　“为什么要帮我？”顾倾城不明白这个陌生的男人为什么要帮自己，两人之间，仅仅只有一场意外而已，上次，顾倾城说过，他们之间从此两清。

　　“想知道为什么也要将这些人安顿了再说。”杨帆以不容置疑的眼神看着他。

　　顾倾城没有说话，跟着杨帆去了那边的车中，坐了进去。

　　谦叔和剩下的八人，石庆华已经给他们找了个安全的地方，派人送过去了。

　　杨帆让阿威开车，将顾倾城带回了石庆华的别墅。

　　还不到十点钟，于婉蓉没有睡，穿着睡衣，在客厅看电视，天气很热，她睡不着。

　　看到杨帆带回来一个陌生的女人，一脸憔悴也掩盖不住那一身绝美的长相，于婉蓉忍不住问：“杨帆，这是……”

　　“暂时先别问，找一身衣服给她，让她先洗个澡吧。”

　　于婉蓉带着顾倾城上了二楼，杨帆倒了杯水坐在沙发上慢慢喝着。

　　……

　　回到血牙堂总部的白天佑，怒不可遏，暴怒的砸掉了手中的杯子，白色的陶瓷碎片四散而飞。

　　谋划了那么久，死了那么多人，付出了那么多代价，眼看着就差最后一步，新义会在彻底覆灭，杨帆这小子这一回又坏了他的好事，带走了顾倾城那个女人。

　　没有人敢说话，屋中站着的常坤和段志兴全都一言不发。

　　白天佑不是个情绪化的话人，他在愤怒，同时也在反思。

　　这一次，自己大意了，只关注了杨帆是否会出现，让段志兴出手对付他，可是忘记了这混蛋雷厉风行的手段，才造成了今天晚上这一场惨败。

　　以后不会了，白天佑再也不会大意了，这次的教训，他会牢牢铭记。

　　“要不要我现在就去干掉杨帆，一个人好办事，我有把握能杀了他。”段志兴自动请缨，他早已准备好了，今天晚上若不是暗中的狙击手，段志兴已经动手了。

　　“不！”白天佑制止了段志兴：“你现在去，杨帆这小子必然会有所防备，有可能会设下陷阱，让你有去无回；我不是怀疑你的能力，明枪易躲暗箭难防，何况杨帆这种诡计多端之人。”

　　“说的也是。”段志兴很认同这话，光有匹夫之勇，是没有任何用处的。

　　“既然你肯出山，以后有的是机会，除掉杨帆，就要拜托你了。”

　　段志兴客气地道：“哪里话，这是分内之事！”

　　“佑哥，今天晚上也不是没有收获，新义会除了还有顾倾城这个孤家寡人之外，可以说已经土崩瓦解；就算顾倾城想要东山再起，以目前的力量她做不到，所以这个女人对我们来说，已经没那么重要的，我们应该抓紧时间，将新义会旗下的所有产业全部吞并。”

　　白天佑并不认同鬼哥这话：“你错了，星星之火，可以燎原，况且顾倾城这个女人的背后站着杨帆，死灰复燃的可能性非常大，所以，这个女人也不得不除掉。”

　　常坤赶紧道：“佑哥说得对，是我考虑不周！”

　　聊完了这事，两人先后离开了，白天佑拨通了白正华的电话，将今天晚上的所有事情，原封不动地说了一遍：“三哥，是我大意了。”

　　“天佑，别灰心，好事多磨。不过，现在可以确定，八成于婉蓉也是杨帆救走的，至于他的目的暂时不得而知。但于婉蓉这个女人现在还是星海市的合法市长，一旦她出现在公众面前，冲击力绝对不小。更重要的是，于婉蓉在省城还有庞大的关系网，一旦让她回到省城游说各个大佬，星海市的事情，远不是我们所能控制的；所以，我让邱老弟去了省城，动用所有的关系，彻底罢免于婉蓉的市长位子；只要撤销了她的市长位子，就算到时候她回来了，也没有任何用处。”

　　还是白正华想得周到，白天佑这个不懂官场的人，自然是佩服至极。“三哥，官场的事情你负责，这边的事情我会尽快处理的，第一个要除掉的就是杨帆。”

　　“好，有需要尽管说。”

　　“好的！”白天佑挂了电话。

　　……

　　洗了澡，换了身衣服的顾倾城从二楼上下来，杨帆眼睛都值直了，平时这女人不喜欢穿裙子这种衣服，尤其性感的暴、露的衣服，一般都是长裤，现在穿着一身连衣紧身裙，放佛变了个人一般，浑身都光彩夺目，而那丰满的身材，在她那精致的五官衬托下，愈发让杨帆移不开眼睛了。

　　“口水流出来了，小弟弟！”于婉蓉，走过去坐在沙发上，顾倾城紧随其后。

　　“现在该说说她到底是谁了吧？”于婉蓉迫不及待地问。

　　杨帆首先介绍了一下于婉蓉：“顾小姐，你不用感到陌生，也不用觉得我带你回来是别有用心，这位正是星海市失踪很久的于婉蓉于市长！”

　　杨帆之所以介绍于婉蓉，便是为了彻底打消她的疑虑。

　　顾倾城看向于婉蓉：“难怪我觉得很眼熟，果真是于市长。”

　　“你知道她被谁绑架的吗？白家，白天佑，血牙堂的背后站着谁，你应该知道吧，所以，现在我们是一条战线的人。”

　　顾倾城在脑子里想了一遍杨帆的话，不难明白，她点点头。“我明白！”

　　搞定了顾倾城，杨帆这才向于婉蓉介绍顾倾城，他给于婉蓉介绍了顾倾城，并将新义会最近的事情全部都说了！

　　“新义会惨遭覆灭，白家和白天佑势力越来越庞大了。”于婉蓉不无担忧地道。

　　“于市长不用那么悲观，只要有人在，新义会随时可以东山再起，相信我。”

　　于婉蓉和顾倾城齐齐看向杨帆，如今的新义会除了顾倾城这个光杆司令之外，一无所有，东山再起，真有那么容易吗？


第323章 算盘打得响

　　杨帆真想用天机不可泄露这句话来回应这两个女人，但想了想还是算了。“到时候就知道了。”

　　杨帆的话让两个女人面面相觑，各有各的心思。

　　于婉蓉不明白，一个区区顾倾城为什么值得杨帆这么费心尽力的去帮她。难道仅仅是这小子看上人家的美色，想要投其所好，趁着顾倾城如今落难，趁虚而入？

　　想来想去，于婉蓉觉得最大可能就是如此。

　　和于婉蓉不同，如今的顾倾城就好比原本在大海中漂流的一叶孤舟，风吹浪打，小船沉没了，绝望的她在海中扑腾，直到杨帆那艘大船出现，将她救了上去。

　　和杨帆之间，虽有在意外情况下，发生的一夜情缘，但那依然无法改变两人之间的距离和陌生。

　　顾倾城不知道杨帆为什么要救自己，还要帮助自己东山再起。

　　生长在新义会，见识过江湖的残酷和尔虞我诈，利益始终是所有人考虑的出发点，顾倾城所能想到的原因，只有杨帆想从自己什么得到什么。

　　美色？还是别的，顾倾城一脸茫然。

　　来者是客，于婉蓉去了厨房，顾倾城紧随其后，两个女人不管多么陌生，性格如何，成为朋友聊得来时间，往往只要一秒钟，不多久，厨房里就传来两人说话的声音。

　　杨帆坐在沙发上，翘着二郎腿，嫣然一个封建时代的一家之主，等着自己的妻子和小妾在厨房里忙碌，他只需要动动嘴巴，什么都不用做。

　　好几天了，有点清冷的房间里，也终于因为多了个人，变得热闹的了很多；就算顾倾城话语不多，初来乍到的她还是尽量和于市长，杨帆保持着不近不远，不过分近亲，也不过过分冷漠地关系。

　　饭菜上桌了，两人的成果，就好比两种风格的搭配，有口福的杨帆，赞不绝口。

　　于婉蓉大方地笑道：“传说中的黑色曼陀罗，今天让我大开眼界，做饭的水准在我之上。”

　　恭维是于婉蓉的必修课，但是今天这话不是官场上一箩筐的虚伪的恭维，她是发自内心这么说的。

　　顾倾城也是个口齿伶俐之人，当即就道：“一个市长百忙之中，还能有如此厨艺，也让我大开眼界！”

　　杨帆无奈的放下筷子：“能不能别这么客气，再说这气氛有点诡异，于市长你是猫，代表政府，顾小姐，你是老鼠，在城市的黑色地带生存，你们天生敌对，今天坐在一个桌子上吃饭，还能这么其乐融融，难道都在演戏吗？”

　　“你错了，今天这里没有于市长，也没有黑色曼陀顾倾城，只有两个女人，会做饭的女人，明白吗？”

　　于婉蓉的回答总是那么犀利，杨帆埋头吃饭：“管你是市长，还是黑色曼陀罗，以后顿顿有饭吃就行。”

　　于婉蓉不由得笑了：“想得美，你还想我们两个给你做一辈子饭！”

　　“求之不得。”脸皮堪比城墙的杨帆，也可以脸不红心不跳地说出这话。

　　“吃你的饭吧，等把白家和白天佑，邱元丰这几个混蛋解决了，哪天见到慕容嫣，我们要好好聊聊。”手中拿着筷子，盯着杨帆的于婉蓉故意道来了这么一句。

　　杨帆赶紧说：“别啊，我啥都没说，我还是吃饭吧！”杨帆低着头继续吃饭。

　　饭吃完了，两个女人收拾好了碗筷，杨帆和个大爷一样的坐在沙发上喝茶水，于婉蓉带着顾倾城上了二楼，给她找好了房间，从二楼上下来的时候，郑重其事的和杨帆谈了一次。

　　“杨帆，看来你胃口不小。”于婉蓉突如其来的来了这么一句，有点莫名其妙的话。

　　杨帆确实没听明白。“什么意思？于市长，有话直说。”

　　“新义会虽然土崩瓦解，但是还有顾倾城这杆大旗，只要有她在，新义会随时都有东山再起的可能。你我联手灭掉了血牙堂，白天佑旗下那么多产业，恐怕你帮助顾倾城就是为了灭掉白天佑之后，以新义会的名义彻底吞并白天佑旗下的所有产业。再者顾倾城是个大美女，看你这眼神，什么都明白了，人财两得，一箭双雕，这算盘打得够响。”

　　杨帆哈哈一笑：“不愧是当市长的，什么都瞒不过你。”这女人说得不错，这正是杨帆让新义会东山再起的原因，以后不仅新义会是自己的了，白天佑旗下的所有产业也是杨帆的了。

　　顾倾城这个女人别无选择，她父仇未报，杨帆会帮她报；新义会土崩瓦解，杨帆会让新义会东山再起。杨帆做了这么多不是闲的蛋疼，顾倾城拿什么回报杨帆，那就只有新义会和她自己了。

　　“我们之间本来就是合作，你这么做不违背我们之间合作的基础和诚意，所以这事你自己看着办吧。”说完的于婉蓉说了另外的事情：“邱元丰和白家的黑材料，你要快点找到，我已经联系了省城过硬的关系，有他们在省城活动，这一回必须将邱元丰和白家连根拔起。”等这一天，已经等了很久了，于婉蓉迫不及待的想要重回市长的位子上，可是她知道，时机尚未成熟。

　　“目前正在全力搜集中，别急。”石庆华那边已经告诉过杨帆，正在全力调查邱元丰和白家，相信不久之后就会有消息的。

　　该聊的都聊了，于婉蓉上楼去了，杨帆继续看电视。

　　又过了半个小时，杨帆伸了个懒腰，从沙发上站起来，上了二楼，杨帆今天晚上不准备回去了，就睡在这里。

　　还没到门前，顾倾城从房间里走了出来：“杨帆，我们可以聊聊吗？”

　　杨帆看了一眼顾倾城：“可以。”似乎已经知道这个女人想聊什么了。

　　阳台上，还是原来的桌子，两人相对而坐，看着不远处点点灯光的黑夜。

　　“你可以杀了白天佑？”沉默良久，顾倾城终于开口了。

　　“问题不是我能不能杀了白天佑，而是我为什么要杀他？”

　　很显然，顾倾城明白杨帆的意思，自己有什么资格让人家为自己报父仇。“如果你杀了白天佑，这一辈子我愿意为你做牛做马！”

　　以顾倾城目前的自身实力，以及新义会的实力，杀了白天佑显然是做梦，为了报仇，她必须找个“外援”。


第324章 黑材料

　　如果杨帆是顾倾城，或许他也会这么做。

　　双手交叉放在面前，杨帆依然是看向前方的姿势：“我不需要牛和马，我只要女人。”

　　一句近乎不加掩饰，赤裸裸的话，让顾倾城猛然间转向杨帆，没有半点犹豫：“如果，你真的杀了白天佑，从今之后，我的命就是你的！”

　　“别急，白天佑早晚会死，但是他死了之后呢，我需要一个人，全面接收白天佑旗下的所有产业，而这个人非你莫属！”

　　顾倾城明白杨帆的意思：“没问题，现在新义会早已不存在了，我就是个光杆司令，如果以后你需要新义会这面旗帜，我随时可以站出来，听候你差遣。”

　　“这就是我说的，新义会东山再起。”

　　杨帆不会白白做了这么多事，有付出就必须要有收获：“我明白你的意思，如果新义会东山再起，以后只听命你一个人！”顾倾城脱口而出。

　　新义会东山再起，相当于重建，没有杨帆，顾倾城知道永远都做不到，如果能保住父亲留下的这份基业，顾倾城由衷的感谢杨帆，她做什么都愿意。

　　和聪明人讲话，不需要说的太多，杨帆继续往下说：“我从来不会强迫任何人，也不会乘人之危，乡下来的很明白一句话，强扭的瓜不甜，上次的事情，虽然是一个意外，但我拿走了你作为一个女人最重要的东西，杀了白天佑，让新义会东山再起，也算是给你的补偿吧。”

　　“杨帆……”

　　杨帆打断了她的话：“时间不早了，去休息吧。”杨帆背靠着椅背，闭上了眼睛，他很喜欢这样的地方，可以静静地坐在那里，想任何事。

　　顾倾城什么都没说，转身离开了。

　　昨天晚上睡了个好觉，一大早杨帆就起来了，到了楼下才发现，自己依然是起的最迟的，两个女人的早餐已经准备好了。

　　很自然地走过去，坐下就吃，心情格外的好。

　　小时候，杨帆就在做白日梦，有朝一日，取了漂亮媳妇，天天睡到自然醒，饿了，媳妇把饭做好了喊自己；没有过多的奢望，就这么简简单单的想法。

　　或许这样的想法，如同一张白纸，让人发笑，但杨帆依然认为人还是不要丧失纯真的本色为好。

　　看着杨帆边吃饭，嘴角挂着淡淡的抑制不住的笑意，于婉蓉便问：“怎么了？笑什么？”

　　“我笑了吗？”杨帆或许笑了，自己不知道而已，笑由心生，就这么不经意间的流露而出。

　　于婉蓉不是个打破砂锅问到底的人，手拿着筷子，和顾倾城聊几句，懒得去管，杨帆这个年龄很小，却处处色心大起的家伙，指不定刚才脑子里催生了什么龌蹉的念头。

　　吃完了饭，杨帆接到了石庆华的电话，他给杨帆带来了好消息：“白家和邱元丰的黑材料已经调查的差不多了，明天可以汇总给你了！”

　　石庆华的速度出乎杨帆的意外，本来他还以为需要时间。“好，我这边也准备的差不多了，有什么事我们随时联系！”

　　“好，对了，你让我找的星海市各大艺术院校的学古琴的人，我帮你找了个教育局的人，他可以陪着你去各大院校转转。另外，公开招聘的会谈古琴的人，有一百多人应聘，有时间你可以过来看看。”

　　“我马上过去！”这事杨帆不会马虎，要想熟练地使用噬魂而不被反噬，他会严格鹅按照师傅的话去做的。

　　去了石庆华那里，结果是失望的，一百多人，要么一部分简直狗屁不通，纯粹滥竽充数。剩下的水平还说得过去的，要么卖弄技巧，毫无灵气，要么寡淡无味，听不出任何琴声中所寄托的感觉，和声由心生的境界。

　　这里行不通，杨帆只好跟着石庆华找来的那位教育局的熟人，去了星海市各大艺术院校。

　　一直到了十二点，跑了所有的院校，结果依然是失望。

　　这些学生，全都处在进入门槛的阶段，没有经历，没有阅历，弹出来的声音，嫣然白开水，别说配合《天籁清心咒》的曲谱，帮助杨帆解决噬魂的反噬，就这水平拿出去，也是贻笑大方。

　　杨帆不会弹琴，也不懂音乐，但听力卓绝，知道什么样的声音，能穿透人心，达到震撼的地步。

　　跑了一上午，一无所获，杨帆并没有多么灰心丧气，师傅说过，凡事讲究个缘字，强求不得。

　　……

　　段志兴一直呆在白天佑家里，时刻等着杨帆的消息，他迫不及待想要干掉杨帆，完成这件事，回到自己的农家小院，继续过自己逍遥自在的生活。

　　白天佑告诉他，这事不能急，杨帆行事谨慎，想找机会也不是那么容易的。

　　到了中午，派出去的人，终于传回来了好消息：“佑哥，找到杨帆的行踪了，今天中午，他一直在星海市各大艺术院校到处跑，不知道在干什么？”

　　“艺术院校！”白天佑也是一头雾水，不过，这不是重点，知道了杨帆的行踪，足够了。

　　“既然知道了杨帆的行踪，剩下的事交给我吧！”段志兴立即站了出来。

　　白天佑等的就是这个机会：“段哥，拜托了！”

　　“什么话，客气干什么，在家里好好等消息吧！”说完的段志兴，头也不回的走了。

　　常坤慢悠悠的走过来，小心翼翼地问。总害怕说错了话：“佑哥，段哥能杀了杨帆吗？”

　　白天佑狠瞪了一眼常坤，冷哼一声：“你以为这个世界上，只有杨帆一个高手吗？杨帆多大，一个刚刚十八岁的小屁孩，段哥是谁，你没必要知道，但我可以告诉你，十个杨帆也不是他的对手，杨帆必死无疑。”

　　常坤下意识缩了缩脖子，再次谨慎的提了一句：“杨帆诡计多端，段哥……”

　　“愚蠢，一个老江湖，还怕杨帆这小子的小儿科吗？干好你自己的事情，尤其是给我盯着顾倾城那个女人。”

　　常坤连连点头：“佑哥，你放心，这个女人跑不了的。”


第325章 少年天才

　　烈日骄阳，无时无刻都在暴晒着大地。

　　略感失望的杨帆，让阿威开车，一路往石庆华的别墅而去。

　　“帆哥，找会弹琴的干什么？”开车的阿威好奇地问。

　　“自然有用！”

　　“那要不要我去别的地再在找找，总能找到的。”

　　杨帆摇头：“不用了。”

　　以阿威的品味，他怎么可能知道什么样的琴声能达到杨帆的要求；再者，一切看缘分，要是真找不到，就算挖地三尺，也找不到的这样的人。

　　让阿威四处无头苍蝇似的找，只能是大海捞针，最后不会有结果的。

　　到了半路，没怎么注意的杨帆，车子突然来了个急刹车！

　　杨帆纳闷地问：“怎么了？”阿威是谨慎的人，不可能这么冒失！

　　“帆哥，他……”阿威只是断断续续的几个字。

　　杨帆向着车窗外看去，车子正前方两三米的距离，段志兴双手背在身后，就那么盯着车上的杨帆。

　　昨天晚上，阿威见过段志兴，现在这个反应，也在所难免。

　　躲不过去，杨帆也不会躲，该来的终究会来。“阿威，一会我下车了，你开车回去。”

　　“帆哥……”

　　杨帆打断了他的话：“干好自己的事情。”

　　说完的杨帆，打开车门走下车。

　　按照杨帆的指示，阿威将车子开走了，没有报警，更没有其他任何想法，一直以来阿威都是以杨帆唯命是从，他说什么就是什么。

　　“你是什么人？白天佑找来的高手？”第二次面对段志兴，杨帆依然是谨慎的态度，这个人身上有强大的杀气，就算杨帆拼尽全力，胜负未知。噬魂又处于时灵时不灵的状态，杨帆已经在想着退敌之策。

　　这个人不仅是个高手，而且是个不知深浅的高手。

　　段志兴双肩并开站在杨帆不远处，身形如同一座大山一般矗立在扬帆面前，一股强大的气势，从他浑身散发出来，双眼森森寒光，盯着不远处的杨帆，沉声道：“你没必要知道，只是可惜了一个少年天才，还没有横空出世，就要这么命丧黄泉了。”

　　闻言的杨帆，面无表情的站在原地：“既然要决一生死了，何不报上名号？”

　　“对一个死人，没必要说得太多。”

　　简短的一句话，吐露出这个人的自信和狂妄，对一个有实力的人来说，这不是自大，而是胜券在握。

　　“替别人卖命，为了钱，为了权？还是为了女人？”

　　段志兴冷冷一笑：“想用心里攻势吗？你想收买我吗？”

　　“如果你为了钱，只是钱多钱少而已，我可以给你白天佑那边给你的十倍的价钱，就算交个朋友如何？”

　　“你错了，不是所有人眼中只有钱。”段志兴道。“你太小看这个世界上的练武之人了。”

　　“看来，只有你死我活了？”杨帆知道，已经别无选择，摆出了一副临战状态，一股强劲的气势，从全身迸发出来。

　　“你错了，是你死，而我活。”段志兴傲然的立于原地，给了杨帆一个不屑地眼神：“念你是小辈，给你一个出手的机会，否则你连出手的机会都没有了。”

　　扬帆没有迟疑，身形快如闪电，转身疾风而走，一道虚影迅速飘了出去。

　　“想跑，没门！”大喝一声，段志兴紧随其后追了上去。

　　这里人来人往，实在不是个决斗的好地方，杨帆一路朝着郊区的方向狂奔，不时地银针铁钉扔向背后的段志兴，延缓他前进的速度。

　　“小儿科！”段志兴，眼睛都不眨一下，轻松了躲过了杨帆飞来的暗器。

　　只是，段志兴也纳闷，这小子的身形诡异，速度奇快，不是他这种实力的人，可以办到的。

　　看到杨帆逃跑的方向，段志兴似乎也明白了，这小子想去没人的地方，那正好，在这样的地方杀人，才没有人知道。

　　五分钟之后，两人一前一后的来到了郊外的荒地。

　　这里荒无人烟，已经很久没有人来过了。

　　旁边的溪水潺潺流淌，不知名的鸟儿，在不远处的树林中轻声鸣叫，已是中午最热的时间，知了没命的叫着。

　　杨帆在空中一个飞旋，缓慢落地，静止住脚步，等着紧随其后的段志兴。

　　“怎么不跑了？”追上来的段志兴，依然是原来的姿势，潇洒的双手背在身后。

　　杨帆没有多想，不管对面站的是谁，想要他的命，杨帆都会拼命应战；他从来不会躲，既然躲不过去，那就硬碰硬的战一次，胜负未知也不可怕，可怕的是战斗还没开始，自己就先怕了。

　　“为什么要跑？”杨帆轻描淡写地道。

　　“我已经给过你机会了，是你不出手的。”话说完，身形瞬间冲向杨帆，带起一阵劲风，浑身衣服猎猎作响，周遭的草木不断地晃动。

　　眼观六路，耳听八方的杨帆，感受着气流的波动，通过自身的内力感应，注视着段志兴的一举一动，和越来越近的那凌空一掌。

　　杨帆单脚后蹬，口中暴喝一声，宛如兽声雷鸣，惊天霹雳，纵身一跃，本来不动地身材，舒展开来，带起一股强劲之力，威武雄壮，状若猛虎的凌空而下。

　　段志兴脸色微变，看来这小子想要一招致命结束战斗，简直是做梦；段志兴迅速调整身形，宛如蛟蛇的右手，蛇行向上，直击空中而下的杨帆那一掌。

　　段志兴没有猜错，杨帆确实想速战速决，必须从一开始，就要给这个高手致命一击。

　　砰！

　　沙飞石走，无数的草木凌空飞起，放佛突然天空巨变，猛然间起了大风，狂暴袭来。

　　在空中倒竖而下的杨帆，周身的空气剧烈波动，几乎用尽全力，轰出了刚才那一掌。

　　段志兴感受着似乎千斤重的力量，心下诧异，没想到杨帆这个少年天才，如此让他惊异，完全超出他之前的判断，但是今天，不管这小子有多厉害，段志兴都会让他必死无疑。

　　迟疑了几秒钟，双脚猛踏地面，溅起一阵黄土，口中大喝一声，单掌猛烈向上，冲天气势狂怒而起，浑身抑制不住地真气，浩浩荡荡的冲向头顶的杨帆！


第326章 九旋七步杀

　　感受到那股强大力量的杨帆，向下的右手手臂，微微颤抖，全身的血液似乎都有爆体而亡的猛烈冲击。

　　轰！

　　一声巨响，巨大的轰鸣声滚滚而来。

　　空中的杨帆，倒飞了出去，接连飞了二十多米的距离，才横空一个飞旋，勉强站在地面，用手摸着胸口，血气翻涌，差点就控制不住，一口鲜血狂喷而出。

　　段志兴也不轻松，猛地向后退了四五步，坚硬的脚下，在地上划出了一道两三米的沟壑。

　　“哈哈哈，小子，你不错，能有如此实力，在你这个年龄来说，也算是万中无一，世所罕见。”停住身形，站在原地的段志兴仰天大笑。

　　笑完了，段志兴的表情变得更加阴森，目光徒然一沉：“实在是可惜，你越是这么妖孽，这么天纵英才，我就必须杀了你，否则和你结下了仇怨，未来你功力有所大成之时，岂不是要找我报仇，斩草除根，自古以来，都是至理名言。”

　　没有畏惧，没有想着要退缩，自己实力不是这个人的对手，杨帆也会拼死一搏，更何况他还有噬魂这个最后的底牌。

　　“想杀我，岂是那么容易。”沉声说完的杨帆，重新振作，探步向前，竟然有再次抢先出手的想法。

　　段志兴笑了：“都说初生牛犊不怕虎，过然如此了，看来你还是没办法明白，你我之间的巨大差距，死在我手上，也算是你三生有幸了。”

　　“是吗？”杨帆脸色徒然一变，四枚铁钉，瞬间飞了出去。

　　“小儿科！”段志兴猛地前冲的同时，一掌挥出的，带着一股强大的气势，四枚铁钉迅速改变了方向。

　　杨帆没在乎，嫣然变化无端的魔术手，一枚枚的铁钉，不断凌空而去。

　　看着这么多暗器，云淡风轻的段志兴根本没当回事，挥手之间，不断有杨帆的铁钉落地。然而下一刻，段志兴脸色一变，在杨帆不断扔出铁钉的同时，整个人凌空强冲而来，那如刀如剑的手掌，以无匹的威势，冲向段志兴胸口。

　　还在抵御杨帆那些暗器的段志兴，凌空一跃，猛然间后退数步，翻身而上，一拳猛轰，弹射而出的身体，正对着杨帆那一掌而去。

　　轰！

　　拳掌相撞，两股巨大的力量猛烈碰撞，无数的草木碎石四散而飞，那些鸣叫的鸟儿，烦人的知了，这个时候呼啦啦一片飞走了。

　　天地静止如此，只有溪水还在哗哗流淌。

　　噗！

　　喉口一甜的杨帆，倒飞了出去，在二十多米外，重重跌落地面。

　　后退五六步，这一回勉强站住身形的段志兴，强行压制体内翻腾的气血，面对着对面的杨帆；段志兴看出来了，这小子在拼死一搏，只可惜还嫩点，实力还差的远呢！

　　“小子，还有什么招数，什么办法全都用出来吧！”段志兴迈着步子往杨帆走去。

　　杨帆手撑着地面，摸了一把嘴角的鲜血从地上艰难的爬起来。“我不会死在你手上的！”杨帆带着点决绝和嘲讽的双眼，看着向他走来的段志兴。

　　“那就由不得你了。”段志兴不想浪费时间，也没有杨帆任何调整的机会，迅猛地身形，眨眼冲了过去。

　　“来吧。”杨帆中大喝一声，凌空三百六十度飞旋，右脚飞踢，快速变化的身形，腿法，如梦如幻，甚至看不清杨帆此时脸上的表情。

　　段志兴下意识的一顿，这小子想干什么？

　　不过，他没有停下脚步，一个箭步冲了过去。

　　在空中的杨帆，接连踢出了六步，每一步都迅猛无匹，动作娴熟，到了第七步的时候，浑身包裹在一阵强大气流中的杨帆，全身的衣服猎猎作响，拼尽全力，踏出了第七步，快如闪电的这一脚凌空二下，正中段志兴脑门。

　　这一招诡异的步法是韩易安教给的杨帆《九旋七步杀》，生死存亡之际，杨帆耗尽了全部力气，使出了这一招很费内力，也威力极大的《九旋七步杀》。

　　本来就没在意的段志兴，单掌迎敌，对着凌空而来的一脚，猛烈向上挥了一掌。

　　拳脚相撞，轰的一声巨响，杨帆再次如一片落叶一般的倒飞出去，彻底跌落地面，一口鲜血洒落一地，染红了地面。

　　段志兴脸色巨变，刚才杨帆拿这致命一击，让原本就轻敌的段志兴，双腿支撑不住，跪了下去，在黄土地面上砸出一个深坑，整个人都陷入进去，一口鲜血从他口中喷了出来。

　　“这是什么功夫？”喘了口气的段志兴，以几分疑问的口气问。

　　杨帆早已没了声息，睁着眼睛，看着不远处跪在深坑中的段志兴。

　　稍作调整，段志兴勉强站了起来，刚站起来，又迅速支撑不住单腿跪地，心里早已是五味杂成。四十多岁的他，见识过无数天才，也在无数的典籍中，看到过名震天下的少年英才。可是今天，段志兴除了震惊还是震惊。几百年了，杨帆这个十八岁的少年人，他的实力，他的气势，实在是世所罕见，和他这个同年龄段的人相比，他就是天之骄子，就算那些历朝历代，每一个时期都出现的天才，也望尘莫及。什么叫天才，这就是，剩下的全都是沽名钓誉之辈，滥竽充数之徒。

　　站在一个武者的角度，段志兴欣赏杨帆，也佩服杨帆，这是作为一个武者，骨子里的品质和修养，可是今天，他受人所托，杨帆非死不可！

　　和杨帆你死我活的段志兴，这个时候，心里也不免有几丝惋惜，但很快这种想法就没有了，今天有了不共戴天之仇，杨帆必须死，否则日后死的就是自己。

　　迈着沉重的步子，段志兴一步步走向杨帆，眼中刚才的震惊和犹豫，变成了凛冽的杀气。“你认命吧，天才也是会陨落的，要怪就怪你太锋芒毕露，不知收敛；往往最先死的就是你这种人，死在我手上，我留你全尸，你也可以无怨无悔了。同样的，谁让你得罪了白家，你有今天也是你咎由自取。”下了杀心的段志兴，没有半点犹豫，朝着已经躺在地上，爬不起来的杨帆，一步步而去。


第327章 底牌

　　没有绝望，也没有视死如归的决绝，他知道他死不了。犹记得小时候，村里的老瞎子，给自己算命，说自己是天煞狐星，混世魔王，能活一百岁。

　　这话是那老瞎子，开玩笑也罢，又或许仅仅是无聊了，逗杨帆玩，杨帆始终觉得，自己还未到末路，眼前这个老匹夫要不了自己的命。

　　或许这是天生的直觉，杨帆也笃信不已。

　　手抓着带血的土地，杨帆试着爬起来，毛毛虫般的蠕动了一下，又无力地躺在地上，喘口气，口中的血腥味冲进喉咙，杨帆想要呕吐。想吐吐不出来，是那种磨人干咳，嗓子难受，却什么都不能做。

　　浑身血气翻腾，刚刚平息的段志兴，就迫不及待的冲向杨帆，同样的受伤的段志兴，速度没那么快，到了杨帆眼前，得偿所愿似的叹了口气：“差点要了我的命，现在小小年纪，已经是如此妖孽，假以时日，实在让人不敢想象，所以，今日不得不杀了你！”杨帆已经没有了反抗之力，段志兴也不急了，在这个少年天才死之前，想和他说几句话，这种感觉，就放佛棋逢对手，打败了对手之后，没有羞辱，没有不屑，只有尊敬，这是作为一个武者最基本的修养，说到底，段志兴是一个武者，而不是纯粹的眼睛里只有利益的政客，杀手，或者白天佑白正华之流。

　　“我已经说过了，我不会死在你手上的，老匹夫，你别妄想了。”

　　天才总是这么狂傲不羁和自大，如果是别的手下败将在段志兴面前，说出这番话，他或许眼睛都不眨一下的不屑一顾，但是今天，他没有这样的感觉，甚至有点心虚，自己以大欺小，这种违背武道的行为，在骨子里是让段志兴所不齿的，但是今天他的目的是杀了杨帆，这是他对故人白正华的承诺，这一条无论如何都不会改变。

　　“在我送你上路之前，你还有什么好说的？”段志兴问。

　　“对你没什么好说的！”杨帆回答得很干脆，原本从自己刚才跌落地面的时候，从身上掉出来的噬魂，红色的光芒瞬间闪了一下，杨帆感觉到了那巨大的力量的波动。

　　“既然如此，那我就成全你！”说完的段志兴不再迟疑，赫赫生风的一掌拍向杨帆脑袋。

　　嗖！

　　在段志兴那一掌，拍向杨帆脑袋的时候，红色噬魂，从草丛中，迅速飞向段志兴。

　　本来还以为是这小子临死之前，最后一枚暗器，企图垂死挣扎，可是段志兴错了。

　　那速度，那威力，那威猛无敌的气势，诡异的红光，让段志兴心下大惊，猛挥的一掌，因为巨大的惯性，想收回来已经不可能，只能在原地随着那一掌，在半空一个翻转，差之毫厘的躲过了那枚诡异的暗器。

　　刚刚蹲在地上喘口气，空中的红色暗器，竟然没有落地，调转了方向，再次向自己飞来。

　　这一回的段志兴，彻底懵了，迅速凌空而上，拼尽了老命在空中一个翻转，才勉强躲过了红色匕首的攻击。

　　“噬魂！”大名鼎鼎的噬魂，段志兴自然是如雷贯耳，可是不可能，噬魂不可能在扬帆身上出现，他更不可能是噬魂的主人。据传说，不久之前，噬魂现身星海市，陆邵文才是噬魂的主人，难道陆邵文出现了？

　　正在段志兴，犹豫着往后躲避之时，空中红色的匕首，犹如发动机失灵的战机，突然间坠落地面，红色的光芒瞬间暗淡无光。

　　就算噬魂掉落在地上，段志兴依然不敢前进一步，对着四周的荒野喊了一声：“如果是陆老前辈，还请现身一见。”

　　四周空旷无比，没有半点声音。

　　段志兴又喊了一声，还是没有任何声音。

　　怎么回事？

　　除了噬魂的主人，没有人可以催动噬魂。

　　难道陆邵文不愿意露面？

　　想来想去，段志兴觉得这是最有可能的结果。

　　段志兴犹豫不前，四周乱看，杨帆也在感叹陆邵文当初的远见，帮了自己大忙。以他现在身受重伤的情况，催动噬魂，已经很吃力，更不用说发挥它最大威力，只能暂时吓唬一下段志兴，至于最后的结果如何，杨帆心里也没底。

　　荒野无人回应，并不代表真的没人，段志兴吃不准陆邵文是不是真的出现了。

　　在他还没有想好，怎么做的时候，那把噬魂竟然再次飞了起来。

　　这是杨帆，用尽仅有的最后一丝力气，放手一搏。

　　噬魂以比刚才还要恐怖的速度和威势，飞向段志兴。

　　大惊之下的段志兴，只能慌忙躲避，然而，躲过了第一次，已经受伤的他，身手已经没那么敏捷，调转方向的噬魂，从身后冲过了来，还没转身猝不及防的段志兴，虽然全力躲避，噬魂还是从他胳膊上擦肩而过，划过的地方，划出了一道深深的血口子。

　　大叫一声的段志兴，来不及去管胳膊上的疼痛，那把匕首已经再次飞来。

　　没有任何迟疑，段志兴飞身一跃，猛跳了数十米，迅速往那边跑去，以最快的速度消失在那边的树林中。

　　暗淡红光慢慢消失，噬魂掉落地面，杨帆汗流如柱，上下眼皮沉重的似乎有人用针线缝住了一般，如果不是强有力的意志力在支撑着，杨帆早已闭着眼睛昏了过去。

　　颤颤巍巍的手，从兜中拿出手机，没有力气说话，给阿威发了一条短信：“我在郊外，速来！”

　　啪的一声，手机掉在地上，杨帆晕了过去，什么都不知道了。

　　……

　　也不知道睡了多久，杨帆醒来的时候，就看到了顾倾城那张带着明显担忧和紧张地脸。

　　“你醒了！”

　　说话的却是另一个声音，这声音很熟悉，那明显是于婉蓉的声音，杨帆往旁边看去，便看到了于婉蓉坐在床边，同样是一脸担忧地看着他。

　　“别这样，我还没死呢，干嘛这么一副表情。”为了缓解气氛，杨帆故意来了这么一句。


第328章 市长的安慰

　　于婉蓉顿时一巴掌拍在杨帆所盖的被子上：“你这小子，会不会说话。”

　　杨帆接连咳嗽了几声，吓得于婉蓉赶紧道歉：“对不起，我……我不是故意的！”

　　“谋杀亲夫啊！”咳嗽了好久，憋得面红耳赤的杨帆，来了这么一句！

　　噗！

　　都这样了，还能开玩笑，这小子心真大：“好好消息吧，你这家伙，这个时候还开玩笑。”

　　“我没事！”杨帆确实没事，只是受了点不严重的内伤，三五天可以恢复！

　　“石庆华已经来过了，医生也来过了，都说没什么大问题，让你好好休息！”于婉蓉看到杨帆醒了，还能开玩笑，这才相信了医生和石庆华的话。

　　杨帆想要坐起来，离他最近的顾倾城立即扶他坐起来，帮他垫着枕头，靠在床头。

　　“我要去省城一趟，我和石庆华已经商量好了，他会派人护送我回到省城。这一次我回去，就要彻底搞定那边的事情，断了邱元丰在省城寻找后援的路，你好好休息，有了消息我会给你打电话的！”于婉蓉已经换好了衣服，如果不是杨帆突然受伤，于婉蓉此时已经在去省城的高速公路上了。

　　杨帆又接连咳嗽了好几声：“你要走了，我受伤了，连个安慰都没有！”

　　“你……你要什么安慰！”

　　“你要走了，至少要拥抱一下，亲一下我也不会介意的！”

　　一阵无语的于婉蓉，直翻白眼，这小子没救了，这个时候了，还没个正形，于婉蓉没有满足他的要求。“记住，好好休息，别胡思乱想，我走了！”于婉蓉转身要走！

　　咳咳咳！

　　杨帆又接连咳嗽了几声：“要死了，等你回来，你就见不到我了，哎，命苦啊，这么点要求都得不到满足！”

　　“你……”于婉蓉走过去给杨帆拍着胸口：“好，我答应了行不行！”

　　“不用了，你走吧，我开玩笑的。”

　　杨帆突然又来了一句，简直让于婉蓉欲仙欲、死，这家伙成心的是吧。“不管了，你自己看着办吧，反正身体是你自己的！”

　　“路上注意安全！”杨帆对转身往外走的于婉蓉道！

　　于婉蓉没有回头，默默说了三个字：“我会的！”

　　屋中就剩下了两人，杨帆瞥了一眼顾倾城，依然是那种暗淡的表情：“笑一个，要不然实在对不起你的名字，一副倾国倾城的美貌，却没有回眸一笑的魅力，实在是个缺憾！”

　　顾倾城无奈的在心中叹口气，实在不明白杨帆到底是个什么样的男人；平时不怎么说话，也不怎么笑的顾倾城此时露出一个还算自然地微笑。

　　“不错，多笑笑，我看着心情也好，心情好了，我这伤也好得快，我饿了，有饭没有，熬点粥也成！”

　　“我马上去做！”顾倾城转身离开了！

　　……

　　白正华是个谨慎的人，同样的也是个任何事都亲力亲为的人，他很有自信，对段志兴这个老伙计很有信心。

　　原本他已经吩咐家里的厨师，晚上准备一桌子丰盛的晚餐，为段志兴庆功！

　　当他见到胳膊上受了伤，出现在他面前的段志兴的时候，就放佛一个三岁孩童，和一个彪形大汉比试拳脚功夫，三岁的孩子赢了，那么有震撼力！

　　“扬帆没死！”

　　白正华还没问事情的缘由，段志兴率先开口了！

　　看到了段志兴胳膊上的伤，这种结果就已经注定，只是白正华不明白，以段智兴的实力，完全在杨帆之上，为什么杀不了他，而且还受伤了！

　　“老伙计，严不严重？”顾不了其他的事情，白正华问！

　　“没事，幸亏只是噬魂擦肩而过，要不然我就灰飞烟灭了！”

　　听到噬魂两个字，白正华本能地一惊：“噬魂，你是说陆邵文救走了杨帆？”

　　段志兴连连摇头：“不清楚，但确实是噬魂伤了我，在杨帆奄奄一息，我正准备杀了他的时候，那把噬魂出现了，可是没见陆邵文的影子，我不确定是不是陆邵文真的出现了！”

　　陆家向来和白家井水不犯河水，他实在想不明白，陆邵文为什么要插手白家的事情。

　　“是噬魂的主人这事，是陆邵文亲自向外界宣布的，可能性很大，能催动噬魂的只有陆邵文，既然是噬魂伤了你，那八成就是陆邵文在暗中！”

　　段志兴满脸疑问：“可是他为什么不现身！”

　　“因为他不想将事情继续闹大，和白家正面冲突，这是做事留了一线，他的目的仅仅是救了杨帆，否则，你今天早已死在噬魂之下，怎么可能逃的回来！”

　　这样的话很有道理，段志兴深信不疑。“可是，陆邵文为什么要救杨帆？这两个人真有非同一般的关系吗？”

　　白正华陷入了沉思，这也正是他百思不得其解的地方。

　　想了会没有答案，白正华对段志兴道：“老伙计，别的事情不想了，这段时间，你好好好养伤，杨帆暂时没办法下手了，有陆邵文在，谁也动不了他！”

　　……

　　闻着幽幽的饭香，杨帆浑身都是力气。

　　顾倾城端着小碗，在杨帆胸前放了一块毛巾，手拿着勺子一点点的给她喂碗里的粥。

　　杨帆确实饿了，胃口大好，接连吃了很多。

　　离得很近，杨帆能闻到顾倾城身上那独有体香，有时候不经意间，目光看到了不该看的地方，迅速收回自己的目光，混合着粥和口水一起咽下去！

　　“是白天佑派人打伤了你？”一碗粥被杨帆消灭了，顾倾城将空碗放在桌子上问！

　　“除了他没有别人！”

　　“对不起！”顾倾城一脸歉疚地看着杨帆！

　　“傻瓜，我们之前就有过冲突，自从于市长失踪之后，白天佑就感受到了危机，想除掉我是早晚的事情，就算没有新义会的事情，他也会要我的命的！”

　　她知道杨帆是故意这么说的，杨帆坏了白天佑的好事，他怎么可能会放过杨帆：“欠你的东西，真的还不完了，我也没什么可以报答你的了！”顾倾城有生以来第一次觉得，自己是那么渺小，一无是处！


第329章 铁三角

　　很多人对杨帆说过这话，杨帆淡然一笑：“能让堂堂的地下世界公主，黑色曼陀罗回眸一笑，足够了！”

　　这话说的颇为暧昧，不知道怎么回答的顾倾城只能沉默应对，拿起床头柜上的碗，往外走去：“你洗休息吧，有事叫我！”

　　……

　　白天佑坐不住了，晚上天刚黑，他就去了白家。

　　书房里，白正华早已等在那里。

　　白天佑如同热锅上的蚂蚁，白正华就算强装出一副稳坐钓鱼台的淡定表情，淡淡的忧虑，还是在不经意间流露出来。

　　两人喝着茶，并没有立即谈到今天的正事上，还有一个人没到。

　　七点半的时候，邱元丰姗姗来迟。

　　这个四十五岁就成了星海市业界大亨的男人，作为他们这铁三角同盟的重要一环，收到了消息的他，同样满腹忧虑。

　　这三个人分工明确，不是刻意的走在一起的攻守同盟，而是多年的合作中，慢慢形成了一个联盟！

　　邱元丰在长期游走在政商两界，人脉广泛，在星海市官场有着非同小可的影响力。白正华，豪门世家出身，在星海市商界，以及各大家族经营了很多年，实力自然没地说。白天佑，这个后起之秀，靠着白正华和邱元丰的手腕扶持，白天佑将一个小小的安保公司，愣是变成了星海市一股不可小视的力量。

　　很多白天佑和邱元丰不能亲自出面去办的见不得人的阴损勾当，全都是白天佑操刀。

　　政界，商界，本地的地头蛇，这三个人有着天然的互补能力，这也是这么多年，三人能够亲密无间合作的原因。

　　相较于白正华从小耳濡目染的城府，家族的言传身教，邱元丰在政商两界浸淫的处惊不变的老油条本色，从底层一步步爬上来的白天佑，没办法什么都不说云淡风轻的聊天，他直接对两人道：“于婉蓉这个女人出现了，而且去了省城，大事不妙，她去省城肯定是游说省城的几个大佬，想要对星海市下手了。”

　　于婉蓉，确实在消失了很久之后，第一次出现在所有人面前；今天下午，有人在网络上发布了几张拍到的照片，照片中的于婉蓉坐着车去了省城。

　　几张照片一经发布，立即引爆了星海市本地各大网上论坛，所有人都想知道，消失了很久的于婉蓉到底干什么去了。

　　这些照片不是凭空出来的，或者是某个网友正巧碰到了于婉蓉拍下的，这是杨帆让石庆华故意放出来，散布在网络上，用水军持续炒热，引起所有星海市关注于婉蓉失踪这件事的人的注意力。

　　当然最重要的是，抛出这枚“炸弹”，打草惊蛇，试探一下白天佑他们的反应，以及接下来的行动。

　　白正华没有立即开口，他在等着邱元丰表态，邱元丰单手撑着额头，过了会道：“目前可以确定，于婉蓉这个女人在寻求重回市长的位子上。”

　　“邱老弟，恐怕不止这样吧。”开口的白正华继续道：“这个女人野心不小，但长期以来，孤家寡人一个，这一次绝对找到了一个可靠的合作伙伴，想要将我们三个全部铲除，只有这样，她才能在星海市大展拳脚；你们再想想杨帆的事情，杨帆之前和新义会没有任何交集，可是他却三番五次的为新义会出头，为了什么？见义勇为？路见不平拔刀相助？这小子不是这种人，显然不会这么做，他有他的目的；敌人的敌人就是朋友，他想利用新义会牵制血牙堂，并且也成功达到了目的。于婉蓉这个女人的出现，之前的所有事情都可以得到合理的解释了；于婉蓉被谁救走了？肯定是杨帆。于婉蓉找的帮手是谁，还是杨帆。杨帆为什么三番五次的和血牙堂过不去，很明显，杨帆和于婉蓉在谋划着对付我们的计划。”

　　白正华的一番话，让邱元丰沉思良久，不淡定的白天佑直接站了起来：“那……怎么办？现在连段哥也不是这小子的对手，还能去哪找人杀了这小子；还有，杨帆的背后是石庆华，这个人就更不好对付了，单单杀了杨帆，也无济于事！”

　　白正华不说话，沉默良久的邱元丰开口了：“那就釜底抽薪！”

　　白正华明白这话的意思，火急火燎的白天佑却心急如焚：“什么意思？”

　　“我立即去省城，利用我的人脉，想办法让星海市立即改选市长，就算到时候于婉蓉这个女人回来了，星海市已经没她的位置了！”

　　邱元丰的话让白天佑大喜：“不错，不错，这么做的话，于婉蓉那个女人就是有家不能回，就算回来了也是屁事不顶，老邱，高，实在是高！”白天佑高兴地竖起了自己的大拇指！

　　看着白正华不说话，邱元丰立即问：“白总，那你的意思呢？”

　　“这一步棋确实不错，现在就要和这个女人争抢时间了。”白正华也同意这个意见！

　　“那我现在就去省城，一刻都不能耽误了！”邱元丰已经做好了和时间赛跑的准备，一旦于婉蓉那个女人回到市长的位子上，他的商业生涯恐怕也到头了。

　　“还有另外一件事。”白正华道：“石庆华实力雄厚，暂时动不了，但是，杨帆这小子处处和我们作对，要是无所图，那不可能，我想了想，最有可能就是想帮他的未婚妻，让慕容嫣从我们手上抢走星海市未来城市项目的开发权；所以两步走，邱老弟，你去省城，慕容嫣交给我来处理。”

　　“还是白总你想得周到，事情八成就是如此！”三个臭皮匠，顶个诸葛亮，邱元丰颇为感慨地道。

　　……

　　天黑了，杨帆一直躺在床上，自己一个人的时候，运转口诀疗伤，明天早上他就可以下床行走了，两三天之后，杨帆可以恢复到以前的状态了。

　　只是双手依然使不上力气，仅仅只能蹲着饭碗，勉强吃到口中！

　　门开了，顾倾城端着晚饭走了进来。

　　整个下午，顾倾城都忙来忙去的，准备着晚上的晚餐；杨帆受伤了，不宜吃太油腻的东西，不好消化的也不行，想来想去，只有粥最合适了！


第330章 和时间赛跑

　　熬了一下午的粥，她用了很多食材，也有很多堪比中药，对杨帆的伤，恢复很有用处的食材。

　　顾倾城将那一小碗粥地给杨帆：“温度正合适，赶紧吃吧！”

　　杨帆小心翼翼的接过那碗粥。“看着就有食欲。”

　　顾倾城也不说话，看着他吃。

　　吃着粥的杨帆，腹黑的本性大起，无聊的想逗逗这个女人：“你看着我吃，吃不下去！”

　　“……”顾倾城愣了。“那我出去！”顾倾城转身就走！

　　杨帆醉了：“喂喂喂，你走了，谁来服侍我，我也吃不下去！”

　　“那我……”转身的顾倾城僵住了。

　　杨帆忍不住一笑：“你平时都这样吗？不想说话，还是不善于说话？”

　　“都不是，没必要的话，在我看来还不如不说！”

　　“谈情说爱，靠的是说话，难道神交吗？”

　　脑子反应很快的顾倾城对答如流。“真心对待一个人，远比说那么多废话重要多了吧！”

　　无趣啊，这到底是个什么样的女人，黑色曼陀罗，果然名不虚传，够黑色的。

　　“对，你说得对。”杨帆将空碗递给她。

　　顾倾城拿着碗走了出去还是那句长久不变的话：“你休息吧，有事叫我！”

　　双手枕着脑袋的杨帆，看着那曼妙的身影，走出了房间，不由得脱口而出：“看来，以后要多调教，调教。”

　　……

　　第二天早上，慕容嫣刚到公司，检察院的人已经在办公室里等着她了。

　　结果让她震惊，重要证人包佳德死了，原本还没有结案的案子，又起波澜，慕容嫣去了检察院一趟接受调查。

　　从检察院里出来，慕容嫣放佛莫名其妙的被雷劈了一般。

　　叶荣亨失踪了，可是似乎这混蛋依然阴魂不散，包佳德这个重要的证人竟然死了，那就意味着曾经他反复无常，两次推翻自己的证词，全都变得没有了法律效力。

　　没有包佳德的证词，做假账，偷税漏税的矛头再次直指慕容嫣！

　　如今正是叶氏集团和明光集团，合并的关键时期，这个时候出现了这事，无异于晴天霹雳。

　　索性这一次，慕容嫣只是协助调查，检察院将财务部的账务全都拿走了，没有冻结明光集团和叶氏集团的账户。

　　一切工作都可以照常进行，但是悬在脑袋上的这把剑，也不知道什么时候落下来。

　　中午的时候，慕容嫣打电话给杨帆，问他最近干什么去了。

　　杨帆只说：“最近有事比较忙，过几天有时间了，他会回去的！”

　　慕容嫣忙的焦头烂额，也没说其他的事情，将今天发生的事情说了。

　　杨帆倒是出乎意料的淡定：“这事，你别急，该怎们办，就怎么办！”

　　“我知道，我会还看着办的，你注意安全，现在满城风雨，什么谣言都有，白天佑那伙人，不择手段，还是小心为上！”

　　“我会的，你安心办你的事情吧。”杨帆挂了电话，嘴角挂着一丝笑意，白天佑他们果然出手了，只可惜，螳螂捕蝉黄雀在后。

　　……

　　白正华郁闷啊，给检察院打了好几个电话，最后的结果依然是失望的。

　　杀了包佳德那个重要证人，本以为能让案子从起变数，冻结明光集团和叶氏集团的账户；冻结了账户，慕容嫣就成了无源之水，无本之木，别说想拿下星海市未来城市项目的开发权，就是能不能让刚刚复苏的明光集团步入正轨，都成了问题。

　　可是，突然杀出来的天狼集团，向市委施加了压力，利用邱元丰的关系，和自己的人脉，给检察院的很多人打了电话，也无济于事。

　　这事从表面上看，天狼集团作为从新合并的明光集团的股东，他有理由这么做，不让冻结明光集团的账户，但是，白正华绝对不这么认为，这背后必然也是人为因素操作！

　　他已经和邱元丰通过电话了，邱元丰也无能为力，天狼集团能量太过庞大，这件事只能如此！

　　第一次打压慕容嫣和明光集团的计划，就这么搁浅了。

　　或许白正华不知道，杨帆早就猜到，他们会动手，在检察院找到慕容嫣的时候，杨帆就让石庆华指使天狼集团，向星海市市委施加压力，这才有了，检察院没有冻结明光集团账户的事情。

　　杨帆已经和于婉蓉通过电话了，那边一切进展顺利，而华哥派人送来的有关白正华，白天佑，以及邱元丰这铁三角的黑材料，杨帆都看了，他不禁惊叹，暗夜军团，不愧是在世界上都大名鼎鼎的佣兵军团，这情报功夫，比得上二战那些严密的情报组织人员了。

　　所有的资料，有照片，有录音，还有视频，更有各种清晰直接的账目，杨帆可以断言，只要将这些材料公布出去，白正华，白天佑，邱元丰这三人集团，离垮台就不远了！

　　如今，万事俱备只欠东风，但是行动的时机尚未成熟，杨帆不准备贸然行动。

　　早上的时候，杨帆就可以下地活动了，唯一有点麻烦的是双手那天和段志兴拼了个你死我活，现在依然使不上力，其他的还好办，吃饭能勉强拿动筷子，上厕所把他难住了。

　　早上想要小便，一个人进了洗手间，忙活了半天，憋得膀胱疼，打尿颤了，就是解不开皮带，无奈之下，喊来了顾倾城，总不能尿在裤子里不是！

　　他现在才知道，没有两双手，是何等的苦恼，那些没有手的又能好好生活的人，实在值得他肃然起敬！

　　看到了杨帆一脸窘迫样，顾倾城不是那种羞答答的女人，走过去解开了杨帆的皮带：“怎么不早点说，反正早看过了，不在乎再看一次！”

　　杨帆顿时一脑袋黑线，人生第一次这么上厕所，纵然脸皮很厚的杨帆，此时也尴尬了，要不是实在憋得厉害，他百分之百尿不出来！

　　“上完了，喊我！”说完的顾倾城，转身走了！

　　杨帆上完了，没有喊顾倾城，自己废了九牛二虎之力，勉强扣好皮带，从洗手间里出来。


第331章 佳人琴声

　　太阳落山，凉风徐徐，在屋里呆了半天的杨帆，在顾倾城的搀扶下去了附近的公园。

　　一路上总能遇到对两人指指点点的人，这些人所关注的无外乎两点，顾倾城这个女人太漂亮了，这样的美女能在这里见到，算是大饱眼福了；在感到幸运之余，看到这位不可多得的大美女，扶着一个病怏怏的小子，很多人就不舒服，好白菜让猪拱了，而且是一头病死猪。

　　杨帆不在意这些目光，平时特立独行的顾倾城，就更加不会在意了。

　　附近的公园平时都是开放的，相比于市区那种人、流混杂的普通公园，这里属于高档住宅区的公园，清幽雅致了很多。

　　凉亭溪水环绕其中，林间小路草木幽幽，盛开的花朵到处都是，将这一处公园，装扮的赏心悦目。

　　住在这里很久了，要不是受伤，杨帆还不知道这里有这么个好去处。好久没有看多过，这种最近接乡下的景物了。杨帆不由得想起了空明山，和师傅那老头，以及现在不知道在什么地方的师姐！

　　顾倾城扶着杨帆，坐在小溪边的长椅上，看着潺潺水流，杨帆陷入了沉思！

　　“怎么了？情绪不高？”顾倾城看着杨帆一副不爱说话的样子，不知道这个平时口无遮拦，什么都能说出口的家伙，今天怎么这么沉默了。

　　杨帆摇摇头：“没有，只是很长时间没见师父和师姐了！”

　　自从见到这个男人起，还是第一次听他说自己的事情，顾倾城饶有兴趣地问：“他们在哪呢？”

　　“师父在乡下，师姐……”杨帆顿了一下：“现在不知道在哪？”

　　顾倾城能从这个男人眼中，看到他提到师姐之时的担忧，没有再问下去，极目远眺，看着远处那空无一人的凉亭，偶尔的晚风，吹起她额前的秀发。

　　“我一直在想，你没办法选择自己要走的路，一出生就注定了要在腥风血雨中度过，你后悔吗？”没来由的杨帆问了一句。

　　没有立即回答这个问题，想了想的她说：“没有所谓的后不后悔，一路走到了今天，都无所谓了！”

　　杨帆正想说下去，一声幽幽的琴声由远及近而来！

　　咦！

　　杨帆本能向溪水那边的凉亭看去，凉亭中，一个女人背对着他们，面前的石桌上放着一把古琴，十指轻动，幽远的琴声缓缓而来。

　　这声音，吸引了杨帆，放佛有一种孤独飘渺的东西，从琴声中油然而生！

　　没有多余想法的杨帆，当即就觉得这就是自己要找的那个人。

　　老天待自己不薄，受伤了，立即碰到了这样一个自己一直在寻找的人！

　　杨帆勉强要站起来，顾倾城立即扶他：“怎么了？”

　　“去那边凉亭转转！”

　　顾倾城往那边看去，佳人琴声，立即就不动了：“你这是死性不改，又想泡妞。”

　　杨帆那个蛋疼：“我们才认识几天，你很了解我吗？”

　　“我和于市长聊了很多，当然知道点情况！”

　　“我去，一个市长在背后说别人坏话，真行！”

　　“我觉得说的基本上是事实，没有造谣啊！”

　　杨帆用手轻轻抓了抓后脑勺：“这事，以后再说，扶我过去，我真有事！”

　　“不行，于市长交代了，你养伤这几天，不能碰女人！”

　　我擦擦！“你不是女人！”

　　“我是女人，但我不碰你，我只照顾你！”

　　杨帆急的抓耳挠腮，只可惜自己双腿无力，想走都走不了，只能晓之以情，动之以理：“我说真的，真有事！”杨帆要多真诚有多真诚！

　　顾倾城不为所动：“这是为你好，说的这么认真，肯定又想走过去，来一句，小姐，真有缘，我们好像在哪见过面，对吗？”

　　“屁，老子才不会用这种小儿科的，老掉牙的搭讪方式，我直接说，小姐，可以当我老婆吗？”

　　顾倾城耸耸肩膀：“那不就对了，说白了还是想泡妞，坚决不能过去！”

　　“你……”杨帆手舞足蹈：“我说你这个女人，怎么就听不懂人话呢！”

　　“不用说了，你可别逼我出杀手锏啊，这可是于市长走的时候，留下的锦囊妙计！”

　　“啥？锦囊妙计，这女人又有什么幺蛾子！”

　　顾倾城贼贼一笑：“她把慕容嫣的电话给我了，说你要是不听话的时候，立即打电话给慕容嫣！”

　　你妹，你姐，你大爷，你二大爷……

　　杨帆无语了，这女人诚心了的，行，等你回来，老子打你屁股。“我真有事……”话刚说完，琴声停止了，凉亭中的那个女女人，让旁边一个年轻的女人将古琴放在盒子中，往那边走去！

　　看到女人要走，杨帆自顾自的直接往那边走去，刚走了几步，就站不稳了，要不是顾倾城追上来扶着，早就站倒在地上了：“扶我过去啊，人家要走了！”

　　顾倾城扶着杨帆，往相反的方向走去：“回家吧，出来很久了！”

　　“我真不是泡妞，我不骗你，你怎么就不信呢！”杨帆在做最后努力！

　　“那没办法了，人家已经走了！”

　　杨帆往后边看去，真想骂人，麻痹的，好不容易遇到一个人，就这么白白放过了！

　　尼玛，这也怪自己，谁让自己平时那么吊儿郎当，喜欢女人呢，自己挖坑把自己埋了！

　　不过，事情也没那么严重，杨帆以后只要有时间，就会来公园，他不信碰不到！

　　……

　　三天过去了，杨帆恢复的差不多了，只可惜，自己每天都去公园，再也没有碰到那个弹琴的女人。

　　再次失望的回来，刚进屋，顾倾城早已经习惯了：“还是没遇到，看来有缘无分，还不放弃啊！”

　　“都是你，要不是你上次就碰到了，老子还就不信了，不娶这个女人我还就誓不罢休了！”

　　知道他说的是气话，顾倾城一笑了之。

　　早餐已经做好了，每天都被顾倾城伺候的舒舒服服的，杨帆觉得自己胖了很多，小肚子都出来了。

　　不能再这么下去了，再不锻炼恢复，一个帅气的小伙子，真就变成一个抠脚大汉了！


第332章 凡事皆有缘

　　杨帆和于婉蓉每天都在通电话，一切进展顺利，于婉蓉让他好好养伤不用担心，她在省城非常安全，石庆华派出一支精锐手下，一天二十四小时的严密保护，不仅安全无忧，就是行踪，也没任何人知道！

　　杨帆暂时可以放心了，只要搞定了省城那边，白天佑和白家，以及邱元丰的事，完全可以尘埃落定了！

　　……

　　这三天于婉蓉在四处奔走，邱元丰一刻都没有闲着，当天下午，邱元丰带着意气风发，无比畅快的心情，从省城回到了星海市！

　　连家都没回，当即去了白正华家里，这几天心急如非的白天佑收到了消息，第一时间赶了过去。

　　坐在客厅中的沙发上，邱元丰喝了口茶水，看着两人眼巴巴地看着自己，白天佑更是忍不住问：“怎么样了？”

　　邱元丰放下茶杯：“全部搞定了，不久之后，代市长的人选就会公布；下一任只有等下次换届的时候，才能再次换人！”

　　猛拍着大腿的白天佑，哈哈大笑：“够了，只要能让于婉蓉这女人回不到市长的位子上，就够了！”

　　相较于白天佑的激动，白正华很淡然：“代市长的人选是谁？邱老弟，你知道吗？”

　　“当然知道，这可是废了九牛二虎之力，才会有今天这样的结果，未来的代市长明天就可以上任，以后不会有问题了！”

　　白天佑直接站了起来：“哈哈哈，以后星海市就是咱们三人的天下了！”

　　白天佑似乎看到了未来的完美图景，三人通力合作，以后在星海市还有谁能是他们的对手！

　　“省城的任命在晚上才能到，现在要想把办法对付慕容嫣这个女人了，只有干掉了明光集团，杨帆才没有了支持他的重要力量，他将不堪一击；至于石庆华，只要代市长上任，任何势力，在政府面前都不堪一击，收拾了慕容嫣，接下来的目标，就是石庆华和高阳了，解决了这三个人，我看杨帆这小子怎么蹦跶！”如今的邱元丰终于有点扬眉吐气，得偿所愿的感觉，于婉蓉那个女人压了他很久，这一回终于可以让那个女人滚蛋了，而起现在离下次的选举换届，还有两年的时间，两年足够他解决慕容嫣，石庆华高阳，这三个主要对手。

　　解决了这三人，从此之后，他们在星海市就将无往不利，没有任何支持的杨帆，光杆司令一枚，还能腾起什么浪。

　　向来谨慎的白正华，这一次也没那么多顾虑，只要新的代市长上任，一切都迎刃而解！

　　“早就对慕容嫣那个女人不爽了，这一回终于可以下手了！”白天佑摩拳擦掌，当然更多的是对慕容嫣美色的垂涎。

　　白正华和邱元丰相视一笑，什么都没说。

　　白天佑也不在乎，老子就是喜欢女人怎么了？

　　……

　　又一次的夜幕降临了，坐在客厅中的杨帆，用手抓着脑袋，看着眼前一触即发的大战，哭笑不得！

　　他算是相信了，什么叫做，同性相斥，异性相吸！

　　突然间出现的布兰妮，迅速和顾倾城对上眼了，没说几句话，大有一较高低的架势，放佛两只母鸡，谁都看不上谁，非要来一场大战！

　　“消停点行不？我还想多活几年呢！”杨帆只能和稀泥！

　　“她是谁？”

　　“她是谁？”

　　两人几乎脱口而出。

　　“我睡觉去了，你们继续！”杨帆夺路而逃，上了二楼！

　　躺在床上，总算清净了很多，外边也没动静，也不知道两人打起来没有！

　　顾倾城向来心高气傲，独来独往；布兰妮，经验丰富，纵横世界多年，让这两个女人在一起，不打起来才怪了；打吧，杨帆看戏就成！

　　可是没多久，门开了，只有布兰妮一个人进来，二话没说，躺在杨帆旁边，右手放在他肩膀上：“恢复得不错，用不了多久，可以狂野一回了！”

　　杨帆现在没别的心思，一心只想解决白天佑和白家的事情。“布兰妮，你们两个没打起来！”

　　“为什么要打起来？难道女人不能成为好朋友吗？”

　　“当然可以。”

　　“放心，我今天只是来看看你，我该走了，你好好休息吧，有事给我打电话！”从床沿上爬起来的布兰妮，往前走了几步，又转身回来：“顾小姐不错。”

　　“……”

　　布兰妮转身走了，没有回应杨帆疑问地目光！

　　……

　　这一夜杨帆睡得很香，第二天早上的吃早餐的时候，杨帆在电视上，看到了邱明国成为星海市代市长的新闻。

　　和于婉蓉聊天的过程中，顾倾城也多少了解其中的事情，看到杨帆看到这个新闻之后依然是一脸的淡定，她便问：“邱元丰釜底抽薪，断了于市长后路，难道你不担心吗？”

　　杨帆继续满脸轻松地吃饭：“有句话叫做，螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　看到杨帆自信的表情，顾倾城不问了，八成，不对，应该是百分之百，他心中早已运筹帷幄了！

　　今天天气不错，吃完了饭的杨帆出门了！

　　顾倾城已经习惯了，知道他去公园等那个女人，不怎么在意的收拾碗筷去了！

　　已经是八九点钟了，公园里没几个人，来公园里锻炼的老头或者年轻人，六点钟已经来过了，现在的公园里就几个溜达的人！

　　在公园里转了一圈，杨帆的目光始终在那边的凉亭里，可是那里空无一人，什么都没有，更不见那天，那个女人的影子！

　　杨帆漫无目的在公园里溜达着，只能碰碰运气！

　　天气越来越热了，杨帆在树荫下的椅子上乘凉，闭着眼睛，任凉风吹过脸颊！

　　也不知道过了多久，晒了很久太阳的杨帆，有了点暖洋洋的想要睡觉的感觉，正在这时，很有辨识度，和那天一样的幽幽琴声响了起来！

　　杨帆猛地惊起，朝那边的凉亭看去，乖乖，果然凡事皆有缘，今天终于见到了！

　　整了整自己还算得体的衣服，杨帆没有立即往那边的凉亭走去，而是坐在椅子上，认真地听完了这一首曲子。

　　杨帆如沐春风，放佛进入了幽静深远的奇妙世界，但今天这空灵的琴声中，多了点思念，甚至是无处不在的失落和孤独！


第333章 第一把火

　　听完了曲子，杨帆意犹未尽，似乎早已忘记自己次来的目的，直到完全没有了琴声，杨帆才睁开眼睛。

　　起身往那边看去，那个女人依然坐在凉亭里，还是原来的姿势，杨帆只能看到个大概的背影，以及那被风吹起的秀发！

　　杨帆离开了树荫下，走了过去，脚步声很轻，几乎没有声音。

　　还没到凉亭边，她身边那个年轻的女人，就在弹琴的女人耳边耳语了一句！

　　隔得太远，杨帆没听清楚她说什么，他还是迈着轻快地步子，毫不犹豫的走了过去。

　　到了面前，杨帆才看清这个女人的长相，看到她的长相和气质之时，杨帆才明白，为什么她的琴声那么空灵幽远，坐在杨帆面前，手抚古琴的是个让杨帆为之一惊的女人。

　　那是一张动人到让人自动忽略了长相的脸蛋，灵动地撩拨，嫣然春日的西湖嫁接在冬日的长白山顶，矛盾的杂糅，没有丝毫的违和，也没有杨帆想象中的咫尺之遥却如远隔千里的冷漠高傲，恍惚间有点月明星稀，美人月下回眸一笑的勾引。朦胧中的点点诱惑，甚至有点只可远观不可近玩的距离之感，偏偏让人欲罢不能。没有耳环，没有饰物，也没有浓浓的化妆，雅静中带着点天然去雕饰的自然，恰到好处的平添了一份烟雨江南的诗意；杨帆哪里见过这样的女人，进城一来，已经混成了情场混子的杨帆，第一次露出了怯怯的目光。

　　那女人没有抬眼看一下，突然走进来的杨帆，这里是公共场合，谁走进来都无所谓。

　　想了想，鼓起勇气的杨帆，开口了：“小姐，你弹得不错。”

　　那女人没动，旁边二十七八岁的一个长相普通的女人，却是不善的目光，看了杨帆一眼。

　　气氛有点尬尴，但还好，杨帆的脸皮够厚，自顾自的一笑：“小姐，你有如此琴艺，一定师从名师，勤学苦练之后，才有今天的成就吧！”

　　“太太，时间不早了，我们该回去了！”旁边的女人对那弹琴的女人道。

　　太太！

　　难道这女人结婚了，杨帆不免有一丝失望，不过，既然找到了这个会弹琴的，并且水平能得到杨帆认可的人，他是不会轻易放弃的。

　　“小姐，你每天都来吗？”杨帆再次问！

　　“不好意思，这位先生，我们要走了！”那年轻的女人挡在杨帆面前，一副忠诚下人的口吻。

　　杨帆急了，没有合理的借口，凭空要联系方式，或问对方名字，准会被这个护主的女人的当成登徒浪子，好色之徒，以后那就更没办法和这个女人联系上了。

　　看着要走的两人，杨帆灵机一动，往前走了几步，挡在两个女人面前：“其实我没别得意思，只是觉得你的琴声挺好听的……”

　　那个年轻的女人，站在杨帆面前，大眼瞪小眼：“够了，你这种搭讪方式，太老套了，男人都一样，别再跟着我们。”

　　杨帆无奈的耸耸肩膀，只能看着这两个女人离开了。自己总不能冲上去，直接说出自己需要一个会弹琴的人，以及噬魂反噬的事情，这么说，肯定会被当成一个疯子，在和女人打交道的事情上，杨帆依然刚刚入门。

　　杨帆也没多么失望，他会天天来的，总会想到办法，说服这个女人的！

　　看到杨帆回来了，顾倾城看着他道：“失败了，没要到人家的电话号码？”

　　“好事多磨，等着吧！”杨帆头也不回的上了二楼。

　　……

　　白正华作为白家的家主，商场上的大亨级人物，做事雷厉风行，第二天，新的代市长已经上任的情况下，对慕容嫣下手了！

　　一大早，刚来公司，戴倩倩匆匆跑了进来：“董事长，出事了！”

　　慕容嫣早就练就了一颗大心脏，对戴倩倩的话不以为然，就算是天塌下来，她也见过了。“怎么了？”

　　“董事长，刚刚收到消息，集团旗下，所有项目全都停工了！”

　　慕容嫣皱了皱眉头，这话还是让她小小吃惊了一回：“怎么回事？”

　　“今天星海市质监局正式发布公文，进行全市安全生产大检查，不到两个小时，就通知了公司，咱们旗下几乎所有项目都不合格，要求停工改造，什么时候达到了安全要求，再继续开工！”

　　慕容嫣直接站了起来：“开什么玩笑，停工的损失谁来补偿？”

　　看着发飙的慕容嫣，戴倩倩没办法回答这个问题！

　　戴倩倩不说话，慕容嫣也只好偃旗息鼓：“马上备车去市政府！”

　　慕容嫣在星海市市政府也是有点关系的，很容易就见到了新任代市长邱明国。

　　慕容嫣本来已经找过质监局的人，可是质监局的人告诉她，新官上任三把火，这是邱明国代市长，亲自做出的决定！

　　没办法，慕容嫣只能去找邱明国。

　　办公室里，邱明国倒是相当亲切，亲自迎接慕容嫣：“慕容总裁，你大驾光临，实在蓬荜生辉啊！”

　　这些恭维的屁话，慕容嫣直接忽略了，露出交际应酬的习惯笑容：“不敢、不敢，邱市长，你这三把火的第一把火就烧的我坐卧不安，要跳楼了！”

　　邱明国很假的哈哈一笑：“慕容总裁你开玩笑，谁不知道现在的明光集团和叶氏集团合并，如今全新的明光集团财大气粗，怎么可能会跳楼，慕容总裁你真会开玩笑！”

　　“邱市长，我没开玩笑，现在明光集团旗下的所有项目已经停工了，理由是质监局发布了文件，说我们的安全措施不合格，而且我听说这是邱市长，你一手推动的事情！”

　　邱明国没有否认：“对，新官上任，我必须有所作为，给上级，也给民众交代，作为父母官，必须从严要求。”

　　“可是，项目停工，每天的损失数以亿计……”

　　邱明国打断了慕容嫣的话，心里大为开心，早料到今天这个女人会来找他，邱明国早想好了怎么说。“慕容总裁，我这是公事公办，并不针对明光集团一家，你去打听打听，也有很多项目停工了，我总不能为你一个人大开方便之门吧？”


第334章 狠心的杨帆

　　这话说的滴水不露，慕容嫣也没办法反驳，她已经打听过了，确实有几家的项目已经停工了，可是这几家项目，已经到了完工阶段，根本不影响工期，仅仅是做个样子而已，鬼才知道，这里边有多少暗箱操作！

　　心里有太多想说的意见，却不能说出来，慕容杨依然面无表情的继续道：“邱市长，难道没有通融的地方了？项目停工，那么多工人没了工作，政府也不考虑？”

　　呵呵，邱明国在心里一声冷笑，他只有一个目的，其他的事情，他才不会去注意！

　　“慕容总裁，你也知道，我刚上任，总要干出成绩，否则无法向老百姓交代，也无法向上级交代，所以，公事公办吧。”邱明国虽然是循循善诱的口吻，但说话的口气，却是丝毫不留情面！

　　慕容嫣还不放弃：“邱市长，难道……”

　　邱明国再次打断了慕容嫣的话：“慕容总裁，你这就让我为难了，我刚上任，我通知质监局给你放行，别人会说我和你之间有什么勾当，这传出去对我的影响有多大你知道吗？再说了，现在给你放行，别人来找我怎么办？继续放行？我这个市长还当不当来了，上级领导怪罪下来，我能承担得起吗？你也要为我着想，刚上任，稳字当先，不求有功但求无过，慕容总裁，你就不要强人所难了！”

　　话已经说到这个份上，慕容嫣知道说什么都没用了：“邱市长，那你忙，我就不打扰了！”

　　“等一下！”邱明国叫住了慕容嫣。

　　“怎么了？邱市长，还有事！”

　　“你不是有位无所不能得未婚夫吗？去找他，他应该有办法的！”

　　慕容嫣只是淡然一笑：“我会考虑的！”说完的慕容嫣转身走了出去！

　　看着走出去的慕容嫣，邱明国突然间眉开眼笑，自言自语地道：“你当市长是什么？为你家开的？市政府是为你家开的，想来就来，想让办什么事，就给你办了，天真。”

　　……

　　慕容嫣浑身无力地回到办公室，事情已经发生了，必须尽快解决，否则后果不堪设想！

　　整个上午，她一直在跑关系，试图解决目前的困境，可是最后的结果让她失望，还是一无所获！

　　看着手撑着额头的慕容嫣，站在她面前的戴倩倩立即道：“董事长，杨帆或许有办法的！”

　　杨帆！

　　慕容嫣猛地抬起头，怎么把这小子给忘了，也不知道这小子最近在干什么！

　　这么长时间了，一个电话都没有，真是的，也不知道这小子在干什么？

　　难不成身边又多了女人，乐不思蜀了吧？

　　“你先出去吧！”慕容嫣挥了挥手，拿出手机拨通了杨帆的电话：“你最近在干嘛呢？很久没见你影子了？什么事这么忙？”

　　“当然有事要忙啊？怎么了有事？”杨帆回答的模棱两可。

　　“公司出了点事，挺麻烦的……”慕容嫣便将今天的事情说了！

　　听完了慕容嫣的话，电话中的杨帆变了个人一般：“我想问你，我是谁？”

　　莫名其妙地问题，慕容嫣哭笑不得：“怎么了？为什么这么问？”

　　“回答问题就对了！”杨帆干脆地道。

　　“你就是你，你是杨帆！”

　　杨帆又问：“我是你的谁？”

　　“未婚夫！”

　　“你还知道我是你的未婚夫，有事了你就找我，没事了，把我忘得干干净净，我是你的未婚夫，不是你的奴隶，不是你养的一头驴，招之即来，呼之即来；这还罢了，这么久了，我帮你解决了多少事情，你也不让我碰，拉个小手，亲一下都不行，你觉得世界上有那个男人能做到我这样？”

　　慕容嫣还以为自己听错了，可是这确实是杨帆的声音：“你怎么了？为什么说这些话？”

　　“怎么了？你还问我怎么了？难道我是动物，我没自己的感情，我没自己的喜怒哀乐，只有你慕容总裁，万千人心中的女神慕容嫣才有喜怒哀乐；你有事了要人解决，你哭了，要人安慰你，你笑了，要人和你分享喜悦。我呢，难道我没有这些情绪？我受够了你知道吗？屁大的事你来找我，我是你未婚夫，未婚夫你知道是什么人？你未来的丈夫，要过一辈子的人。可是你怎么做的，在你心中，我就是一个下人，你从来没考虑过我的感受，也没想过我喜欢什么，我想怎么做。”

　　“你……”吞吞吐吐的慕容嫣，突然间愣住了。“我……”

　　“怎么不说话了，因为你说不出口了，你无话可说，我说中了，对吗？”

　　慕容嫣依然是沉默，过了会道：“杨帆……”

　　“算了，说再多都没用，你好自为之，自己的事情自己擦屁股去，我没时间，也没义务！”说完的杨帆挂了电话！

　　“喂……”

　　电话那边已经没了声音，慕容嫣嫣然一个世界上最好的朋友告诉你，从此友尽，而慕容嫣还不知道他为什么这么做！

　　放下手机，冷静思考的慕容嫣，却有了不同的想法！

　　难道杨帆说的一点都不对吗？

　　他说得对，有时候自己确实没有考虑他的感受，什么的事情都让他去办，甚至养成了习惯，出了事，第一个想到的就是杨帆！

　　背靠着椅背的慕容嫣叹了口气，自己确实有些地方做的过分，可是这家伙吃了炸药了，直接挂了电话，就算她做错了，她会道歉啊！

　　可是，这小子没给她任何机会！

　　就那么躺着，忽然间慕容嫣什么都不想干了，就这么静静地躺着！

　　……

　　顾倾城忽然间觉得，杨帆这个男人心真狠。

　　客厅里，就杨帆和顾倾城两人，杨帆刚打过电话，顾倾城一脸意外地看着他：“这么做真的好吗？”

　　杨帆只有干脆利落的四个字：“大局为重！”

　　“男人心真狠！”她又来了一句！

　　杨帆还是那四个字：“大局为重！”

　　顾倾城摇了摇头：“慕容嫣也够可怜的，凭空被你骂了个狗血淋头，还不知道为什么；你的演技真不是盖的，刚才演的多好，简直和专业演员没什么两样了，不当演员亏了！”顾倾城伸出了自己的大拇指！


第335章 踩上一脚

　　杨帆无奈的一笑：“量小非君子，无毒不丈夫；这也是没办法的事情，所有布局已经完成了，现在告诉慕容嫣事情真相，就算她演技再好，也会露馅，不如将计就计，什么都不告诉她，让她本色演出，只有这样，才能骗过白天佑那伙人。反正以后事情解决了，她也不会怪我的，只不过现在煎熬一段时间，对她也是历练。经历风雨的玫瑰，才是铿锵玫瑰！”

　　“无论怎么说，都是你有理，我还能说什么？”反正说不过杨帆，顾倾城索性什么都不言语了！

　　“我本来就有理啊！”杨帆自信十足地道。

　　……

　　“干杯！”

　　白正华家的客厅里，还没到中午，这铁三角，就开始庆祝胜利了，每人都端着红酒，还没吃饭，空着肚子喝酒！

　　但此时不喝酒，不足以表达三人高兴的心情。

　　“慕容嫣这个女人，现在就是热锅上的蚂蚁了，看她怎么蹦跶，所有项目都停工，明光集团撑不过十天！”喝了一口，还不过瘾的白天佑，又端着被子一饮而尽！

　　喝了酒的邱元丰面色微红，大有一场大战胜利之后，酣畅淋漓的喜悦。“呵呵，白兄，你多虑了，顶多一星期，明光集团就撑不住了；明光集团撑不住，接着就是连锁反应，天狼集团的投资也会随时撤走，没有天狼集团的支持，慕容嫣无力回天，基本上死路一条。”

　　“对对对，还是老弟你说的对，不管是一星期，还是十天，重要的是，这一回，杨帆那小子再也没有威胁了！”白天佑哈哈哈一笑！

　　看着白正华手摸着下巴不说话，邱元丰立即问：“白总，难道你还有什么顾虑吗？”

　　“这只是第一步，项目停工，慕容嫣最缺的就是钱，邱老弟，这个时候，就要你继续使出杀手锏，封死她所有的路，不仅让她在银行拿不到一毛钱，就算融资也融不到一毛钱；只有这样，才算是彻底胜利，不给慕容嫣和明光集团任何机会。百足之虫死而不僵，必须一次性将它彻底打死，才不会有复活的可能！”

　　邱元丰知道，白正华向来谨慎，便道：“白总，这个你就不用担心了，银行那边一句话的事情，他们不敢贷款的；再说了，明光集团一旦出了问题，这些人躲都来不及呢，谁还愿意借给她钱，这不是打水漂吗；所以，白总，现在的慕容嫣，一毛钱都借不到了！”

　　“那就好！”白正华端起了杯子，终于露出了畅快的笑容：“来，干一杯！”

　　三人再次端起酒杯，碰了一下！

　　……

　　“董事长，什么时候开工？”

　　“董事长，工人都有情绪，再不开工，我也没办法了！”

　　“董事长，资金跟不上，这么下去，真完了！”

　　“董事长，难道这么多人什么都不干，就呆在工地上喝西北风！”

　　……

　　一个个电话打了进来，或者直接到慕容嫣办公室的人络绎不绝，火烧眉毛的慕容嫣只能尽量安抚！

　　“慕容总裁，你也别为难我，材料钱，欠了那么久了，我手下那么多人也要吃饭啊，你再不给我钱，这帮工人非吃了我不可！”

　　“慕容总裁，一星期这是最后期限了，如果还不还钱，只能法院见了！”

　　“慕容总裁，你家大业大，我们庙下，你拔一根毫毛，也够我们这小公司，活一阵子了！”

　　“慕容总裁，不能拖了，你看着办吧！”

　　……

　　要债的供应商，一个接一个的打电话，或者直接来到慕容嫣的办公室！

　　好说歹说，才将这些人送走，拆东墙补西墙，慕容嫣也没办法凑那么多钱。天狼集团和李梦岚那里的几十亿融资，只给了第一期几个亿，剩下的一分都没到账上。叶氏集团本来的资金，除了整合两家公司的费用之外，剩下的全部投入到各个项目里去了，如今的慕容嫣真是山穷水尽，穷途末路了！

　　更让她感到绝望的是，以前每每出了事，身边总有一个杨帆，想尽办法的解决问题，可是这一次，没有了，杨帆可能再也不会回来了！

　　双手抱于胸前，慕容嫣看着窗外无边无际的天空，和看得见的高楼大厦。

　　她不由得想起了，上一次被闫东强逼到绝境，关键时候杨帆出现的一幕，以后，这一幕再也不会出现了！

　　……

　　一整天，杨帆除了偶尔去公园碰碰运气之外，一直呆在房间里修炼《天书九卷》，如今的他已经恢复了九成，用不了几天，就可以全部恢复了！

　　那个女人没有出现，杨帆不知道是不是自己上次很唐突的举动，让这个女人再也不出现了。不管如何，杨帆还会去公园的，实在不行，他会让石庆华找找这个女人，他不信找不到！

　　晚饭依然是顾倾城做的，这女人每顿都不重样，吃的杨帆咂吧着嘴唇意犹未尽。

　　放下碗筷，拍着肚子，看着收拾碗筷的顾倾城，越看越觉得有味道，似乎和在村里，那些老爷们一样，饭吃完了，自家婆娘收拾碗筷，一群娃娃在屋里玩耍，舒服惬意写在脸上。

　　“别收拾了，出去玩玩！”

　　顾倾城看了一眼杨帆：“去哪？”

　　“酒吧！”

　　“你能喝酒了？”顾倾城还是有点担忧！

　　“当然能了，整天呆在家里憋死了，换身衣服去。”

　　“……”

　　杨帆无奈地站起来：“出去玩，当然要穿的性感漂亮了！”

　　“好吧！”顾倾城摘下围裙，上二楼去了！

　　十五分钟之后，才姗姗来迟的顾倾城从楼上下来，女人哪一点都好，就是出门之前，化妆换衣服，用的时间让人抓狂！

　　不过，看到焕然一新的顾倾城从楼梯上下来，杨帆顿时觉得，十五分钟的等待值了！

　　黑色深V连衣裙，配着她那绝美的容颜，冷艳的气质，更有黄金比例的身材，完美地展现着一个黑色曼陀罗的不一样的一面！

　　“怎么了？不好看！”很少穿裙子的顾倾城，是没多少自信的！

　　“没有，非常不错。”杨帆摸着下巴，连连点头，又多看了几眼！


第336章 时机未到

　　赵天娇的酒吧，已经装修了，总共花了不到一百万。

　　焕然一新的酒吧，几天之前，已经开始营业了，营业额不仅没有减少，相反上涨了很多。

　　提前没有打电话，杨帆两人到了的时候，从办公室里出来的赵天娇，给两人找了个位子。

　　看到杨帆身边又多了一位，不可方物的漂亮女人，赵天娇没多少意外。

　　“今天怎么有空？”坐下的赵天娇问。

　　“好几天没出来玩了，今天出来好好玩玩，不然把人憋坏了。”

　　杨帆一脸淡然地道，身体跟着音乐节奏，轻轻晃动着。

　　女人看女人，自然有不一样的感觉，同样的，顾倾城也是有点大开眼界，杨帆认识的女人都是这么极品中的极品，她不由得想，这家伙的本性真是江山易改了。

　　“那你们聊着，有事叫我！”赵天娇去忙活去了，临走之前，和两人打了声招呼！

　　“是红颜知己，还是蓝颜知己，还是七彩知己？”赵天娇走了，顾倾城罕见的打趣杨帆。

　　杨帆瞥了一眼顾倾城，笑眯眯地看着她：“不错，整天板着脸，一副冷酷的样子，真没几个男人喜欢，万种风情的女人，就应该这么美丽与智慧兼具。”说完的杨帆继续道：“普通朋友你信吗？”

　　“不知道！”顾倾城端着啤酒，喝了一口，看着酒吧里人来人往的人，似乎对这个话题不感兴趣。

　　杨帆耸了耸肩膀，喝着啤酒，两人偶尔聊几句。

　　过了会，原本嘈杂喧闹的酒吧，似乎时间静止了一般，纷纷让开了一条路，一大群人走了进来。

　　作为老板的赵天娇，脸色巨变，不会刚刚装修好的酒吧，又要来一次打砸的洗礼吧？

　　“你们……”赵天娇只说了两个字。

　　走在最前边的常坤，狠瞪了一眼这个阿鬼看上的女人，没什么好脸色，要不是这个女人阿鬼就不会死：“滚！”

　　一个阿鬼就够赵天娇受的，现在老大来了，赵天娇只能看着情况继续往下发展，但愿不会有什么大事发生。

　　“阿坤，别这样，我们是来喝酒的，吓到这位美女了！”白天佑轻松自如的拦住了常坤。

　　看来这位才是幕后大BOSS，赵天娇看着那人，觉得有点眼熟，却想不起来，在哪见过。

　　“赵小姐，你不用怕。”白天佑挥了挥手，身后的手下，全都出去了，只剩下常坤一人呆在身旁。“赵小姐，我们是来喝酒的，麻烦将你们酒吧最好的酒拿出来，听说你的调酒也是一流，就麻烦你动手，为我们调几杯酒了！”

　　这人还算客气，赵天娇松了口气。“没问题，待会就好。”

　　白天佑走在前边，径直往杨帆所在的地方走去。

　　没错，白天佑今天晚上，不是来喝酒的，而是专门来找杨帆的。

　　自从让人打听到，今天晚上杨帆这小子，出现在赵天娇的酒吧，白天佑第一时间带人赶了过来。

　　不过，今天他不是来闹事的，如今胜券在握，接连在这小子面前碰了一鼻子灰，白天佑心里这口气不吐不快。

　　杨帆自始至终都在喝酒，对走过来的白天佑视而不见。

　　白天佑径直走过去，笑呵呵的很有礼貌在杨帆对面的坐下，常坤站在他背后。

　　杨帆没怎么关注白天佑，反而所有的目光，全都在顾倾城身上，杀父仇人就在眼前，这个女人该不会干出什么傻事吧。

　　杨帆感觉到了她身上的杀气，和眼中冰冷的怒火，杨帆不会让这个女人乱来的，杀了白天佑的时机，还没到。

　　“杨帆，真巧啊，又见面了。”白天佑露出一个虚假的笑容，说完了转向顾倾城：“顾小姐，最近过得还好吗？”

　　顾倾城一言不发，她不想和杀父仇人多说一句话，身上的匕首，已经准备好了，今天是个大好机会，白天佑只有一个常坤，她不会放过这样的机会。

　　顾倾城没有回答这话，冷冷地目光从白天有身上一扫而过，准备将身上的匕首瞬间出手，刺向白天佑的心脏的时候，杨帆一把抓过顾倾城，直接拉到自己腿上，搂着她的腰一刻也不放，笑着对白天佑说：“听说佑哥你也是个花丛高手，不会想撬我墙角吧？我可得把自己的女人看好了，佑哥你出手绝对不同凡响。”

　　“哈哈，没想到这么快就走到一起了，恭喜了，杨帆你这泡妞的功夫我也自愧不如啊。”说完的白天佑看向顾倾城：“顾小姐今天晚上真是美得让人沉醉，只可惜我没那个福气；相较于顾小姐你的美貌，你的身手就差的远了，刚才想杀了我是吧？顾小姐，不瞒你说，想杀我你还办不到，黑色曼陀罗，如今孤家寡人一个，我奉劝一句，想杀我，等新义会东山再起再说，否则那就是狼入虎口。”

　　原本还在挣扎的顾倾城听到这话，安静了很多，这人渣竟然知道自己想动手；可是看到眼前的仇人，顾倾城有种虽然知道是刀山火海，也愿意去一试的视死如归，反正她什么都没了，她什么都不怕，大不了一死。

　　可是杨帆死死搂着她的腰，不让她动手，顾倾城无论怎么挣扎，都没有任何用处，这个男人云淡风轻之间，就让自己没有任何反抗之力。

　　“佑哥你开玩笑，我的女人不会这么杀气重重，以后只会在家里相夫教子。”杨帆一动不动地控制着坐在自己腿上的顾倾城，这个女人大仇未报，杨帆知道她什么事都干得出来，可是这个时候，就算她出手，不仅杀不了白天佑，恐怕还会赔上自己的小命；白天佑既然敢大摇大摆的走进来，没有准备那是不可能的。

　　“也对，是应该好好管管自己的女人。”话锋一转的白天佑抓了抓后脑勺：“不得不说，我羡慕你啊杨帆，家里有个女神未婚妻，这边又是个极品女人在怀，你简直是男人的楷模，我也望尘莫及；不过，你在外边风花雪月，你未婚妻，可就火烧眉毛要跳楼了，我更佩服你这份淡定，不管发生什么，依然可以在这里和自己喜欢的女人谈情说爱，我服！”

　　杨帆微微一笑，这句句带刺的话，他根本没放在心上。


第337章 谁是傻子

　　杨帆左手拿起啤酒瓶，喝了一口，这才笑着开口：“万花丛中过，片叶不沾身，我还没结婚，佑哥你这心操的是不是有点多余了？”

　　“也对，你没结婚，你依然可以想怎么样，就怎么样？”白天佑翘着二郎腿，压低了声音：“可是你想过没有，如果明光集团没有了，慕容嫣成了个一无所有的女人，你这个靠着吃软饭的小白脸，拿什么活下去，还能继续装逼吗？你空有一身功夫，也无用武之地。杨帆，我已经看到了你的未来，并且我可以告诉你，你的未来是悲惨的！”

　　“佑哥你在示威吗？”

　　白天佑不由得一笑：“没有，纯粹和你这个晚生后辈聊几句而已。”

　　“那你最近在研究算命吗？”

　　“那更没有了，我不会算命，但我可以主宰很多人的命运；最近我遇到了一个很麻烦的对手，年纪轻轻，和你差不多大，给我造成了很多麻烦，处处和我作对；阿鬼死在他手上，暗中救走了于婉蓉那个女人，而且将濒临险境的黑色曼陀罗救走了，杨帆，遇到这样一个人，你觉得我该怎么做？”

　　杨帆不知道白天佑拐弯抹角的想干什么？他今天此来的目的又是什么？

　　这番话，杨帆听在耳中，既然白天佑不想说破，杨帆也就当什么都不知道。“是吗？这样的人，以佑哥的实力，当然是马上干掉了。”

　　“你说得对，这个人我会干掉的，不过，不是现在，人家有后台，这小子有个未婚妻是大总裁，还有个朋友是飞虎队的，这都是在星海市很厉害的人物，必须先解决了这两个人，我才能对这小子下手；不过，这样的时间不远了，他的未婚妻，现在已经废了一半，不出一个星期，什么都没有了，还会欠一屁股债，下一个目标就是飞虎队了。”

　　“哦，佑哥果然想得周到，让人佩服。”

　　哈哈哈！

　　白天佑爽朗的一笑：“是吗？这话听着舒服。”白天佑从椅子上站起来，面对着杨帆：“最后再问一句，你觉得这小子什么时候会死？”

　　杨帆摇头：“我不知道，我不会算命！”

　　“也对，你不会算命，但是，我可以向你保证，这小子死定了，死无全尸。”白天佑重重地说出这四个字。

　　“说得不错，这完全符合佑哥你一贯的作风，雷厉风行，让人闻风丧胆。”

　　白天佑纳闷了，他把话说到这个份上，这小子还能不动声色的对答如流，仅仅这一点，白天佑挺佩服这小子，小小年纪有如此城府，未来可期；只可惜，这样的人注定锋芒毕露，必死无疑。“借你吉言。”白天佑看向杨帆腿上的顾倾城：“顾小姐，我和你父亲也算得上朋友了，真是不幸啊，他英年早逝，实在令人惋惜。顾小姐你作为女儿，应该报仇将杀父仇人干掉，这才不负一个当女儿的一片孝心。我作为长辈，也是你父亲的朋友，如果你需要帮忙，我会全力协助帮你报仇，一定将你的杀父仇人碎尸万段。”

　　顾倾城浑身都在颤抖，大大的双眼中，迸射熊熊怒火，握紧的拳头，能看得见胳膊上暴跳的青筋。

　　杨帆不动声色的搂着顾倾城的腰，让她丝毫不能动。

　　顾倾城恨啊，杀父仇人就在眼前，耀武扬威的向自己示威，她却什么都不能做。

　　杨帆的那只手，无论她怎么努力，就是挣脱不开；她知道杨帆为她好，可是她就是没办法控制自己。

　　“佑哥，你放心，这个仇我会帮她报的，善恶到头终有报，不是不报时候未到，佑哥你说是吗？”

　　白天佑再次哈哈一笑，心想这个小子太天真了，自己都自身难保了，还帮别人报仇，真是搞笑；可能这小子还不知道自己的未婚妻已经快完蛋了；退一万步说，就算知道又如何，这小子还能扭转乾坤不成。

　　白天佑心情大好，自己快完蛋了，还能在这里趾高气扬的装逼，像个傻子一样的帮别人出头，白天佑简直看了一出最滑稽的喜剧，让他大笑不已，他高看这小子了，到了现在这小子唯一能做的就是虚张声势，给自己信心了。

　　“哦，是吗？很好，以你的实力，真不难办到，祝你好运。”转过身白天佑笑容挂在脸上，差点忍不住笑出声，一路走到外边，跟在后边的常坤也是忍不住笑了：“佑哥，这小子就是个愣头青，这时候还在泡妞装逼，简直没救了！”

　　白天佑可以畅快的笑了：“阿坤，你不觉得这样很好吗？一个注定要失败的人，像个傻子一样什么都不知道，还以为自己靠着之前的关系，无所不能，你不觉得这比春晚的小品还要好看吗？”

　　常坤也笑了：“佑哥，你这么一说，还真是，一个傻子脸上抹着屎，手舞足蹈的在所有观众面前唱戏，什么都不知道，还在大声地告诉观众，他是最帅的，最独一无二的，哈哈，确实好笑。”

　　“笑过了，就行了，现在有两件事你要准备好。”白天佑收敛了自己的笑容：“第一件，慕容嫣一败涂地之后，下个目标就是石庆华的飞虎队，从现在开始，你要一天二十四小时的盯着这伙人；第二，明天早上在皇廷大酒店，有星海市未来城市项目的启动仪式发布会，为了防止意外，你做好保安工作，明天发布会的时候，我不想出任何问题，你明白吗？”

　　常坤迅速答道：“佑哥，保证完成任务。”

　　……

　　“你放开我！”顾倾城猛地推开了杨帆：“你为什么要拦着我？为什么？”顾倾城吼道。

　　拿着酒瓶的杨帆，自顾自的喝酒，没说话。

　　“你说话？你哑巴了！”顾倾城再次吼道。

　　杨帆还是没吱声。

　　“好，你不说话，我现在就去杀了白天佑！”白天佑刚才那番话，和迟迟未报的杀父之仇，让顾倾城彻底失去了理智。

　　杨帆猛地站起来，瓶中的酒直接泼向顾倾城，直直地看着她：“冷静了没有？”

　　顾倾城脸上身上全是酒，愣愣地而又愤怒地看着杨帆，早已处于失控状态的顾倾城一句话都没有。


第338章 杨帆你混蛋

　　酒吧里几乎每天都会有这样的事情，很多人见怪不怪了。

　　顾倾城拢了拢额前的头发，也不管身上到处都是的啤酒，留下最后一句话：“我的事和你无关，我会自己报仇的！”说完头也没回的走了。

　　杨帆追了上去，一把抓住她的手，直接拉出了酒吧。

　　一直在吧台后调酒的赵天娇，看着白天佑和杨帆聊了一会又走了，杨帆还和自己带来的女人，坐在自己腿上亲、热了一会，看来两人的关系真不一般。

　　可是过了会，一切都变了，杨帆向那个美女泼酒，杨帆抓着那个女人的手，离开了酒吧。

　　不知道杨帆在干什么，赵天娇没有追出去，杨帆的事情，还是让他自己解决吧。

　　杨帆一路将顾倾城拉进了车中，关上车门，杨帆进了副驾驶的位子上，直面一脸怒气的顾倾城：“仇人在眼前，却不能动手，很难受是吧？”

　　“既然知道还问。”顾倾城冷着脸，看向窗外。

　　“你有脑子吗？”

　　有点无厘头地问题，赵天娇直接选择了无视。

　　“我问你有脑子吗？”杨帆加高声音，再问了一次。

　　“有什么就说，不用绕圈子！”

　　“我忙活了这么久，为了什么？所有的布局都完成了，白天佑的末日就在明天，你明白吗？今天杀了白天佑和明天杀了白天佑，有区别吗？更重要的是，如果你刚才动手，死的就是你；你以为白天佑是傻子，他会给你一个机会去杀他？”

　　顾倾城默默无语，她知道杨帆说的都对，可是她就是忍不住，让杀父仇人在自己面前耀武扬威。

　　“我知道，就算是我，在刚才同等的情况下，和你一样也会冲动，这无可厚非，但你要明白，你的目的是报了杀父之仇，用什么手段，什么时候杀了他，只要目的达到，无论在什么时候，用什么方法杀了他，又有什么区别呢？要是父仇未报，就搭上了自己的性命，值吗？”

　　顾倾城咬着嘴唇，依然是直视着窗外的状态。

　　杨帆脱下了自己的外套，披在顾倾城身上：“别感冒了，你感冒了，谁给我做饭。”

　　顾倾城因为这一句话，没办法再保持那种冰冷的状态，忍不住一笑，强忍着脸瞥向一边。

　　“刚才我也有点冲动，不该朝你泼酒的，我道歉。”杨帆很诚恳地道歉。

　　“没事，刚才我没忍住，现在我冷静了，你说得对，我不该那么冲动。”当愤怒冲昏头脑的情绪过后，顾倾城渐渐冷静了下来，仔细想想杨帆的话，她知道他是对的。

　　这么多年，自己特立独行，横行在星海市地下世界，没有朋友，唯一能听自己说心里话，指出自己错误的只有自己的父亲，然而，父亲也不在了。

　　看着有点伤感的顾倾城，杨帆凑过去盯着她道：“很快你杀父之仇就能报了，相信我！”

　　顾倾城点点头。

　　杨帆将顾倾城搂进怀中，轻轻在她耳边道：“有什么事不要憋在心里，你现在不是一个人，你没有了父亲，还有我，明白吗？”

　　“我知道，谢谢！”

　　“不用那么见外，我皮实，皮糙肉厚的，你耍耍小性子的什么的，也可以冲着我来。”

　　顾倾城抿嘴一笑，轻轻点头。

　　……

　　十点了，慕容嫣没有回家，坐在办公室里的沙发上，面前的桌子上放着两个空的红酒瓶，醉眼迷离，脸色红晕的慕容嫣，手中端着酒还在一个劲地喝，喝完了，肆无忌惮的骂：“杨帆你个混蛋，混蛋，混蛋……”

　　没力气了，再喝一口，喝完了继续骂！

　　就这么一直持续了一个小时。

　　戴倩倩进来了，扶起躺在地上的慕容嫣，夺过她手中的酒瓶：“董事长，你不能再喝了！”

　　“给我，我要喝！”

　　戴倩倩扶着她坐在沙发上，没有给他那杯红酒：“董事长，很晚了，回家休息吧！”知道内情的戴倩倩，只能做着自己的本职工作，说些没用的废话。

　　“我不回家，家里没人，杨帆不在……不对，为什么要在，他是个混蛋，十足的混蛋……为什么，为什么就走了呢？怪他，怪我？到底怪谁呢？我错了吗？我错了，不对，我没错，我错什么了……”

　　自言自语，混乱的话，戴倩倩也能从中听出点酒后真言。

　　“倩倩，我累，我好累，你杀了我好不好，心累，真的好累……”

　　戴倩倩搂着慕容嫣的肩膀：“董事长，累了就歇会吧！”

　　“歇，歇什么，我……”说着说着，又到了杨帆：“你告诉我为什么，他为什么要对我说那些话，为什么……”

　　这一回，说着说着，眼泪下来了，最后变成了支支吾吾的呜咽声。

　　戴倩倩十一点半离开公司的，将慕容嫣放在沙发上安顿好了，又交代了公司的保安，开着公司的车，离开了明光集团大厦！

　　接下来的一个小时之内，戴倩倩去了慕容家，以及杨帆可能去的任何地方，最后后一无所获。

　　将车停在路边，双手叉腰，叹了口气的戴倩倩，和慕容嫣一样，口中骂道：“杨帆，你个混蛋……”

　　……

　　很长时间了，杨帆终于起了个大早，将早已准备好的一身黑色西装，穿在身上。

　　最后照了一次镜子，刚打开房间的门，吓了一跳，顾倾城站在门口，一身黑色的小西装长裤，肩膀上缠着黑纱，墨镜拿在手中。

　　杨帆没有看到电影中同样英姿飒爽的女人的惊艳，相反的，感觉到了那种肃穆；他知道，顾倾城这一身标准的行头，是为了白天佑而去，今天终于是报仇的时候了。

　　谁都没有说话，两人对视了一眼，出门离开了。

　　……

　　今天的皇廷大酒店嘉宾云集，一大早，数百名记者早已守候在将要举行发布会的大厅，登记好之后，长枪短炮的工具早早的准备好了。

　　电视台，新媒体，也不放过这样的机会，纷纷派来了现场直播的记者。

　　对这些人来说，今天是大日子，万众瞩目，所有人关注了很多年的星海市未来城市项目，今天就要揭开它神秘的面纱。


第339章 发布会

　　星海市未来城市项目，作为于婉蓉当政以来，力推的大型项目，从一开始，就得到了所有人的关注。

　　这个项目所主打的“环保”和“智能”两个重要元素，符合未来的潮流和趋势，更和未来城市建设的基本理念不谋而合。

　　当初，于婉蓉提出这个项目的时候的，得到了上级领导的大力支持。

　　只可惜，在这个项目，进行完了前提所有准备工作，准备上马之时，自己就被绑架了，第二天，这个项目就让白家拿到了，一番心血就这么付之东流。

　　今天来的人大多都有请柬，都是星海市政商两界的佼佼者，杨帆的两张请柬，是从李梦岚那里拿到的。

　　杨帆两人到了的时候，很快就在人群中看到了李梦岚。

　　很久没见这个女人了，她的气色不错，杨帆不久之前给她检查过身体，白清水那个神棍给她造成的身体伤害，已经彻底恢复了。

　　看到杨帆身边这位万众无一的美女，除了意外杨帆走到哪都能碰到美女之外，就是杨帆身边的这位美女，那一身显眼的黑衣服，胳膊上的黑纱，以及脸上那挥之不去的阴郁。

　　“情况不太好，最近你没找慕容嫣，她……”李梦岚欲言又止，人家的事情她也不好多说什么。

　　“这事吧以后再说。”

　　杨帆说的相当冷淡，咋回事，让李梦岚一脸的意外，不过，人家不说，她也不好问什么，和杨帆打过招呼之后，去和其他的人打招呼去了。

　　杨帆刚叹了口气，顾倾城推了推他的胳膊。

　　杨帆往那边看去，正好和慕容嫣四目相对。

　　没有过多的停留和犹豫，杨帆避开了她目光，往另一边走开了。

　　慕容嫣只是稍微顿了一下，默然往那边走去。

　　八点钟的时候，发布会正式开始，现场主持人走上搭建好的舞台，后边的巨大屏幕上，写着“星海市未来城市项目新闻发布会”。

　　手拿着麦克风，三十多岁的男主持人，来了一段相当逗趣的开场白，让在场的人笑声连连。

　　“现在让我们有请，星海市代市长邱明国，邱市长，上台讲话！”

　　在所有人的掌声中，一身西装，面带微笑的邱明国，从那边一步步走上红色地毯的舞台，站在讲话的麦克风前，将准备好的稿子默念了出来：“各位来宾，各位朋友，今天是个大日子，是星海市的大日子。众所周知，未来城市的发展建设，将朝着两个方向靠拢；第一，环保绿色，因为环境的关系，环保和绿色的追求，是每一个城市的不二选择。第二，智能；随着科技的发展，一直在改变着人们的生活，智能化的生活方式，就是未来的方向；它可以向所有人提供高效，舒适的城市生活。”

　　“而今天，始终走在时代前沿的星海市，得到上级政府的大力支持，酝酿许久的星海市未来城市项目，今天就要揭开它的神秘面纱……”

　　整个讲话，足足持续了四十分钟，邱明国的讲话，很有针对性，主要是未来城市建设的环保和智能两个关键词，重点阐述了星海市未来城市项目的主要亮点，和未来的展望。

　　“最后，我相信，这个项目能够给星海市的人民带来永远福祉……”

　　讲话终于完了，在场的人的爆发了一段雷鸣般的掌声。

　　杨帆也伸出双手，面无表情的鼓掌。

　　邱明国走下舞台，主持人在舞台上，自我表演了几分钟，立即要求这一次拿到这个项目的白正华上台讲话！

　　白正华的话，是对邱明国刚才的话的补充，邱明国是高屋建瓴，是从更高的层面去阐释这个项目，而白正华则是从具体的操作细节，来向所有人解读这个项目。

　　持续了半个小时的讲话，同样的引来一阵不间断的鼓掌。

　　两位主要人物讲完了，剩下的就是相关各方的代表，上台讲话。

　　这些屁话，杨帆没兴趣听，从服务员那里，拿来了香槟，自顾自的喝着。

　　也不知道是有意还是无意，邱元丰和白正华，和相熟的人打过招呼之后，走向了杨帆。

　　先是端着香槟感谢杨帆，今天能来参加新闻发布会，剩下的就是几句颇为耐人寻味的话，说话的是白正华：“你未婚妻也来了，你们怎么没在一起？这位是？”白正华看向杨帆旁边的顾倾城。

　　“公事公办，公众场合，没必要随时都是一副恩爱状态。”杨帆淡淡地答道。

　　“也对。”白正华话锋一转：“我早就听说，杨帆你对这个项目很感兴趣，这个项目即将启动，我们需要大量的资金，你也可以入股。”

　　“没钱吃饭了，未婚妻的公司也要倒闭了，哪有钱入股。”白正华无非和白天佑一样，过来恶心自己而已，杨帆定力十足，无论怎么回答，都是淡淡的表情。

　　“开玩笑，怎么可能没钱。”白正华呵呵一笑，心里比脸上所表现的还要兴奋，这个给他们三人造成很多麻烦的小子，差不多也走到尽头了，从今之后，这个小子就没有任何威胁了。

　　扬帆没有搭腔，端着酒杯自顾自的喝了一口。

　　看到杨帆不说话，邱元丰又阴阳怪气的接着白正华的话道：“听说，杨帆你和于市长关系不错，你知道她现在哪么？”

　　这混蛋明知故问，杨帆还是往常的表情：“不知道。”他摇摇头。

　　看到杨帆冷淡的表情，两人的目的也达到了，说了声失陪，一前一后的离开了。终于看到这小子，一脸死人般的模样，也不枉他们努力了这么久；当然，没有了慕容嫣和石庆华，他们想怎么对付这小子，那还不是一句话的事情。

　　接下来的流程，到了双方的签约阶段，这是本次发布会的高潮，所有记者严阵以待，等一会多拍几张照片。

　　邱元丰和白正华以邱明国依次走上舞台，在准备好的桌子前坐下，旁边立即有人将两份文件夹拿了上来，放在两人面前。

　　两人在万众瞩目之下，代表着资方和政府的三人，拿起了准备好的笔，在所有人的见证下，开始签字。

　　三人人已经在想着，一会合同签完了，所有人交换文件，所有的镜头对着三人的那一刻。

　　可是，在这个时候，从门口走进来一大群人，为首的于婉蓉，以她特有的带着点威严魅惑的声音喊了一声：“慢着！”


第340章 末路穷途

　　这声音不大，却很有辨识度，当所有人看清楚了，门口走进来的是谁的时候，呼啦啦，所有人向那边看去，由衷的发出意外的声音，那些媒体记者，更是发现了外星人一般，纷纷将镜头对准了这个，消失了很久的星海市前市长。

　　正准备签约的三人，纷纷停下了手中的笔，这个时候万众瞩目，两个人也不可能强行在合同上签字。

　　两个人不由地站起身，没有多少意外，放佛早已知道这个女人今天会出现一般。

　　如今已经尘埃落定，所有的事情都已经注定无法改变，于婉蓉这个女人出现了也没什么用；如果是邱明国没有当上代市长之前，或许他们还会害怕，但是现在，有百分之百把握的他们，什么都不怕了。

　　“这市长，失踪了好久，现在出现了，想干什么？”

　　“所有的事情都无法改变了，真不知道这个前市长怎么想的。”

　　“许久不见，于婉蓉依然是那么光彩亮丽！”

　　“看来有好戏看了！”

　　……

　　周围议论纷纷，说什么的都有。

　　于婉蓉目不斜视，径直走过去，见惯了大场面的她没有任何怯场。

　　白正华和邱元丰迎了上去，邱元丰首先开口：“于市长，不对，于小姐，你有事吗？”

　　“当然有事。”于婉蓉一身白色的套裙，和平时上班的时的一模一样。

　　“不知于小姐有何见教。”

　　“省、纪委的人正在外边，邱元丰，你还是出去一趟吧。”目不转睛的于婉蓉盯着邱元丰道。

　　省、纪委！

　　邱元丰本能地一愣：“你没开玩笑。”

　　“是不是开玩笑，你出去就知道了。”于婉蓉没有任何解释！

　　邱元丰和白正华对视一眼，邱元丰立即往外走去。

　　白正华隐隐感觉到不妙，看了看面前的女人一眼：“于小姐，到底出了什么事？”

　　“这还用得着问我，关键是你们干了什么事。”于婉蓉话锋一转：“白总，接下来就是你了。”

　　于婉蓉说完，背后的两人走到白正华面前：“请跟我们走一趟！”

　　“你们是什么人？”白正华意外地问。

　　“你暂时不需要知道。”那人说完，当场给白正华带上了铐子。

　　完全懵了，不知道发什么事的白正华，还要说什么，被两人带走了！

　　原本就很嘈杂的现场，因为于婉蓉的出现，一个业界大亨，一个在星海市赫赫有名的商人，相继被带走，而且莫名其妙，谁也不知道发生了什么事，所有的镜头都对准被带走的白正华，一个劲地拍照，更有想要第一手资料的记者，第一时间就冲了出去。

　　就算什么都不知道，这些记者也会根据小道消息，和自己的猜测，明天早上弄出一大篇独家报道，这对这些没什么节操的记者来说，不是难事。

　　眼看着场面失控，所有人议论纷纷，好好地发布会没办法收尾，于婉蓉走上舞台，拿着麦克风，毫不拖泥带水的立即道：“大家静一静，邱元丰和白正华白总，因为有事协助有关部门调查，如今我依然是星海市的市长，我回来了。至于其他的消息，稍后会有官方公告发出，其他的无可奉告，本次发布会到此结束，谢谢大家！”

　　毫不拖泥带水的话，让所有的记者宾客，大为惊异，所有人都在猜测到底怎么了。

　　站在一旁的邱明国也是目瞪口呆，还不知道发生了什么事？

　　镜头纷纷对准了于婉蓉，于婉蓉转身就走，没有丝毫停留。

　　混乱的人群中，杨帆和顾倾城对视一眼，立即离开了发布会大厅。

　　出了皇廷酒店，顾倾城立即开车，一路狂奔而去。

　　……

　　此时，在十号省道通往外省的高速公路上，一辆黑色奔驰高速狂飙，后边跟着一辆黑色奥迪A8，紧随其后。

　　车上坐的不是别人，正是白天佑。

　　本来他去皇廷大酒店，安排好那里的安保，正准备离开，就接到了常坤的电话，说一大群武警突袭了血牙堂总部，几乎将所有人全都带走了，他今天没去总部，在外边办事，才逃过一劫。

　　白天佑立即让司机开车，去了血牙堂总部附近，乔装打扮，确认了血牙堂确实被一锅端了之后，立即让司机开车离开了。

　　也没有给白正华和邱元丰打电话，他知道不用打电话了，东窗事发，这两个人恐怕早已经在警方手上了。

　　本来于婉蓉那个女人去了省城，白天佑就隐隐的担心，这个女人会坏了大事，可是当时，邱元丰去了省城扭转乾坤，代市长立即走马上任，断了于婉蓉的后路，这多少让白天佑放松了警惕，以为一切可以胜券在握……

　　如今大梦方醒，一切都晚了。

　　幸亏自己今天不在血牙堂，否则免不了牢狱之灾。

　　砰！

　　司机猛然间刹车，被猛颠了一下白天佑破口大骂：“混蛋，怎么回事？”马上要离开星海市地面了，白天佑有理由相信，没有人能追到这里。

　　“佑哥……”

　　司机吞吞吐吐的不言语了。

　　白天佑往窗外看去，黑压压一片二十多辆车。

　　还没来得及反应过来，窗外有人撞门：“下车！”

　　完了，白天佑有理由相信，这些人八成是杨帆派来的。

　　如今的白天佑深陷囫囵，不打开车门都不可能了！

　　车门打开，白天佑走下车。

　　面对着一群全部带着京剧面具的人，手中拿着枪指着他，如今孤家寡人的白天佑只有服软的份。

　　“你们是什么人？”

　　没有人回答白天佑的话，为首的两人，立即将白天佑带到了附近的一辆车上，一左一右的两人，在他全身搜了一遍，确认没有武器之后，一左一右的用枪盯着白天佑胸口。

　　“你们要带我去什么地方？”

　　砰！

　　一枪托直接砸在白天佑脑门上，顿时鲜血直流，那人吼了一声：“闭嘴！”

　　白天佑不敢言语了，一股悲凉的绝望袭上心头，难道今天就是自己的末日了吗？

　　自从一步步上位，创建了血牙堂起，白天佑一直觉得自己会有这么一天，但没想到，会来的这么快，这么突然，让他没有任何准备，他只能哀叹一声，命该如此。


第341章 人之将死其言也善

　　白天佑是个相信宿命的人，他的成功带着点，敢拼敢打的运气和魄力，这是命。同样的，今天到了穷途末路，走无可走，也是命。

　　他信命，到了最后时刻，他没有反抗，这一辈子活够了，死在他手上的人，不计其数；被他弄上床的女人，应有尽有。拥有的金钱一辈子也花不完，现在是时候还债了。

　　二十多辆汽车，没有按照原路返回星海市，而是一路往前开去。

　　在一处隐蔽的丛林地带，这里荒无人烟，甚至连鸟儿的声音都听不见。

　　那棵不知道多少年的梧桐树，大片的叶子，洒下一片阴凉。

　　树下，站着两人，一男一女。

　　男的表情轻松，背着双手，女的，一身黑衣，一脸肃穆，胳膊上缠着黑纱。

　　汽车的轰鸣声由远及近而来，两人转过身，等汽车停下，不约而同的走了过去。

　　车门打开，两个人将白天佑从车上带下来，扔在杨帆和顾倾城面前。

　　白天佑看到两人，没有多少意外，他输了，没有找借口的机会了，心中只有叹服：“杨帆，你赢了，赢得漂亮，我输了，输的一败涂地，没什么好说的，来吧，这一天我等了好久了。”说完转向顾倾城：“至于你，顾小姐，我没有后悔，也更不会忏悔杀了你父亲，生活在这个弱肉强食的世界，你必须有这样的觉悟，要么杀了别人，要么死在别人的抢下。谁死了，那是谁的无能，胜利者应该得到礼赞；同样的，曾经我是胜利者，今天，我是失败者，我不会怪任何人，那是我无能，我认。”

　　这番话谈不上人之将死其言也善，杨帆始终没说话，和这样一个被弱肉强食的社会，碾压成畸形人格的人，杨帆说一个字都嫌多。

　　“白天佑，你也有今天，今天是你偿命的时候了……”

　　白天佑似乎比顾倾城还要急：“来吧，别废话了，开枪吧。”

　　“当然，我会的。”顾倾城掏出手枪，对着白天佑的脑袋，眼睛都不眨一下的，连开了十枪。

　　中间没有任何停顿，放佛这十枪将她这么些天所承受的一切，一股脑地发泄出去。

　　手枪带着消音器，几乎没有任何声音，被打成了马蜂窝的白天佑倒在地上，浑身上下鲜血淋漓。

　　又一辆汽车开来了，两个人从车上将常坤带了下来。

　　常坤和鬼哥作为杀了顾倾城父亲的帮凶，以及新义会死了那么多兄弟，顾倾城不会放过他们任何一个。

　　相比于白天佑的淡定与自我安慰，常坤成了一个十足的软蛋。

　　刚被扔到地上，看到旁边惨不忍睹的白天佑，以及站在他面前的杨帆，拿着手枪的顾倾城，瞬间连连求饶：“放过我，之前的事情，都是白天佑让我做的，我也是迫不得已啊，求求你们放过我……”

　　鼻涕一把泪一把的常坤，在地上咚咚磕头。

　　杨帆不说话，脸瞥向一边。

　　顾倾城褪下了子弹夹，换上了一个新的弹夹，二话没说，对着跪在地上的常坤，扣动了扳机，也不知道打了多少枪，直到把所有的子弹打光为止。

　　仇报了，憋在心中的那口气，终于出去了。

　　扔掉了手中的抢，没有再看地上的两人一眼。

　　杨帆搂着她的肩膀，轻轻用手拍着：“全都结束了！”

　　顾倾城搂着杨帆，人生第一次觉得，是这么安心，这么让她没有后顾之忧，没有担惊受怕的一天。

　　……

　　于婉蓉失踪之后，突然出现，迅速走马上任的消息，在星海市病毒式的扩散开了。

　　无数的流言蜚语，潮水般的四散而开，说什么的都有，各种段子，各种版本的谣言，数不胜数。

　　中午十二点，星海市政府，立即发布了官方公告，只有简短的上百字：“近来，星海市发生了接二连三，让全市市民关注的事情，今天将这些事情做如下说明：于婉蓉市长没有失踪，她只是去了省城进修，今天正式回到工作岗位上；代市长邱明国已经回到原来的岗位上，至于后续的结果，视情况而定，适时公布；此次获得星海市未来城市项目开发权的白氏集团总裁白天佑，以及邱元丰，正在司法机关协助调查。经初步调查结果显示，星海市未来城市项目开发权的投标结果，存在内幕交易；经上级领导批准，星海市未来城市项目的竞标结果作废，新的具体投标时间，将在不日公布。感谢一直以来各位对政府工作的支持，我们一如既往的秉持着为人民服务的伟大旗帜……”

　　公告一经发布，一时激起千层。

　　邱元丰被抓，白正华恐怕也出不来了。

　　很多原本对星海市未来城市项目，很感兴趣的实力派大佬，又重新燃起了希望。

　　正在所有人通过各种渠道，讨论这件事的时候，网上迅速疯传白正华，邱元丰的各种直观的无可辩驳的“黑材料”，就连星海市未来城市项目的内幕交易，都有各种材料，在网上被公布。

　　这一回，没有人再去怀疑这件事的真实性；更有知道点内幕的人，早就直言，邱元丰和白正华出事是早晚的事情。

　　此时，坐在办公室里的于婉蓉，看着所有熟悉的一切，轻松地在原来的椅子上晃了晃，穿着丝袜的大腿，高傲的翘着，尽情地展示着属于自己的魅力。

　　这一趟省城之行，用“有惊无险”这四个字形容，再贴切不过。

　　她将石庆华所收集的黑材料，连夜交给了省纪、委，纪委第二天就给了她答复，具体的事情，还在调查之中，虽然这些材料足够成为证据，但是具体调查还需要时间。

　　于是便有了，让邱明国这个不相干的人当上代理市长的缓兵之计，这一招，便是为了稳住邱元丰，让他彻底没了警惕。

　　之后，省纪、委立即暗中派人，在星海市进行了全方位的调查。

　　于婉蓉一直在省城等消息，等到纪委的人将事情全部调查清楚之后，于婉蓉跟着这些人一起来到了星海市，便有了今天发布会上的一幕。


第342章 好小子，你牛！

　　如今尘埃落定，于婉蓉松了口气。

　　最应该感谢的人自然是杨帆，她第一时间给杨帆打了电话。

　　“杨帆，大恩不言谢，这个情我记住了。”于婉蓉说的很诚恳。

　　“是吗？那我也记住了，要是你哪天忘了，我可要提醒你，被美女市长这么欠着，感觉也挺爽的，哈哈！”杨帆哈哈一笑。

　　“我说话算话，决不食言。”于婉蓉继续道：“现在很忙，晚上我会回去的，最后再给你做顿饭，以后我就不去那里了，算是告别吧，晚上见！”于婉蓉挂了电话。

　　……

　　星海市最大的公墓在郊区，那里风景秀丽，数十万的墓葬全都在这里。

　　在一座明显精心布置的墓前，站了将近十个人。

　　最前边的顾倾城还是那身衣服，一身黑色小西装，胳膊上缠着黑纱。

　　身后站着谦叔和另外八个人，全都是一身黑色西装，表情肃穆。

　　顾倾城将一束百合，放在墓前，表情淡然地说了几句话：“爸，大仇已报，你可以安息了，你放心，我不会让新义会消失的。不久之后，新义会就会东山再起……”

　　说完了，最后三鞠躬，顾倾城转身离开了。

　　……

　　慕容嫣是带着狂喜的心情回到办公室的，半个小时之后，她又接到了于婉蓉的电话，这个电话，彻底让慕容嫣的最后一丝疑虑彻底消失了。

　　邱元丰和白正华接连被抓，那些曾经强加在她头上的紧箍咒自然而然的迎刃而解，而于婉蓉那几句话，更是让慕容嫣惊呼，好小子，你牛！

　　当时于婉蓉是这么说的：“慕容董事长，你肯定还在怪你的未婚夫吧，怪他无情，怪他关键时刻什么都不做；你错了，这是我们商量好的事情，为的就是不走漏半点风声，现在事情过去了，我们大获全胜，现在我可以告诉你，我之所以能从新回到市长的位置上，全都是杨帆的功劳，没有她我是永远不会出现在市长的位子上，更不可能除掉邱元丰和白正华这两个害群之马。杨帆是个万中无一的男人，有情有义，实力超群，值得你珍惜。”

　　这一番话，说的慕容嫣心花怒的发放下手机，在办公室里来回走了几圈，心里想的全是，第一时间能见到杨帆。

　　扬帆没有回别墅，直接来到了明光集团大厦！

　　还没到慕容嫣的办公室，在走廊里就被一副凶神恶煞，想吃了杨帆的戴倩倩拦住了，恶狠狠地盯着他！

　　“怎么着？被男朋友甩了，我不介意当备胎，当你的备用男友可好？”杨帆笑眯眯地看着她道。

　　“混蛋！”戴倩倩张口就是这两个字！

　　杨帆当然知道慕容嫣这个最忠心耿耿的手下，为什么这么骂自己，杨帆也不在意，依然是笑容满脸：“怎么了？我又没对你干什么？又没非、礼你，哪来的混蛋，你骂我干什么？”

　　“明知故问，你对我们董事长干了什么？”

　　“没有啊，再说了，她是我未婚妻，我对她干点什么，这不正常吗？你指哪方面的，男女方面，还是？”

　　“流氓！”戴倩倩毫不迟疑的将这两个字脱口而出。

　　杨帆抓了抓后脑勺：“什么个意思，无缘无故被你骂了，我好受伤！”

　　“活该！”

　　“我去，你今天是惜字如金啊；这么着，既然你这么恨我，全都是因为你们董事长，你信不信，我现在进去，我什么都不做，你们董事长，马上原谅我！”

　　“做梦！”

　　“不信的话，进去看看就知道了。”

　　戴倩倩双眼圆瞪：“看就看，看我们董事长，怎么收拾你！”

　　“这回怎么不是两个字了？”

　　“要你管！”

　　“我擦，我好歹也是你的半个老板，你们董事长的未来的丈夫，你这个态度，不怕我给你穿小鞋，吹枕边风。”

　　“随你便！”

　　杨帆哭笑不得，这女人有点意思，现在又变成三个字了：“行，进去看看！”

　　戴倩倩还是原来的表情，走在前边带路。

　　进了办公室，慕容嫣看到是杨帆，那灿烂的倾倒众生的笑容，挂在脸上：“杨帆你来了！”

　　戴倩倩还以为自己见鬼了，不由得提醒了一句：“董事长！”

　　“怎么了？”慕容嫣问！

　　杨帆向戴倩倩挤眉弄眼的，使了个眼色，那意思再说，看吧怎么样？

　　戴倩倩就当没看见：“杨帆他……”

　　“怎么了？没事了啊，你去忙吧，有事我叫你！”

　　这一回轮到戴倩倩，抓着后脑勺不知所以然了，转过身走了出去，一路上，还在一个劲地想，杨帆这混蛋到底有什么魔力，让董事长痛苦了好几天，现在董事长竟然没事人似得，就当什么都没发生过一样，怪了，真的怪了！

　　摇了摇头，没办法理解的戴倩倩轻轻关上了门！

　　杨帆在沙发上坐下，随手拿起桌子上的杂志：“还怪我吗？”

　　“不怪了，是我错怪你了。”有点尬尴的慕容嫣，好不容易说出这句话。

　　“其实，这一次也是迫不得已，现在的结果，你也看到了，多么完美……”

　　慕容嫣倒了杯茶，殷勤的放在杨帆面前：“对，非常完美，过去这件事，就当是一次宝贵的经历了，以后绝对会受用无穷；不过，杨帆你这天马行空的行事作风，心脏受不了。”

　　杨帆哈哈一笑：“以后你会习惯的！”

　　“对了，于市长，可是对你一顿夸，评价相当高。”

　　杨帆翘着二郎腿，大有点自鸣得意地看着慕容嫣：“你第一天认识我吗？每一个认识我的女人，对我的评价不都是这么高吗？”

　　噗！

　　这小子自恋的本事，还是没变：“是，是，每个认识你的女人，对你的评价都是这么高！”慕容嫣鹦鹉学舌的将这句话重复了出来。

　　杨帆轻轻点头：“这话我爱听！”

　　“那晚上回家吧，我亲自下厨，你好长时间没回去了！”

　　“明天吧，今天晚上有点事要处理。”

　　“你不会告诉我佳人有约吧？”慕容嫣审视地看着他道。

　　杨帆从沙发上站起来：“猜对了，你这几天也够累的，早点回去休息吧！”

　　看着走出去的杨帆，慕容嫣无奈地叹了口气，江山易改本性难移啊！


第343章 肌肤胜雪水如骨

　　不管白天发生了什么，星海市的夜晚总是灯火辉煌的不夜城。

　　今天晚上的别墅里，两个得偿所愿的女人，嫣然回到了上学年代的毕业季，快要分别的时节，全宿舍的人围着一桌子，吃着最后一顿饭。

　　顾倾城大仇得报，或许从下午以来，笑容一直挂在脸上的她，比之前二十多年，出现在脸上的笑容还要多。

　　于婉蓉，这个掌控着一座城市巨舰的船长，遇到了冰山，差点沉默地船被杨帆拉回正轨，雨过天晴之后，这个女人的雄心壮志，堪比翱翔在天空的鸟儿。

　　满满一桌子菜，准备了一下午的两个女人，在八点之前，全部搞定。

　　天上飞的，地上跑的，海里游的，荤的素的，蒸的煮的，煎的炸的；凉拌的，爆炒的……嫣然一桌满汉全席，似乎两个女人还意犹未尽，想将所有能吃的东西都搬上桌。

　　大功告成，三人相对而坐，看着一桌子菜，杨帆来了一句：“这么多好吃的，把我吃胖，以后找不到媳妇，没人要咋办？”

　　三句话不离媳妇，两人早都见怪不怪了。

　　“有的吃就不错了，你矫情什么。”于婉蓉边倒红酒边说。

　　倒好了三杯红酒，于婉蓉第一个站起来，举着杯子：“杨帆，这一杯，我敬你！”

　　“哎呀，不敢，市长敬酒，我不得不喝！”笑眯眯的杨帆站了起来。

　　“你找抽是吧，我认真地。”没好气的于婉蓉瞪了他一眼。

　　“行，你说。”

　　于婉蓉依然是双手举着杯子：“这一次，多亏有你，我才渡过难关，再多的感谢的话，就有点虚伪了，咱们路遥知马力日久见人心，以后有事，你尽管来找我，我绝无二话。”

　　“找媳妇，当市长的也管吗？”

　　一句话让于婉蓉没忍住一笑：“你……行，你这家伙要是找不到媳妇，你来找我，我绝对管，我保证给你找个倾国倾城，姿色万中无一的，极品中的极品，比凤姐她妹妹还要漂亮的大美女！”

　　听着前半句，杨帆倒是挺期待，到了后半句，直接满脑袋黑线：“我还是自己找吧。”

　　“来，干。”两人端起杯子碰了一下，全都一饮而尽。

　　于婉蓉坐下了，不善于交际的顾倾城是鼓着勇气站起来的，同样端着杯子：“杨帆，这杯我敬你，谢谢的话，我也不说了，那太空泛和虚伪，能为你做的事情我一定去做。”

　　这话不是随口的劝酒词，杨帆知道这是她的真心话，端起酒杯，两人碰了一下，一饮而尽。

　　三人边吃边聊，酒过三巡，菜过五味，于婉蓉说到了自己要离开的事情：“一会我就要走了，以后就你们两个在这，杨帆你可别欺负倾城。”

　　“市长，你可要公正，我敢欺负她吗？”杨帆不认同这话，砸吧了一下嘴唇，为自己正名。

　　“我一向公正，你自己看着办吧。”于婉蓉端起杯子：“最后再喝一杯吧，感谢你们两个陪我度过我人生最黑暗的几天，谢谢！”

　　三人碰了一下，最后一次仰着脖子一饮而尽。

　　于婉蓉离开的时候，两人将她送到门口。

　　她的专车已经等在那里，手撑着车门的于婉蓉，并没有立即上车，而是看着杨帆：“杨帆，星海市的事情，你最好收敛点，站在我的位置上，我不想你成为下一个白天佑或者白正华；你要知道，你触犯了我的底线，我会公事公办的！”

　　说这话，没有半点感情色彩，杨帆听得出来：“你放心，我绝对不回成为白天佑这种傻货，我会是星海市的许文强！”

　　“……”

　　“开玩笑，一路顺风，有时间也可以出来吃顿饭。”杨帆挥了挥手，替于婉蓉关上了车门。

　　“你相信，于市长会公事公办吗？”往回走的顾倾城问杨帆。

　　杨帆回答得很干脆：“当然会，但是我不会给她抓住我把柄的机会的！”

　　顾倾城收拾碗筷去了，杨帆回到自己房间，修炼了半个小时的天籁清心咒，神清气爽的他，决定明天再去公园看看那个女人有没有出现，总之杨帆是不会轻易放弃的。

　　看了看时间，九点半了，杨帆起身下楼去喝水，刚从屋里出来，在二楼的楼梯上，就看到坐在沙发上，喝酒的顾倾城。

　　刚才三人没喝完的大半瓶红酒，已经空了，另一瓶新开的酒，也喝了一大半。

　　我靠，这女人疯了，怎么回事？

　　杨帆从楼梯上走下来，当即就问：“怎么了？喝这么多酒。”

　　“我没事！”明显看到杨帆有点故意隐瞒的顾倾城，放下了手中的杯子。

　　“早点睡吧。”

　　“哦！”顾倾城尝试着站起来，刚站稳，直接倒在了沙发上。

　　杨帆无奈的抓抓后脑勺：“真是的，不会喝，别喝这么多。”杨帆走过去扶起顾倾城，一路上了二楼，进了她的房间。

　　顾倾城醉眼迷离，满脸红晕，软绵绵的身体斜靠在杨帆身上。

　　杨帆扶着她躺在床上，双眼看着那胸前丰满之物，若隐若现，咽了口唾沫的杨帆，刚准备移开目光站起来，顾倾城双手搂着他的脖子，带着一丝清醒意识，盯着他道：“你喜欢我吗？”

　　一句话把杨帆问住了，只好说：“你醉了！”

　　“我没醉，不对，我确实醉了，只有醉了，很多话才能说出口，很多事才能干出来！”

　　“你想说什么？你又想干啥？”

　　顾倾城搂着杨帆脖子的双手，使劲一拉，将杨帆拽了下去。

　　手足无措的杨帆，身下压着一具火热的身体，好久没碰女人的他，心中火热难耐，眨巴着眼睛，似乎明白这女人刚才的话了。

　　四目相对，原本有点醉了，凭着本能地顾倾城，撩拨着杨帆想起了那一夜意外之下的疯狂，慢慢地，两具身体纠缠在一起。

　　没有多少拖泥带水，一番温存，杨帆单刀直入，脸红的像个苹果的顾倾城制止了杨帆：“把灯灭了，我……”

　　杨帆长出一口气，不由得笑了，纵横地下世界的黑色曼陀罗，杀人可以不眨眼，没想到，却是个羞羞答答的肌肤胜雪水如骨的女人。


第344章 一夜倾城

　　屋里的灯灭了，第二次享受着云雨之欢的顾倾城，依然宛如一个少女一般，羞涩中带着点放不开手脚的妩媚。

　　“哎呀，痒，别摸！”

　　“太用力了，轻点，咬的我好疼。”

　　“讨厌，我不嘛……”

　　……

　　第一次偷吃禁果，是在一种两人都处于懵懂状态下发生的，严格来说，这才是顾倾城的第一次，第一次享受到了作为一个女人的应有的快乐！

　　放佛一首抑扬顿挫的乐曲，有开头，有高潮，也有最后的落幕。

　　当杨帆最后阵冲刺之后，趴在顾倾城身上。

　　身下的女人，还在云端漂游，过了好一会，房间里恢复了平静。

　　“会怀孕吗？”

　　这个有点无厘头地问题，翻了个身的杨帆摸了摸下巴：“当然会，也可能不会。”

　　“挺喜欢小宝宝的！”

　　“要不生一个！”

　　“不要！”

　　“为啥？”

　　“未来宝宝的父亲，有太多女人了，宝宝没机会见他父亲！”

　　“我擦，孩他妈，你这是骂我呢，看我不收拾你！”杨帆翻身而上！

　　“我错了……不要啦……”

　　“还没梅开二度呢，继续……”

　　……

　　一大早醒来，天亮了，杨帆睁开酸涩的眼睛，旁边的顾倾城似乎早已经起来了！

　　穿上大裤衩脱鞋，杨帆来到了楼下。

　　早餐飘香，杨帆笑眯眯的走过去，看着还在厨房里拿碗筷的顾倾城，那让人浮想联翩的背影，嘴角上翘，昨天晚上那一幕不由得变得更加清晰了。

　　拿着碗快走过来，顾倾城递给杨帆。

　　杨帆盯着顾倾城一直看，笑眯眯的就那么盯着她。

　　“看什么看，吃饭了！”顾倾城假装嗔怒的来了一句。

　　“更漂亮了，看来要让男人多滋润滋润！”

　　啪。

　　顾倾城在杨帆肩膀上拍了一巴掌：“讨厌！”

　　吃完了饭，杨帆去了公园。

　　四周转了半个小时左右，也没见那个女人再次出现过。

　　漫无目的来到凉亭里，杨帆又等了一个小时，还是没见这女人的影子。

　　本想在公园里找个人问问，看认不认识，经常在这里弹琴的女人。

　　找了一圈，问了几个人，都是一问三不知。

　　失望的离开公园，暂时不想回别墅，在路边拦了辆出租车，准备到这附近去碰碰运气。

　　杨帆相信缘分，他始终相信，自己一定会再见到这个女人的。

　　杨帆刚打开车门，坐进去，旁边的路上冲过来一对中年夫妇，女的怀中抱着个四五岁的小女孩，长得洋娃娃一样，大大的眼睛煞是好看，萌萌的样子，把人心都萌化了。

　　中年夫妇直接开车门走了进来，也不管车上有没有人，男的张口就是：“师傅，开车！”

　　看起来挺急，似乎有什么重要的事情。

　　的哥看了一眼三人，挺为难的，有乘客先上车的，总不能让人家现在下车。若是这两个乘客去的地方不一样，那就更不行了。

　　“大叔，车上有人，总要有个先来后到吧！”的哥对那男地道。

　　中年大叔，一副农村老汉的长相，胡子没刮，脸上全是皱子。“那啥，师傅，我孙女病了，你先送我们去医院行不？”说完转向杨帆：“这位兄弟，孩子挺可怜的，病了，要去医院，你看你能不能先下车！”

　　这一对中年夫妇，恐怕是农村来的，和自己在山里的那些乡里乡亲的没什么两样。杨帆乡下来的，不会看不起乡下人，相反还会伸出援手。

　　“大叔，没事，我也是随便走走，师傅，你开车吧，先去医院，我的车费也从现在开始计费，一会去别的地方照常收费！”

　　既然这乘客这么好说话，一次能干两件生意，赚双份的钱，的哥当然愿意了：“好嘞，现在这样的年轻人真的不多了，通情达理！”

　　那中年大叔也说：“兄弟，你是好人，好人有好报！”

　　杨帆只是淡然一笑，没有搭腔！

　　的哥开车了，那小姑娘，不知道怎么回事，突然就扯开嗓子哭了，那中年大婶，无论怎么哄，就是没办法，小萝、莉泪眼汪汪的一直哭。

　　眼看着哭了很久了，杨帆自告奋勇：“大婶，让我看看。”

　　中年大婶立即拒绝了：“不用了，孩子都一样，哭一会就不哭了，我还行！”

　　杨帆也没勉强，过了会那小丫头果真不哭了。

　　“大叔，你哪的人啊？听口音不像是星海市附近的！”杨帆和两人攀谈！

　　“哦，我们是外省的，前几天来这里看女儿，现在带着孙女回老家，她爸，她妈工作都忙，没办法，只能带回老家。”

　　“哦。”杨帆连连点头，又补充了一句：“确实不容易啊！”

　　中年大叔和大神都不说话了，悉心照顾着小姑娘。

　　这个时候，杨帆和不合时宜的来了一句：“司机师傅，麻烦把车开到公安局！”

　　的哥愣了，中年大叔和大婶，同样也愣了。

　　“两个人贩子，拐卖小女孩，马上去公安局！”杨帆加高了声音。

　　“胡说，这是我孙女，我们怎么可能是人贩子！”中年大叔据理力争，脸红脖子粗！

　　的哥矛盾了，要真是人贩子，当然要去公安局，可是也不能仅仅凭借着这年轻人的一家之言。

　　索性，的哥选了个折中的办法，将车停在路边。“兄弟，你说说，我看着也不像啊，怎么会是人贩子。”的哥转过身问杨帆。

　　“真的要我说吗？”杨帆犀利的眼神，盯着中年夫妇！

　　“什么人啊这是，我们不坐车了，给你钱！”中年大叔拿出一张五十的人民币，递给的哥。

　　可是车门打不开，两人没办法下车！

　　“师傅，把车门打开！”中年大叔急了！

　　一看到这中年夫妇反常的表现，的哥心里有点底了：“兄弟，你大胆地说，如果真是人贩子，我立即开去派出所！”

　　杨帆立即道：“行，那我就说了，看这小女孩穿的，全都是进口名牌，一般人家买不起的；而你们穿的还是最普通的衣服，如果真是你孙女，你儿子会这么不孝，会如此巨大差别的对待，自己的闺女和老爸吗？当然你也可以说，你农村来的，穿的就是这样，孙女是家里的宝贝，穿的衣服进口的有什么问题；那我问你，能穿的起这种衣服的人家，在城市，这种人家没有一辆车，是不可能；父母来城里看自己的儿子，走的时候带着孙女，当儿子的竟然不开车送去，而让父母坐出租车，你觉得可能吗？”


第345章 哎哟，我的妈啊！

　　中年夫妇很不服气，作为代表的中年大叔，想用很高的声音压制杨帆的声音：“你这娃娃，尽胡说，我来看我孙女还能有假，司机师傅，赶紧把车门打开。”

　　的哥平时开出租车，每天都要接触数百人，可以说阅人无数，刚才杨帆的话说完之后，这两个中年夫妇的表情，绝对不正常，也绝对不是一个没有问题的正常人的合理反应，八成真如这年轻人所说，这两个人是人贩子。

　　“大叔，别急，听这位兄弟说完，你放心，如果他说的不对，我亲自把你送到医院，一分钱不收。”的哥说完，立即催促杨帆：“你继续！”

　　杨帆没有迟疑，没想到看了那么多名侦探柯南的动画片，以及福尔摩斯的推理书，今天终于有了用武之地：“还有，你的口音，不是星海市的，甚至还不是附近几个省的，谁知道你们哪来的？再看看你们脚上的鞋，灰尘满布，很多地方还有很多污渍，这明显是很多天风餐露宿，跑了很多地方，才有现在这双鞋的样子。很难想象，一个再不孝的儿子，在乡下的父母，来看他们之后，回去的之后，穿着一双破旧的，甚至到处都是脏东西的鞋子，这说得过去吗？”

　　“当然，还有最重要的一点，这小丫头根本就没病，活蹦乱跳的，面色红润，哪像得病的样子；所以，你们两个不要否认了，人贩子，把孩子给我！”

　　说完的杨帆，伸手去夺小丫头；抱着孩子的中年大婶，和杨帆一样坐在后排，不费吹灰之力，杨帆将小丫头从中年大婶怀中夺了过来。

　　到底是个女人，中年大婶力不能及，干瞪眼，杨帆的力气太大了，她根本没有反抗之力。

　　一看到自己小丫头被抢走了，中年大叔，顿时怒了，从副驾驶的位子上，直接伸手去抢杨帆抱着的小丫头。

　　杨帆二话没说，抬起一脚，踢在中年大叔的胸口。

　　中年大叔，一个趔趄，砰的一声撞在背后的窗玻璃上，半天喘不过气来。“你……”刚才那一下，势大力沉，中年大叔就知道这小子肯定是个练家子，不敢贸然动手了！

　　而中年大婶原本还在想着，等着自己的老伴打响第一炮之后，自己也上去帮忙，自己长长的指甲，抓烂这个多管闲事的小子的脸。

　　哪成想，还没动手呢，自己的老伴就败下阵来，她也只好偃旗息鼓，不敢言语了。

　　“立即去公安局。”杨帆催促了一声。

　　接着这股气势，的哥立即开车：“好嘞。”手握着方向盘，发动汽车，立即对那中年大叔道：“你这可恶的人贩子，我周围多少人家的孩子被你们拐去卖了，最后家破人亡，妻离子散，都是你们这些社会渣滓干的好事，都给我老实点。”

　　如果只有这个司机在这里，中年大叔或许还能放手一搏，可是有个彪悍的年轻人坐在后车座上，他只能干瞪眼睛。

　　的哥将车开到了城东分局，的哥下车立即进去说明情况，不多久，三四个警察走了出来，将四个人都带进了警察局。

　　录口供，总共用了半个小时，两个人贩子已经被送进了看守所，接待他们的警察将杨帆和的哥感谢了一回。

　　的哥高高兴兴的离开了，杨帆给车钱，人家也没要，一个劲地说自己今天心里高兴，眼看着周围那么多家庭都被人贩子拐走了孩子，最后闹得家破人亡的惨剧，就算今天一毛钱不赚，他也高兴。

　　人贩子抓了，的哥走了，事情却没结束。

　　这小丫头咋办，三四岁的样子，送哪去呢！

　　“警官，我去问问，看能不能问出她家人在什么地方？总不能送福利院去吧，她家里人肯定也着急呢！”杨帆立即提议。

　　那警察让杨帆进去了，什么都没说，他也想早点找到这小孩的家人。

　　杨帆走过去蹲下身，看着坐在沙发上，玩着刚才一个有孩子的女警察给的毛绒玩具。

　　“小朋友，你叫什么名字？”杨帆学着对孩子说话的样子，小声地问。

　　“果果！”奶声奶气的果果，清晰地说出这两个字。

　　肯定是小名，知道了也没什么用。“你家在什么地方？”

　　果果摇头。

　　“你爸妈呢？”

　　果果还是摇头。

　　“那你知不知道你爸妈电话号码什么的？”

　　果果依然是摇头。

　　杨帆被自己刚才这个愚蠢地问题逗笑了，果然是不常接触孩子，什么都不知道。三四岁的孩子，怎么可能记得住父母的电话号码。

　　抓耳挠腮的杨帆，也不知道怎么办了。

　　杨帆只好放弃了，走向那位站在门口的警官：“没办法，我尽力了。”

　　那位警官也一脸的黯然，如果找不到父母只能送去福利院了。

　　“爸爸！”突然果果喊出了这两个字。

　　杨帆和那位警官都愣了，杨帆赶紧走过去，再次蹲在地上问：“果果，你爸爸在哪呢？”

　　果果用手指着杨帆，水汪汪的眼睛看着他，再次喊道：“爸爸！”

　　哎哟，我的妈啊！

　　杨帆受不了这么萌的小孩，洋娃娃的一样的，真想捧在手心。

　　杨帆无奈地看向站在门口的警察，那警察立即走了进来：“看来，这孩子和你有缘，这几天你先把她带回家，我们警方会尽快帮她找到家人的。”

　　“这，这……警官不瞒你说，我还是个没结婚的大老爷们，带回去合适吗？”杨帆一脸的为难。

　　“杨先生，刚才你也看到了，除了你她谁都不让抱啊，你不信我问她。”那警官蹲在地上，看着小丫头：“果果，你愿意和爸爸回家吗？”

　　果果点点头。

　　那警官立即站起身：“你看吧，凡事都是注定的，这孩子和你有缘。”

　　屁，肯定是这警官想踢皮球，把个孩子踢给自己……

　　不过，转念一想，他想起了师傅的话，这警官的话也并不是全都没有价值，凡事皆有缘，这孩子既然遇到了自己，那就是缘分，杨帆把她扔在这里，也实在有点不忍心。


第346章 小小奶爸

　　杨帆只好道：“那行，我将她带回去了，一旦找到家人，你们可要马上通知我！”

　　“那是自然，找到了这女孩的家人，我们会第一时间通知你的。”警察回答的相当干脆。

　　杨帆将果果从沙发上抱起来：“果果，回家了。”

　　“回家了！”果果露出自己整齐的牙齿，甜美的一笑。

　　杨帆想不笑都难，太好玩了，小孩子都是天使，果真不假，尤其是这个年龄的孩子，当然，五六岁之后的熊孩子不在此列。

　　“咦，这谁？”

　　刚从办公室里出来，迎头碰上了从外边回来的杨蕙如。“这谁啊，谁家小孩，长的这么萌，简直萌死了，太可爱了这……”杨蕙如忍不住伸手去抱。

　　果果立即剁了过去，右手抱着杨帆的脖子：“爸爸，不要！”

　　“爸爸！”杨蕙如还以为自己听错了：“杨帆，这你的孩子？”

　　杨帆笑呵呵的来了一句：“你咋不说这是我和你的孩子呢？”

　　“滚，说正经的，人家都喊你爸爸了，你还说不是，是不是在外边早就包养了个女人，生了孩子了；又或者被哪个富婆给包养了！”

　　“我说，你脑子有坑，还是我脑子有坑。”杨帆撇了撇嘴：“我要是真这样在外边有孩子了，我抱来警察局干什么？我有病！”

　　说的也是，不过的想象力和即时发挥水平一流的杨蕙如，立即道：“该不会是将那女人抛弃了，那女人带着孩子来到警察局，留了一份信走了，警察根据那封信，将你叫到警察局？”

　　杨帆无语了，直接断喝一声：“把屁股撅起来！”

　　“干嘛！”

　　“你这败家娘们，就会看那些脑残的苦情剧，你咋不上天呢？好莱坞编剧都比不过你！”

　　“你……”杨蕙如被噎地说不出来话。

　　“去问你同事去！”说完的杨帆，对小丫头道：“果果，回家！”

　　看着杨帆抱着小女孩，头也不回的走了，杨蕙如无奈地叹口气：“真的假的。”

　　打电话给阿威，阿威今天没在，一直在外边办事，好不容易，半个小时才赶过来。

　　坐进车中，杨帆一直在逗小丫头玩，果果玩的不亦乐乎，不时的笑声连连。

　　“帆哥，这谁家的孩子？”阿威忍不住问。

　　“不该问的别问！”

　　这句话让阿威闭嘴了。

　　半路上，杨蕙如的电话打进来了：“我都问过了，竟然是那么回事，看来这小姑娘和你真有缘分，这几天你就帮忙带着，我会尽快找到她的家人的。”

　　“特么的，现在我怎么觉得这小孩太好玩了，搞得我都想马上娶个媳妇生孩子了，警官你长得不错，智商也够，基因也成，要不我们凑一对得了？我们两个的强大基因，生出来的孩子，绝对是最优秀的！未来要是科学家，绝对是爱因斯坦，牛顿这个级别，要是想经商，绝对是比尔盖茨，巴菲特级别的，要是想当明星那就是……”

　　“住嘴，自己生去！”

　　“我没那功能啊！”

　　“自己撸去！”说完的杨蕙如挂了电话。

　　我去，杨帆淡然一笑，收好手机：“果果，这个女人不好惹！”

　　“不好惹！”果果鹦鹉学舌地重复着这三个字。

　　一路上杨帆乐此不疲的，教果果说话，没什么感觉，就到了别墅，意犹未尽的杨帆，抱着果果走了进去。

　　顾倾城看到杨帆带回来个孩子，也是一脸的惊讶：“这……”

　　“捡的！”杨帆便将前因后果说了一遍。

　　顾倾城没说什么，看着果果，也是喜欢的不得了，简直和画上的孩子一样，太萌了。

　　“对了，这么大的孩子吃什么？”杨帆问。

　　这个问题，把顾倾城问住了：“我……我也不知道！”她没结过婚，也没生过孩子，哪知道这种事情。

　　“我上楼去查点资料去。”杨帆抱着果果去了书房。

　　在网上一查才知道，和自己想的差不多，这么大了不可能顿顿奶粉。

　　不过孩子的食谱，也是挺麻烦的，完全不是自己在村里的那时候，有什么吃什么。

　　杨帆搜集了各种三四岁孩子的食谱，打印出来，从楼上下来给了顾倾城：“先演习一下，要不然你哪天怀上了，你会措手不及的！”

　　顾倾城俏脸一红，拿着食谱认真地看着。

　　杨帆离开了别墅，让阿威开车，带着果果，去了附近的商场。

　　给果果买了很多玩具和衣服，小丫头高兴的什么似得。

　　买好了东西，扔在车上，刚从商场里出来，杨帆接到了慕容嫣的电话：“中午了，出来吃顿饭吧，餐厅我已经找好了。”

　　“好的，马上到！”杨帆也饿了，让阿威开车立即去了慕容嫣所在餐厅。

　　当杨帆抱着个孩子出现的时候，慕容嫣还以为自己看错了：“你这……这谁的孩子啊？”

　　“我的啊！”杨帆相当干脆的回答！

　　“你的？”慕容嫣脸色一变：“咋回事？”

　　“遇到个女人，两人能对的上眼，生孩子不就是很简单的事情吗？一晚上就够了。怎么样？我闺女漂亮吧，来，果果，叫姐姐，不对，叫阿姨！”

　　果果相当听话，立即喊：“阿姨！”

　　慕容嫣哭笑不得，再次确认了一遍：“这真是你女儿？”

　　“不然呢？”

　　慕容嫣突然间愣住了，什么话都说不出来，这感觉就好像出门踩到屎，楼上的花瓶无缘无故掉下来砸在自己脑袋上一样让人哭笑不得。

　　可是不对啊，这小子来到城市不过几个月，这孩子最少三四岁了，怎么可能呢？

　　“你骗谁呢？这孩子三四岁了，三四年前，你才多大，懂什么？”

　　杨帆逗着果果玩，也不在意：“想知道答案，打电话给你闺蜜杨蕙如！”

　　慕容嫣真就立即打电话，几分钟之后，长出一口气：“我说你这运气，还能捡到女儿，还是这么可爱的小家伙；如果找不到这孩子的父母，你真想养着啊？”

　　“你懂啥，我这叫高瞻远瞩，先用个孩子演戏一下，让你有个心理准备，不然到时候你怀上了，肯定手忙脚乱！”

　　慕容嫣扑哧一笑，什么话都说不出来！


第347章 金丝雀

　　一顿饭吃完，慕容嫣忽然间有了种不一样的感觉，似乎生个孩子也蛮好的，尤其是果果这样的小孩，简直萌到无法形容，慕容嫣本能地认为，如果自己有孩子了，一定也是这么漂亮的。

　　路过的人，不时地还要对果果指点几句，都说这小姑娘长得好看，更有的连连感叹，这一家三口好幸福。

　　从未有过的话，说的慕容嫣脸上火辣辣地，甚至有几分期待，自己未来的生活或许就是这样的，简简单单的一家三口，其乐融融……

　　饭吃完了，走出餐厅，慕容嫣一直想抱果果，最终都没如愿，果果除了杨帆谁都不让抱。

　　笑眯眯的杨帆直接来了一句：“想抱自己生，多简单的事情，自己生不了，我可以帮你！”

　　“你……”慕容嫣翻了个白眼，这小子就说不出几句好话。

　　“行了，回去上班吧，我回家奶孩子去了。”杨帆坐上阿威的车离开了。

　　……

　　白正华进了牢房，白家别墅被抄，白氏集团遇到了前所未有的危机，原本白正华在时白家的团结有致，立即成了一盘散沙，大难来时各自飞，每个人都在想着后路，拼命地想从白家这倒塌的大厦底下，得到最后一点东西远走他方。

　　白家别墅的巨大铁门，轰然一声关上了，一个将近三十岁，身材丰腴，脸蛋极品的女人，手拉着行李箱，面色憔悴的往外走去。

　　这个女人，给人的感觉，就好比，有人看到她绝对会说一句，这就是未来老婆的标准样子。

　　风吹起她单薄的衣衫，凌乱的头发也懒得用手去拢一下。

　　她叫唐子墨，做了八年的笼中金丝雀，一个从一结婚就注定这一辈子只有悲哀两个字的女人。

　　她贵为白家的儿媳妇，人称星海市第一少妇，在外人眼中，她永远都是那么光彩亮丽，以一个好媳妇，好老婆的形象出现在所有人面前。

　　没有人知道，二十二岁的她，成了家族联姻的牺牲品，嫁给了白家的大儿子。

　　结婚之前，两人从来没有见过面，更不可能有丝毫的感情可言，对这种生长在豪门大家的女人来说，用她老妈的话说，你只有选择什么时候结婚的权利，而没有选择嫁给谁的权利。

　　结婚从一开始，就注定悲剧，婚后的生活就是在人后三天一大吵，两天一小吵，人前继续演一个好媳妇，好老婆的形象中度过的。

　　或许老天爷可怜她，在她怀上孩子之后，老天爷将白家的大儿子带走了。

　　丈夫死了，更郁郁寡欢的唐子墨，成了白家的多余人，要不是女儿慢慢长大，白天佑念及旧情，她连在白家的容身之处都没有了。

　　这一待，就是四年，四年来，女儿是她全部的中心，她支撑活到今天，也全靠女儿。

　　可是，和四年前一样，老天爷再次和她开了个玩笑，只不过这一次是悲剧，足以让唐子墨生不如死的悲剧。

　　女儿失踪了，到现在都没找到。

　　白家轰然倒塌，每个人都在各奔东西，争权夺利，平时接送女儿上下班的司机和保镖也不见了，等到她赶到学校的时候，老师和校长给了她一个无奈的眼神，孩子已经被接走了。

　　如果她还是白家的儿媳妇，是星海市第一少妇，或许学校和老师校长，不敢和她这么说话，可是白家没有了，世态炎凉，之前对他们点头哈腰的老师校长，这一回所做的简单粗暴，重重地关上了学校的门。

　　女儿失踪了，唐子墨整个人都垮了，白家的事她从不关心，也用不着她关心，可是女儿是她唯一的命根子。

　　已经找了整整一天了，没到四十八小时，没办法报警，发了上万传单，有点积蓄的她去了报社，还联系了新媒体，几乎花光了所有的积蓄，到现在依然杳无音讯！

　　白家垮了，她也该走了，从结婚开始，一直到现在八年来，她没欠白家什么，白家也没欠她什么，只是命运和她开了个玩笑而已，到了最后却用这重重一击，差点将这个女人推向地狱。

　　唐子墨在心里发誓，找不到女儿，她死不瞑目，就算是海角天涯，她要永远的找下去，除非自己死了。

　　踏踏的脚步声在身后响起，唐子墨视而不见，也确实没听见，脑子里全是女儿的音容笑貌。

　　“太太！”一个年轻的女人喊住了唐子墨。

　　唐子墨悠然间转身，看着面前的年轻女人。

　　“这把琴跟了你好多年了，拿着吧，一个人的时候，可以弹弹，那个公园的凉亭不能去了，天下之大，总能找到容身之地的。太太，保重！”年轻女人将手中的古琴递给唐子墨，转身离开了。

　　单手抚摸着琴弦，这八年来，无数次的弹着这把古琴，或对月而思，又或者在沉默中聊以自慰。

　　以前常去的公园，就在这别墅的不远处，那里的凉亭很安静，她很喜欢那里，以后永远都没机会了。

　　一手拉着行李箱，一手抱着古琴，唐子墨缓缓往前走着，沉向西边的夕阳，在大门口拉下了长长的影子！

　　无时无刻，唐子墨都在心里呼唤着女儿的名字：“果果，果果，你在哪？妈妈想你！”

　　……

　　下午，杨帆带着果果去了公园，一来带着孩子出来溜溜，二者也希望能再见到那个女人。

　　凉亭空荡荡的，什么都没有。

　　失望的杨帆带着果果，在公园里转了一圈，大人拉着小孩的手，沿着公园里的林荫小道，一路往那边走去。

　　“想妈妈吗？”回去的时候，果果坐在杨帆肩膀上，杨帆故意问，这小丫头也是奇怪，这么久没见妈妈竟然不哭。

　　“妈妈，果果想！”

　　听到这话，杨帆心里也不由得一动，没妈的孩子都可怜，他想到了自己这个爹妈不要的孤儿……

　　往事不堪回首，杨帆也懒得去想了。“那果果知道妈妈在哪吗？”

　　“妈妈在家！”

　　“家在哪？”

　　“家……家……”

　　果果拍着小手，什么都没回答出来，眼珠子在大大的眼睛里乱转，似乎在思考着家到底在哪？妈妈在哪？


第348章 落难的凤凰不如鸡

　　自从见到果果这小姑娘之后，慕容嫣就觉得这小孩子太可爱了。

　　第二天中午，继续打电话给杨帆，让她把孩子带出来吃饭。

　　反正杨帆这几天没什么事，中午的时候，带着果果去了慕容嫣找的一家餐厅。

　　那是一家西餐厅，装修典雅，典型的西式风格。

　　靠窗的位子，两人相对而坐，在杨帆再三劝说下，果果才答应，让慕容嫣抱一会。

　　将果果抱在身上，越看越喜欢，喂了些专门给果果准备的午餐，果果也吃得不亦乐乎。

　　“如果，真找不到她父母了，收养了怎么样？”冷不丁的，杨帆冒出一句。

　　没想到慕容嫣回答的相当干脆：“当然可以，不过，这样的话，你要专职做全职奶爸了！”

　　“你要是多生几个大胖小子，我倒是可以考虑一下。”

　　慕容嫣没理会这话，继续逗果果玩。

　　不知道什么时候，琴声幽幽，那边钢琴的声音传了过来。

　　起初，杨帆没怎么在意，听着听着也听出味道来了，弹的相当不错，在这样的环境听到这样的琴声，这顿饭值了。

　　“星海市未来城市项目，过几天从新投标了，准备的怎么样了？有把握没有？”杨帆问。

　　“这一回，联合李梦岚总裁，和天狼集团，再找几个星海市业界大亨强强联合，十有八九没什么问题了。”没有了邱元丰和白正华这两个绊脚石，如今的慕容嫣得心应手。

　　这个项目可以尘埃落定，杨帆也放心了，下一步就是彻底整合白天佑留下的烂摊子，尤其是白天佑曾经建立的那家保安公司，让杨帆垂涎三尺。

　　顾倾城这几天已经在进行前期的准备工作了，白天佑死了，剩下的人白家人都是乌合之众，拿下这家公司问题不大。

　　饭吃了一半，杨帆玩心大起，看着慕容嫣抱在怀中的果果，以及从她身上自然而然流露出来的母性，杨帆对果果道：“果果，叫妈妈！”

　　果果愣了一下，看了看杨帆，又抬头睁着大眼睛看了看慕容嫣，不知道是真喊还是假喊，从她圆嘟嘟的小嘴中说出了两个字：“妈……妈……”

　　本想数落杨帆几句，可是果果被杨帆逗得笑出了声，那笑容，让慕容嫣彻底没脾气了，反倒是自己无奈的一笑。

　　“怎么样？感觉如何？喜欢就自己生啊，羡慕别人有屁用！”

　　慕容嫣瞪着杨帆：“你这家伙太阴险了，想用这种办法诱导我生孩子，想得美，我才不会上当。”

　　杨帆摇头叹息：“女人太聪明了也不是好事！”

　　“总比傻傻的被你忽悠了强！”

　　杨帆不言语了，慢慢吃着午餐，看着慕容嫣怀中的果果，做出各种表情。

　　……

　　琴声就是人的心声，这句话在唐子墨身上体现的尤为明显。

　　为了找女儿，发广告，她需要钱，当了八年笼中金丝雀的她，什么都不会，似乎和这个社会严重脱节。

　　唯一还有点一技之长的，只有自己懂点音乐，这还要感谢，当年严厉的家教，几乎很多乐器她都接触过，钢琴自然是其中的重要一环。

　　按照豪门大家，那些培养二代子女的人的话说，钢琴可以培养一个人的气质。

　　今天第一天上班，倒也顺利，没什么意外的地方，原本还有点生疏的手指，弹了一个小时左右，渐入佳境。

　　唯一让她苦恼的是，总有人认识她，或者走过来指指点点的。

　　作为曾经的星海市第一少妇，他的曝光度，她的名气堪比一线明星和在社交圈子里火的发烫的名媛。

　　现在白家没落，唐子墨也跟着跌落谷底。

　　原本千金难见她一面的那些人，自然要过来落井下石一番。

　　说什么的都有：

　　“哟，这不是白太太吗？这是在打工吗？怎么可能，星海市众星捧月的第一少妇，也要打工生活吗？”

　　“弹得不错，没想到白太太也多才多艺，只可惜，物是人非，现在成了个卖艺的，不知道哪一天会不会走投无路，去卖身呢？要是这样的话，你要第一时间通知我。”

　　“白太太啊，曾经白家还在辉煌之时，走到哪你都是众人的焦点，现在是不是挺落寞的，没关系，以你的姿色，再找个七八十岁的老头，照样当你的富家太太；说不定，老头死了，你还能继承财产，立即就变身富婆了！”

　　……

　　这些尖酸刻薄到极点的话，唐子墨就当没听见。

　　她所有的心思，都在女儿身上，他只想赚到足够的钱，去报纸，电视台，新媒体，以及各种渠道打广告。

　　有人走了，自然有人过来，更有过分的，曾经对这个女人垂涎三尺的肥头大耳的男人，走了过来：“唐小姐，弹琴多辛苦，跟着我，你想要多少钱，你说个数。”

　　“不好意思，我没办法答应你！”

　　“一晚上十万如何，这可够你努力赚钱好几个月了。”那人不依不饶！

　　“对不起，我没时间。”

　　那男人怒了：“装什么装，你以为你还是白家的太太，曾经的星海市第一少妇，没有白家你什么都不是。丈夫死了好几年了，还不找男人，你这女人就是贱的慌；白家倒了给了你什么，什么都没有；现在老子给你个机会，你竟然不抓住，蠢啊；其实吧，你这种女人，和在外边那些为了钱什么都愿意干的女人没什么两样，一路货色！”

　　弹着钢琴的唐子墨不言语了，安静的闭着眼睛，继续弹琴。

　　“好，看你能撑到什么时候，总有一天你会来找老子的。”呼啦啦，那男人将一叠钞票，砸在唐子墨脑门上：“这些钱是给你的小费，想要更多的钱，你就来找我！”

　　一张张红色的钞票，落向地面和钢琴上，唐子墨依然闭着眼睛，心无旁赘，安静的弹琴。

　　此刻她的心，坚如磐石，只有女儿才是她的唯一，任何东西都不会阻止她找到女儿的决心。

　　唐子墨睁开了眼睛，似乎给自己打气一般，更加认真地弹着钢琴。


第349章 再次见面了

　　接连弹了三首曲子，到了休息的时候，餐厅经理找到了唐子墨。

　　这是个三十多岁的男人，留着平头，儒雅的长相倒也能给人几分好感。

　　“我说你，都什么时候了，还这么清高，人家给钱，你还不要，你到我餐厅来干什么的？赚钱的啊，你已经不是白家的太太了，要不是看在你弹的不错，形象也不错的份上，我才不会用你；要是再这么下去，客人都被你赶跑了；你知道刚才给你小费的人是谁吗？人家也是大老板。你说你一个女人，没有一技之长，还能干什么，只能靠着身体了；趁着还年轻，多赚点钱，为以后养老打算。”那经理一副过来人，无所不知的口气，给唐子墨说了这么大一堆。

　　“经理，我没办法这样！”她是需要钱，可是她不会出卖自己的肉体挣钱。

　　经理也没耐心了：“行，你继续清高，我这庙小，留不住你，你走吧，这是这半天的工资。”经理掏出一千块的钞票放在唐子墨面前，转身就走了。

　　唐子墨不明白，只要自己琴弹得好，就没问题了，为什么要顺从别人的意思？

　　或许她不知道的是，餐厅有很多老熟客，这些人大多数都是有钱之人，在餐厅里吃饭，如果这里有能留得住他们的东西，自然口口相传，带动他的朋友一起来，这对餐厅的营业额来说，是不小的提升。这种高档餐厅，靠的就是这些人的强力消费。

　　可是现在，唐子墨拒绝了熟客的要求，这是经理不能容忍的，本来想着这个曾经的星海市第一少妇还有点人气，靠她来吸引客人，琴弹的怎么样，已经是次要的了；这女人将近三十岁，保养的相当好，和那些二十多岁的女人毫不逊色；再加上她天生的女人味，给人一种若即若离的亲近之感，这也是她这么多年在星海市享有第一少妇头衔的关键所在。

　　餐厅经理，也是个见多识广的人，国外的杂志曾经有过权威的研究，女人最好最有魅力的年龄，是三十一岁，这个女人恰恰到了人生的黄金阶段，像一颗熟透的樱桃，娇艳欲、滴。

　　只可惜，餐厅经理苦口婆心，也说服不了这个女人，也罢，只要肯出得起高价，餐厅经理明天就能找来，艺术院校里愿意出卖肉体的会弹琴的女生。

　　手中拿着一千块钱，唐子墨转身往外走去，虽然有点失望，但也无可奈何。

　　想找到自己的女儿，一千块钱，远远不够，她会继续想办法去找工作的。

　　吃完了的杨帆，准备去洗手间，刚走到那边，便看到一个熟悉的女人，从楼梯口往下走去。

　　杨帆本能地一愣，难道真的是她？

　　那长相，确实没错，是一个人。

　　再联想到刚才的琴声，杨帆恍然大悟，真是老天有眼。

　　所有的音乐都是共通的，这个女人弹出的钢琴的琴声和古琴的琴声，有异曲同工之妙，只可惜，自己刚才没怎么在意，没有听出来。

　　杨帆瞬间追了上去，在唐子墨走到门口的时候，杨帆拦住了她。

　　“小姐，等一下！”

　　唐子墨看了杨帆一眼：“我们认识吗？”

　　杨帆赶紧解释：“你不记得我了，公园的凉亭里，我们见过面。”

　　这几天的唐子墨，处于人生最黑暗的一段时间，全身心都在找女儿身上，对杨帆这个只见过一面的匆匆过客，一点印象都没有：“抱歉，好像有这么回事，你有事吗？”

　　“我们可以找个地方谈谈吗？”

　　一个不知道来历，三番五次想要接近自己的陌生人，唐子墨是不会给他这样的机会的，阔别社会八年，第一天，就遇到了很多事，让她学会了如何保护自己。“不用了，我还有事，我要先走了。”唐子墨转身就走。

　　杨帆又追了上去，既然再次碰到了，杨帆不想错过这个机会：“小姐，你别害怕，我不是坏人，我真有事想和你谈谈！”

　　如果不说这话还好，说了这话，更让唐子墨疑心了。一个好人难道脑门上写着好人两个字吗？同样的一个坏人脑门上没有坏人两个字，难道就是好人吗？

　　没有任何说服力的话，唐子墨没有给杨帆机会继续说下去：“你是好人还是坏人我不知道，如果你要再跟着我，我就报警了。”

　　怎么办呢？

　　杨帆抓耳挠腮，没办法在最短的时间内，告诉这个女人让她信自己的话，就算他说出自己需要一个弹琴人，让一般人听起来，简直是荒谬的天方夜谭。

　　“小姐，你看这样行不行，可以把你的手机号码给我吗？”

　　唐子墨停住脚步，最后一次面对杨帆：“想泡妞去找那些小姑娘。”

　　老子泡毛的妞！

　　杨帆依然不放弃，拿出一张名片：“这是我电话号码，有事你给我打电话可以吗？”

　　“不用了！”唐子墨回答得很干脆，转身就走！

　　看着那个背影，杨帆站在原地，没有追上去，追上去也没用，她是不会给自己机会说话的。

　　也正在这时，慕容嫣的电话打进来了，让还在犹豫的杨帆，错过了追上去的机会。

　　“干什么去了？上个厕所这么长时间，要走了！”

　　“我知道了，马上到！”杨帆挂了手机，返身回到餐厅。

　　二楼靠窗子的位置，慕容嫣正不亦乐乎的和果果玩亲亲，两人似乎也混熟了，果果笑呵呵的，在慕容嫣脸上抓来抓去。

　　“禽兽，放开那个孩子冲我来。”走过去的杨帆，扯着嗓子来了一句。

　　慕容嫣狠瞪了一眼杨帆：“去去去，别说话。”

　　“我也要玩亲亲！”不甘寂寞的杨帆，手撑着额头看着她。

　　“亲你个头，东西拿着该走了。”慕容嫣抱着果果往那边走去。

　　拿着各种东西的杨帆紧随其后！

　　到了餐厅外，慕容嫣还是抱着果果不撒手。“对了，你晚上住在哪？今天晚上把果果带回家吧！”

　　杨帆答应了：“也行。”杨帆从慕容嫣怀中接过果果，坐进了阿威的车中。


第350章 天使与毒蛇

　　黑沉沉的夜，被无数的灯光霓虹刺破天空，天上的星星很多，月亮仿佛十五那般圆的明亮，圆的耀眼。

　　和每天一样，星海市又进入了它一天之中最狂乱的夜晚。

　　可是这样灿烂的星空，圆月，远远近近闪烁的五彩斑斓的霓虹，对唐子墨来说，却是一种讽刺，一种发自内心的悲凉。

　　白家垮了，她在星海市，几乎所有的人脉关系，也随之坍塌，现在她去找她曾经所认识的人，让人家帮她，她所面对的只会是一副冷冷的面孔，和赤裸裸的落井下石。

　　这些名利场上的人，眼中只有利益，没有利用价值的人，他们是不会伸出援手，甚至都懒得看一眼。

　　娘家更是回不去，两个姐姐，一个哥哥一个弟弟，作为家里最不起眼的她，这个时候落魄的回去，能不能回家都成了未知数，她不想在所有人的冷眼中生活，况且那些人还是自己血缘上最亲近的人。

　　找女儿，怕错过了这黄金四十八小时，是唐子墨不想回娘家的另一个原因。

　　漫无目的在街上走着，也不知道去哪？

　　肚子饿了，在街道旁边的小店，买点汉堡矿泉水，勉强对付着，晚上只能找个还算不错的酒店住一晚上。

　　明天就能报警了，唐子墨多少还是有点高兴地，警察总比自己大海捞针的去找要强。

　　吃了汉堡，喝了点水，手机响了。

　　看了看是个熟悉的号码，一个在星海市上流社会社交圈子，都颇有人缘的女人，唐子墨之前和她认识，谈不上交情。

　　“喂，子墨吗？你在哪呢？”电话中的女人问。

　　“我……我在外边！”

　　“哦，地址告诉我，我马上过去，我们聊聊！”

　　出于谨慎，唐子墨还是问了一句：“有什么事？”如果没事，唐子墨谁都不想见。

　　“当然有事！”那女人回答得很干脆。

　　“好吧！”

　　半个小时之后，一辆白色的宝马车，停在路边，从车上下来一个三十多岁，画着浓妆的女人。

　　那女人很妖娆，长相和身材都没地说，满身都是风尘味，似乎一看到这样的女人，就有种她是做鸡的直觉。

　　“丽姐，这么晚了有什么事？”圈内人都叫她丽姐，唐子墨也是礼貌的打招呼。

　　“子墨，怎么这么落魄，果果呢？”丽姐走过来瞅了一眼唐子墨。

　　唐子墨的表情立即暗淡下来，犹豫了一下，将果果失踪的事情说了。

　　丽姐一副打抱不平的表情：“那你怎么办？”

　　“先找果果，边找工作，攒点钱。”

　　“钱有那么好赚吗？你当是大风刮来的，你在白家住了八年，有白家人给你遮风挡雨，现在没了白家，你知道外边有多复杂吗？想赚钱没那么容易。”

　　唐子墨知道自己和社会脱节太久了，但也是没办法的事情，她别无选择，找女儿需要钱。

　　看着唐子墨暗淡的眼神，丽姐立即给她出主意：“你要真想赚钱，我可以给你个机会，必定咱们认识这么久了，总不能看着你无家可归；我朋友开了一家会所，你不是会弹钢琴吗？那里需要人，工资待遇都不错的，你考虑一下！”

　　“丽姐，真的吗？”唐子墨在人生的最黑暗时候，看到一丝明光，也感受到了一点温暖，心里高兴的无以言表：“丽姐，太感谢你了，如果真有这样的工作，我愿意去干！”

　　“咱两谁跟谁啊，别客气，走吧，上车，先去我家！”

　　浑身似乎都有点力气的唐子墨，坐进了丽姐的车中。

　　丽姐的家在一处高档小区，家里装修奢华，看得出来这个女人相当富有。

　　“去洗个澡吧！”丽姐指了指那边浴室的方向。

　　在白家的时候，每天都会洗澡，养成习惯了，唐子墨在行李箱里，拿着几件衣服进了浴室。

　　丽姐打开电视，去了阳台上，拿出手机拨通了一个电话。

　　“辉哥，告诉你个好消息，你绝对喜欢！”丽姐卖了个关子。

　　“说来听听！”那边传出一个男人的声音。

　　“你一直惦记的唐子墨，现在我这呢。”

　　电话那边的男人大喜：“真的？”

　　“当然是真的！”

　　“好，马上送我家！”电话那边的男人已经迫不及待了。

　　“辉哥，别急啊，我刚才拉好关系，强扭的瓜不甜，她现在身无分文，想拿下还不是早晚的事；再说了，她那个拖油瓶女儿已经失踪了，这是天助我也啊，少了太多麻烦。”

　　“行，你尽快安排时间，如果真把这女人弄到手，我给你十万的感谢费。”

　　“呵呵，辉哥那太谢谢了，你等我好消息吧！”

　　丽姐挂了电话，简直心花怒放，心情好的不要不要的，她太佩服自己的脑子了。

　　唐子墨如今身无分文，想把这样一个在星海市万众瞩目的女人变成一棵摇钱树，自己就能赚到天文数字的钱。

　　丽姐似乎已经看到了，无数的钞票，在向自己滚滚而来。

　　还沉浸在喜悦之中的丽姐，继续拨通了几个电话：“瓜哥，好消息啊，唐子墨要出场了，到时候你尽管来！”

　　“杜总，这回你可要抓住机会，机不可失失不再来，唐子墨这个极品少妇那可是百年难遇……”

　　“钱老板，高兴吧，高兴就对了，这女人迟早能在你的床上，任你发泄……”

　　……

　　接连打了十几通电话，丽姐这个聪明的女人，并不会将唐子墨卖给一个人，必须撒大网大赚一票。

　　这女人实在是太抢手了，老公死了四年，贵为星海市第一少妇，想把她弄上床的男人不计其数，丽姐早就在打着唐子墨的注意，将她拉下海，只可惜，有白家在，她不敢有非分之想，但是现在，白家没有了，唐子墨逃不出她的手掌心了。

　　洗了澡，穿着一身简单衣服的唐子墨，用毛巾擦着湿漉漉的头发，从浴室里出来，正好碰上，从阳台那边走过来的丽姐：“丽姐，真是感谢你的收留，要不然我现在还在大马路上。”唐子墨诚恳地谢了一声。


第351章 奶爸不好当啊！

　　丽姐满脸笑意地看着面前，刚洗过澡，神清气爽，更有一种湿身诱惑的唐子墨。“别那么客气，举手之劳而已。”

　　丽姐说的轻描淡写，那种习惯性的妩媚的笑容始终挂在脸上。“早点休息吧！”丽姐说完，转身进了自己房间。

　　唐子墨收拾好自己的东西，进了旁边给自己收拾好的房间。

　　……

　　将一个萌萌的小女孩，带回慕容家，说了其中的原因，慕容博两口子什么都没说，觉得也没什么，如果真要领养，那也不是不可以。

　　老两口子很淡定，袁姗姗却是疯了一样的和果果玩，一个劲地说，这小孩子太萌了，受不了。

　　只可惜，果果一直躲着她，不让她抱，气的袁姗姗捶胸顿足。

　　要是强行要抱，果果就往杨帆怀里钻，哇的一声哭了，吓得袁姗姗碰都不碰了。

　　“算了，我玩游戏去！”袁姗姗无奈地说完，上楼去了。

　　“果果，睡觉去。”慕容嫣抱着果果，也上楼去了。

　　杨帆在楼梯口拦住了她：“你真要让果果睡你房间，你明天还要工作，要是哭了，你能受得了。”

　　慕容嫣一脸的自信：“放心，没吃过猪肉，还没见过猪跑啊！”

　　“好吧！”杨帆无奈地摇头，看着开心地抱着果果上楼的慕容嫣，杨帆打了个哈欠，这丫头晚上不睡觉，昨天晚上，杨帆先给唱歌，然后讲故事，折腾到两点，这丫头才闭上眼睛。

　　这女人愿意搬起石头砸自己的脚，就让她尝试一下。

　　晚上，果果果然没哭，杨帆没睡着，等啊等，自己都有点累了，零点的时候，慕容嫣抱着果果走了进来，一脸的疲惫：“不行了，困死了，明天要上班，果果就是不睡觉，要听故事，你来吧，我睡去了。”

　　杨帆忍不住偷笑，接过慕容嫣手中的果果。

　　“笑屁，你怎么不早点说，早知道，就让她跟你睡了，哪能想到这丫头这么多事，不行了睡觉去……”慕容嫣转身走了出去。

　　“果果，爸爸给你讲故事……”

　　这一晚，杨帆又是两点睡的，好在这丫头也睡着了，第二天早上，杨帆十一点钟才起来。

　　杨帆醒了，这小姑娘还在睡觉，杨帆没打搅，去楼下吃了早餐。

　　过了会，她接到了石庆华的电话：“杨帆，白天佑和白正华的事情，累了这么久了，总算结束了，晚上出去玩玩。”

　　“没问题，好久没出去玩了。”杨帆确实很久没出去了。

　　“对了，听说今天晚上有重大福利！”

　　“什么福利！”

　　“曾经的星海市第一少妇唐子墨准备出台下海了！”

　　杨帆抓抓后脑勺，对这什么星海市第一少妇还是第一次听说：“是吗？那要去看看！”

　　“这女人很久没露面了，没有出现在公众面前，你不知道也正常，不过等你看到了她保证你满意，这头一炮，必须抢到。”

　　“哈哈哈，没地说，晚上见！”

　　几句话，说的杨帆心里痒痒，他倒想见识一下，这所谓的星海市第一少妇，是个什么样的绝世尤物。

　　……

　　有一种人不是天真，而是别人的花言巧语太有说服力了。

　　此时的唐子墨，依然是对丽姐收留自己感激涕零，完全没想到，这女人早已给她挖了个火坑往里跳，她跳也得跳，不跳也得跳，只是丽姐这个女人还没有露出自己的青面獠牙而已。

　　整个白天，丽姐都陪着唐子墨，自己还亲自下厨，给唐子墨准备了丰盛的早餐和晚餐。

　　下午的时候，又是热情的邀请唐子墨去逛街：“白家的东西，肯定没带出来，衣服化妆品什么的都太少了，这两样东西对女人来说，是重中之重，再怎么样，也不能在这两样东西上亏待自己。”

　　作为个女人，唐子墨自然认同这话，可是这时候，她身无分文，哪有那么多钱，买这些东西；就算有钱，她也会攒起来，全力寻找女儿。“丽姐，还是算了吧，我现在的东西都够用！”

　　“客气什么，你不用担心钱，有我呢，等你以后赚到钱了，你再还给我。”

　　唐子墨还是推辞了：“这个，不好吧！”

　　“我都说了，别让你客气，在会所里，你肯定能赚大钱，以后这点钱，算什么。”

　　已经完全放下戒心的唐子墨答应了。“行，以后我会还给你的！”

　　“你真是，不是让你别这么客气吗？”丽姐拉着唐子墨往外走去。

　　这一下午，丽姐慷慨解囊，为唐子墨买了很多东西，各种衣服化妆品，回去的时候大包小包的东西，塞了一车。

　　八点钟，吃了晚餐，丽姐让唐子墨上楼好好打扮一下，穿上下午买的衣服。

　　足足二十分钟，精心打扮的唐子墨才从房间里出来。

　　她是有点不情愿的，丽姐给挑的衣服，全都太暴露了，在家里呆了那么多年，很少穿这种衣服，就算出去参加晚宴，走红毯，也是比较中规中矩的晚礼服。

　　“非常不错，简直光彩照人，让那些男人看傻眼。”看到唐子墨这一身性感的打扮，丽姐心里就乐开了花，要是让那些男人见到唐子墨这一身打扮，准会疯狂的多少钱都愿意出。

　　“这……是不是有点……”唐子墨吞吞吐吐地道。

　　“别想那么多，人靠衣装，再说你长么漂亮，不这么穿就浪费了！”

　　人家都这么说了，唐子墨也不好说什么，坐着车去了丽姐所谓的会所。

　　那是一家叫做丽都别苑的高级会所，出入的全都是非富即贵之人，丽姐的宝马，在会所的停车场里，成了最不起眼的平民车。

　　丽姐将唐子墨带进了一间房间，那里坐着二十多个，衣着暴露，恨不得不穿衣服，画着浓妆的女人。一个个坐没坐相的玩着手机，继续补妆，等着被一个个领班的男人叫出房间。

　　看到这一幕，有点警惕的唐子墨想到了这里是什么地方，这些女人是干什么的；不过，丽姐说过，她是来弹琴的，不是来干这种工作的，心里也就放心了。


第352章 火坑

　　丽姐将唐子墨带进了一间办公室，办公室里有一个嘴上叼着烟的男人，丽姐扭着翘臀，妩媚的笑容挂在脸上：“东哥，人我带来了，你看看吧，怎么样？”

　　丽都别苑会所的老板马晓东，扫了一眼面前的唐子墨，顿时就僵住了，见过无数女人的他，一眼就看得出来，曾经的星海市第一少妇果然名不虚传，再穿上这身，精心打扮的衣服，简直完美无瑕：“不错，非常不错。”

　　“东哥，那你先在隔壁的房间等着，一会我带她过去。”丽姐极尽讨好地道。

　　马晓东笑着点头，临走的时候，贪婪地目光，依然没有从唐子墨身上离开。

　　屋中就剩下了两人，唐子墨不习惯那种目光，本能地感觉到刚才那个男人不是好人。

　　“子墨，今天晚上就要工作了，别紧张。”

　　唐子墨点点头：“我不紧张，弹钢琴没问题的！”

　　“钢琴，什么钢琴，子墨，你不是来弹钢琴的。”丽姐终于露出了自己的本来面目。

　　唐子墨脑袋嗡的一声，意识到情况不妙：“丽姐，什么意思，我就是来弹琴的！”

　　“这里是高级会所，谁告诉你来弹琴的，这里是男人吃喝玩乐的地方，看到刚才那么多女人没有，你和他们一样，准备接客吧！”

　　唐子墨差点一屁股坐了下去，慌里慌张地道：“丽姐，你开玩笑，我不会干这种工作的，对不起，我要走了！”唐子墨转身就走！

　　“进来了，你走得了吗？”

　　门口出现两个大汉，挡住了唐子墨的去路。

　　前边无路，唐子墨绝望了，只能转身回来，去求这个女人：“丽姐，我要找女儿，我不干这种工作的。”

　　丽姐冰冷的表情没有任何变化，对唐子墨的话，脸上只有不耐烦三个字：“老实告诉你，今天，你干也得干，不干也得干，进来就别想出去了。”

　　欲哭无泪的唐子墨一屁股坐了下去，一个劲地摇头：“我不干，我不干……”她知道这种地方，真如丽姐所说，进来了，就出不去了，一旦跳进火坑，一辈子就完蛋了，以后怎么面对女儿，怎么告诉女儿自己的妈妈是干什么的。

　　“由不得你！”丽姐这四个字不带任何感情色彩，眼睛都不眨一下，脱口而出。

　　这四个字，彻底将唐子墨推向了无底深渊，她什么都明白了，这个世界上，没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，更不可能天上掉馅饼，砸到你脑袋上。

　　自己落魄了，丽姐一个之前只能算得上萍水相逢的女人，向自己伸出了援手，本来她还傻傻的天真的以为，自己遇到了贵人，终于有人能帮自己了，哪成想，却是无底深渊摆在她面前。

　　迟了，说什么都迟了。

　　痴痴呆呆坐在地上的唐子墨，还没有感慨完人生的时候，门开了，马晓东走了进来：“这么慢，婆婆妈妈的，阿丽你先出去，我来教她怎么做！”

　　同样对唐子墨垂涎三尺的马晓东，早就迫不及待了，这个女人，落在自己手上，自然要自己先上了她，然后再高价卖了。

　　遇到这种极品的女人，马向东一向都是这么做的。

　　丽姐退了出去，门再次被关上了。

　　意识到什么的唐子墨，赶紧从地上站起来，一步步的往后退。

　　“别挣扎了，来到这里的女人，不管进来的时候多么贞、洁烈、妇，过不了多久就是一个十足的荡妇了，就让老子好好调教你吧，白太太。”马晓东一步步朝唐子墨走去。

　　“你别过来！”唐子墨一直往后退！

　　退到办公桌前，无路可退，双手抓着办公桌，咬着嘴唇：“你别过来。”伸手抓到了一个文件夹，扔了出去！

　　一掌拍飞的马晓东不由得笑了：“呵呵，何必这么装呢？一会让你爽的不、要不要的，你就会知道你没来错地方。”

　　边走边说的马晓东脱掉了外套，摘掉了领带。

　　右手不断地在桌子上四处抓着，想找到一个能防身的东西，终于，唐子墨抓到了一把裁纸刀，瞬间放在脖子上：“你别过来，不然我就死在这！”

　　马晓东，笑的更大声了：“哈哈哈哈，死吧，对着你的脖子划下去，你不要你女儿了，你死了，你女儿就成了一个孤儿，被人贩子买走，以后干什么工作，不用我说了吧，况且你女儿那么漂亮，能卖很多钱！”

　　“不……果果，不……我不能死！”唐子墨绝望的眼睛中，是提到了女儿时的那一丝期盼。

　　看到自己的话有了作用，马晓东脱掉了衬衫，更加得意地往唐子墨走去：“把刀给我！”

　　突然间，放佛电光石火间就做了决定似的，唐子墨将那把裁纸刀薄薄的刀片，对着自己细嫩的脸颊：“你喜欢丑八怪吗？没有一个客人会喜欢丑八怪女人吧！”

　　马晓东猛然间一惊，一个唐子墨不算算什么，但是这么一个摇钱树，就这么毁了，那实在是巨大损失。

　　马晓东对门外喊道：“阿丽，进来！”

　　丽姐从外边走了进来：“东哥，你吩咐！”

　　“把刀子放下。”马晓东再次说了一句！

　　唐子墨没动：“我不会放的！”

　　“去你妈的！”嗖的一声，一个飞镖飞了过去，正中唐子墨拿着刀子的右手，吧嗒一声，裁纸刀掉在地上。

　　马晓东以最快的速度冲过去，还没等唐子墨反应过来的时候，用手抓着她的头发：“臭婊子，在这里没一个人可以威胁老子，给我乖乖去接、客，否则我让你生不如死！”

　　唐子墨挣扎着不说话，恐惧的眼神中，尽是无助的泪花。

　　“东哥，这是摇钱树，为一个女人不值得，何必呢，还要靠她赚大钱呢，你什么女人没有，来日方长！”背后的丽姐劝了一句。

　　赚钱是第一位的，马晓东自然懂得这个道理，放开了唐子墨。“带她下去，今天晚上这可是摇钱树，阿；丽好好准备一下。”

　　丽姐答应了一声：“东哥，我知道了！”


第353章 价高者得

　　马晓东走了，丽姐走向唐子墨：“我说你何苦呢？你一个女人，还要找女儿，要多少钱你知道吗？在这赚钱很容易的，几年赚够了钱，以后你就可以慢慢找你女儿了！”

　　对这个女人，在刚才那一刻，唐子墨已经死心了，她算是知道了什么叫做最毒妇人心。“呸，我是不会让你如愿的！”

　　啪！

　　丽姐一耳光扇了过去：“你现在还搞不清状况吗？知道这里是什么地方吗？不听话的，都没好下场，听明白了没有？”

　　唐子墨用手捂着脸颊，嘴角挂着一丝鲜血，不知道为什么，她忽然不怕了，给了丽姐一个冰冷的眼神，什么都没说。

　　“这才对，要是听话，就不会有苦头吃，走吧！”丽姐催促道。

　　唐子墨缓慢往前走去，嫣然走上刑场那么艰难，每走一步，就意味着另一个自己完全不知道的残酷的世界，向自己走来。

　　……

　　同样是晚上八点钟，杨帆吃了晚饭，换了身衣服，将果果交给了慕容嫣：“我出去一下，果果你要你照顾了！”

　　“干什么去？”慕容嫣随口问。

　　“男人需要应酬，杨帆你去吧。”说话的是慕容嫣的母亲。

　　“同样是女人，你差远了！”说完的杨帆向果果交代了几句，小丫头连连点头。

　　慕容蓉对答如流：“同样是男人，你也差远了，你有我爸专一吗？几十年只爱我妈一个！”

　　“这个就要问慕容叔叔了！”杨帆笑着走了出去。

　　“这小子什么意思？”抱着果果的慕容嫣问。

　　看报纸的慕容博没有搭腔。

　　杨帆到了丽都别苑会所的时候，鬼哥和高阳已经等在那里，不仅他们两人来了，冷锋也来了。

　　三人走了进去，进了豪华的包厢。

　　服务员立即拿上来各种酒水单，石庆华选了好几种酒，都是他们平时在一起经常喝的酒。

　　冷锋不常出来，以前是万里独行侠，跟了杨帆之后，现在也慢慢适应这花花世界的生活了。

　　四个人喝着聊着，过了会一个女人露出习惯性的妩媚的笑容，举止风、骚，走路似乎都在展示着自己丰满的身体。

　　这个女人不是别人，正是丽姐。

　　搞定了唐子墨，接下来就是让这些有钱的老板，不断抬高今天晚上让唐子墨进包厢的价格了。

　　“华哥，多久没来了，今天也是冲着星海市第一少妇而来的吧？”丽姐走了过去，站在四人面前。

　　对这种女人，冷锋直接冷面相对，高阳和杨帆自顾自的喝酒，懒得理会。

　　石庆华露出个淡然的笑容：“有热闹当然要过来看看了！”

　　“对，今天晚上绝对不会让你们失望的，那你们喝着，我先去忙了，有事叫我！”丽姐行走在这种地方，是个很会看脸色的人，三个人都冷着脸，那是摆明着不喜欢她这种女人；要是遇到一伙愿意吃豆腐的人，丽姐绝对会凑过去，坐在身边，骚、情一番。

　　什么样的人使用什么样的方式，这是她工作的基本准则。

　　丽姐走了，杨帆笑着问石庆华：“华哥，看来你来这里次数很多啊，人家都认识你，嫂子知道吗？”

　　“偶尔来几次。”石庆华也没解释。“我老婆很大度，再说我也没乱来啊，就是玩玩，又不玩女人！”

　　杨帆贼兮兮的一笑：“这话太假了！”

　　高阳立即道：“对，太假了！”

　　被两人夹击，石庆华赶紧转移了话题：“聊我干什么，等着东海市第一少妇进包厢吧！”

　　每个地方，都有每个地方的规则，石庆华来过很多次，自然是熟门熟路。

　　服务员进来了，说了今天晚上的规则：“各位先生，今天晚上唐子墨小姐第一次出台，出价高者，唐子墨小姐会亲自来到包厢陪各位，现在开始出价。”

　　包厢正前方的墙上，有个液晶显示屏，上边显示的是今天晚上参与争夺唐子墨的包厢，以及出价的价格。

　　开始仅仅一分钟，价格已经喊到了十万，有两个包厢的客人，叫的最激烈，几乎出的价格，每秒钟都会变化。

　　上边的数据，是实时显示，实时刷新的，有人出价，每个包厢都有专门的服务员，通过麦克风上报到总控制室，迅速刷新。

　　“十万，价格说高也不高，扬帆我们再等等，看看这伙人最高出价是多少，你放心，今天晚上绝对让你抱得美人归。”石庆华摸着下巴，一副看热闹的表情。

　　杨帆嘿嘿一笑：“那就多谢华哥了！”

　　显示屏幕上的数字，每秒钟都在刷新，短短十几分钟，价格飙到了五十万！

　　“都疯了，五十万！”杨帆不理解，到底有多漂亮的女人，值得五十万。

　　“哈哈哈，杨帆啊，五十万而已，对有钱人来说，这就是数字，和普通人的一块钱是一样的；再说了，这位东海市第一少妇唐子墨，确实名不虚传，五十万对这些人来说一点都不贵，你信不信能飙到一百万！”石庆华给杨帆解释。

　　杨帆是从乡下来的，或许阶层不同，他确实无法理解这种行为，但是在新闻里也看到过那些一掷千金的富豪，这些人花钱如流水，五十万，一百万，根本不是事，何况还是为了女人，那就更值了。

　　果然，又过了十分钟，价格飙到了一百万，只剩下两个包厢的人在竞价了。

　　“现在轮到咱们出手了，两百万！”华哥直接喊道两百万！

　　高阳和冷锋，仿佛什么都没发生一样的继续喝酒，杨帆差点呛着了：“华哥，两百万，你疯了！”

　　“杨帆，挣钱就是用来花的，而且这些钱还是拼死拼活，用命挣来的，不花干什么！”

　　一句话把杨帆问住了，两百万啊，就这么没了，还是为了没见过面，不知道长什么样，传说中的女人。

　　算了，或许华哥说得对，挣钱就是用来花的。

　　两百万一喊出来，一个人退出了竞争，只剩下八号包厢的人还在继续争夺，他出价到两百一十万。

　　“三百万！”石庆华毫不犹豫地喊道。


第354章 强者的规则

　　八号包厢的人继续加价，似乎和石庆华杠上了，出价三百五十万！

　　“四百五十万！”石庆华再次毫不犹豫地喊道。

　　对方再次加价四百八十万！

　　正要喊出五百万的石庆华，被杨帆拦住了：“华哥，打住，我也不缺女人，就让八号包厢的暴发户赢了吧，五百万不值！”杨帆一个劲地摇头。

　　“真不要了！”石庆华又确认了一遍。

　　“我服了华哥，不要了，一个女人而已，又不是西施貂蝉，褒姒，用得着吗？真是的！”杨帆实在无法想象，五百万弄一个女人，又不是几百年没见过女人了。

　　“那行喝酒吧！”四人举杯一饮而尽。

　　……

　　唐子墨只有一个信念，为了女儿她要活下去。

　　短短的几分钟之内，她做出了人生中最重要的决定！

　　一个女人，孤苦伶仃，所有人都想从她身上得到他们想要的东西；她就仿佛一叶浮萍，没有依靠，没有援手，她能怎么办呢？

　　拿什么去对抗，这个冰冷的社会，和残酷的生存法则。

　　她妥协了，一如八年前，她嫁给白家大儿子，向家族婚姻妥协了一般，今天她再次妥协了。

　　两次妥协，意味着两次命运的转变，上一次他还能在白家这座大厦底下，苟延残喘的活着，这一次只能妥协的未来，她不知道。

　　但她确定，一旦踏出了这一步，永远都没有回头路了。

　　长出一口气，在这最后一刻，唐子墨心里只有自己的女儿那挥之不去的影子。

　　一声冰冷的声音，打断了她的思绪：“走吧，对你的争夺，已经尘埃落定了，你应该相信，你就是棵摇钱树。”丽姐打开门走了进来。

　　唐子墨什么都没说，跟着丽姐走了出去。

　　八号包厢外，丽姐敲了敲门，那清脆的响声，每一下都如同巨石一般，砸在唐子墨的心坎上。

　　“进去吧。”丽姐催促了一句！

　　唐子墨再次长出一口气，算是祭奠之前这一段已经回不去的人生，迈开脚步，走了进去。

　　……

　　四个人没叫女人，这里的女人除了东海第一少妇唐子墨之外，实在让这四个人提不起兴趣，就当是出来喝酒了。

　　可是杨帆心里的疑虑，依然没有消失：“华哥，我十分好奇，这是个什么样的女人，让那么多人趋之若鹜！”

　　“这么说吧，这女人三十岁，正处在人生的黄金年龄，就像一颗熟透的樱桃，娇、艳欲滴，是个男人都想吃一口，是极品中的极品。”石庆华尽可能的给杨帆打了个比喻。

　　杨帆点头，不由得忍不住问：“有照片没有，我看看！”

　　石庆华拿出手机，打开唐子墨的几张照片，递给杨帆。

　　杨帆拿过手机，看到照片上的女人，猛地站了起来，整个人完全变了个样，把石庆华吓了一跳：“怎么了？怎么这么大反应？”

　　“这是唐子墨？”

　　“对啊，怎么了？”

　　杨帆将手机还给石庆华，转身夺门而出。

　　“喂，杨帆，怎么了？”石庆华和高阳，冷锋追了上去。

　　到了八号包厢门前，杨帆一脚踢开了门。

　　砰地一声，屋里正在喝酒的五六个人，全都吓了一跳。

　　一个胖胖的有着大大啤酒肚的男人，看向杨帆：“哪来小子，滚，找死！”

　　杨帆没理会这话，在人群中发现了，正在被劝酒，喝的脸色微红的唐子墨，杨帆径直走过去，抓起坐在她旁边，一左一右两个男人，扔出四五米远的距离。

　　那两个人，重重跌落地面，口中嚎叫着：“你他妈找死……”

　　话还没说完，脑袋上就被踢了一脚，三个人走了进来，当先一位表情冰冷，在两人的脑袋上一人给了一脚，两人彻底爬不起来了。

　　剩下的四个男人，扔掉杯子直接站了起来，带头的胖子吼道：“干什么的？想闹事！”

　　“把这四个人给我扔出去！”一脸冷峻的杨帆对冷锋道。

　　身手敏捷的冷锋，闪电般的冲过去，对付这四个连乌合之众都算不上的暴发户，十几秒不到，四个人从门口，飞了出去，接着是连连的惨叫声。

　　“滚！”对那几个陪酒女，杨帆吼道。

　　吓得那几个女人，撒腿就跑。

　　屋里清净了，杨帆这才看着坐在沙发上，同样呆呆地看着他的唐子墨。

　　“还认识我吗？”杨帆在旁边坐下问。

　　唐子墨本能地往那边移动了几厘米的距离，对这个完全不知道底细的陌生人，保持着本能地恐惧。

　　“你想离开这里吗？”杨帆看着她问。

　　这一回，唐子墨迟疑了好几秒钟，才回答：“你真愿意带我走？”

　　“我没恶意，如果你愿意离开，我会带你走！”

　　看着杨帆肯定地回答，唐子墨依然是沉默地，她怕逃出一个火坑，又掉进另一个陷阱，现在的她谁都不会相信了。

　　“我知道，你现在什么都不信，好吧，你什么都别说，出去了之后，我再向你详细解释！”

　　石庆华坐在杨帆旁边：“这家会所有点背景，杨帆你真的要大闹一场？”

　　“对，无论如何，唐子墨我都要带走！”

　　明白了杨帆的态度，他知道杨帆不是个随便乱来的人，便道：“好，我会见机行事的！”

　　马晓东进来了，看着门外躺在地上的人，眼中多了几分怒气，敢在这里闹事的人，一个都不会有好下场的。

　　几十个手下，跟在马晓东后边，全部守候在门外，马晓东一个人走了进去。

　　他认识石庆华，这个人来过会所几次，不知道他的底细，出手挺大方，外界传言石庆华是飞虎队的老大，这事也不知道是真是假。

　　“华哥，什么意思？”马晓东问。

　　“没什么意思！”石庆华耸耸肩膀。

　　“既然有言在先，价高者得，那就要遵守规则。八号包厢的客人出价最高，现在你们闯进来抢人，是不是太霸道了，太不把我们会所放在眼里了！”

　　石庆华看着马晓东：“让我来告诉你，所谓规则，是强者制定，弱者服从的，所以你这里的规则对我们来说不适用！”


第355章 一路向前

　　石庆华如此强硬，马晓东看在眼中，在这里工作久了，什么样的大人物，他都见过，石庆华这话吓不到他。

　　“华哥，你说得没错，但是规则就是规则，谁也不能坏了规则，否则就乱套了。”马晓东还是给石庆华留了几分薄面的，话说的相当客气。

　　石庆华背靠着沙发，一个悠哉地眼神看着马晓东：“这话对我说没用，对我这朋友说吧。”

　　马晓东看向坐在那里，表情冰冷，一言不发的杨帆。

　　说实话，对这样的一个年轻人，没什么印象，更不是星海市豪门大家出名的公子哥，一个普通人，马晓东是不会放在眼中的。“这位朋友，这些人都是你打伤的？”

　　马晓东看在石庆华的面子上，同样问的很客气。

　　“是又如何？”杨帆只有简单的四个字。

　　“听你这口气，想在这里闹事了？”

　　杨帆直接否认：“不！”他连连摇头：“我只想带走一个女人。”

　　这话很明显了，马晓东看向表情淡漠，依然满脸恐惧的唐子墨：“你是说唐小姐吗？”

　　“当然！”

　　“我有言在先，说了规则两个字；今天晚上唐小姐第一次出台，价高者得，我记得你刚才和华哥同在13号包厢，你们出的价格，比八号包厢的客人低；八号包厢的客人得到了这个机会。现在你冲进八号包厢，打伤了这么多人，还想带走我会所的头牌，你觉得可能吗？”

　　杨帆再次摇头：“你错了，唐小姐，根本就不是你们会所的人。”

　　马晓东嘴角挂着一丝冷淡的笑意：“说这话可是要负责任的！”

　　“当然，我说话向来负责任。作为白家的媳妇，唐小姐一天之前，才离开白家，一天之内就成了你这会所的头牌，你怎么做到的，不需要我重复了吧？难道说，唐小姐，在白家当媳妇的时候，就在你这里干活，被你捧成了头牌？”

　　这话问的很有水平，也有陷阱，马晓东没有正面回答：“这和你无关！”

　　“你又错了！”杨帆还是摇头，转身问唐子墨：“你是自愿进来的，还是被人强迫进来的。”

　　唐子墨睁着自己那双大大的，只有恐惧的双眼，看看杨帆，又看看马晓东，没有说话。

　　“你不用怕，尽管说。”

　　犹豫了一下，唐子墨开口了：“是丽姐骗我进来的。”

　　“对了，你怎么称呼？”杨帆问。

　　“马晓东！”

　　“马先生，你听见了，是骗，那就谈不上所谓的自愿了；既然不是自愿，作为她的朋友，我带她走有问题吗？还有，这是二十一世纪，逼良为娼，可是犯罪。”

　　杨帆的字字句句说到了点子上，马晓东避无可避。“你说她是你朋友？”

　　“当然，你不信吗？”杨帆问唐子墨：“我们是朋友吗？”

　　想了想的唐子墨点了点头，从杨帆进来之后的简单的几句话中，唐子墨似乎看到了希望。和马晓东以及丽姐这两个人渣相比，眼前这个年龄不大的年轻人，更值得信任。

　　“马先生，你看到了，你们违法犯罪，逼良为娼，拘禁我朋友的自由，我现在带她走有问题吗？”杨帆犀利的眼神，逼视着马晓东。

　　在明面上，马晓东没办法反驳，因为杨帆说的是事实。

　　但是唐子墨这棵摇钱树，马晓东无论如何是不会放弃的。“不管是谁，进来了，就是丽都别苑的人，想带走，没那么容易，就算是你朋友也不行！”

　　“如果我非要带走呢？”杨帆给了马晓东一个针锋相对的回答。

　　“那你试试。”

　　杨帆直接站了起来，抓着唐子墨的手往外走。

　　刚走了两步，呼啦啦二三十人冲了进来。

　　杨帆不为所动，照旧往外走去。

　　高阳石庆华，慢悠悠的喝酒，冷锋瞬间冲进人群，身手凌厉，势大力沉，转瞬间，七八个人倒在地上。

　　杨帆拉着唐子墨的手一路往外走去，遇到有人冲上来，目不斜视，瞬间一脚踢飞，剩下的人，冷锋一口气全部打倒在地。

　　当杨帆走到门口的时候，二三十人，没一个站着的。

　　马晓东睁大了双眼，一个手下竟然如此恐怖，更不用说这小子还没出手，更有高阳和石庆华两个人压根就没动手。

　　可是丽都别苑会所，自从建立以来，从来没有人敢在这里闹事，马晓东猛然间转身：“杨帆，你觉得你真能走出去吗？你知道你带走唐子墨的后果吗？”

　　“不知道！”杨帆停下了脚步：“对了，我忘了一件事！”杨帆从新转身回来，一步步走向马晓东。“丽姐是谁，叫她进来！”

　　“呵呵！”马晓东笑了：“打伤了这么多人，你在命令我？”

　　杨帆没说话，拉着唐子墨继续坐在沙发上，冷锋往前走了一步，逼近马晓东：“把丽姐叫进来！”

　　“我知道，你有两下子，可是我马晓东也不是吃干饭的……”

　　马晓东的话还没说完，冷锋瞬间一脚踢了过去，马晓东猛地后退，躲过了这一脚，欺身而上，一拳打了过去。

　　瞬间闪开那轰来的一拳，冷锋眨眼之间，出现在马晓东面前，没有迟疑，一掌挥了出去。

　　大惊之下的马晓东，迅速后退，可是已经来不及了……

　　冷锋没有给他任何喘息之机，两人对战了五分钟，全部处于下风，没有还手之力的马晓东，被冷锋一脚踢中下巴，向后三百六十度重重跌落地面。

　　惨叫一声，勉强着爬起来。

　　马晓东并不是那么不堪一击，看得出来他也是练家子，至少在道上混过，拳脚功夫绝对不弱；只可惜，他面对的是世界排名第五的杀手血蔷薇冷锋，他没有半点获胜的机会！

　　“把丽姐叫进来！”冷锋冷冷地又说了一声。

　　输了个没有还手之力的马晓东，哪还有半点说不的地方，挥挥手，几个服务员立即去将丽姐叫了进来。

　　不到一分钟，还不知道发生了什么事的丽姐，依然是她那习惯性的微笑，脚踩着高跟鞋，脚步踏踏的走了进来，只有看到了躺了满地的东哥的那些手下之时，才意识到事情似乎有点不对劲。


第356章 人心难测

　　看到面前的女人，杨帆还有点印象，刚刚在另一个包厢的时候，这个女人进去过。

　　“东哥……”不明所以的丽姐，看来一眼马晓东，那意思很明显，她想知道发生了什么事。

　　马晓东装作没听见这话，一个在会所里工作的妈咪而已，更别说这样一个下三滥的女人，就算是自己的情、妇，马晓东也会和脱衣服一样简单的随手就扔了。

　　“是不是她骗你进来的？”杨帆问唐子墨。

　　恢复了点生气的唐子墨，看了一眼丽姐，肯定地点头。

　　“你脸上的五个手指印，是不是她打的？”

　　唐子墨再次点头。

　　砰！

　　在唐子墨惊愕的眼神中，冷锋这个曾经杀人不眨眼的刽子手，在他眼中没有男人和女人的区别，他才不会在乎什么鬼扯的不打女人，这种幼稚的想法。

　　冷锋抓着丽姐的头发，直接撞向面前的桌子。

　　一声闷响，冷锋将她直接丢在地上，头昏脑涨，七荤八素的丽姐爬不起来，连为自己争辩的力气都没有了。

　　“该办的事情都办了，走吧。”杨帆抓着唐子墨的手，往外走去。

　　那是一只温暖的手，很有力量，在遭逢人生巨变的唐子墨心里，这就是一根救命稻草，她死死抓着不放。

　　“你走不了的！”如果今天这个男人大摇大摆的走出去了，丽都别苑会所的脸往哪放，他马晓东的脸往哪放？以后是不是任何人都可以来丽都别苑闹事？如果今天这事不解决，马晓东没办法想幕后大老板交代。

　　“你挡得住我吗？”杨帆没有回头。

　　冷风紧随其后，石庆华高阳，慢悠悠的跟在后边。

　　此时，丽都别苑的警报已经拉响，数十个保安，上百个手下，已经从附近的地方，以最快的速度赶到了丽都别苑，将整个会所围的水泄不通，并通知了所有的客人，不要走出房间。

　　到了二楼的走廊里，黑压压一片人，挡在杨帆面前，每个人手中都拿着砍刀铁棍一类的东西。

　　杨帆目不斜视抓着唐子墨的手，旁若无人的往前走去，似乎眼前这上百人在他眼中不存在。

　　沉寂了很久没有动手的冷锋，如同一个最饥渴的杀手，冲进了人群，狼入羊群般，瞬间倒下了十几人。

　　如果碰到了冲过来的人，杨帆一脚就踢飞了，任何人靠近身边一米之内，早已飞了出去。

　　身后的高阳和石庆华悠哉地看着，嘴角挂着一丝笑意，冷锋这回该满意了吧，这家伙好久没杀人了，早就憋着一肚子火气，这群渣渣，他们两人不屑出手，也不需要出手，冷锋一人足矣。

　　马晓东已经返回了办公室，接到了接二连三的消息：“东哥，撑不住了，那个家伙太变态了。”

　　砰的一声挂了电话，马晓东，打通了另一个号码，足足聊了一分钟，马晓东做出了决定。

　　离开了办公室，一路来到了二楼。“杨帆，住手。”

　　所有人停下了手中的动作，只有冷锋还在打的兴起，吃了炫迈一样停不下来，被打倒的人，不是断胳膊断腿，就是彻底废了。

　　“杨帆，让你手下停手！”马晓东再喊一声。

　　杨帆没有转身，挥了挥手，冷锋这才规矩的站在原地。

　　“唐子墨你可以带走，但我希望从今之后，你不要踏进丽都别苑半步，我们井水不犯河水。”

　　杨帆只给了他一个背影：“不惹的我人，我也不会去动他们。”

　　那些马晓东的手下，让开了一条路，一行五人走了出去。

　　到了外边，石庆华拍拍杨帆的肩膀：“早点回去休息，不用担心这事，我们就先走了，有事打电话。”

　　冷锋跟着两人走了，杨帆带着唐子墨上了阿威的车。

　　“你带我去哪？”处于懵懂状态，终于缓过来点力气的唐子墨，心有余悸，不知道该不该相信这个男人。

　　“给你找个安全的地方，等你冷静下来，我们认真地谈谈。”

　　“我还有东西在丽姐那个女人家。”

　　“有钥匙没有？”

　　“有！”

　　阿威立即开车，去了丽姐所在的高档小区。

　　杨帆没有进去，等在门外，有钥匙的唐子墨走进房间，收拾好自己的东西，出来的时候，怀中抱着那把古琴，手中拉着行李箱。

　　“这琴对你很重要吗？”杨帆忍不住问。

　　“八年，就这么一点爱好了！”

　　杨帆听懂了这话中的落寞和无奈，伸手拿着行李箱，和她怀中的古琴，一路拿进了车中。

　　回到了石庆华的别墅，顾倾城已经回来了，当走进来的唐子墨看到顾倾城这个冷艳的女人的时候，心里又多了点疑虑，她怕这又是下一个丽姐。

　　“要不要先冷静一下，我们明天再谈？”杨帆将行李箱放在地上问。

　　“不用了。”如果不知道这个叫杨帆的男人，为什么要三番五次地找自己，今天晚上唐子墨会睡不着的。

　　“跟我来！”杨帆带着唐子墨上了二楼。

　　自始至终，顾倾城没说一句话，她对这个女人还有点印象，看来杨帆真找到了这个女人。

　　阳台上，杨帆坐在椅子上，指了指右边的椅子。

　　唐子墨犹豫了一下，才走过去坐下。

　　“还记得第一次见面吗？”杨帆问。

　　“有点印象！”唐子墨仅仅只有点简单的印象，对当初在凉亭里突然冒出来的杨帆，若不是杨帆那天在餐厅外再次碰到，唐子墨早忘记了还有这个人的存在。

　　“如果我说，我找你，仅仅是为了你会弹古琴，你信吗？”

　　这个问题，难住了唐子墨，她不知道她该不该信，心里很矛盾。

　　说信，那有点天方夜谭，自己弹琴不过是爱好而已，不可能让一个人仅仅为了琴声，这么锲而不舍的找自己。可是说不信，杨帆三番五次地找自己，今天还将她从火坑中带了出来，唐子墨没有绝对的把握，说这个陌生的男人，别有所图。

　　经历过这一晚上的风雨，原本在白家无欲无求，与世无争的唐子墨，一时间还难以适应这个已经出现在自己面前的残酷社会。

　　丽姐的事情，更是让人心难测这四个字，把她弄得焦头烂额。


第357章 奇妙人生

　　杨帆看得出来，唐子墨对他还有很强的戒心，他没有勉强，而是继续道：“我给你看件东西。”杨帆将《天籁清心咒》下部，曲谱的部分，递给唐子墨。“看看这是什么？”

　　唐子墨拿过杨帆递过来的有点年代的线装书，翻了几页，从小就看过很多古老古琴谱的唐子墨，一眼就看得出来，这是曲谱，而且是一本她没有听说过，水平相当高的曲谱。更重要的是这是一部古琴曲谱，现代人是伪造不出来的。“这东西，你哪来的？”

　　“我师父给我的。”杨帆继续道：“我得了一种，很严重的病，现在的医学手段，没用，只有靠着这种曲谱，搭配有高超琴艺的人，演奏这样的曲谱，才能慢慢化解我这种病。”没办法说噬魂的事情，杨帆找了借口。

　　“真的假的？”唐子墨还是有点不相信。

　　“真的假的，你自然有自己的判断，而这就是我之所以三番五次找你的原因，你的琴声完全符合我的要求。”

　　“我可以试下这曲谱吗？”唐子墨想试试这曲谱之后，再做判断。

　　“当然可以。”

　　唐子墨起身去楼下，拿来自己那把古琴。

　　将曲谱认真看了一遍，尝试着拨动了琴弦。

　　琴声悠远沉静，仿佛潺潺溪水，在淡淡的月光中流向远方，不知名的鸟儿，在林中轻声鸣叫着，清风吹过，片片落叶，轻轻而下……

　　此时的杨帆宛如置身宁静的乡村，没有嘈杂，没有喧哗，只有等淡淡静静地琴声，带着幽远的味道，飘向远方。

　　琴声停止了，这首曲子，出乎唐子墨的意料，宁静悠远，古味浓厚，没有宁静致远的心境，断然谱不出这样让人完全放松心情，沉醉其中的曲子。

　　“这首曲子叫什么名字？”唐子墨翻了翻，线装书上，并没有任何名字。

　　杨帆道：“《天籁清心咒》。”

　　唐子墨默默点头：“好名字。”

　　“现在你该相信我了吧，我对你没有恶意，纯粹喜欢你的琴声，希望你能帮助我，解除我身上的病痛折磨。”

　　杨帆说的很诚恳，唐子墨多少放下了点心中的疑虑：“如果我真的能帮你，我会尽我所能。”

　　看到这个女人放下了戒心，杨帆立即道：“暂时你先住在这里，如果你需要工作，我会帮你找。”

　　“太感谢了，我确实需要工作，我要赚钱找女儿。”一想到女儿，唐子墨心里莫名的伤感，到现在都不知道女儿在哪？

　　“找女儿？”

　　“对，我女儿失踪了。”

　　杨帆叹了口气，这女人也够不容易的，白家没有了，被人偏进了火坑，差点不能回头，女儿也失踪了，真是什么倒霉事，都让她碰到了。“把你女儿的资料拿来给我，我认识警察，也有几个找人比较厉害的朋友，说不定能帮到你！”

　　“真的么？”唐子墨再次兴奋了，人生的大起大落，走马观花一般的不断变化，让她眼花缭乱。

　　“资料我暂时没有，现在只有照片。”唐子墨看着杨帆道。

　　“照片也行。”

　　唐子墨拿出自己的手机，递给杨帆：“这些是最近照的，变化不大。”

　　杨帆拿着手机看了一眼，我擦，愣住的杨帆简直不敢相信，天下有这么巧的事情。

　　激动的杨帆，将手机还给唐子墨：“对了，唐，唐什么？”

　　“子墨。”

　　“唐子墨小姐，遇到我是你这一辈子，最正确的事情。”说完的杨帆转身就走：“呆在这里别动，我马上回来。”

　　“喂……”

　　杨帆已经走了，唐子墨愣愣地站在那里，口中喃喃地道：“什么意思？”

　　杨帆以最快的速度回到了慕容家，在客厅里找到带着果果玩的慕容嫣：“果果妈妈找到了。”

　　慕容嫣直接站了起来：“真的？”

　　“当然是真的，把果果给我！”

　　慕容嫣恋恋不舍的将果果给了杨帆，或许是两人在一起呆了这么久，混熟了，果果被杨帆抱走的时候，还喊了一句妈妈。

　　这一句妈妈喊得慕容嫣，这个一向坚强的女人，差点泪奔。

　　“早点休息吧！”杨帆转身走了出去。

　　再次回到刚才的别墅，杨帆抱着果果坐在沙发上，对顾倾城道：“去把她叫下来。”

　　没多久，唐子墨从二楼上缓缓下来，看到杨帆抱着的果果，整个人都疯了，口中大喊一声：“果果，你想死妈妈了！”疯也似的冲了过去。

　　“妈妈！”似乎也认出了唐子墨，果果也喊了一声。

　　一把将果果搂在怀中，唐子墨泣不成声，竟然再次见到了女儿，更没想到女儿还能回来……

　　杨帆向顾倾城使了个眼色，两人上了二楼，去了阳台。

　　看着满脸疑问地顾倾城，杨帆将今天的事情说了：“没想到人生就是这么奇妙，就是这么巧。”他不由得感叹了一句。

　　顾倾城也是一脸的意外，竟然会是这样。“这一回，先拿下了女儿，这妈妈也跑不了！”

　　“你什么意思？”

　　顾倾城耸耸肩膀：“我说什么了吗？”

　　杨帆无奈的一笑。

　　足足半个小时，客厅中的母女二人，终于恢复了平静。

　　依然很激动的唐子墨走向杨帆：“杨帆，我也不知道说什么了，这一辈子我记住你了，只要我能做到的，我都会尽量报答你的！”

　　“我和果果有缘，就是这么奇妙。”杨帆将果果抱了起来，坐在沙发上，便将怎么遇到果果的事情说了一遍。

　　唐子墨赶紧教女儿：“果果，谢谢叔叔。”

　　果果看着杨帆，张着小嘴：“谢谢，爸爸！”

　　唐子墨一愣，爸爸，这……

　　看着唐子墨那种表情，杨帆解释道：“小姑娘第一次在出租车上见我，就是这么喊的，我也不知道怎么回事？你别介意！”

　　“没事，这孩子从小就没喊过爸爸，恐怕是听别的小朋友喊爸爸，自己学的。”

　　杨帆抱着果果晃了晃：“穷人家的孩子早当家，果果长大一定是干大事的。”经过这一连串的事情，杨帆更相信，这个世界上很多事是无法解释的，就是那么奇妙。


第358章 悠远琴声

　　折腾了一晚上，顾倾城收拾好了房间，是原来于婉蓉住的那间屋子。

　　一夜无话，第二天早上，杨帆一大早来到了阳台，呼吸着新鲜的空气，呼吸吐纳。

　　唐子墨走了过来，手中拿着古琴：“我把曲谱一晚上就熟悉了，现在试试吧！”唐子墨也听说过很多精神方面的疾病，只能靠着慢慢恢复的方法。

　　杨帆找了块坐垫，铺在地上，盘膝而坐，默念《天籁清心咒》的心法口诀，闭上了眼睛。

　　唐子墨轻轻拨动琴铉，很认真地对待每一次指尖跳动的节奏，幽远的琴声，仿佛远古的回音，轻抚着水面而来，慢慢消散在天际。

　　一人，一琴，结合的天衣无缝，每一个音符从那洋葱白玉般的手指上缓缓而出。

　　杨帆独坐，忘记一切，倾听这《天籁清心咒》非同一般的声音。

　　整个过程持续了半个小时左右，琴声停止，杨帆从地上坐了起来：“三天一次，每次半个时辰足以，麻烦了！”

　　“千万别这么说，你帮了我这么多，我只不过做了点这么件小事而已。”

　　杨帆没有客气下去，问了她最现实地问题：“果果要上幼儿园，你呢？找工作吗？”

　　“对，肯定要工作，不管怎么说，要为女儿的以后考虑；可是我什么都不懂，很多年没干过工作了。”说到这些，唐子墨就一脸的暗淡。

　　“工作的事，你不用担心，我帮你安排，现在你也算得上是我的医生了，所以不用客气，你是在治病救人。”

　　唐子墨不由得一笑：“多谢你找了一个让我心安理得接受你帮我这么多的借口。”

　　“吃早餐吧。”杨帆离开了阳台。

　　早餐是顾倾城做的，今天又多了个女人，而且是个极品的女人，三人似乎又回到了于婉蓉在这里时的情景。

　　只是唐子墨这个女人话很少，不像于婉蓉那么自来熟。

　　随便聊了几句，不至于让饭桌上的气氛那么尴尬，饭吃完了，顾倾城上楼帮女儿穿衣服去了。

　　“收编白天佑旗下产业和人员的事情，你要抓紧了，尤其是白天佑的保安公司，必须拿下！”杨帆向顾倾城交代了一句。

　　“你放心，所有的事情全都在准备中。”

　　杨帆点点头，等了一会，唐子墨将果果从二楼上带了下来。

　　“去换身衣服，今天带你找工作去。”杨帆对唐子墨道：“果果，就让倾城帮你先照看着。”

　　“好的，我马上去。”没有工作，唐子墨没办法安心的住下去。

　　杨帆好久没去莫紫衫掌管的公司了，今天一大早就去了公司，让莫紫衫很是高兴。

　　坐在莫紫衫的椅子上，杨帆悠哉地晃了晃：“账目和营业额我都看过了，出乎我的意外，紫衫啊，别太拼了，要注意身体，可别累着了！”

　　莫紫衫立即道：“没事，我会注意的！”

　　不过，一看到站在一旁的那个让莫紫衫不由得多看了几眼的女人，似乎什么都明白了，杨帆的身边总是少不了女人。

　　“这位我刚认识的朋友，什么都不懂，你看看能不能给她个工作，让她先学学，尽快上手；可别小看人家，当初可是国外名牌大学毕业的。”杨帆将唐子墨推销了一番。

　　“好的，我会安排的。”杨帆的话，莫紫衫自然毫无二话的遵守。

　　莫紫衫去忙去了，杨帆对唐子墨道：“别担心什么都不会，学学就会了，刚才的莫总，也是我很好的朋友，有事不懂得就问她。”

　　相比于当个弹琴卖艺的，更有发展前途的职场丽人，很显然，唐子墨更倾向于后者，在职场上，后者的发展空间，无疑大了很多。

　　以后果果上学要钱，干什么都要钱，全靠她一个人的工作了，唐子墨已经准备好打拼几年，多为女儿攒点钱。

　　咚咚咚，有人敲门。

　　杨帆应了一声，拿着文件夹，一身OL职业套装的唐子晴走了进来：“咦，你怎么在这？莫总呢？”

　　“这什么话，见了老板，应该喊杨总的，这么没规矩！”

　　唐子晴不由得笑了：“你这甩手掌柜，你好意思！”

　　“甩手掌柜，也是老板啊，这是无法改变的。”

　　唐子晴无语的翻了个白眼：“好吧。”目光不由得看向旁边这个媚到骨子里的女人，唐子晴脑子里不由冒出一句话，狗改不了吃屎，什什么时候这家伙身边都有这么多极品的女人。

　　“看什么看，她是你姐！”杨帆突然间来了一句。

　　唐子晴一愣：“什么？我姐！”开什么玩笑，这小子吃错药了，她只有哥哥，哪来的姐姐。

　　“开玩笑的，不过你们名字实在太像了，难免让人有这样的想法；我介绍下一下，这位唐子墨，以后你们就是同事了！”

　　“你好，请多多指教！”唐子墨和唐子晴打了声招呼。

　　人家这么礼貌，伸手不打笑脸人，唐子晴赶紧回礼：“客气了，既然是同事，以后互相帮助吧！”

　　“你看，多好，别整天刺猬似的！”杨帆笑着站了起来。

　　“废话，凡事要看人，因人而异，对你，那就必须是刺猬。”

　　“好吧，带着你姐姐去熟悉下情况，以后你帮着她点，刚来什么都不会。”杨帆交代了一声。

　　“知道了。”生硬地说完，转向唐子墨：“你跟我来吧。”

　　杨帆叹了口气，娘的，老子上辈子欠你的，这女人每次见到老子都是这样，下次再这样老子把你开了。

　　杨帆离开莫紫衫的办公室，坐进阿威的车中，浑身神清气爽，师傅那老头果然厉害，《天籁清心咒》的口诀，再加上这曲谱，效果显著。

　　杨帆拿出手机，拨通了师傅的电话：“师傅，弹琴的人找到了，你听听声音如何？”

　　杨帆将早上录得一段，唐子墨弹的琴声，放给师傅韩易安。

　　听了两分钟左右，韩易安意味深长的点头：“不错，这琴声空灵清幽，不是一般人能弹得出来的，很符合《天籁清心咒》曲谱的要求。小子，不会你是千方百计的专门找了个女人给你弹琴吧？”


第359章 扬帆起航

　　扬帆脸不红气不喘的地道：“师傅，怎么会呢？我找了个抠脚大汉。”

　　“放屁，抠脚大汉能弹出这种琴声你糊弄鬼呢？”

　　杨帆嘿嘿一笑：“师傅你老人家明察秋毫，刚才给你听的琴声确实是一个女人弹出来的！”

　　“算了，鞭长莫及，我也管不了你了，你自己看着办吧。”韩易安挂了电话。

　　杨帆拿着手机，一脸的无奈，怎么越老越和个小孩一样。

　　最近这几天，杨帆的日子挺悠闲，三天一次，唐子墨认真地给杨帆演奏着《天籁清心咒》的曲谱，每次半个小时，不多不少。

　　渐渐地，杨帆感觉到了体内曾经那股充满邪气的力量，在一点点的消散。

　　昨天他问过师傅那老头了，只要坚持半年，在加上自身的实力的提升，完全可以抵挡噬魂的反噬。

　　杨帆也给自己定下了一条规矩，不到万不得已，他手中的噬魂，是不会出手的。

　　周日的这天，天气很好，下午的时候，凉风徐徐，最火辣的阳光已经西沉，只剩下落日余晖，灿烂的晚霞。

　　公园里的凉亭里，唐子墨认真弹着《天籁清心咒》的曲谱，她也很喜欢这首曲子。

　　杨帆带着果果，玩着老鹰抓小鸡的游戏，笑语欢声，络绎不绝。

　　一直到半个小时之后，琴声停止，杨帆带着果果进了凉亭。

　　“这么会玩，女孩子家以后太野了。”唐子墨用纸巾擦了擦果果脸上的汗，笑着道。

　　“女孩该温柔的时候温柔，该霸气的时候也要霸气，武能安邦定国，文能相夫教子，这才是巾帼不让须眉，是不是啊果果！”

　　果果一本正经地说：“是！”

　　唐子墨没好气的一笑：“没想那么多，也没太多的奢望，只希望她这一辈子别像我一样，能开开心心的就好了。”

　　“都过去了，还提之前的事情干什么。”说完的杨帆站起身：“走，果果，爸爸带你玩去。”

　　已经叫顺口了，之前听着有点不好意思的唐子墨，现在也释然了，两人这么投缘，果果也喜欢杨帆，就这么叫着吧。

　　……

　　顾倾城这几天一直在召集旧部，同时收编了血牙堂大部分旧部，新义会在短时间内，实力恢复迅速。

　　杨帆最关心的白天佑的那家安保公司，顾倾城已经以新义会的名义，从白天佑家人手中买下了这家安保公司。

　　白天佑死后，他的家人已经树倒猢狲散，各自奔命去了，没人愿意经营这家安保公司，唯一的办法，就是买卖了分钱了事。

　　保安公司的地址和办公室全都没换，当天办好了各种交接的手续之后，杨帆就去了新的保安公司。

　　办公室里，收拾的窗明几净，坐在椅子上，杨帆拿着安保公司的所有资料，认真看了一遍。

　　当初之所以买下这家公司，看重的就是白天佑多年来，对这家公司的经营，总共一百五十位保安，是其中的最重要的资源。

　　很多都是白天佑，通过各种渠道招募来的退伍老兵，这些人实力不俗，更有二十多个，退役的特种兵，这些人才，是杨帆最看重的财富。

　　“杨帆，要不要把公司的名字改了？”顾倾城问。

　　“原来叫什么？”

　　“白天佑的名字，天佑安保公司！”

　　“必须改，那就叫杨帆安保公司，意为扬帆起航。”杨帆脱口而出，这个名字他早就想好了。

　　顾倾城也觉得不错，不过还有另外一个问题：“管理公司的人选呢？”

　　“这确实是个问题！”杨帆默默点头，不过他心中也有人选了。“这事交给我来处理。”

　　中午的时候，杨帆找了家餐厅，将赵天娇和唐子墨全都找了出来。

　　两个女人之前并不认识，赵天娇一个劲地感叹，杨帆身边又多了一个这么漂亮的女人。

　　而对唐子墨而言，她也算是见识了，她一直有疑问，为什么杨帆身边的女人都是那么让人惊艳呢？

　　莫紫衫，唐子晴，顾倾城，今天又多了个赵天娇，唐子墨无奈的感叹，这到底是个而什么样的男人。

　　“天骄，在紫衫那边干了那么久了，有没有想过换个工作？”杨帆开门见山地问。

　　赵天娇看着杨帆问：“怎么了？什么工作？”

　　“紫衫那边，有她和唐子晴足够了，现在有个新的工作，需要你去干，是一家安保公司。”

　　“安保公司？”赵天娇从来没有涉足过这个领域。“这个，我对这方面不懂！”

　　“不懂没关系，你有经营酒吧的经验，让你去是管理一家公司，而不是当女保安！”

　　赵天娇不由得一笑：“这个我可以考虑一下，不过，我要是干的不好，我可以随时辞职，免得丢人。”

　　“这你放心，我会给你找两个助手的，第一个，就是这位，唐子墨唐小姐。”杨帆给她介绍唐子墨。

　　“唐子晴的姐姐吗？”

　　杨帆哈哈哈一笑：“不是，纯粹是巧合，她是我刚认识的朋友，她是个新手，什么也不懂，你们两个以后并肩作战，边学边干。”

　　说完的杨帆转向唐子墨：“唐小姐，紫衫那边的工作，暂时放下，新的公司，收入会大幅增加，同样是新工作，没什么区别，各方面熟悉了，就能得心应手了。”

　　“我听你的！”唐子墨无所谓，干什么工作都是干，现在的她没什么资格，去挑三拣四。

　　“好，明天就去新公司看看，准备上班吧，吃饭吧。”杨帆道。

　　两人都没意见，三人边吃边聊，赵天娇和唐子墨第一次面，聊了很多。

　　……

　　从餐厅里出来，赵天娇和唐子墨各自离开了，杨帆给石庆华打了个电话：“华哥，我买下了白天佑的安保公司，有没有懂得训练保安，身手不错的，又能信得过的人，推荐一下，新公司我经常不在，没个信得过的人震住不行。”

　　石庆华直接就笑了：“找这样一个人，是去给安保公司的新来的女总经理当保安的吧；八成，不对，百分之百，安保公司的新任总经理是女的。”

　　“这你都知道，什么都瞒不了你，对，确实是女的，她只负责公司的日常管理，保安的培训和管理，没有一个能信得过，实力又不错的人坐镇，我不放心。”


第360章 第一炮

　　石庆华立即道：“行，这你放心，一会我就找个人过去找你，你面试一下，满意的话，就留下，不满意，我继续给你找。”

　　“行，我看看。”

　　半个小时之后，当杨帆回到安保公司的时候，石庆华派过来的那个人已经到了。

　　杨帆打量了一下这个站在自己面前，一米九左右，大山一般的很雄壮的汉子，这体格倒是可以，只是不知道实际实力如何。

　　“叫什么？”杨帆问。

　　“王解放！”那人答道。

　　不错，一个挺乡土的名字。

　　“以前干什么的？”

　　“跟着华哥在国外闯荡了几年……”

　　“行了。”杨帆打断了王解放的话。“不用说了，以后你的任务就是训练公司里的保安，以及保护总经理的安全，和公司其他人的安危，能办到吗？”

　　一个跟着石庆华闯荡天下的人，什么都不需要问了，他的能力，忠诚不需要怀疑。

　　“帆哥，你放心，保证完成任务，华哥交代我了，如果完不成任务，让嫂子们出了事情，让我提头来见。”王解放操着自己粗重的嗓门，回答的掷地有声。

　　“啥玩意，嫂子？而且还是嫂子们，华哥这么说的？”

　　王解放目不斜视，似乎在面对一个上级首长：“对，一字不差。”

　　这家伙不损老子几句，心里不舒服是吧？

　　对王解放，杨帆相当满意，把他留下了，给石庆华打了个感谢的电话，没想到这家伙竟然又是同样的话：“谢什么？我这还准备了二十多个保镖，等你继续找女人，从我这找保镖呢，保证你满意。”

　　“去去去，看不起老子吧，才二十个，最起码两百个才够，继续招募。”

　　“呵呵，行，我继续招募。”

　　两个人在电话里扯完了淡，杨帆挂了手机，回到了石庆华的别墅。

　　顾倾城忙着新义会的事情，唐子墨去了莫紫衫那边，果果放在幼儿园，偌大的房间里，就剩下杨帆一人，突然间感觉到挺冷清的。

　　杨帆在阳台上盘膝而坐，继续修炼《天书九卷》，只有自己的实力足够强大，才能抵挡得住，噬魂的反噬，以及随意使用噬魂，不至于像六脉神剑那样，时灵时不灵的。

　　不知不觉间，天已经黑了，看了看时间，八点钟了，外边已经华灯初上，灯火通明。

　　杨帆伸了个懒腰，从坐垫上站起来，来到楼下，便闻到了饭菜的香味。

　　果果已经回来了，正在沙发前的桌子上玩玩具。

　　唐子墨将碗筷摆好放在桌子上，杨帆坐过去看着一桌子菜：“这都是你做的？”不可能，这才一天，一个不会做饭的人，怎么可能会有这么大变化。

　　“我哪有那本事，倾城回来过，做好了饭就走了，看你在打坐，没打扰你。”

　　确实是熟悉的味道，杨帆坐下就吃。

　　唐子墨坐在他对面，拿着筷子，吃的很慢：“安保公司我和赵小姐去看过了，规模很大，用赵小姐的话，亚历山大啊，她也怕干砸了。”

　　“没事，砸了，从头来过，我当初不是也什么都不会，从农村来到城里，有今天的成就吗？万事开头难，慢慢来吧；等你熟悉了，也可以独当一面了，干得好，还会给您股份的，你也可以给果果多存点嫁妆了。”

　　唐子墨抿嘴一笑，这话地说的让她舒心。

　　“不过也别那么多压力，作为果果的干爹，到时候嫁妆我来出。”

　　唐子墨再次笑了，自顾自的吃饭，过了会才道：“果果挺幸运，有你这么个干爹。”

　　“那是，打着灯笼都找不到我这样的干爹。”

　　唐子墨没言语，吃着桌上的菜，似乎在想着什么。

　　一顿饭吃完了，唐子墨收拾碗筷，杨帆坐在沙发上陪果果玩。

　　过了会，三人边看电视，边聊，眼看着到十点钟了，杨帆上楼睡觉去了。

　　……

　　赵天娇没想到，自己第一天上班，生意就上门了。

　　可是她迟疑了，该不该接这单生意。

　　有个富家公子哥需要保护，而且是一天二十四小时，持续三个月的保护，对方挺大方，愿意一次性支付三十万的定金。

　　这么大一单生意，本来没什么可犹豫的，可是赵天娇经过简单的调查，发现了问题。

　　虽然这家安保公司，之前在业界很有名气，但是因为白天佑的死亡，白家人又疏于管理，生意下滑了很多。这次，公司易主，还换了名字，人气和知名度和一家新公司没什么区别。

　　这家人为什么不找大的安保公司，而来找他们公司？

　　问题就在于，这件事，没有保安公司愿意接，难度太大，简直是个烫手的山芋。

　　段家不知道得罪了什么人，这几天对方将目标对准了段家第三代目前为止唯一的儿子段宏，这可是段家第三代的唯一血脉，段家当然不愿意断了香火。

　　仅凭着段家人的力量，没办法保证段宏的安全，只好出钱买平安，找安保公司。

　　赵天娇不知道段家到底得罪了什么人，那么多安保公司都不愿意接这一单生意？

　　当面问了亲自来到公司和赵天娇面谈的段家家主段庆山，段庆山也没说具体是谁？他只是笼统的告诉赵天娇，对方来者不善。

　　段庆山也怕自己说了实话，杨帆安保公司也不接这单生意了，只好采取模糊策略，索性来个一问三不知。

　　如果这家公司，还不接这单生意，段庆山真不知道去找谁了。

　　第一天工作，拿不定主意的赵天娇，打电话给杨帆，询问他的意见。

　　杨帆回答得很干脆：“公司刚刚成立，口碑很重要，这是第一单生意，必须一炮打响，只能成功不许失败。”

　　这是杨帆肯定地态度，赵天娇也觉得他说得对，可是这其中的难度和风险也是不可忽视的。“杨帆，看来挺有难度。”

　　“有难度，才能显示我们公司的实力，和与众不同。”

　　赵天娇没想到杨帆这么自信，而且志在必得。

　　“不用担心，有我在，没有解决不了地问题，这单生意，必须接。”杨帆给了最终的答案。


第361章 元氏壁

　　杨帆立即去了安保公司，和赵天娇当面将这事谈了一次。

　　“天骄，你管好公司的事情，其他的交给我，这第一单生意，必须办好。”杨帆的态度一如既往。

　　杨帆这么说，赵天娇哪里还有二话，她也只是觉得第一次有了生意，难度有点大，比较谨慎，既然杨帆这么说了，他努力配合，照做就是。

　　“好，具体的事情我会马上去准备的。”

　　单手敲着桌子，杨帆问：“干了一天，感觉怎么样？”

　　“还行，也没想象中那么难，但也没那么简单。”

　　赵天娇是个很有能力的女人，杨帆完全相信她能胜任。“对了，唐子墨一个人带着女儿，挺不容易的，你多照顾一下，她之前一直是全职主妇，虽然是名牌大学毕业，但必定八年了，很多事情，还要从头来过。”

　　唐子墨来了公司一天，就很认真，赵天娇看在眼中，两人也聊了很多，她没说自己的私事，没想到竟然有女儿了，而且年龄还不小，可是从外表上，唐子墨和二十三四岁的女人没什么两样，这保养的够好的。

　　“这你放心，我们两个都是共同学习，以后会越来越好的，不过……”赵天娇顿住了，到了嘴边的话，咽了下去。

　　“你想说，好你个家伙，禽兽啊，连单亲妈妈都不放过。”

　　赵天娇扑哧一笑。“服了你了，这都看出来了。”赵天娇确实想这么说来着，最后忍住了。

　　杨帆笑而不语，站起身，带着赵天娇去了旁边的会客室。

　　段庆山一个六十岁左右的老头，花白的头发，脸上的老人斑很是明显，穿着一身笔挺的西装，相当得体。

　　这几天孙子段宏的事情，让这个老头焦头烂额，作为段家第三代唯一的男丁，作为爷爷，段庆山必须保证这唯一的孙子不能出任何事情，不管花多少钱，也在所不惜。

　　“段先生你好，你的要求我都看过了，这单生意我们接了，我们公司保证你孙子在这三个月之内不会有任何问题。”杨帆走过去和段庆山打了声招呼。

　　“你是杨帆？”段庆山看着他问。

　　杨帆点点头：“对。”

　　“我的故友陆邵文这么推崇你，看来你是不会让我失望的。”段庆山和陆邵文之间，有点交情，在段庆山寻找安保公司，走投无路，没有人愿意接这单生意的时候，不得已，段庆山去找了陆邵文。

　　陆邵文一直在关注杨帆的情况，包括血牙堂，白家以及邱元丰的相继覆灭，到后来更是听说，杨帆买下了白天佑曾经的安保的公司，所以，在段庆山找到他的时候，他立即向段庆山推荐了杨帆。

　　“原来是陆老的朋友，晚辈唐突了，这事无论如何我都会给你办好了，还望段老你将事情的经过详细说一遍。”

　　段庆山便将这几天发生的事情，简单说了一遍。

　　自己的孙子，之前一直在国外留学，现在毕业回来了，没想到被人盯上了，对方不知道是什么人，企图绑架段宏。

　　有两三次，这些人差点得手，最后侥幸逃脱，段家提高了警惕，在段宏周围增加了很多保安。

　　只可惜，对方来头不小，两天之前，段宏和一群朋友出去诳街，回来的路上，他们开的车被拦在半路，一行十几人差点得手，最后还是附近巡逻的交警路过，段宏才躲过一劫。

　　事情并没有结束，绑架不成，直接亮出了底牌，要么交出元氏壁，要么让段宏死无葬身之地。

　　如果对方仅仅是一伙小毛贼，或者就这么几句，威胁人的话，段庆山也不会如此忧心忡忡。

　　“哎，如果对方不是天道盟，我也不会这么火烧眉毛四处求援。”段庆山叹了口气。

　　天道盟三个字让杨帆本能地一惊，在华夏的势力范围地图上，南青龙，北唐门，西边的天道盟，再加上燕京四大家族，这算得上华夏，赫赫有名的几大势力。

　　能够和青龙会，唐门并列的天道盟，实力自然不用说。

　　杨帆很谨慎地问：“段老，段家怎么会得罪了天道盟？他们为什么要绑架你孙子？元氏壁真的是传说中的元氏壁吗？”杨帆一连问了三个问题。

　　“全都是因为元氏壁，我爷爷那一辈，天道盟还没有现在如日中天的地位，那时候所有人都在争夺元氏壁；当时的段家，堪比燕京四大家族，强横的实力，让我爷爷拿到了元氏壁，而元氏壁正是从天道盟如今的盟主爷爷辈的人物手上抢走的。几百年来，天道盟一直没有放弃对元氏壁的索要。这些要求全都被段家拒绝了，瘦死的骆驼比马大，虽然段家没落了，天道盟也不敢明目张胆在星海市闹事。再加上，星海市远离天道盟总部，他们鞭长莫及，很多年都没有得手。现在随着段家人丁单薄，他们又看到了机会，想要绑架我唯一的孙子，逼迫我交出元氏壁。因为天道盟知道，段宏作为我唯一的孙子，只要绑架了他，无论什么事，我都会答应他们的。”

　　事情的前因后果，杨帆明白了，元氏壁，他也略有所闻，在师傅那老头浩如烟海的古籍中，杨帆对元氏壁的来龙去脉，了如指掌。

　　传说和氏璧还有另一块，名字就叫元氏壁，两块玉都是稀世珍宝，和氏璧最后被做成了一块玉玺，在南唐后主李煜手上丢了。剩下的另一块元氏壁，辗转流离，数千年来，时常从现人间，之后又销声匿迹。

　　杨帆没想到，元氏壁现在竟然在段家。

　　“段老，事情我都了解清楚了，我还有最后一个问题，元氏壁真的段家手上？”

　　段庆山没有回避杨帆这个问题：“对，元氏壁是段家先祖留给段家的遗物，自然在段家。”

　　“段老，这单生意我接了，你回家等消息，你孙子的安全交给我，我保证他不会有任何问题。”了解清楚了所有情况，杨帆将段庆山送到公司门口。

　　段庆山很满意的离开了，陆邵文推荐的人物，应该不会有错；更让他意外的是，之前那些安保公司听到天道盟三个字，直接吓得不敢说话了，哪还敢接这单生意。

　　而杨帆这个年轻人，面不改色，压根就没有害怕这两字。

　　段庆山一个劲地祈祷，但愿选择杨帆是对的，段宏可是段家唯一的血脉了，事关段家香火的延续，段庆山不敢大意。


第362章 屁股向后，平沙落雁式

　　赵天娇也是听说过天道盟的大名鼎鼎，段庆山刚才那一番话，让她更加担忧了。

　　“杨帆，那可是天道盟，不是闹着玩，这生意……”

　　看着一脸担忧的赵天娇，杨帆笑了：“富贵险中求。”

　　“人生最悲哀的就是，钱还在，命没了。”

　　“说的挺好，但我向来是没有把握的事情，我是不会干的，相信我。”

　　话都说到这个份上了，杨帆是老板，她尽了一个员工的责任和义务，剩下的全靠杨帆去定夺了。

　　中午的时候，杨帆就让阿威开车，去了段家。

　　在段家和段庆山聊了一会，段庆山带着杨帆去了另一处别墅。

　　作为国外归来的海龟，段宏平时没有在段家老宅居住，一直住在外边精心准备的别墅，在家里住他觉得没有自由，一个人主在外边，那才是他想要的生活。

　　段宏，二十四岁，高大帅气，看起来也满阳光，浑身都是名牌，穿的相当时尚。

　　段庆山带着杨帆进了别墅，刚进门就闻到了一股浓烈的刺鼻的酒气。

　　段庆山脸上不悦，去了二楼的房间，推开门，此时的段宏正横七竖八的躺在床上，呼呼大睡。

　　气的段庆山走过去，一把掀开了被子：“臭小子，十二点了，还在睡，昨天晚上又和你那些狐朋狗友，玩到半夜是吧？”

　　段宏哼唧了一声：“谁啊！”

　　“起来！”段庆山拿着手中的拐杖，对着段宏的屁股上，打了一下。

　　感受到疼痛的段宏，一轱辘爬起来，怒对段庆山：“爷爷你干嘛，让不让睡觉了，这一大早的。”

　　“你给我起来。”段庆山再吼一声。

　　没想到段宏也怒了，声音比自己爷爷的声音还要大：“爷爷，整天呆在屋子里，那都不能去，到处都是保安，我还能怎么办？不找几个朋友在家里玩一下，我会疯的。”

　　这话说的段庆山无言以对，是啊，这和坐牢没区别，可是这也是没办法的事情。

　　“命比什么都重要，你懂不懂。”沉默半晌，段庆山再次来了一句。

　　“爷爷，我知道，行了，我起行了吧。”段宏嘟囔着起床，去了洗手间。

　　段庆山和杨帆一直在客厅等了十几分钟，穿着拖鞋的段宏才姗姗来迟。

　　“又给你找了一个保镖，以后你的安全由他来负责，认识一下，这位是杨帆。”段庆山将杨帆介绍给段宏。

　　段宏瞥向杨帆，冷冷一笑：“爷爷，你这是在搬砖的工地上，随便拉了一个凑数的吗？”

　　“宏儿，别这个态度，以后你的安全由杨帆负责，安全方面的事情，杨帆说了算。”

　　“什么？别开玩笑了爷爷，就这没长大的小屁孩保护我，你确定，他能保护我。”

　　段庆山直接站了起来：“我说能就能，其他的事情，我不想听，宏儿，你好自为之。”段庆山转身就走。

　　杨帆将段庆山送到门口，这才返身回来。

　　段宏大咧咧地坐在沙发上，两只脚架在面前的茶几上。“身上的毛长齐了毛？小子，别以为我爷爷说让你当我的保镖，你就可以管得住我，我想干什么就干什么，明白吗？这里我说了算。”对看不上眼的人，段宏从来不会有好脸色。

　　“是吗？只可惜，这话对我说没用，对一个有着职业操守的保镖来说，更是没用。”杨帆轻描淡写的脸上，没有丝毫变化，走过去坐在沙发上，对段宏视而不见。

　　“呵呵，保镖，肌肉你有吗？功夫你会吗？格斗能力你有吗？说实话，我从没见过你这种保镖，八成是我爷爷老眼昏花了选了你，又或者你的花言巧语太厉害了，骗了我爷爷。别说保护别人了，一阵风都能把你吹倒，更谈何格斗；我在国外可是正宗的散打，拳击都练过，还拿过冠军，真无法想象找你这样的一个人来保护我。”

　　杨帆对这话没有任何反应，自顾自的背靠着沙发：“你是不是好莱坞电影看多了，以为那些保镖，全都是大块头的肌肉男，再戴个墨镜装逼的人，才叫保镖。”

　　“呵呵，你出过国吗？肯定没有，你知道国外的保镖是什么样的？张口闭口好莱坞……算了，你这种人是不会理解的，反正真正的保镖不是你这种的。”段宏摇了摇头。

　　“不管你怎么说，我会按照你爷爷的话做，你是我的客户，你的安全由我负责。”

　　段宏从沙发上站起来：“好吧，随你便，把屋子里收拾一下。”

　　看着满地的东西，和各种垃圾，杨帆没动，也没说话。

　　“我说话你听见没有？”段宏看向杨帆。

　　“抱歉，我是保镖，不是佣人。”

　　段宏当即怒了：“我们家掏钱请你来的，保镖就是佣人，我让你干什么就干什么。”

　　对这个被惯坏的纨绔公子哥，杨帆耸耸肩膀：“你搞错了，我再重复一遍，我是保镖，安全之外的事情，我不会插手，也不会管，明白了吗？”

　　“信不信，我让我爷爷马上让你滚。”

　　杨帆一脸无奈的笑：“我真不信。”

　　段宏走过去，一把抓起杨帆的衣领，使劲往上拽了拽，杨帆压根没动分毫。

　　段宏继续使劲，还是不动，有点栽了面子的段宏，气急败坏地吼道：“你他妈给老子起来。”

　　嗖！

　　杨帆闪电般的站了起来，一把推开了段宏的手：“既然你没记性，我再重复一遍，我是保镖。”

　　“混蛋。”一个臭保镖，敢违逆自己的意思，让段宏更加的愤怒，大吼一声：“我今天不让你知道点教训，你是不知道在国外拿了几十个散打和拳击冠军的高手，比你这个冒牌的保镖要厉害多了……”

　　段宏的话还没说完，杨帆一脚踢了过去。

　　猝不及防的段宏，屁股向后，重重落在地上，手摸着屁股爬起来：“你他妈敢打我。”

　　杨帆只是稍微使了点力，给他个教训，段宏才能这么轻松地爬起来。

　　面对再次冲过来的段宏，闪电般的又是一脚，踢在他胸口，一声闷响，和刚才同样的动作，段宏跌落在地面。


第363章 智取

　　接连两连击，没有任何脾气的段宏从地上爬起来，还不知道这小子怎么动手的。

　　“你……你偷袭。”一个获得过散打和拳击冠军的纨绔公子，哪遇到过这种情况，被人两连击，来了个标准的屁股向后，平沙落雁式，段宏彻底懵了。

　　杨帆笑了，嘴角挂着一丝缓缓的笑意。“你不服吗？”

　　“老子不服。”口中说着的段宏，冲向杨帆，一拳挥了过去。

　　杨帆准确的抓住他挥来的一拳，向右猛地一拧，段宏顿时一声惨叫。

　　杨帆凑近脸部变形的段宏：“段公子，你记住了，我是保镖，负责你的安全，想和我拼功夫，你不够格。”杨帆的话还没完：“对了，不要去小看当保镖的男人，没有肌肉，不是大块头，照样可以有让人惊艳的实力；更重要的是，你要首先学会尊重两个字怎么写。”

　　砰！

　　杨帆单手抓着段宏，将他扔在地上。

　　这一回的段宏，迅速爬起来，甩了甩快要断的手，不敢再靠近杨帆一步。

　　刚才那两连击，以及那一只手就让他没有任何还手之力的表现，让段宏这个高傲的公子哥，不得不相信，杨帆这个年龄不大的小子，有着比自己更加强横的实力，自己绝对不是他的对手。

　　段宏纵然心高气傲，但是在比自己强大数倍的绝对实力面前，他也不敢造次。

　　没有拳头保驾护航，仅仅骂人没有任何用处，也解决不了段宏心中那股几乎将他憋疯，不得不发泄的怒气。

　　“姓杨的你等着，我不会放过你的。”他还有最后的杀手锏，拿出手机拨通了爷爷段庆山的电话：“爷爷，你在哪找的混蛋，他打我。”

　　电话中的段庆山相当平静：“打你，身上伤了吗？”

　　“没……可是爷爷……”

　　段庆山打断了他的话：“没伤的话，有什么问题吗？你应该学会尊重人，而不是和在家里一样目空一切。”陆邵文大力推荐杨帆，段庆山也深信不疑，杨帆自有分寸，他可以放心将这个孙子交给他了。

　　“爷爷……”段宏拉长了声调来了一句。

　　电话那边，已经没有了声音。

　　其实，早在来之前的路上，杨帆和段庆山之间，有个约法三章。

　　只要能保证自己孙子的安全，在不让他受伤的情况下，可以适当动用武力。

　　段庆山也是无奈之举，作为家族第三代的唯一男丁，以前娇惯坏了，现在这个孙子变得游手好闲，目空一切，似乎以为整个世界都是围着他转的，杨帆给他点适当的教训，让他知道这个世界并不是只有在家人保护下的而无忧无虑的生活。

　　被惯坏的段宏，自然不知道自己爷爷的用心良苦，反而将怒气发泄到了杨帆身上：“行，我承认，我不是你的对手，既然以后你是我的保镖，我认了，但若是你要做出什么对我过分的事情，我不会放过你的。”

　　被惯坏的人，永远都是以自我为中心，睚眦必报，在目前没办法对杨帆进行任何行动的情况下，段宏只能选择隐忍，先行缓兵之计，以后再慢慢想办法。

　　反正还有三个月的时间，段宏不信，整不死这混蛋。

　　走上楼梯的段宏，心里一直在重复着一句话，混蛋，等着瞧。

　　中午饭自有佣人送过来，杨帆不管三七二十一，坐在椅子上开吃。

　　也可能是饿了的段宏，从二楼上下来，看到一个饿死鬼投胎的家伙在大吃特吃，他就倒胃口。

　　“你是保镖，不是我家请来的客人，懂不懂规矩。”离得远远地，段宏指着杨帆道。

　　“规矩就是，保镖也要吃饭。”杨帆自顾自的吃着，口中说：“小气吧啦的，不就是一顿饭吗？你不吃吗？味道不错，我饭量挺大的，你不吃就没有了。”

　　“凭什么不吃？”段宏坐了过去，肚子确实也饿了的他立即开动。

　　饭吃完了，杨帆喝着茶水，无聊地看着电视。

　　暂时这段时间，他只能和这公子哥，一天二十四小时的在一起，等天道盟那些人的出现。

　　吃完了饭的段宏，上二楼去了。

　　过了会，有人敲门，段宏飞也似的从二楼上下来，赶去开门。

　　进来了七八个年轻的男男女女，男的帅气，女的漂亮，青春靓丽。

　　这些人只是瞥了一眼坐在沙发上的杨帆，偶尔小声议论几句，跟着段宏上了二楼。

　　自己的卧室里，刚刚被杨帆虐的体无完肤的段宏，向这群平时腻在一起的男男女女大吐苦水：“你们不知道，这小子实力太恐怖了，我根本就不是对手，甚至不是一个量级的对手，怎么办？哥几个，赶紧想办法啊，总不能让这小子在我家耀武扬威吧。”

　　“真的假的？”有人不信。

　　“你这屁话，我平时什么样的人，不会轻易服人，但没办法，这小子太厉害了，我只能认输。”很没面子的段宏，只好苦着脸承认了这个事实。

　　对段宏，这些人还是很了解的，确实是个不会轻易服人的人。

　　八人中，立即有个平时鬼点子最多的人开口了：“既然，武不行，那就智取。”

　　“别说屁话，绕弯子，你特么的倒是说啊！”段宏不耐烦的催促。

　　那人立即道：“让他知难而退，看过电视小说没有，用泻药啊，拉死他。”

　　段宏用手摸了摸下巴：“行吗？”

　　“怎么不行，绝对行。”立即有人附和。

　　一拍大腿的段宏立即做了决定：“就这么干。”

　　楼下，此时酒足饭饱的杨帆，将一杯茶已经喝完了。

　　楼上的八个人加上段宏九人，从楼梯上断断续续的下来了。

　　“我给你们介绍一下，这位我的新保镖杨帆，非常厉害，第一天就给我露了一手，让我大开眼界。”段宏立即给他的朋友介绍杨帆。

　　“帅哥，你好厉害。”

　　“这么牛，我觉得可以去当武术明星。”

　　“帅哥，有女朋友没有啊！”

　　……

　　段宏这一群朋友，分工明确，要么转移杨帆的注意力，要么给杨帆灌迷魂汤，配合默契。


第364章 魔术手

　　杨帆很客气，脸上挂着礼貌的微笑：“客气了。”

　　简短的很美礼貌的三个字，让段宏面色不改的站在杨帆面前：“是这样，杨帆，我想过了，你是职业保镖，来到我家里，是为了保护我的安全，刚才我有点太任性了，做得不对的地方，还望你海涵。”

　　“没事，我早忘了。”杨帆大度地道。

　　“果然是男人，是爷们，不记仇。”

　　“好样的，就喜欢这样的男人。”

　　“哎，现在这么大度的男人，几乎绝种了，杨帆你让我对你有兴趣了。”

　　……

　　旁边的男女，一起上阵，给杨帆灌迷魂汤，女的不断地向杨帆放电抛媚眼。

　　“说的我都不好意思了。”杨帆故作一脸的不好意思。

　　“来来来，都别那么客气，到底是一家人。”一个年轻的帅哥，用盘子端来了七八杯绿豆汁。“天气热，喝点绿豆汁降降火。”

　　没等杨帆有任何反应，放在盘子里最前边的那一杯，已经被放在杨帆面前，剩下的依次递给在座的其他人。

　　“我不渴。”杨帆拒绝了。

　　八个人中，平时自认为最机灵，最擅长交际的男人，走过去，手中端着自己那杯绿豆汁，放在面前的桌子上，坐在杨帆旁边，右手搭在他肩膀上，循循善诱地道：“段宏已经认错了，你还不给面子，这是看不起我们。为了表示自己的诚意，这绿豆汁，可是段宏亲自下厨熬的，他可是不轻易下厨的人，这够有诚意了吧，你不喝，那就是说要和你的客户水火不容了，你的职业准则里有这一条吗？”

　　果然是个牙尖嘴利的家伙，还亲自己下厨，自己熬的，厨房都没见开火，难道用气功煮的绿豆汤？

　　杨帆拿起那杯绿豆汁，淡然一笑，和说话的这人放在桌子上的那杯绿豆汁碰了一下，端起来，喝了一口：“不错，味道不错。”

　　“这才对嘛，确实挺不错的。”那人端起自己面前的那杯一饮而尽，将空杯子放在桌子上，还自顾自的来了一句：“真是爽啊。”

　　杨帆喝了一口，也觉得味道不错，降火的东西，就应该多喝点，温度正合适，杨帆也一口气喝完了，将空杯子放在桌子上。

　　“哥们，那你先坐着，我们去洗杯子去了。”一行人端着空杯子离开了，在厨房里洗了杯子，匆匆上了二楼。

　　杨凡嘴角挂着一丝笑意，小儿科的东西，还想用来对付他，不自量力。

　　当年师傅那老头，强行让杨帆练就了一双魔术手，瞬间换东西，那是小菜一碟，刚才他拿着杯子，和那人放在桌子上的杯子碰一下的时候，已经将两个杯子调换了。

　　二楼上，大功告成的这一群人，得胜而还，在段宏的卧室里，庆祝胜利。

　　一个说：“这小子也是个没脑子的货，这么简单就上当了，还保镖呢，保个屁。”

　　“就这点能力，随便一个小伎俩，都能把他骗了，毛的保镖，八成是个骗子，实在没见过这么弱智的保镖。”

　　“反正我是笑死了，我随便几句话，这小子就喝了，连一点警惕都没有，所以，可以得出结论了，这小子就是个空有一身功夫的愣头青一个！”

　　……

　　“嘘，小点声。”段宏最后做了总结性发言：“一会被这小子听见了，厕所里的厕纸全都收起来没有？”

　　“全都搞定了，你放心，保证他找不到厕纸。”另一人赶紧答道。

　　“好，嘿嘿，那就拭目以待，看这小子今天拉的天昏地暗，明天彻底虚脱。”

　　“哈哈，好玩。”

　　“总算可以找点乐子，对了你们一会准备好手机，拍下他一会上厕所的狼狈样，发到朋友圈，让所有人都欣赏一下。”另一人提议。

　　所有人立即赞同，和曾经无数次恶作剧一样，这些人亲密无间的合作，其乐无穷。

　　等啊等，十几分钟了，有人悄悄去楼梯上看过了，客厅里这小子，依然在悠哉悠哉地看电视。

　　“咋回事？按理说，这强效泻药，药效也该到了啊。”段宏一个劲地纳闷。

　　其他人不明所以的摇头，见鬼了这事。

　　直到刚才那个坐在杨帆旁边，游说杨凡的人，突然哎哟了一声：“不行了，我上厕所了。”那人捂着肚子，迅速去了洗手间。

　　屋中的其他人，面面相觑，疑问写在脸上。

　　“纸，纸……”洗手间的那人，扯着嗓子喊。

　　立即有人将藏起来的厕纸拿去了洗手间。

　　又过了几分钟，那人终于从洗手间里出来了，一个劲地叫唤，单手捂着肚子。

　　“你怎么了？”段宏问。

　　“我也不知道，突然就……我靠……”那人再次飞也似的去了洗手间。

　　“我靠……”

　　“我靠……”

　　“我靠……”

　　……

　　接连持续了十几次，每一次从洗手间里出来，回到房间里，瞬间喊了一声，再次冲进洗手间。

　　到了最后，那人彻底虚脱了，一屁股坐在地上：“谁放的泻药，是不是搞错了，放到我那个杯子里去了。”

　　“不可能，我放的。”段宏信誓旦旦地道。“当时很多人都看见了，你让他们说，我绝对没弄错。”

　　其他人立即作证：“确实是这样，没弄错啊。”

　　“我靠……”没找到答案，那人又去了洗手间。

　　屋里的人全部蒙圈了，真见鬼了这是，明明是杨帆那小子，喝下了那杯有泻药的绿豆汁，最后这小子没事，自己的朋友倒有事了。

　　所有人，百思不得其解。

　　“是不是这小子动了什么手脚了？”段宏提出了自己的意见。

　　立即有人反驳：“不可能啊，刚才所有人都看到了，既然泻药没有放错杯子，杨帆也没有拿错自己的杯子，众目睽睽之下，怎么可能动手脚。”

　　这话也对，在没有找到合理解释的情况下，谁也不知道到底发生了什么事。

　　“不行，这绝对是这小子在搞鬼，不能就这么算了。”手摸着下巴的段宏，在屋里走了几步，若有所思地道。

　　“段少，你想怎么办？”有人问。

　　“既然这小子想玩，那就陪他玩到底，玩点狠的。”段宏心里已经有了计划。


第365章 鬼在哪？

　　那个接连拉了二十多次的家伙，终于消停了，躺在床上，一个劲哼唧。

　　剩下的人，围成一圈，段宏开始布置下一步的行动。“妍妍，接下来就看你的了。”

　　那个叫妍妍的女人，挺胸抬头，故意将自己丰满的胸前往上挺了挺，很有自信地道：“保证拿下这小子。”

　　妍妍是这伙四个女人中最妩媚妖娆的一个，要实行美人计，她是第一选择。控制很好的身材，让人一看见就有喷鼻血的冲动；虽然长相达不到顾倾城，慕容嫣那个级别，但也算是走在大路上，能让人忍不住回头的女人。

　　“一会，大家就呆在房间里，我拿着相机去拍照，妍妍，你尽量要让这小子露出脸，只要拿到了照片，立即发布到各大论坛上；试想一下，一个保镖，竟然和客户的朋友搞在一起了，职业操守呢？以后他想在这行混下去就很难了，没人敢请他当保镖；当然，如果这小子识相，只要他愿意滚蛋，这照片我也可以不发出去。”

　　早已整装待发的妍妍，特意将自己的胸衣往下拉了拉，裙子网上撩了撩，雪白的长腿，一览无遗。“看我的！”妍妍起身往外走去。

　　……

　　坐得久了，也有点累，眼看着三点钟了，今天恐怕会风平浪静的过去，天道盟那伙人是不会出现了。

　　星海市远离地处西南的天道盟总部，几千里之遥，天道盟想要绑架段宏，断然不会派遣大规模的力量，来到星海市实施绑架，充其量派遣一小组精干力量，免得将事情闹大。

　　就是不知道这伙人，实力如何，迟早会碰面，杨帆也想会会声震华夏的天道盟。

　　坐久了，杨帆从沙发上站起来，去了楼下的洗手间。

　　进了洗手间，随手关上门，拉开拉链，正准备畅快的嘘嘘一回。

　　背后的门开了，吓得杨帆将自己的宝贝装了回去，提着裤子，拉链都没拉。

　　妍妍右手撑着门框，一脸妩媚的笑，尽情地展示着自己傲人的身材，穿着高跟鞋的大腿，伸的老长，不用抬头就能看见，她胸前那一抹若隐若现的雪白，仿佛要蹦出来的一般，故意将胸衣往下拉了拉。

　　“你……干……干啥？”杨帆说话都不利索了，咽了口唾沫，呆呆地看着眼前的女人。

　　“帅哥，从我进来看到你的那一眼起，我就觉得你是真正的男人，段宏竟然都不是你的对手，你才是我一直在寻找的让我着迷的男人。”说着的妍妍，扭着屁股走向杨帆。

　　“真……真的吗？”杨帆痴痴呆呆地道。

　　“真，绝对真的，比我这里都真。”妍妍故意靠近杨帆，将自己的胸衣，更往下拉了点，所有的东西，让杨帆大饱眼福。

　　“这……我……”杨帆结结巴巴的不知道说什么了。

　　艳艳的雪白的手指，顺着杨帆的肩膀缓缓而下：“不用紧张，这里没人。”

　　“门……门没关……”

　　“不用管了。”妍妍凑进杨帆，贴在他耳朵边：“你应该向我证明你是个真正的男人。”

　　杨帆再次咽了口唾沫：“我……”

　　门外的段宏，早已拿着手机，打开摄像头，对着洗手间里拍照了，心里乐开了花，这小子就是个没见过世面的家伙，随便一个女人，就让他彻底露馅了。

　　妍妍的表现，很让他满意，杨帆彻底沦陷，任妍妍摆布，各种摆拍的假动作，做了个遍，段宏一秒不露的将这些画面全拍了下来。

　　终于拿到手了，杨帆你这混蛋等着死吧。

　　笑呵呵的，拿着手机，正准备关闭摄像头，不知道从哪里而来的东西，嗖的一声，紧接着他就看见，一枚黑色的铁钉，洞穿了手机。

　　“操……”段宏忍不住骂了一声，马上意识到不能发出声音，捂着嘴巴迅速离开了。

　　外边有了动静，妍妍收到了信号，立即推开杨帆：“自己撸去吧，混蛋！”带着点怒气的妍妍转身就走。

　　杨帆将自己的手指头放在鼻子前闻了闻，邪恶的一笑：“嘿嘿！”

　　……

　　二楼，段宏的卧室里炸锅了。

　　废了这么大劲，手机竟然黑屏了，什么都没有了，就连里边的存储卡，也碎成渣了。

　　所有人都无奈叹气，看着段宏一个劲地道：“到底咋回事？见鬼了这是。”

　　段宏直抓脑袋：“我也不知道，一直是好好地，怎么就成这样了。”

　　反应最大的自然是妍妍，指着段宏的鼻子：“我说你，废物点心，竟然没拍到，手机还烂了，这混蛋就是一个老流氓，假戏真做，被他吃豆腐了，一直在我屁股上和胸前摸；我付出了这么多，结果还是这样，你们真行。”

　　段宏无话可说，低着头，一言不发。

　　事情越来越诡异，很多人不服，看着还在床上哼唧的那个同伴，几个男的义愤填膺：“我就不信这世上有鬼，肯定是这小子搞的鬼，只是我们没看出来，他到底怎么弄的，不能就这么算了，我就不信了。”

　　其他人也一个劲地附和。

　　一直沉默地段宏开口了：“行，事情不能就这么算了，我去会会这小子，至少要知道到底怎么回事，你们跟我一起去。”

　　此时的杨帆，依然在看电视，看着七八个人从二楼上下来，他没动，还是原来的姿势。

　　其他人站在楼梯口，段宏一个人走了过去：“你是不是全都知道我们要对付你？”

　　杨帆皱着眉头：“没有啊。”

　　“别装了，明人不做暗事。”

　　“哈哈哈，其实，也没什么不好承认的，防身自卫而已。”

　　“我想知道，你怎么做到的，第一次明明你喝了那杯有泻药的绿豆汁。”

　　杨帆放下遥控器：“你知道魔术手这三个字吗？”

　　“魔术手？你拍电影呢，还是唬小孩呢？还魔术手。”

　　“这就是答案，信不信由你。”

　　段宏点点头：“行，那第二件事呢？我的手机怎么烂的？”

　　“这个世界上有个词叫暗器，不仅可以百步穿杨，也可以例无虚发。”

　　段宏直接笑了：“我还小李飞刀呢？武侠小说看多了吧。”


第366章 车轮战

　　杨帆耸耸肩膀：“你不信我也没办法，不过，这位小姐。”杨帆看向妍妍：“你确实挺有料，手感也不错。”

　　妍妍怒向杨帆：“你……”

　　段宏制止了正要发怒的妍妍，转向杨帆：“你这是在挑战我了？”

　　“你错了，我只是用事实告诉你，有时候别太幼稚了。”

　　“你别狂妄，你这个乡下来的土包子，竟然好意思，没见过妍妍这么漂亮的女人是吧，竟然动手动脚的，喊你一声流氓都算便宜你了。”段宏立即替妍妍出头。

　　杨帆轻轻地笑了：“我只是收点罚款而已，想色诱我，有那么简单吗？再说了，谁告诉你的，向下来的土包子，就不能找个漂亮的女朋友了。”

　　段宏嘴角上翘，给了杨帆一个冷冷地眼神：“你当所有的女人都瞎了眼了，会看上你这种人。”

　　咚咚咚。

　　门外有人敲门，段宏只好起身去开门。

　　看到门外的女人，段宏眼睛睁得老大，我靠，好漂亮的大洋马，极品啊。

　　他在外国生活这么多年，都没在周围遇到过这么漂亮的。

　　门外的布兰妮，一身火辣的透视装，上身干脆将T恤绑在雄伟的胸前，更是勾勒的胸前完美的曲线，那两只让段宏都眼花缭乱的兔子，要蹦出来一般，喷薄欲出。

　　咽了口唾沫的段宏，目光缓缓从门外的美女身上移开：“美女，你找谁？”

　　“杨帆在吗？”

　　我去，好标准的中文：“你是来找杨帆的？”一听到这两个字，段宏就直倒胃口。

　　“当然。”

　　“他在。”不耐烦的段宏，打开了门，让布兰妮进来了。

　　“亲爱的，好难找，咦，怎么这么多人。”走过去的布兰妮，坐在沙发上，先在杨凡脸蛋上亲了一下，靠着杨帆，展示着自己完美的身材。

　　“没事，晚上我补偿你，辛苦了。”杨帆并不是找布兰妮来打情骂俏的，以后要长期呆在这里，若是杨帆不在的时候，必须有个人守在这里，保护段宏的安全。

　　冷锋不行，这家伙要是见到段宏这种自以为是的大少爷，绝对会掐死他不可，杨帆可不想自己的客户就这么死了。

　　想来想去，只有布兰妮，是最适合的人选了。

　　“他是你男朋友？”惊讶地段宏，问布兰妮。

　　“对啊，有问题吗？”

　　我擦，这样的美女瞎眼了，看那一副肉麻的恩爱模样，段宏就来气。

　　那边的七八个人，也是傻眼了，杨帆竟然能泡到这个级别的女人。

　　这些人，纷纷看向段宏，杨帆这混蛋绝对故意的，八成是雇来专门和段宏作对的。

　　段宏看向杨帆越想越气，这一回想了个族简单粗暴办法，走过去站在布兰妮对面：“请问小姐怎么称呼？”

　　“叫我布兰妮就好。”

　　“布兰妮小姐，你很爱你的男朋友吗？”段宏很直白地问。

　　“当然。”

　　“那你喜欢钱吗？”

　　布兰妮还是同样的回答：“当然。”

　　“如果我现在给你十万，你愿意离开你男朋友，跟着我吗？”这个世界上没有人不喜欢钱，只要给钱，很多女人什么都愿意做，在国外，段宏遇到过太多这种女人，再加上外国女人对性太过开放，段宏有理由相信，布兰妮这个女人也会臣服在金钱之下。

　　“十万。”布兰妮重复着这个数字。

　　“对，不够还可以再加。”

　　布兰妮勾了勾自己的手指头：“你过来。”

　　不明所以的段宏凑了过去：“我见过你十辈子都花不完的钱，十万，自己买点玩具玩吧，小朋友。”

　　杨帆忍不住一笑，声音很响，等同于这混蛋，在他脸上扇了一耳光。

　　怒火中烧的段宏，看向杨帆“你别得意。”说完头也不回的走了。

　　其他人紧随其后，二楼的房间里，段宏大叫一声，一脚踢飞了地上的椅子：“混蛋，老子不会放过你的。”

　　其他人漠然以对，这小子简直是个妖孽，不好对付，他们完全不看好，段宏继续这么斗下去，能有好结果。

　　整个下午，杨帆和布兰妮都呆在别墅里，段宏那几个朋友走了，一下午，段宏都没有从楼上下来。

　　晚上佣人做好了饭菜，段宏才姗姗来迟，随便吃了点，又上楼去了，压根没理会杨帆。

　　八点钟，他那几个朋友，再次过来了。

　　没多久，七八个人从二楼上下来，每个人手上都拿着各种酒和杯子。

　　走在最前边的段宏，一脸的真诚，在杨帆对面坐下：“不打不相识，杨帆，我服了，反正没办法整你，以后那就当我的保镖吧，我不会有意见。”段宏倒了一杯白酒，放在杨帆面前。

　　“不会再下药吧？”杨帆笑着看着他。

　　“行。”段宏将递给杨帆那个杯子中的酒，倒了点在自己杯子里，一饮而尽：“要不要，我把所有瓶中的酒，都喝一口你看看？”

　　“不用了。”杨帆挥了挥手。

　　“好，干杯。”每人都端起酒杯，一饮而尽。

　　接下来两个小时之内，段宏和他的七八个朋友，轮番的给杨帆敬酒，实行车轮战术。

　　这些人再次疯了，没想到这家伙这么能喝。

　　到了最后，包括段宏在内的七八个人，全都横七竖八的躺了一地，有的已经睡着了，有的在洗手间吐得要死要活。

　　而杨帆没事人似得，继续谈笑风生，和布兰妮打情骂俏。

　　“你怎么不醉，不可能，不会的，绝对不会……”说话已经颠三倒四，大舌头的段宏，脸红的像猴子屁股，一脸懵逼地看着杨帆。

　　“你说呢？”杨帆随口三个字。

　　“你会醉的，你绝对会醉的，你醉了……嘿嘿，拍照，果照，发在网上，让你遗臭万年，当不成保镖，嘿嘿，你完了，你彻底完了……”话说到这里，段宏直接倒了下去，口中还在一个劲地嚷嚷，也不知道说些什么。

　　杨帆将放在桌子底下的小桶拿了出来，里边全都是酒，这就是今天晚上喝的所有的酒。

　　那些酒从口中喝进去，他通过内力，将酒沿着穴道，从手指上逼了出来，实际上他一滴酒都没喝。

　　“你太坏了。”布兰妮拍着杨帆的肩膀。

　　杨帆一把将布兰妮从沙发上抱了起来：“不坏你怎么会爱呢？总算消停了，是时候办正事了。”杨帆猴急猴急的抱着怀中的布兰妮上了二楼。


第367章 无知者无畏

　　这一夜的颠鸾倒凤，纵情疯狂，两个人很晚才偃旗息鼓，结束大战，两人都很满足的沉沉睡去。

　　第二天早上，当两人穿好衣服，八点多钟，从二楼上下来的时候，客厅里的七八个人依然死猪一般的睡着了。

　　没有理会这些人，两人去外边的公园转了一圈，晨风送爽，布兰妮挽着杨帆的胳膊，在公园里溜达了半个小时。

　　当屋中的七八人，睁开酸涩的眼睛，抚摸着头疼欲裂的脑袋，一个个爬起来的时候，全都是面面相觑的，你看看我，我看看你。

　　杨帆不见了，也不见那个火爆的金发女郎。

　　难道杨帆那小子走了？

　　不可能啊，废了那么大劲，这小子都宁死不屈，段宏不信这小子这么轻易地走了。

　　揉了揉快要疼痛爆炸的脑袋，去洗手间里洗了把脸，这才好受点。

　　其他人陆陆续续离开了，折腾了一天一夜，不仅没能对付杨帆这个保镖，还把自己弄得一身疲惫，这些人也累了，一个个都回家补觉去了。

　　屋里清净了，段宏正准备继续上楼补一觉，刚到楼梯口，门开了，杨帆和布兰妮说说笑笑的走了进来。

　　尤其是那个火爆的金发女郎布兰妮，脸上全是幸福的笑容。

　　忍不住地段宏走了过去：“昨天晚上咋回事？”

　　“你们喝醉了，就这么回事。”杨帆轻描淡写地说。

　　“那你……”计划好灌醉这小子，然后想怎么样，就怎么样，哪成想，杨帆没醉，他们七八个人倒是醉成猪了。

　　再次失败的段宏，心里咯噔了一下，他不甘心，可是在杨帆这小子恐怖的实力面前，他似乎连一点还手之力都没有，更不用说将这个讨厌的家伙赶出去。

　　他想了无数种办法，抓破脑袋，到头来，还是一败涂地。

　　段宏这个活在自己世界中，在家人的庇护下，生活的纨绔公子哥，第一次有了万念俱灰的感觉。

　　“女友来了，当然是陪女朋友了。”

　　听着杨帆的回答，段宏也不好说什么：“好吧，今天我要出去一下，你不用跟着了。”

　　杨帆没有退步：“那不行，你要出事了，怎么向你家老爷子交代。”

　　“我出去干私事。”段宏据理力争。

　　“私事也不行。”

　　段宏要疯了，有了这个跟班，以后他能干什么，什么都干不了。

　　“我会注意安全，我不会出事的。”如果是别人，按照他的本性，面前的人早已经被自己打成了个猪头，可是面前是杨帆这小子，他只能忍气吞声的慢慢讲道理。

　　“当初我说过了，安全方面的事情，我说了算。”

　　“你……”看着杨帆依然不为所动，满腔怒火的段宏，咬了咬嘴唇，什么都没说，上了二楼。

　　段宏回到房间，心里这口气憋得难受，将房间里几乎所有伸手所能抓到的东西，全都发泄似的扔在地上，狠砸了一通。

　　长这么大，第一次受到这么大屈辱，还没有还手之力，只能眼睁睁地看着，杨帆这混蛋自己面前不可一世的猖狂。

　　段宏从来都是一个以自我为中心的人，除非死，否则他咽不下这口气，脑袋不笨，也有点小聪明的他，立即有了下一步的行动。

　　杨帆和布兰妮从公园里回来，坐在客厅里没多久，昨天那八人中，段宏的一个朋友来了，没有和杨帆打招呼，直接上二楼去了。

　　过了半个小时左右，刚才那个上楼的段宏的朋友离开了，同样没有去理坐在沙发上的杨帆和布兰妮。

　　两人也没在意，可是过了会，杨帆的电话响了，是段宏打来的。

　　他直接开了视频通话，视频中，段宏笑哈哈的和杨帆打招呼，身旁是他那一帮朋友。“嗨喽，杨帆，知道我在哪吗？”

　　杨帆看着视频中的画面，不像是在家里，他直接问：“你在哪？”

　　“傻逼，我在外边呢。你不是牛逼吗？我已经出来了傻逼，哈哈哈，你不是想管住我吗？你不是自以为自己很牛逼吗？来啊，你来打老子啊，你知道老子在哪吗？”

　　杨帆嗖的一声，拿着手机上楼了，一脚踢开了段宏房间的门。

　　房间里，没有段宏的影子，只有刚才进来的段宏的朋友，穿着段宏的衣服在玩游戏，带着耳机，杨帆破门而入，那么大声音，他都没听见。

　　杨帆走过去，一把抓掉耳机，将那人的脑袋撞在电脑桌子上。

　　砰地一声。

　　突如其来的冲击力，发生在电光石火之间，正玩得兴起的段宏的朋友破口大骂：“操，谁他妈的……”

　　还没骂完，摸着脑门，刚转过身，发现杨帆恶狠狠地盯着他，直接将剩下的话咽了下去。

　　“段宏呢？”杨帆问。

　　“已经走了。”那人小声道。

　　杨帆向四周看了看，什么都没发现：“那刚才怎么回事？明明是你离开了。”

　　“哈哈哈！”这个时候电话中的段宏开口哈哈一笑：“傻逼，让我来告诉你怎么回事？”段宏将一个在网上买的仿真人皮面具，拿在手中晃了晃：“傻逼，看好了，量身定做的，相似度百分之九十九。”视频中的段宏还当场演示了一下，将人皮面具戴在脸上，直接变成站在杨帆面前的段宏的朋友，几乎一模一样，如果穿着同样衣服，完全可以以假乱真，肉眼分辨不出来。

　　“怎么样？看见了吗？傻逼。”段宏摘下了面具，继续拿在手中晃了晃，向杨帆耀武扬威的示威。

　　拿着手机的杨帆冲出了房间，来到客厅里，郑重其事的告诉段宏：“段宏，你知道你这么做很危险吗？”

　　“危险你妹，危险你大爷，老子就是不想让你天天跟着，现在老子出来了，你能奈我何？傻逼，还保镖，小小伎俩，就骗过你了，当你妹的保镖，傻逼，老子不陪你玩了，老子逍遥世界去了。”

　　“慢着。”杨帆喊了一声：“天道盟的人，随时都会出现，你随时都会有危险，马上回来。”

　　“傻逼才回去，有没有危险，我比你清楚；当然，你最好祈祷天道盟的人不要出现，我不会有危险，否则就是你失职，明白吗？傻逼。”说完的段宏挂了电话。


第368章 不做死就不会死

　　杨帆将手机拿在手中，口中冷冷地说了一句：“找死的家伙。”

　　“可是，你接了这单生意，还要为这个不知死活的家伙擦屁股。”旁边的布兰妮，以她当雇佣兵，职业的口吻道。

　　“放心，这一单生意，一定会办好的，马上打电话给华哥，让他以最快的速度，找到段宏的具体位置。”

　　事不宜迟，布兰妮答应了一声，离开了。

　　布兰妮走了，杨帆给段庆山打了个电话，将这边的事情一字不漏地说了。

　　“简直胡闹，这个孙子被我惯坏了，杨帆你可要务必保证他的安全，不能出任何事情。”段庆山并没有慌张，现在是想办法解决问题的，而不是一味的着急，什么用都没有。

　　“段老，你放心，我会将他安全带回来的。”说完的杨帆，挂了电话。

　　又过了一个小时左右的时间，石庆华那边有消息了，通过手机定位，找到了段宏的具体位置。

　　杨帆立即出门，让阿威开车，以最快的速度点赶到了七里桥那边的地下赛车场。

　　没想到这小子是出来玩赛车的，杨帆在场外见到了段宏的那几个朋友。

　　看到杨帆这几个人心里一惊，没想到这家伙速度这么快。

　　“段宏呢？”杨帆问。

　　既然人家找来了，这些人知道糊弄不过去，只好实话实说：“在赛车。”

　　这里是私人的赛车场，赌车，玩命赛车全都在这里非法进行。

　　“结束了没有？”杨帆再问。

　　“结束了。”

　　“过去看看。”

　　杨帆跟着一群人，去了那边停车的地方。

　　找到了段宏那辆改装的赛车，手机放在车上，却没见段宏的影子。

　　“马上四处找一下，事情的严重性你们还没明白吗？有可能段宏已经被绑架了。”

　　看到杨帆那一脸认真地话，现在又不见了段红的影子，这些人懵了，难道真的失踪了？

　　没有多想，赶紧到处去找。

　　十分钟之后，所有人都回来了，整个赛车场所有地方都找了，就是没找到段红的影子。

　　“一群混蛋，废物，就知道玩。”骂了一句的杨帆转身而去。

　　剩下的人全都你看看我，我看看你，知道这一次闯祸了，谁也不言语了。

　　没有了手机定位，这下想找段宏也成了大海捞针，唯一的办法，就是等这些人去找段庆山。如果天道盟的人，真的绑架了段宏，他们一定会联系段庆山，威胁让他拿出元氏壁的。

　　准备赶去段家的杨帆，半路上，他接到了一个电话，是个陌生的号码。

　　“杨帆吗？”

　　这是个完全陌生的声音，杨帆回答得很直接：“我是，你是谁？”

　　“想必也你猜到了我是谁？段宏在我手上，想要他安全无事吗？”

　　“有条件直说，不用当了婊子立牌坊。”

　　对方那人笑了：“好，快人快语，不要插手段家的事情了。”

　　“不可能。”杨帆回答得很肯定。

　　“既然如此，我也知道你的答案了，你好自为之。”

　　对方挂了电话，杨帆拿着手机，思考了好一会。

　　事情因为段宏这混蛋的无知和狂妄，变得越来越复杂了，看来这一次不会那么简单轻易就将这件事情解决了。

　　好在，石庆华的电话，打了进来，带给他了一个好消息：“调查到段宏的下落了，他确实被绑架了，对方来历不明。”

　　“让布兰妮和冷锋，立即赶去现场，不要轻举妄动，调查好所有的事情，我随后就到。”

　　……

　　在星海市周围，因为城市的急速扩张，原来的村子要么拆迁，要么成了大片的无人区，到处都是废弃的房屋和工厂。

　　这里平日里是流浪汉经常来的地方，那些地痞流氓，干了很多见不得人的勾当，同样也在这里。

　　这里地域庞大，地形复杂，便于藏匿，也便于警察到了的时候，迅速逃跑。

　　天然的好地方，让庞世成将地点选择在了这里。

　　作为天道盟此次来到星海市的总负责人，天道盟十大舵主的之一的庞世成身负盟主命令，已经来到星海市半个月了。

　　半个月来，他尝试过很多办法，怎奈每次不是运气不好，就是实力有限，绑架段宏的计划一次次失败了。

　　天道盟远离星海市几千里之遥，不可能派遣大规模的力量来到星海市，这一次他们总共二十多人，力求以最小的代价达到最大的效果。

　　庞世成，三十多岁，八字眉很是显眼，颧骨很高，威严中板起脸来，自有种无形的威压，在天道盟算得上是新生代的重要力量。

　　原本以为，这次的任务，还要继续往后拖，没成想，段宏竟然那么大意，自己一个人出现在了赛车场。

　　经过排查，这次段宏确实是一个人出现，没有保镖跟随，庞世成立即下令，对段宏实施了绑架。

　　如今大功告成，就差最后一步，和段庆山那老头摊牌了。

　　“你在这里守着，千万不能出了任何事情。”庞世成对自己多年的手下李建明交代了一句，转身走了。

　　李建明二十七八岁的年轻人，跟着庞世成已经很多年了，对庞世成的命令不会有半句违逆。

　　在庞世成走了之后，走进了那边一处破旧的房屋中，检查了一遍被封着嘴巴，全身绑在椅子上的段宏，确认没有任何问题之后，走了出去，继续派人在周围布置明岗暗哨，一有风吹草动，立即报告。

　　……

　　杨帆到了的时候，冷锋和布兰妮赶了过来，两人已经调查清楚这伙人的具体布置，明岗暗哨也摸清了位置。

　　“布兰妮该你出手了。”杨帆对布兰妮道。

　　在暗夜军团中，布兰妮的狙击水平虽然排不上第一名，但也是前三水准，也是狙击界的佼佼者。

　　拿着狙击枪的布兰妮转身走了，回到华夏，很久没有玩枪了，今天终于可以大开杀戒了。

　　杨帆带着冷锋，从一片废弃的房屋周围，悄悄摸了过去。

　　远远地能看到那边的房间中，二十多人的人数布置。

　　这伙人很谨慎，除了明岗暗哨之外，在房间四周，很多人在不断巡逻，不放过任何一点蛛丝马迹。


第369章 高明的对手

　　前期的侦查已经很清楚，这伙人手中都有枪。

　　耳机戴在耳朵上，等到布兰妮那边干掉了几个手中有枪的暗哨之后，杨帆和冷锋冲了过去。

　　迅雷不及掩耳之势，干掉了巡逻的四人。

　　本来这次天道盟总共二十多人，庞世成带走了七八人，这里就剩下七八人不到；布兰妮干掉了两个暗哨，杨帆和冷锋干掉了四个巡逻的，现在这里就剩下加上李建明六七个左右。

　　被干掉的两个暗哨，已经惊动了屋中的李建明，等到外边巡逻的四个人再次倒地的时候，剩下的包括他在内多七人全部待在屋中，趴在窗子边，警惕地看着外边。

　　看不到人影，也不见任何人出现，可是危险的气息越来越近，李建明知道，真正的敌人终于来了。

　　“里边的人听着，你们已经被包围了。”躲在附近房子墙壁背后的杨帆，喊了一声。

　　听见这个声音，李建明心下一惊，加上自己，只剩下七人，怎么办？

　　如果对方人多势众，今天他们这么多人就是瓮中之鳖。

　　再加上刚才那两个暗哨和四个巡逻的瞬间被击毙，不用说，这伙人中有狙击手，那更没有半点胜算。

　　“外边的朋友，不知道你们所为何来？”李建明，对着外边喊了一声。

　　杨帆没有迟疑：“为了段宏而来，如果你们识相的话，将段宏交出来，否则，一个都跑不了，最后段宏你们也保不住。”

　　李建明仰天而叹，怎么会这样，这些人为什么这么快？

　　成哥刚走，他们就到了。

　　李建明还在犹豫之中，杨帆再次开口了：“既然你不说话，那就是默认了你想鱼死网破。”

　　说话的同时，冷锋已经从另一个方向，摸近了李建明所在的房间。

　　“喂……喂……”李建明接连喊了两声，电话那边，早已没有了声音。

　　收好手机的李建明，做出了决定，既然别无选择，那就只有死拼一次，成哥交给他的任务，他会拼死完成，段宏绝对不能从他手上丢了。

　　有布兰妮暗中狙击枪的掩护，冷锋赢摸到了房子前，虚幻的身影闪身而过，对着屋里开了一枪，又迅速消失。

　　屋中一人，刚刚露出脑地，布兰妮扣动扳机，子弹爆了他的脑袋，倒了下去。

　　另一边，杨帆也到了窗口，当屋中这些人的目光，被冷锋吸引到这边得时候，杨帆纵身一跃，对着破败的窗子开了一枪，又迅速消失。

　　腹背受敌，这是兵家大忌，还不死心的李建明，将剩下的人分成两部分，坚守待命。

　　在他们还没来得及布置下一步的行动的时候，两边的窗子中，飞进两人，迅速开枪，当即打中了其中的两人，剩下的三人在开枪之时，迅速闪到了另一边，只可惜，原本处在安全地方的他们，暴露了自己，被布兰妮的狙击枪，瞬间秒杀。

　　短短一分钟不到，就剩下了，躲在柱子背后，宁死不屈的李建明。

　　“别负隅顽抗了，你只有一个人，你还有的选择吗？”杨帆手中拿着枪，一步步朝那边逼近。

　　背靠着柱子的李建明，长出一口气，完不成成哥的任务了，那只有一死谢罪。

　　他毫不犹豫地将手枪顶在了脑袋上，扣动了扳机。

　　砰！

　　抱着必死之心的李建明，没有注意到的是，暗中的狙击手，早已换了位置，找到了一个能准确给他致命一击的位置。

　　布兰妮抢先一步开枪，击中了李建明拿枪的手。

　　啊地叫了一声，李建明左手扶着右手，一脸的无可奈何。

　　杨帆和冷锋走向柱子背后的李建明，杨帆看着他道：“敬你是条汉子，不杀你了，留你个活口，等你们老大回来，你给带句话，段家的事情，老子管定了。”

　　什么都没说的李建明，呆呆站在那里，这个愚忠的手下，还在想着如何向庞世成交代这件事，根本没有考虑自己的安危。

　　“把他绑了。”杨帆对冷锋道。

　　说完的他走向那边的段宏，一把扯开了他嘴上的胶布。

　　“救我，救我……”惊魂未定的段宏，看到杨帆，见到了救星一般，知道自己有救了。

　　杨帆一句话都没有，单手弄断了绑在他身上的绳子。

　　从获自由的段宏，迅速解开身上的绳子，对杨帆，只有满脸的恐惧，似乎不会说话了。

　　而杨帆那一脸清冷的表情，更让他连半个字都没有。

　　李建明被冷锋五花大绑，绑在椅子上，封住了嘴巴。

　　三人走了出去，来到停车的地方，布兰妮已经等在那里。

　　看到布兰妮背在肩上的那把狙击枪，段宏直接吓蒙了，刚才他也听到了声音，难道这些人都是这个女人杀的？

　　冷风开车，杨帆将段宏推进车中，冷锋开着车直奔段家。

　　到了段家，冷锋和布兰妮等在车上，杨帆抓着段宏的衣领，抓着个小鸡一般的拖了进去。

　　客厅里，段家老爷子段庆山，一脸凝重地转动着手中两颗健身球，直到杨帆一把将段宏扔在地上，确定这就是自己的孙子段宏之后，段庆山苍老的脸上多少才轻松一点。

　　“段老，段宏没事，我把他带回来了。”杨帆道。

　　段庆山看了一眼杨帆，脸上露出点笑容：“杨帆，我没找错人，我现在信了陆邵文陆兄，对你那么高的评价，那绝对是中肯之言，我找对人了。只可惜，天道盟的人已经来过了，拿走了元氏壁。”

　　杨帆脑子突然蹦出了声东击西四个字，这伙人真狡猾。

　　杨帆大意了，只顾着找到段宏，却没想到天道盟的人兵分两路，赶到了段家，段宏在他们手上，段庆山别无选择，只能交出元氏壁。

　　“杨帆，元氏壁的事情，和你无关，你完成了你的任务，我很满意，全都是我这个孙子，自大无知，愚蠢狂妄，才有今天这一切……”

　　砰！

　　段庆山的话没说完，杨帆一脚踢向刚刚从地上爬起来的段宏。

　　段宏整个身体向后飞去，扑通一声，落向地面，挣扎着爬起来，想要破口大骂，还是被杨帆让他恐惧的表情和眼神震住了，只能单膝跪在地上，呆呆地看着自己的爷爷。


第370章 传奇

　　面对段宏，杨帆冷冷的声音道：“这一脚，踢得是你的狂妄自大，愚蠢无知，起来。”杨帆喝道。

　　段宏看向自己的爷爷，段庆山如同一座雕塑，手中转动着两颗健身球，没有看自己的孙子一眼，不为所动。

　　爷爷没表态，段宏只好走过去，站在杨帆面前。

　　啪！

　　杨帆一巴掌扇了过去，段宏脸上顿时五个血红的手印。

　　用手捂着脸颊，再次看向自己的爷爷。

　　段庆山还是原来的姿势，没有任何反应。

　　“这第二巴掌，是我抽你的，一个活在自我为中心的人，就是欠揍。”

　　段宏一言不发，他知道自己错了，可是这小子当众打自己，自己的爷爷竟然不为所动，他想不通啊，为什么一个外人，打自己的亲孙子，自己的爷爷竟然那么淡定。

　　啪！

　　在段宏一脸委屈，还没回过神来的时候，杨帆在他的左脸上又是一巴掌。

　　“这一巴掌是为你的爷爷打的，你知道元氏壁是什么吗？是段家的传家之宝，是无价之宝，可是因为你，被天道盟的人抢走了，抢走了懂吗？没有了，你知道什么意思吗？段家保存了数百年，死了那么多段家祖先，才保存完好的元氏壁，就这么没有了，不属于段家了。”

　　这一回的段宏看向自己的爷爷，早已经不知道疼痛了，他也听说过元氏壁，那是段家的祖传之物，无价之宝，竟然因为自己被抢走了，段宏总算出现了一丝愧疚。

　　“爷爷，真的吗？元氏壁真的丢了？”段宏走到自己爷爷旁边问。

　　段庆山长叹一声，沉声道：“对，丢了！”

　　元氏壁的重要性，段宏自然知道，不由得跪了下去：“爷爷，我错了，你原谅我，我真的错了……”

　　段庆山没有任何反应，还是原来的表情，道：“人没事比什么都重要。”说完站起身，对杨帆道：“杨帆，你跟我来。”

　　杨帆跟着段庆山去了他的书房。

　　书房里，两人相对而坐，段庆山首先开口：“你打得好，我这个当爷爷的失职，想打也下不去手。现在揍他一顿，总好比因为他的无知狂妄，死在别人手上强；如果不给他点教训，总有一天，他会死在别人手上的。”

　　杨帆没说话，这正是他的本意，一个不知道天高地厚的人，就应该得到教训，好好反思。

　　“我很羡慕你爷爷，你爸妈，有你这样的好儿子，小小年纪，比宏儿年纪都小，什么都懂，成熟稳重，大气凛然，还练了一身傲人的本事，你的家人一定会因为有你这样的儿子而高兴的。”

　　杨帆凄苦的一笑：“其实，我挺羡慕段宏有你这样的爷爷，几乎没有底线的疼爱。”顿了顿，在段庆山疑问地表情中，他道：“我是个孤儿，从小跟着师傅生活。”

　　段庆山不由得叹了一声：“吃得苦中苦，方为人上人，环境能造就一个人，也能毁灭一个人，你和宏儿就是最好的例子。”

　　杨帆没有搭腔，等着段庆山继续往下说。

　　“其实，我找你来，只是想告诉你，元氏壁我给了天道盟，但是这块元氏壁是假的。”顿了顿，段庆山道。

　　杨帆一愣：“假的？可是，就算是假的，又如何骗的过天道盟的人？这些人可不好骗。”

　　“我说是假的，不是现在造的假，而是几百年前，我爷爷得到了元氏壁之时，为了保险起见，找匠人复制了一块一模一样的元氏壁，而这块复制的元氏壁，是用上好的玉石雕刻而成，又过了几百年的沉淀，和真的也别无两样了。就算是顶尖的玉石鉴定专家，如果他没有见过真正的元氏壁，他也无法分辨真假。”

　　原来是这样，杨帆默默点头。

　　“可是我担心，在天道盟肯定有能鉴定真假元氏壁的人，因为当年我爷爷就是从天道盟的先辈手上，抢走了元氏壁，这个弥天大谎，迟早有人知道真相，到那时天道盟还会卷土重来的。”

　　段庆山的话，让杨帆不得不问：“那，真的元氏壁现在哪？”

　　“丢了。”

　　“丢了？”杨帆有点哭笑不得。

　　“对，几十年之前，在我年轻的时候丢的。”说起这件往事，段庆山也痛心不已。

　　“这么多年都没找到？”

　　段庆山摇头：“对，一直没找到。”

　　“按理说，真假元氏壁，应该是放在一起的，为的就是迷惑人，难道说这个偷走了真正的元氏壁的人，见过真正的元氏壁，能分辨真假？”

　　“你说得没错，他肯定是知道元氏壁内情的人，只可惜，几十年了，石沉大海，从此了无音讯。”

　　杨帆唏嘘不已，果然真正的宝物，都有它的传奇性。

　　杨帆还有最后一个问题：“既然是假的，为何不立即给了天道盟。”

　　“立即给了天道盟，他们绝对会怀疑，我为什么会这么轻松地交出来，进而怀疑元氏壁的真假；相反的我几十年来，宁死不屈，直到他们用我孙子宏儿，威胁我的时候，我才交出元氏壁，会让他们以为，我是万不得已才交出了元氏壁，没有人会怀疑这块元氏壁的真实性。”

　　杨帆不得不佩服，姜是老的辣。“段老果然想得周到。”

　　“哎，我是罪人，这么多年都没找到真正的元氏壁，愧对段家列祖列宗啊。”话锋一转，段庆山的表情，变得更加暗淡。“不过现在，真的丢了，假的也丢了，我也快入土的人了，没有了和氏璧，段家人也能有点安宁，只要人在比什么都强。”

　　这份豁达，也只有这种年纪的人才有，全都是用心良苦啊。

　　离开段家的时候，段庆山亲自将杨帆送到门口。

　　“现在天道盟的人拿走了元氏壁，暂时应该不会再来段家找事了，这件事暂告一段落，杨帆，以后有事我还会找你的，你这个保镖实在难得。”段庆山道。

　　“段老，你尽管来，公司开门营业，任何客户我都欢迎。”

　　和段庆山聊完，杨帆坐进车中离开了。

　　汽车刚开出去没多久，他接到了一个电话，这个电话，让杨帆又惊又喜。


第371章 死神的脚步

　　很久没听到师姐的声音了，当杨帆听到熟悉的声音，或许在电话那头的师姐和他远隔千里，杨帆也激动的无以言表，只要能听到她的声音，也足够了。

　　“师姐，你现在哪？”杨帆迫不及待地问。

　　“帆帆，师姐在外地，暂时没办法回到星海市，想交代你一件事情，师姐没有三头六臂，分身乏术，也是实在没办法才找你的。”

　　杨帆突然很生气：“师姐，你想将我当成外人那么见外吗？”

　　“没有，从来都没有，星海市的事情很复杂，师姐不想让你涉入过深……”

　　杨帆直接打断了这话：“怎么又是这句，我听烦了，师姐你以为在这个复杂的世界上，两耳不闻窗外事，什么事都没有了吗？很多事躲不开的，根本躲不可躲。”

　　“帆帆，我知道，但我还是不会改变初衷，拜托你这件事，和陆家无关。”

　　该说的都说了，杨帆无奈地叹气，师姐还是不想让自己卷入陆家的事情中，杨帆尊重她的决定。“师姐，有事你说，我会尽量去办的。”

　　“最近收到消息，天道盟会对星海市段家动手，想要夺走段家的元氏壁。段家作为我父亲当年的故交之一，交情深厚，帆帆我希望我没在星海市这段时间，在必要的时候，你能保证段家人的安全。”

　　就是这么巧，杨扬帆再次震惊了，不过很快恢复平静，将这几天段家和自己的事情说了：“师姐，于公于私，这事都没地说，你放心。”

　　陆含霜也蛮欣慰，人生就是这么奇妙。“帆帆，那你注意安全，尽量不要和天道盟正面冲突。”

　　“我知道，师姐，你也注意安全。”

　　“我会的。”说了这最后三个，陆含霜挂了电话。

　　知道了师姐现在很安全，杨帆总算放心了点，至于她的毒到底解了没有，刚才没来得及问，过了这么久，一个月的最后期限早已过去，师姐应该找到了解毒的方法或者解药。

　　声音骗不了人，刚才那声音没有半点生病或者中毒的迹象，这是个好消息，值得庆祝一下，应该过不了多久，杨帆就可以见到师姐了。

　　……

　　庞世成站在废弃的房间内，看着满地的尸体，已经被绑在椅子上的李建明，表情是阴冷的。

　　但拿到元氏壁的喜悦，还是让这点损失在他眼中不值一提。

　　让人解开了李建明身上的绳子，他立即问：“谁干的？”

　　“杨帆。”

　　“杨帆？段家新找的保镖？”

　　李建明肯定地答道：“对，他们有狙击枪，来头不小，不像是一般的保镖。”

　　外边的尸体，庞世成已经查看过了，确实是狙击枪所为。

　　“成哥，都是我的错，我没看管好段宏，让人救走了，你惩罚我吧！”恭敬地站在庞世成面前的李建明请求处分。

　　庞世成看了一眼李建明：“建明，你跟了我很久了，你应该知道我赏罚分明的准则。这次的事情，不是你的错，我们对杨帆这个人一无所知，只知道他是个保镖，低估了他的能力，是我太大意了，不是你的错。再者，这里本就是诱饵，引诱杨帆前来救走段宏，从而为我去段家，提供足够的时间。总体的策略很成功，我拿到了元氏壁，这次局部的牺牲是值得的。”

　　站在那里的李建明没有说话。

　　“我们马上要回西南天道盟总部，出来了这么久了，总算完成了任务，你去收拾一下，吃完了饭，马上就走。”

　　“是！”离开的李建明去准备去了。

　　或许庞世成不知道，他永远都回不到天道盟总部，死神正在一步步逼近，将他带来的剩下的这不足十个人，全部吞噬。

　　……

　　回到石庆华的别墅，屋里一个人都没有。

　　顾倾城忙着新义会的东山再起，唐子墨的工作进入了正规，果果在幼儿园。

　　累了好几天的杨帆，睡了一觉，一觉醒来，下午三点钟。

　　自己做了一碗面，随便吃了点，晚上顾倾城应该会做大餐，现在留着肚子，晚上饱餐一顿。

　　叫来阿威，让他开车，杨帆去了安保公司。

　　刚进办公室，唐子墨和赵天娇就在叽叽喳喳的讨论不停，似乎有好事。

　　“什么事这么高兴，说出来分享一下？”杨帆走了过去。

　　看到是杨帆，赵天娇一本正经的走到他面前：“报告老板，第一单生意的款项已经到账了，除了定金三十万，段家付了一百万的佣金已经到账了。”

　　杨帆走过去坐在办公桌后的椅子上，笑着看着两人：“不错，这才工作几天，就为公司带来这么大收益，应该重赏。”

　　赵天娇收敛了自己的笑容，一脸狐疑地看着杨帆：“杨总，你可别这么吹捧我们，我们有几斤几两，有多大能力，我们还是知道的，要是没有你在前边冲锋陷阵，就只我们两人，想做成这单生意，那是做梦。”

　　“女人别太聪明了，装傻多好。”杨帆贼贼的一笑：“第一单生意，算是人生第一次，天骄你作为总经理，奖金你自己看着办，这第一次必须要鼓励。”

　　“哪有员工不爱奖金的，杨总，你放心，我和子墨把这一百万全分了。”

　　杨帆直接站了起来：“我去，等着，我马上报警。”

　　两人都笑而不语，看着杨帆走出了房间。

　　杨帆走了，屋中的两人沸腾了，没想到第一单生意就赚了着么多，虽然她们知道这都是杨帆的功劳，但多少也有自己参与的份，成就感是无与伦比的。

　　杨帆离开安保公司，今天心情不错，有了师姐的消息，段家的事情暂时可以告一段落，天道盟的人拿着元氏壁回到了天道盟总部，在没有知道元氏壁的真假之前，他们是不会卷土重来的。

　　在车上，悠哉地靠着座位上，刚将手机拿出来准备打电话的时候，一个陌生的号码打了进来。

　　“喂，你是杨帆吗？”

　　对方是一个完全陌生的声音。“你是谁？”杨帆问。

　　“你不用知道我是谁，我只是想告诉你，天道盟的人，拿到了元氏壁，遇到了大麻烦，如果天道盟的人一个活都不留的死在了星海市，后果会怎么样？”


第372章 这太疯狂了

　　杨帆猛然间一惊，他自然知道这样的后果。

　　如果天道盟的人死在了星海市，天道盟自然会将这笔账，算在杨帆和段家头上，以后的日子就是永无宁日了，这也是他没有杀了李建明的原因。

　　之前和天道盟无冤无仇，也没有任何交集，杨帆不想平白无故多一个强大的敌人。

　　看到杨帆沉默了，电话那边的人又道：“不用想太多，你只需知道，你去迟了，你只能见到他们的尸体了。”对方说完，挂了电话。

　　杨帆收好手机，正要给石庆华打电话，那边的电话打了过来：“杨帆，刚收到消息，天道盟的人全部死了，元氏壁不知所踪。”

　　“什么？”事情来得太突然，让杨帆没有任何准备。“我马上过去。”

　　杨帆让阿威以最快的速度赶到了中午，天道盟关押段宏的房间。

　　布兰妮和冷锋已经在现场调查了很久，看到杨帆到了的时候，走了过去。

　　杨帆跟着他们，在整个屋子里转了一圈，除了地上的七八具尸体，什么都没发现。

　　这七八个人中就有李建明，还有一个经过布兰妮的调查，这是这一次带头来到星海市，执行拿到元氏壁计划的负责人，天道盟的十大舵主之一庞世成。

　　杨帆查看了这些人的伤口，全都是被子弹一枪毙命，精准的手法，嫣然职业雇佣兵。

　　“怎么办？”布兰妮问杨帆。

　　“现在跳进黄河也洗不清了，天道盟收到了这个消息，自然会认为是我们或者段家杀了这些人。”

　　冷锋立即道：“背后黑手，想要栽赃嫁祸，借刀杀人，想要借用天道盟的力量对付我们。”

　　杨帆默默点头：“目前，这是唯一的可能。”只是杨帆实在想不到，自己和谁有你死我活的仇怨，要用这种办法对付自己。

　　又仔细在周围搜查了一遍，依然是一无所获：“不管了，马上离开现场，将所有痕迹消灭干净，报警吧。”

　　事情已经发发生了，想躲都躲不过去。

　　三人迅速离开现场，回去的路上，杨帆通过无法追踪的卫星电话报警了。

　　“对了，刚才在来之前，有人给我打了个电话，提示我，天道盟的人快死了，这些人用意何在？”杨帆问车中的布兰妮和冷锋。

　　布兰妮立即开口：“很明显，他想让你赶去现场，和天道盟的人被杀的事情有联系。”

　　“对，这就是脏脏嫁祸的第一步，刚才那个人的电话号码，我查了下，已经是空号了，什么都查不到，至于那个人的声音，八成也用软件做了变声处理，根本无从追踪，这个人的反侦察意识非常强烈，似乎每一步都算计精准了。”杨帆抓着后脑勺，试图想出来到底是谁，想要借刀杀人。

　　可是想来想去，实在想不到，自己到底和谁还有无法解决的矛盾，非要你死我说，叶荣亨已经死了，其他的人，实在找不到一个，有仇恨值要这么做的。

　　想了一路，还是没有结果，索性不去想了。

　　再狡猾的狐狸，也又露出尾巴的一天，背后黑手既然想置自己于死地，自然还会有下一步行动，杨帆等着就是。

　　布兰妮和冷锋开车走了，杨帆让阿威开车回到了石庆华的别墅。

　　刚将车在门前不远处停下，杨帆就看到了一个熟悉的人影。

　　唐子墨站在门口，似乎被一个男人挡住了去路。

　　唐子墨想要进屋，走了很多次，都被那个男人反复挡住了，就是不让进去。

　　杨帆让阿威离开了，走了过去。

　　“怎么回事？”杨帆问。

　　终于看到救星的唐子墨走向杨帆，直接怒斥：“他是疯子。”

　　“你是谁？”杨帆看着那人问。

　　那男人不到四十岁的年龄，扫了一眼杨帆：“你管我是谁，你又是谁？我来找我嫂子，和你有什么关系？”

　　嫂子。

　　杨帆看向唐子墨：“真的吗？”

　　唐子墨给了明确的表态：“曾经是，但现在不是了，我和白家已经没有任何关系了。”

　　“听见了没有，走吧，以后不要来骚扰唐小姐了。”杨帆做了个请的姿势。

　　那男人不为所动：“嫂子我只想和你说几句话而已，难道连这样的机会都不给吗？”

　　“我和你没什么好说的。”趁着杨帆挡在那男人面前的大好机会，唐子墨走了进去。

　　“喂，你……”

　　杨帆拦住了继续想要追上去的那男人，一把抓住他的衣服，轻松一甩，扔在地上：“滚！”

　　那男人一个踉跄倒在地上，行家一出手就知道有没有，这小子不是个善茬，如果动手的话，他知道自己根本就不是对手。

　　“行，我还会来的，你小子等着……”临走之前，那男人放了句狠话，从地上爬起来，转身走了。

　　没有理会那个家伙，杨帆走进了别墅。

　　唐子墨坐在沙发上，看到杨帆进来，立即站起来问：“人呢？”

　　“被我赶跑了，这是谁啊？”

　　唐子墨继续坐在沙发上，用手拢了拢头发：“我确实是他嫂子，他是我小叔子；不过已经过去了，我和白家没有关系了，我也不知道今天他发生么神经跑来找我。”

　　“他找你干什么？要钱？”

　　唐子墨摇头：“不是，这家伙竟然来找我要什么元氏壁。”

　　“什么！”杨帆差点以为自己听错了：“你再说一遍。”

　　看到杨帆那么大反应，唐子墨再次重复了一遍：“来找我要那什么元氏壁，也不知道是什么东西，他一个劲地说我知道元氏壁在哪？这不搞笑吗？我连这元氏壁是什么东西都不知道，第一次听说，我能知道在哪？”

　　杨帆彻底愣住了，到底怎么回事？

　　看得出来，唐子墨确实什么都不知道，甚至连元氏壁都没听说过。

　　可是他的小叔子，是个拥有正常智商的人，如果不是有什么能确定的理由，他怎么可能找唐子墨这个什么都不知道的嫂子要元氏壁，难道唐子墨真的知道元氏壁的在哪？

　　不！

　　这太疯狂了。

　　杨帆简直不敢相信，这个让他目瞪口呆的假设，实在是太过荒谬。


第373章 不归路

　　看到杨帆震惊的表情，唐子墨也懵了：“这人脑子绝对有问题，我从来没有听说过什么元氏壁，好久不联系，长年也不在白家，现在突然蹦出来，说一堆莫名其妙的话，简直不可理喻。”

　　唐子墨确实什么都不知道，太荒谬了，看到刚才那小叔子信誓旦旦的表情，她就想笑。

　　“你真不知道元氏壁是什么？”杨帆再次确认了一句。

　　这回，唐子墨直接笑了，是无奈的苦笑：“杨帆你不会认为，我真的有那什么元氏壁吧？”

　　杨帆摇头：“我不知道。”最近这一连串的事情，搞得他头昏脑涨，他也不知道什么是真的，什么是假的了。

　　看着唐子墨还是一脸懵懂的表情，杨帆道：“以后别担心，他连别墅的大门都进不来，他要是再找你，你给我打电话。”

　　唐子墨点头答应，简单了收拾了一下，去幼儿园接女儿果果去了。

　　……

　　杨帆想错了，背后幕后黑手，太过狠毒，第二天，将自己在庞世成那伙人死在废弃房屋的照片公布在网上。

　　如今普天下皆知，不用说，天道盟一定会认为这些人是自己杀的。

　　他所要对付的不仅是这个黑手的快准狠的出手，还有预料之中的警察上门。

　　不知道是不是杨蕙如这个女人故意申请，来调查自己的，还是真就那么巧，这一次亲自将他传唤到警察局的正是杨蕙如。

　　“好久不见，警官，你又漂亮了。”大门外，杨帆笑着来了一句。

　　“油嘴滑舌，上车。”杨蕙如一副公事公办的态度。

　　一路上两人谁都么说话，有分局的同事在，杨蕙如选择了沉默。

　　到了警察局的审讯室里，似乎故意支开了其他的人，屋中就剩下两人。

　　“杨帆这一回可不是闹着玩的，一小子死了二十多人，而你又去了现场。”杨蕙如一脸的凝重。

　　“难道你以为是我杀了这些人。”

　　“当然不会，你没那么蠢，杀了人还让人拍了照片；现在的重要的不是你干了什么，而是要找到凶手，只有这样，你才能没事；现在你该说说到底发生了什么事，你去那边干什么？”

　　杨帆没有隐瞒，该说的都说了：“他们绑架了段宏，我去救他，因为段家雇我当保镖。”

　　“然后呢？”

　　“我把段宏救了出来，回到了市区，之后我接到了一个陌生的电话，说天道盟的那些人有危险，我就过去看了，我过去的时候，那些人已经死了。”

　　杨蕙如做着记录，连连点头：“还有没有什么遗漏的没有？”她问。

　　“还有段家的元氏壁丢了。”

　　“元氏壁？”

　　“对，天道盟绑架段宏，就是为了拿到段家的元氏壁。”杨帆说完，打了个哈欠：“我所知道的就这么多了。”

　　“我给嫣儿打过电话了，她一会过来保释你，现在没有直接证据证明你杀了这些人，可以保释；你放心，警方会尽快找到幕后黑手的。”

　　杨帆之所以什么都说了，他也想借助警方的力量，知道到底谁是幕后黑手。

　　慕容嫣来了，办好了各种手续，杨蕙如将两人送到分局门口，她刻意交代杨帆：“以前我说过，不要让你过深涉入星海市复杂的事情中，这件事很明显，有人栽赃陷害，不知道你得罪了什么人。”

　　“现在事情已经发生，后悔也没用，我会看着办的。”

　　坐进慕容嫣的车上，开车的慕容嫣也是一脸的凝重，她简单了解过了这次的事情，蕙如说得对，这是有人栽赃陷害，就算这一次没有达到目的，下一次还会有下一步的行动的。

　　“杨帆，江湖险恶，你要小心点。”慕容嫣提醒了一句。

　　“放心，没娶媳妇之前，我不会死的。”

　　慕容嫣轻松一笑：“那就好。”

　　……

　　杨帆回到了石庆华的别墅，顾倾城和唐子墨都在，两人特地赶回来的，都看到了网上的照片，以及杨帆被警方带走的事情。

　　“没事儿了吧？”顾倾城问。

　　为了尽量不让两个女人有担忧的想法，杨帆很轻松地道：“暂时没事了。”

　　杨帆说没事，那就没事，顾倾城对这话笃信不已。

　　看到杨帆回来，没什么事了，顾倾城走了，新义会那边还有很多事要干。

　　“今天那个小叔子，又去公司找我了。”唐子墨满脸的无奈，怎么像个牛皮糖一样甩都甩不开；她根本就知道什么元氏壁，更不用说知道元氏壁在哪了。

　　杨帆想要一劳永逸的解决问题：“明天把他约出来聊聊。”

　　“好，不然的话这家伙不会罢手的。”唐子墨也想尽早解决了这事，让她的生活归于平静。

　　谁都没有想到，在杨帆还没有将唐子墨的小叔子约出来的时候，这个丧心病狂的家伙，竟然动手了，筹码是果果。

　　唐子墨的小叔子叫白龙斌，不到四十岁，看起来挺年轻，白家垮了之后，他也另寻他路。

　　鬼才知道，他为什么突然间冒出来，要抓着这个曾经的嫂子不放。

　　那天在别墅门口，被杨帆摔了个屁墩，心里早就憋着一肚子气。

　　第二天，又来到了别墅门口，这一次当他还没有到门口的时候，就被赶出来的黑衣保镖挡住了。

　　对方人多势众，他其企图讲道理，黑衣保安，直接一顿乱拳，将白龙斌打跑了。

　　这是杨帆特地交代过的，对这样的神经病，不用客气。

　　白龙斌就仿佛一个弹簧，压下去，迅速反弹。

　　他没有放弃，找了个时间，打听到了唐子墨上班的公司，在公司门外等了一上午，终于等到了唐子墨。

　　向唐子墨说明来意，唐子墨转身就走，没有给他任何说话的机会。

　　唐子墨上车了，白龙斌没追上，又一次失望而回。

　　白家突然间没落垮台，让这个曾经的公子哥，心里本就不爽，又在自己嫂子这吃了闭门羹，哪里能忍下这口气。

　　凭自己的本事，或许永远都见不到自己的嫂子，已经失去理智，走入死胡同的白龙斌，彻底一条路走到黑，走上了一条不归之路，将果果绑架了。


第374章 无毒不丈夫

　　白龙斌想的很简单，果果是自己嫂子的命根子，只要果果在手中，他让自己的嫂子干什么，她就干什么。

　　下午的时候，唐子墨正准备去接果果，突然间接到了白龙斌的电话，电话中，白龙斌说的很直接：“嫂子，果果现在我手上，这都是你逼我的。”

　　唐子墨差点眼前一黑，倒了下去，他实在承受不起果果再次离开自己的打击了。

　　“白龙斌，你疯了，果果是你侄女，也是你们白家的血脉，这种事情你都干得出来，你对的起你那九泉之下的哥哥吗？”唐子墨厉声怒斥。

　　当时杨帆也在家，听到了电话里的声音，以及唐子墨的反应，时刻关注着事情的最新动向。

　　电话那边是白龙斌冷冷的声音：“量小非君子，无毒不丈夫，要成就大事，老子管不了那么多，识相的，赶紧把元氏壁交出来。”

　　唐子墨快要哭了，她压根就不知道什么元氏壁：“白龙斌，你听好了，我再说一次，我从来就不知道什么元氏壁，我拿什么交给你？”

　　“嫂子，别装了，别人不知道，我却知道，当年我哥，也就是你老公得到了元氏壁，知道他怎么死的吗？根本就不是车祸，而是被人追杀逃亡出了车祸死的。”

　　承受不住地唐子墨，直接倒了下去，眼疾手快的杨帆，迅速扶住了她：“你说什么，你没说谎？”

　　“千真万确，我没必要用这种事情撒谎，这么多年元氏壁一直在他手上，我也是最近才知道这个消息的；试想一下，元氏壁在我哥手上，他死了，他会交给谁？除了你还有谁？”

　　感觉到天旋地转，整个人都处于混沌状态的唐子墨，嫣然进入了一个尽是无边白茫茫迷雾的世界，什么都看不见，什么都分不清，没有了方向，更看不见任何人的影子。

　　足足沉默了一分钟，终于缓过来点劲的唐子墨，几乎是咬着牙说出这句话：“白龙斌，我再重复一次，就算你哥拿到了元氏壁，他也没有交给我，这么多年，如果不是你的出现，我压根就不知道元氏壁是什么东西。”

　　“明人不说暗话，嫂子你这么继续装下去，那就没意思了；是你无情在先的，离开了白家，你迅速攀上了高枝，住上了别墅，你和白家的情分早已尽了，谁也不欠谁的。如果你还觉得我哥是你曾经的老公，你在白家住了八年的份上，就将元氏壁交出来，我不会伤害果果，否则我只能不择手段了。白家没落了，我不甘心，我要让白家从新东山再起，东山再起需要钱，而元氏壁是无价之宝，有了元氏壁我就有了钱，就能重现白家的辉煌；当然，如果你交出元氏壁，我还和当初在白家一样，给你和果果荣华富贵，一辈子衣食无忧。”

　　有句话说的好，你没办法叫醒一个睡着的人。

　　唐子墨解释了很多次了，可是白龙斌就是不信，她还有什么办法呢？

　　“你这是为难我了，我没有元氏壁，我怎么拿出来，就算你对果果动手，我也拿不出来啊。”唐子墨几乎是吼着脱口而出。

　　“你这是不见棺材不掉泪，嫂子，别怪我没提醒你，白家没有了，如今的我一无所有，我什么事都干得出来。”

　　杨帆直接拿过唐子墨的手机，放在耳边：“白龙斌是吧。”

　　“你是谁？”

　　“我的声音你应该不陌生。”

　　白龙斌想起来了，这就是那天在别墅门口，将自己扔在地上的那小子。“是你。”

　　“对，就是我，唐子墨真没有你所说的元氏壁，你无论怎么逼她，也没用。”

　　“你以为我会信吗？”

　　“那你就对你的亲侄女动手吧。”

　　听到这话，最意外的还是唐子墨，似乎都不能呼吸了，呆呆地看这杨帆。

　　“你他妈以为老子不敢吗？”

　　“你当然敢，可是你要是对你的亲侄女动手了，复兴白家的希望也跟着埋葬了，下半辈子就在监狱中度过，孰轻孰重，还用我告诉你吗？”

　　白龙斌冷冷一笑：“小子，难道你不知道，对一个绝望的人来说，什么事情都干得出来。大不了同归于尽，一了百了；不怕告诉你，坐牢算什么，我抱着必死之心，这是我最后一搏了。”

　　“好吧，我们可以考虑一下，必定元氏壁是这么贵重的东西。”杨帆决定先拖一拖。

　　“可以，明天晚上八点之前，如果我还得不到你们的答复，你们知道后果的。”白龙斌挂了电话。

　　看着杨帆，唐子墨一脸焦急地问：“杨帆怎么办？我根本就没有元氏壁，他疯了，他不会放过果果的。”一说到这里，唐子墨就差点崩溃，刚才在电话中，她听到了白龙斌的口气和态度，白龙斌已经疯了，他什么事都干得出来，拿不出元氏壁，他不会放过果果的。

　　“你放心，我一定会把果果安全带回来的。”将手机递给唐子墨，杨帆给了她一个肯定地眼神。

　　除了杨帆，唐子墨现在还能相信谁，还有谁能帮自己？“果果就是我的命根子，没有她我也不活了。”

　　“别哭啊。”看着眼泪夺眶而出的唐子墨，杨帆轻轻一笑：“她是我干女儿，我不会让她有事的。”走过去拍拍她的肩膀：“暂时不用上班了，就在家里等消息，哪都别去。”

　　安慰好了唐子墨，走出别墅的杨帆，给顾倾城打了个电话，让她注意一下唐子墨，她的情绪现在很不稳定，杨帆担心她会做出什么傻事。

　　坐进阿威的车中，杨帆给石庆华打了个电话。

　　白龙斌不知道杨帆的底细，也就更不知道，通过手机定位可以找到他的位置，只要找到了白龙斌的位置，杨帆绝对有把握，将果果安然无恙的带回来。

　　总共用了半个小时的时间，石庆华有消息了。

　　挂了手机的杨帆，立即对开车的阿威道：“去胜义路那边的城中村。”

　　阿威发动了汽车，对这一带路线很熟悉的阿威，寻找最佳路线，用最短的时间，赶到了胜义路那边的城中村。


第375章 梦醒了

　　很多犯罪分子，隐匿在城中村，干着违法犯罪的勾当，不是没有道理的。

　　这里地形复杂，人来人往，三教九流的人物，皆能在这里看到他们的影子。

　　杨帆让阿威留在车中，自己顺着湿漉漉的地面，拐了好几道弯，才在一排四五层楼的房前，找到了目的地。

　　门口红色的铁门半开半掩，进进出出的都是在这附近打工的外来务工人员。

　　杨帆心里不由得咯噔了一下，这样的条件，昏暗的地方，不知道果果哭没哭。

　　……

　　孤注一掷这四个字用在如今的白龙斌身上再适合不过了，为了白家的东山再起，以及自己下半辈子不再像个狗一样的苟且偷生的活着，白龙斌必须要这么做，六亲不认，想尽一切办法拿到元氏壁。

　　和曾经的嫂子唐子墨，没有太大的仇恨，也没有太多的交情，甚至亲情，充其量算是个路人，在白家八年，唐子墨仿佛一个木偶一般的生活了八年，从来都是白家的隐形人物。

　　这么想着，白龙斌心里多少还有点自我安慰，这样一个外人，敲诈一下又有何妨。

　　可是，果果不同，她是白家的血脉，是自己的哥哥留在这个世界上唯一的后人，如果拿到了元氏壁，白龙斌会带着果果远走他方，会给她更好地生活，而不是跟着唐子墨那个女人，吃苦受累一辈子。

　　手抚摸着旁边，坐在破旧的沙发上玩着玩具的果果，白龙斌眼中闪过一丝欣慰，只要拿到了元氏壁，一切都结束了，白家东山再起不远了。

　　带着这样的美好愿望，白龙斌长出一口气。

　　咚咚咚。

　　外边的敲门声，打断了他的美好畅想。

　　“谁啊。”白龙斌谨慎的对外喊了一声。

　　“先生，我们是保险公司的，你们家人或者你自己，需要买保险吗？我们公司各种保险都有……”

　　“不用了。”屋中的白龙斌粗暴的喊了一声。

　　“先生，价格优惠，不可错过，你真不考虑一下……”

　　不耐烦的白龙斌加重了口气：“不用了，再不走我报警了。”

　　“那好吧先生，我这里有几份各种资料你看一下，如果你需要的话，你联系我。”

　　这一回，白龙斌没有吱声，直到外边没有了任何声音之后，他才起身，走过去打开门。

　　往门外看了一眼，确实没人，可是地上也没有刚才那人所说的资料，正疑惑时，一个熟悉的脸庞瞬间出现在他面前。

　　吓了一跳的白龙斌，迅速关门，可是已经来不及了。

　　砰地一声！

　　杨帆一脚踢在白龙斌肚子上，整个人向后倒去，跌落地面。

　　还没等白龙斌爬起来，冲过去抱着沙发上的果果做人质的时候，杨帆已经到了眼前，他甚至没有看清，这小子为什么这么快。

　　单手掐着白龙斌的脖子，杨帆冷冷地看着他：“你还是人吗？”

　　“这和你无关。”脸色发青，几乎说不出来话的白龙斌，勉强吐出这四个字。

　　“信不信我现在可以杀了你。”杨帆更加用力了，对这样一个人渣，没什么好怜悯的。

　　“我说过……我抱着必死之心，如果真死在你手上，那也没什么好说的，是我无能而已，没有办到自己想办的事情。”

　　沉默了几秒后钟，杨帆将白龙斌扔在地上，走过去，坐在沙发上，将果果抱在自己怀中：“果果，想爸爸吗？”

　　果果大大的眼睛，看着杨帆：“果果想。”

　　“饿吗？”

　　“饿！”果果用手摸摸小肚皮。

　　“一会回家吃饭。”

　　杨帆的视线，从果果身上移开，扫了一眼已经爬起来的白龙斌：“把门关上。”

　　白龙斌走过去，将门关上了。

　　计划已经失败，自己更不是这小子的对手，无谓的抵抗或者逃跑，已经没有必要了。

　　“坐！”杨帆指了指那边地上的塑料椅子。

　　很多疑问，杨帆还不清楚，这个人或许知道点他不知道的东西。

　　白龙斌没有迟疑，坐在那个塑料椅子上：“你是想问元氏壁的事情吧？”

　　“你很聪明，知道什么都说出来吧。”

　　白龙斌抬头，扫了一眼目不斜视的杨帆：“既然计划已经失败了，有什么想问的，你就问吧。”

　　“当年，真的是唐子墨的丈夫，也就是你的哥哥拿到了元氏壁？”

　　“对。”

　　“你什么时候知道的？谁告诉你的？消息确定吗？”

　　白龙斌顿了一下：“谁告诉我的你没必要知道，但我可以告诉你，消息百分之百准确。”

　　“好吧，那说说当年的事情，你哥哥又是怎么拿到元氏壁的，那可是段家的传家之宝。”

　　白龙斌摇头：“很多年前的事情，我没办法知道，我哥哥是不是从段家手上拿到得元氏壁，又或者在别的地方拿到的元氏壁，没人知道。”

　　“你觉得，靠着元氏壁这件东西改变命运现实吗？”

　　“不试怎么知道现不现实？”

　　“想要元氏壁的人大有人在，拿到他，你有命拿去卖了换钱吗？以你的实力，只有当炮灰的份，劝你早点死了这条心。”杨帆抱着果果从沙发上站起来，走到白龙斌旁边的时候停下脚步：“离开星海市吧，永远都不要回来了。”

　　“我要是不同意呢？”

　　“那就等着去地狱见你哥哥吧。”说完的杨帆，转身打开门走了出去。

　　杨帆刚把脚从屋里迈出去，坐在椅子上的白龙斌倒在了地上。

　　预感到不妙的杨帆，捂着果果的眼睛，迅速跑回屋中，地上的白龙斌被一枪爆头，打穿了额头。

　　从窗子往外看去，那边楼上的一个黑影，正迅速离开。

　　杨帆依然用手捂着果果的眼睛，不想让她看到这血腥的一幕。

　　走出门外，杨帆拨通了杨蕙如的电话。

　　十几分钟之后，杨帆在楼下见到了杨蕙如，她刚从案发现场的屋中出来。

　　“被狙击枪一枪爆头，手法相当专业。”杨蕙如告诉了杨帆初步结论，所有疑问地目光都在杨帆身上，似乎想从他身上知道太多她不明白的东西。


第376章 干爹

　　杨帆无奈的一笑：“这么看着我干什么？”

　　“有人盯上你了，很明显，这一次又想栽赃陷害，为的就是让你身败名裂，杨帆，以后你的麻烦会接连不断地。”杨蕙如不免为杨帆担忧。

　　“警官，那怎么办？你要救我，最好你住我家，二十四小时保护我，最好睡一张穿上，我怕黑。”

　　“滚蛋，说正经呢，你这小子，算了，说了太多，都成了八婆了，一会去分局录个口供就可以走了。”

　　杨帆皱着门头，看着果果：“果果，这位大妈，是不是很凶。”

　　果果点头：“爸爸，很凶。”

　　“你看吧，小孩子最诚实了。”

　　杨蕙如气的直翻白眼：“你个死老头，谁是大妈，你才是大妈。”

　　“果果，走咯，不理她。”杨帆抱着果果上了警车。

　　……

　　杨帆出去一个多小时了，家里的唐子墨坐卧难安。

　　她知道一个人在疯狂状态下，失去理智是什么样子的，什么事都干得出来。

　　白龙斌疯了，他会伤害果果的，她拿不出元氏壁，什么都没有……

　　每想到这里，唐子墨只能自我安慰的想，会有奇迹的。

　　现在到明天晚上，还有很长时间，唐子墨恨不得现在就是明天晚上，早点见到白龙斌那个疯子，只要他放了果果，她什么都愿意做。

　　眼看着四点钟了，杨帆还没回来，想打电话，又怕听到不好的消息，接下来的时间内，唐子墨就这样在纠结和煎熬中度过。

　　直到门开了，杨凡抱着果果走了进来。

　　唐子墨迅速冲过去，将果果从杨帆怀中抱了过来，高兴地什么似得，对女儿问这问那……

　　没有打扰母女两团圆，杨帆去了阳台。

　　也不知道过了多久，背后响起了脚步声，杨帆没有回头，就知道是唐子墨。

　　将一杯温度正合适的水放在杨帆面前，唐子墨坐在他旁边：“也许是果果这孩子命好，遇到了你，没有受苦，什么危险都能化解，杨帆我替她谢谢你。”

　　“那么客气干什么？都说了果果是我干女儿了，我当然不会让她出事了。”

　　认识杨帆这么久，唐子墨第一次对杨帆有了不一样的认识。

　　这个男人虽然年龄不大，但是各方面的表现，已经是一个心智成熟，稳重的男人，和她当初对杨帆的第一印象，已经不可同日而语。

　　“你歇着，倾城打过电话了，今天晚上不回来了，我……我去买点晚餐去……”一个女人不会做饭，唐子墨自己都有点不好意思，她决定以后学做饭，不仅是为果果，也为杨帆做几顿好吃的。

　　杨帆一直在阳台上，呆到天黑，整个下午，他都在想一件事。

　　白龙斌说的那么信誓旦旦，说自己的哥哥当年确实拿到了元氏壁。如果这件事属实，元氏壁现在哪？

　　唐子墨的表现不可能是装出来的，就算是白龙斌用果果威胁她，她依然不知道元氏壁在哪。

　　唐子墨不知道在哪，恐怕就没人知道，当年白龙斌的哥哥将元氏壁藏哪去了。

　　用手抚摸着额头，想太多了，有点累，杨帆背靠着椅背休息了一会。

　　晚饭是在外边买的，三个人坐一桌，小丫头饿了，吃的不亦乐乎。

　　杨帆和唐子墨聊了下午的事情，白龙斌死了，唐子墨没有任何反应，这种人渣罪有应得。

　　至于白龙斌说的自己的老公，当年拿到了元氏壁，唐子墨也有自己的看法：“这事，我也说不准，那么多年了，如果他真拿到了不是卖了，就是放在一个别人找不到的地方，现在他死了，恐怕没有人知道这东西在哪了。”

　　女儿的安全，比什么都重要，元氏壁这种不祥之物，她才不会费心思的去想，踏踏实实的过日子，看着女儿成长，是她的唯一心愿。

　　“那就别多想了，过去的事情，就让他过去吧。”

　　吃完了饭，杨帆去了书房，不仅关注着网上的动向，也在看着幕后那伙人是不是依然在无底线的造谣。

　　照片事件出了之后，到了今天一直风平浪静，现在白龙斌死了，谁也不知道他们下一步想干什么。

　　门没关，敲门上打断的了杨帆的思绪，杨帆抬头看到是唐子墨，便问：“怎么了？”

　　“果果不睡觉，怎么哄都没用，一直说……”

　　“说什么？”

　　唐子墨明显很为难的顿了一下：“你去看看吧。”

　　杨帆站起身，走进唐子墨卧室。

　　果果坐在床上，手中拿着花花绿绿的书，看到杨帆就叫了一声：“爸爸。”

　　“果果，怎么不睡觉？”杨帆问。

　　“幼儿园的小朋友说，爸爸妈妈都是睡在一起的，爸爸不来，果果不睡。”

　　杨帆看向唐子墨：“这个要问妈妈。”

　　果果立即看向妈妈：“妈妈，让爸爸和我们睡一起。”

　　“爸爸明天有工作，果果会吵到爸爸休息的。”四年来都没有被男人碰过的唐子墨，突然间遇到这样的事情，多少还是有点排斥的。

　　“不嘛，不会的，果果很安静，不会影响爸爸的。”小丫头直摇头：“妈妈，不让爸爸一起睡，果果不睡觉。”

　　“果果乖……”

　　杨帆打断了唐子墨的话：“我能吃了你，你把我想成什么人了？”杨帆说完走过去，抱着果果。“晚上一起睡。”

　　唐子墨皱了皱眉，看来也只能这样了。

　　洗了个澡的杨帆，从浴室里出来，穿着简单的T恤，果果躺在妈妈怀中，唐子墨正在给她讲故事。

　　打了个哈欠的杨帆，躺在另一边，听着唐子墨用她那颇有磁性的声音，为女儿讲故事。

　　也不知道过了多久，果果睡着了，杨帆也睡着了。

　　看着一大一小两个人，手中合上书的唐子墨，不忍心打扰，去浴室里洗了个澡的唐子墨缓缓躺下了。

　　或许是睡得久了，杨帆翻了个身，平时在自己床上，四仰八叉的习惯了，刚往左边翻去，右手摸到了一片滑腻腻的地方。

　　他不由得睁开眼睛，便看到了对面的唐子墨闭着眼睛睡着了，果果睡在他们中间，那只不老实的手，放在那一团丰满之物上。

　　刚准备移开自己的手，感受一股异样的感觉的唐子墨醒了，四目相对，尤其是杨帆那只手还没收回来。


第377章 浪子回头

　　杨帆的反应不是一般的快，赶紧收回了自己的手，我擦，特么的这睡觉的不良习惯要改改了。

　　美人在侧，还是这么一个极品少妇，不胡思乱想那是不可能的。

　　唐子墨就当什么都没发现一样，平躺在床上，心里咚咚直跳。

　　四年了，生了果果之后，还没有和一个男人这么近距离的同床共枕过。

　　如果说是个陌生的男人那还罢了，可是偏偏躺在她旁边的还是一个几次三番帮了她，无所不能的男人，一个能唤起一个女人最纯正的崇拜心的男人。

　　更重要的是，和杨帆相处了这么久，是她人生中最踏实，最有安全感的一段时间，似乎无论发生了什么事，心里总有个声音告诉她，不用怕，没事的。

　　过了会，没声音了，两人都是沉默地，唐子墨灭了床头的灯，屋里一片黑暗，似乎只有这样，才能掩饰住自己那颗躁动不安的心。

　　作为一女人，处在人生最美好的年龄，紧闭了四年，过着清心寡欲的生活，不管是感情上的需要，还是生理上的需要，唐子墨的心里总是在渴望一个男人，这是最本能地需要，唐子墨但愿一切顺其自然。

　　然而下一刻，准备给果果盖被子的唐子墨，无意中碰到了一团火热的东西，似乎是杨帆的胳膊，那温度很明显，她迅速抽回了自己的手。

　　而另一边的杨帆，不断地告诉自己要冷静。

　　很多天没碰女人了，旁边这个极品尤物，欲拒还迎，没有彻底一棒子打死，让他离开房间，似乎有种若隐若无的暧昧。

　　可是偏偏，当杨帆准备睡觉的时候，一只手碰到了自己的胳膊，原本冷却的欲火，迅速上升。

　　难道在暗示老子吗？

　　靠！

　　脑子里早已充斥着不健康想法的杨帆，对自己这个猜测很是兴奋。

　　对，肯定是这样。

　　杨帆缓缓地凑了过去，黑暗中，碰到了唐子墨的脊背，整个身体贴了过去，一只手伸了过去。

　　唐子墨吓了一跳，能感受到身后那颇有力量的胸膛和手臂，身体不由得一颤。

　　想推开杨帆，想说你别这样，可是不知道怎么回事，似乎心里突然间生出来一个魔鬼一般，迅速将她推向无边的欲望的火海。

　　随着杨帆的手，从后边伸向了前边，再也抑制不住地唐子墨一声娇喘，声音很小，但在安静的环境中格外清晰，唐子墨赶紧用手捂着嘴巴。

　　没有反抗的唐子墨，让杨帆胆子更大了很多，摸到了那久违的东西，唐子墨浑身较软无力，四年了，那种曾经未曾有过的愉悦，让唐子墨彻底放弃了最后的防线。

　　或许她不知道，在她背后的不是一个优雅的绅士，而是一个见到女人就想娶，整天想着娶媳妇生娃的乡下小子。

　　摸够了，杨帆继续贴了过去，单手将唐子墨翻了过来。

　　终于要来了，感受到男人强有力的力量，唐子墨几乎什么都不知道了。

　　杨帆就像一头发、情的性、口，同样忘记了所有的事情，贪婪地想要进一步的行动，没想到，啊的一声稚嫩的哭声，让两人顿时偃旗息鼓。

　　尼玛，压到果果了。

　　特么的，杨帆早忘了果果还在两人中间，赶紧往那边退去，唐子墨拉亮了床头的灯。

　　面色一片红晕的唐子墨抱起果果，很是自责地问：“果果没事吧？”

　　果果揉了揉眼睛：“妈妈，我做梦了，遇到了小怪兽，她压在我身上，很重，我吓醒了。”

　　“小怪兽已经被妈妈打跑了，果果继续睡，不用怕了。”

　　果果继续躺下去，不一会就睡着了。

　　杨帆翻身下床：“我回自己房间了，早点睡吧。”

　　“那个……”

　　杨帆停下脚步：“再继续呆下去，我都不知道自己会干出什么事，身边躺着你，今天晚上是睡不着了。”说完的杨帆走了出去。

　　唐子墨扑哧一笑，抿着嘴唇躺了下去。

　　……

　　第二天，杨帆醒来的时候，已经是十点钟了。

　　唐子墨已经将果果送到幼儿园，买好了早餐。

　　一会要去公司的唐子墨，OL套装穿在身上，清爽干净，更有种不可抑制的制服诱惑，一大早就有福利，杨帆大饱眼福。

　　看到杨帆有点贪婪地目光，唐子墨尽量保持镇静，不由得响起了昨天晚上的事情。

　　“吃饭吧，今天心情不错，要不要晚上请你出去吃顿大餐？”唐子墨笑着问。

　　“中彩票了？”

　　“赵总给了奖金，五万块呢。”

　　“嗯，不错。”

　　“还不是托你的福。”

　　杨帆停下手中的筷子：“要对自己有自信，以后会越来越好的。”

　　说完的杨帆已经吃完了，站了起来：“晚上不行，今天晚上有事。”说完的杨帆离开了，阿威已经等了很久，坐进车中，去了石庆华的飞虎队总部。

　　……

　　月明星稀，或许这是杨帆来到星海市之后，见到的最圆的月亮，最多的星星。

　　灿烂银河耀耀夺目，无边的灯火霓虹，将整个城市装点的斑斓炫目。

　　段家，一个刚刚度过一场危机的家族，不管是段家任何人心情都不错，大晚上的，全家坐在一起吃饭。

　　十几口人，围了一桌子，三代同堂，只可惜段宏还没有结婚生子，要不然那就是四世同堂了，段庆山不知道自己有生之年，能不能见到这一幕。

　　经历了一场生死巨变，就算不能让段宏脱胎换骨，至少他已经知道了教训，此时，端着酒杯，给自己的爷爷敬了一杯：“爷爷，孙子这次知道错了，我以后再也不会这么任性了，我自罚三杯。”

　　段宏爽快地倒了三杯酒一饮而尽。

　　男人就应该喝酒，就应该勇于承担错误，刚才段宏做到了这两点，段庆山很是欣慰，端着面前的杯子一饮而尽：“知道错了就好。”

　　尽释前嫌，浪子回头，段家一派其乐融融的祥和气氛，然而下一刻，死神已经悄然降临。

　　外边的保安没有任何反应，六个黑衣人，从大门口俯冲而来，手中的利刃闪着耀眼寒光。

　　大惊之下，在桌子上吃饭的人，四散而逃，段庆山一脚踢飞了桌子，身先士卒，示意段宏带着其他人赶紧离开。


第378章 这个女人太可怕

　　段庆山不是手无寸铁的老人，作为段家的家主，防身保命的本事还是有的。

　　只可惜，这六个人，连外边的所有保安，都没有察觉，可想而知，这些人的实力。

　　其中一人手中利刃劈开了桌子，瞬间冲向段庆山。

　　听到了屋里的动静，门外的二十多个保安，冲了进来。

　　两个黑衣人冲向所有保安，如入无人之境，短时间内，七八个人倒了一地，鲜血狂飙。

　　剩下的保安，看到凶残的一幕，接连往后退，没人敢上前。

　　“爷爷！”另一边，躲在那边屋子背后的段宏喊了一声。

　　段庆山苍老的身躯飞了出去，重重跌落地面，自知不是这些人的对手，他赶紧对自己的孙子段宏道：“给杨帆打电话！”

　　在段宏慌忙中还没有拿出手机的时候，门口响起了一个声音：“不用了，我来了。”

　　此人正是杨帆，一步步走了进来。

　　黑衣人看到是杨帆，同样顿住了，不过迅速反应过来，其中三人冲向杨帆。

　　嗖！

　　两个黑影，从杨帆背后疾驰而来，飘忽而过，瞬间冲向那三个黑衣人。

　　这两人正是冷锋和布兰妮。

　　“我要活口。”守在门口的杨帆，对两人道。

　　两人没有说话，凌厉的攻势，杀进人群。

　　三人被缠住，杨帆看着那个带头的，实力明显高一筹的黑衣人，闪电般的冲了过去。

　　黑衣人挥刀迎敌，一刀狂劈而来，森森寒光，闪烁着摄人心魄的杀意。

　　杨帆闪身而过，一掌向那人肩膀拍去。

　　那人猛地后退，停住脚步，顺势又是一刀，砍向杨帆。

　　身体微微后仰，弯腰双手撑地，单脚猛地向上，腾空而起，正中那人胸口。

　　砰。

　　那人连退数步，扶着墙壁方才站稳身形。

　　还没等他重整旗鼓，卷土重来的时候，杨帆已到眼前，一掌猛轰他面部。

　　双手握刀，奋力一劈。

　　杨帆比他的速度更快，一脚踢向他手腕处，手中的刀不受控的飞出去，插在那边的墙上。

　　没有了刀，那人依然毫不畏死的冲向杨帆。

　　抓着那人挥来的拳头，杨帆一掌打向黑衣人的面门。

　　黑衣人向后撞向对面的桌子，鼻梁骨断裂的声音，依稀可见。

　　没有给那人喘息之机，杨帆瞬间到了眼前，双手抓着黑衣人，凌空而起，狠狠砸向地面。

　　砰。

　　地上那人没动静了。

　　另一边，布兰妮和冷锋已经解决了四人，另一人已经跑了，冲向大门，奋力而行。

　　砰！

　　一声闷响，逃跑的黑衣人重重跌落地面，石庆华从外边走了进来。

　　“不用我出手，你们已经搞定了。”慢悠悠的石庆华，走进屋中。

　　杨帆走向那个带头的黑衣人，蹲下去，拆开他的黑色面巾，赫然见发现，这人已经死了，面色微黑，明显是中毒而亡。

　　“快，看看另外几个人。”

　　布兰妮和冷锋迅速检查了另外五人的情况，无一例外，全都死了。

　　“妈的，狡猾。”杨帆无奈地站起身，走向段庆山：“段老，没事了，明天我会给你派来我们公司的保安，把你这些保安全都换了吧，没用的东西。”

　　恢复了平静地段庆山立即道：“好，明天我就派人去签合同。”段庆山现在无条件的相信杨帆。

　　杨帆带着其他人离开了，剩下的事情就交给交给警方来处理了。

　　“这伙人明显比我们想象的要谨慎周密，不好对付。”杨帆蛮失望的，白忙活一场。

　　石庆华笑着道：“来日方长，以后还有的是机会，沉住气。”在国外那段当雇佣兵的日子，为了执行一个任务，有可能几天几夜，守在同一个地方，等着目标的出现，早就练就了石庆华不急不躁的性子。

　　杨帆点头上了阿威的车，冷锋和布兰妮跟着石庆华走了。

　　一个计划准备的很周密，只可惜人算不如天算。

　　事情已经非常清楚，幕后黑手，不仅想要借刀杀人，还要让杨帆身败名裂。

　　天道盟的人，白龙斌，凡是和杨帆有点关系，有点冲突的人，都成了这些人的目标。

　　不用想，这伙人要行动，下一个目标，自然就是段家，然后嫁祸给杨帆。

　　这只是其一，这些人太歹毒，手段毒辣。如果杀了段家所有人，会让杨帆自然而然的认为这是天道盟的人干的，从此杨帆和天道盟就彻底成了你死我活的死敌，一箭双雕，不可谓不狠毒。

　　只可惜，杨帆早已猜出了这些人的路子，做了最坏的打算，守株待兔，一直在等着这伙人上门，没想到被杨帆猜中了，这伙人真的这么做了。

　　猜到了开头，没有猜到结尾，六个人全死了，线索又断了。

　　回到别墅，一个人都没有，可能都休息了，杨帆也回到房间，洗了个澡上床睡觉了。

　　第二天，幼儿园放假，顾倾城昨天晚上没回来，唐子墨去上班了，果果自然由杨帆照看。

　　小姑娘挺乖，不吵不闹，在沙发上玩玩具。

　　杨帆看了会电视，去了洗手间。

　　从洗手间里出来，本来没有注意，直到他看向果果，准备问，你饿不饿的时候，被果果手中一个钥匙一样的东西吸引住了。

　　铁制的东西，不能让这个年龄的小孩子玩，怕她不小心吃下去。

　　杨帆拿过果果手中的钥匙，没注意，竟然是戴在脖子上的。

　　这不是家里的钥匙，也不像是唐子墨的钥匙，唐子墨有个钥匙串，一直带在身上，不可能将钥匙给女儿玩。

　　杨帆便问果果：“果果，这钥匙哪来的？”

　　果果摇头：“不知道。”

　　“妈妈给的？”

　　果果还是摇头：“不知道。”

　　杨帆将钥匙从果果脖子上拿下来，拿在手中仔细看了看，这种钥匙不是常见的钥匙，连杨帆都没见过。

　　他拿出手机，拍了照片，采用识图的方式，发上网，立即找到了很多相似的钥匙。

　　杨帆大吃一惊，这竟然是保险箱的钥匙。

　　难怪自己没见过，这么高端的玩意，是不可能随随便便见到的。

　　杨帆的第一反应是，难道唐子墨说谎了，这就是那个藏着元氏壁保险箱的钥匙？

　　不会吧？

　　杨帆猛然间一惊，要真是唐子墨说谎了，我的天，那要多好的演技，才能骗过杨帆，这个女人太可怕了。


第379章 误会

　　暂时恢复了一下有点不安的心情，杨帆没有立即给唐子墨打电话，马上摊牌。

　　不能再像个愣头青一样的，沉不住气。

　　手中拿着这把钥匙，杨帆将事情的前因后果仔细回忆了一遍，越想越觉得恐怖，如果唐子墨从头到尾都是在演戏，太可怕了，彻底颠覆了杨帆的认知。

　　接下来大半天时间，杨帆哪都没去，带着果果出去玩了会，回来的时候，天已经黑了。

　　看了看时间，七点半了，唐子墨该回来了。

　　七点四十的时候，唐子墨回来了，放下包包，去洗手间洗了个脸，立即抱着果果亲昵了好一会。

　　“我们谈谈。”杨帆对正和女儿玩的不亦乐乎的唐子墨道。

　　唐子墨放下女儿，让她在地上玩玩具，转向杨帆：“怎么了？”

　　杨帆的表情没有任何意外，上了二楼。

　　唐子墨紧随其后，一路来到阳台。

　　还是原来的桌子椅子，但今天的谈话似乎一切都不一样了。

　　全然不觉，杨帆心里剧烈变化的唐子墨，等着杨帆开口。“有话就说啊。”

　　唐子墨打破了沉默，杨帆顿了一下，收回自己的目光。“这件东西有印象吗？”杨帆将那把钥匙放在桌子上。

　　“这……怎么在你这？”唐子墨明显有点意外。

　　“无意中发现的。”杨帆淡淡的表情，依然没有没有任何变化。

　　“怎么了？这东西一直戴在果果脖子上的，有什么问题吗？”直到现在，唐子墨才意识到气氛的不对劲。

　　杨帆用手摸着下巴：“知道这是什么吗？”

　　唐子墨摇头：“一把钥匙，我也不知道是干什么的？什么地方的钥匙。”

　　“这东西哪来的？为什么在果果身上？”

　　皱了皱眉的唐子墨将钥匙拿在手中，满脸都是疑惑：“杨帆，到底怎么了？”

　　“每个人都一样，最容忍不了的，就是付出一片真心之后，得到的是欺骗和谎言。”

　　杨帆的声调冷淡，表情更是降到冰点，唐子墨彻底愣住了，不由得一笑：“这哪跟哪？和欺骗有什么关系？”

　　如今的杨帆已经分不清楚这个女人是在演戏，还是诚实地回答自己地问题。“这是一把保险箱的钥匙。”

　　“保险箱？”

　　“对。”

　　唐子墨算是明白了杨帆为什么突然说了这么多奇奇怪怪的话。“你的意思是，我知道元氏壁在哪？而且藏起来了，这把钥匙就是藏着元氏壁保险箱的钥匙，我一直以来都在骗你。”

　　我的天啊！

　　唐子墨用手抚摸着额头，简直比之前，果果遭到绑架还要疯狂。

　　“既然你这么聪明，不需要多说了，钥匙在果果身上，白龙斌信誓旦旦地说了，当年你老公确实拿到了元氏壁，还用得着再多说什么？”杨帆叹了一声：“人生第一次感到这么害怕，世界上竟然有这么恐怖的女人，演技如此出神入化，实在让人匪夷所思，我也算是见识了。”

　　手撑着额头的唐子墨，抬头看向杨帆：“你相信我吗？”

　　“我只相信事实。”

　　“好吧，我给你事实。”唐子墨站了起来：“这个钥匙，是四年之前，果果刚出生没多久，她父亲就出了车祸。第二天，白家的管家拿着这个钥匙找到我，他告诉我，这是我老公临死之前，交给他的。管家还告诉我，我老公说了，这把钥匙，让我好生保管，女儿长大了，给她戴在身上，不要摘下来。四年了，我根本就没在意这是什么东西，只是觉得这是果果的父亲，留给她唯一的遗物，等她长大之后，我也会照实直说的。”

　　杨帆没有说话，一朝被蛇咬十年怕井绳，已经混乱的杨帆，实在判断不出，她说的是真话，还是假话。

　　“杨帆，如果你还不信，你可去找当年白家的管家，以你的能力，不难找。另外如果我真知道元氏壁在那？从头到尾都在欺骗你，那我也太蠢了，这么重要的东西，怎么会轻易放在果果身上，被你发现？”

　　杨帆还是没动，双眼看着远方，没有任何反应。

　　“该说的我都说了，既然你不相信我，那我也没办法，感谢你这么多天的帮助，如果有机会我会报答你的。一会我立即带着果果离开，公司我也不去上班了，杨帆，保重。”唐子墨转身走了。

　　杨帆还是没动，他只相信证据，他痛恨欺骗，唐子墨刚才的话不足以打消他所有的疑虑。

　　杨帆在阳台上坐了半个小时，去了客厅的时候，空空如也，果果不见了，唐子墨也走了。

　　杨帆，立即打电话给石庆华，让他找到白家的管家，打听一下当年的事情。

　　这一夜，杨帆失眠了，家里就他一个人，睡不着，翻来覆去，太想听到果果那稚嫩的童声了。

　　一直到了后半夜，才沉沉睡去。

　　第二天早上，电话铃声将杨帆吵醒了，将手机放在耳边，便听到了石庆华的声音：“人找到了，当年的事情我也问了，你错怪人家了；不仅如此，当时出车祸的时候，果果的父亲，在奄奄一息的时候，还用录音笔录了一段给果果的话，那录音在唐子墨手上，你听听就明白了，人家没有说谎。”

　　杨帆一轱辘爬起来：“哎，人家走了，悔之晚矣啊，不过，事情弄清楚了，心里总算安心了；我是男人，有错就认。”

　　“赶紧起床，我把唐子墨的地址给你发过去。”

　　“我擦，你速度这么快。”

　　“我还不知道你，迟早要去找人家，还不如我提前帮你找到。”

　　“大恩不言谢，华哥，有你这样的保姆，人生这是太美好了。”说完的杨帆，挂了手机。

　　……

　　唐子墨找了一家还算不错的酒店，睡了一晚，早上一大早，吃了早餐，送果果去了幼儿园。

　　有了时间，她准备去找工作，没有工作她和果果都没有办法活下去，从今之后就要靠自己了。

　　忙了大半天一无所获，每一个公司拒绝的理由都是一样的，她没工作经验。

　　这是她的死穴，当了八年的主妇，哪来的工作经验。

　　无力地抬头看天，怎么办呢？

　　身上的钱，加上上次工作的奖金，够她和果果用一阵子了，可是总不能坐吃山空。

　　算了，明天继续找，下午的时候，唐子墨去幼儿园接果果，可是老师告诉她，果果已经被接走了。

　　唐子墨赶紧问谁接走的，老师回答，是经常来接果果的爸爸。


第380章 无赖

　　差点以为果果再次失踪的唐子墨，松了一口气，至少杨帆不会伤害果果。

　　可是这家伙哪根筋不对了，为什么要接走果果。

　　昨天的事情，她已经说得很清楚了，他还是不相信自己，唐子墨还能怎么办？

　　踟蹰良久没办法，果果还要去找，她要看看这家伙要干什么。

　　唐子墨打通了杨帆的电话，电话接通了，却是一个熟悉的声音：“妈妈，回来吧。”

　　“果果，把电话给你爸爸，不对，给杨帆叔叔，也不对，给杨帆那个家伙……”语无伦次的唐子墨都被自己逗笑了。

　　过了会，电话那边出现了杨帆的声音：“找我啥事？”杨帆的语气相当冷淡。

　　“你还问我，谁让你带走果果的。”

　　“我就带走了，你来咬我。”

　　“你……”唐子墨无语了，这家伙还这么理直气壮。“你现在哪？把果果还给我。”

　　“在家呢。”

　　“你等着，我马上过去。”火急火燎的唐子墨挂了电话。

　　别墅里，杨帆扔了手机，和果果的小手掌拍了一下：“果果，表现不错，长大能当大明星。”

　　小丫头不知道大明星是什么，甜甜的一笑，继续玩玩具去了。

　　……

　　唐子墨以最快的速度，回到别墅，不见女儿一分钟，她心里就难受的慌。

　　可是，客厅里空无一人，不见女儿，更不见杨帆这家伙的影子。

　　咬着嘴唇气喘吁吁的她拨通了杨帆的电话。“怎么回事？到哪去了？”

　　“我带着果果去海洋公园了，果果玩的正高兴呢，别打扰，我决定了，明天带着果果去香港，再过几天，去巴黎，下个月去纽约，带着她满世界转转，你最少要到明年才能见到果果。时间也不长，不就是一年吗？等等就是了。反正我没什么事，就当环游世界了，更让这小丫头见见世面，一举多得。”

　　“什么，一年……你……你混蛋你……”唐子墨被气晕了，她不敢想象一年不见女儿，她能不能活得下去。

　　杨帆依然是冷淡的口气：“谁让你不辞而别的，谁让你带着果果走的？你当我家什么地方，想来就来，想走就走吗？”

　　唐子墨用手抚摸着额头，一阵无语：“难道还是我的错了？”

　　“不是你的错，是谁的错？看来，你还没有反思，没有正确认识到你错在哪？好吧，我带果果环游世界，走遍天下，喜马拉雅山，亚马逊雨林，埃及沙漠……等等所有的地方，都去一遍，可能需要个十年八年吧，你等十年之后，果果长成个大姑娘了，你再见她。”

　　实在忍不住地唐子墨大声吼道：“杨帆你混蛋。”

　　“你看你这态度，一点都没认识到自己的错误，那我就先挂了，你慢慢反思吧，什么时候想清楚了，什么时候给我打电话。”

　　“别。”唐子墨制止了杨帆，几乎是咬着牙说出口的：“行，我错了还不行吗？”

　　“你错哪了？”

　　“我错……”她什么都没错啊，唐子墨叹了口气：“我错在不该离家出走，带着果果离开。”

　　“还有呢！”

　　“……”唐子墨抓狂了，不过为了女儿，还是忍住了：“还有什么？”

　　“女人应该温柔，不应该大吼大叫的。”

　　“好，我错了，我不该大吼大叫的。”

　　“错了，该怎么办？因为你的错误，我幼小的心灵受到了伤害，你必须补偿。”

　　唐子墨气极反笑，这到底是个什么样的妖孽，怪胎。“行，你说，怎么补偿，我都答应了行不行。”

　　“我还没想好呢，等我想好了告诉你。”

　　“喂……”电话那边没了声音。

　　“啊……混蛋，混蛋，混蛋……”在原地直跺脚的唐子墨，不停地骂了几句。

　　“妈妈，我回来了。”门开了，果果走了进来。

　　唐子墨冲过去抱住女儿，抱在怀中不撒手：“你不是在海洋公园吗？你不是想环游世界吗？”

　　“看你这么有诚意的求我，所以我回来了。”杨帆大咧咧地坐在沙发上。

　　“看在女儿的份上，不和你计较，我走了。”

　　“走什么走，败家娘们，一天不在家，好多衣服没洗，不会做饭，连衣服都不洗吗？”杨帆走向唐子墨：“对了，忘了说一声，管家我找过了，早上太冲动了……”杨帆顿了一下：“嗯，既然你已经道过歉了，我就原谅你了。”

　　“你……说了半天还是我错了……”

　　杨帆夺过果果，抱在怀中，在唐子墨的屁股蛋上拍了一巴掌：“洗衣服，收拾房间去，酒店的东西，我已经派人拿回来了。”说完的杨帆带着果果出门：“果果，爸爸带你玩去了。”。

　　“你个……无赖……”唐子墨骂着骂着，忍不住笑了，上了二楼。

　　晚餐叫的外卖，三人坐一桌，边吃边聊，将昨天的事情全都忘记了。

　　吃完了饭，果果看动画片，杨帆和唐子墨去了阳台。

　　面前的桌子上，放着那把钥匙，唐子墨递给杨帆一个录音笔：“这是果果的爸爸，留给果果最后的话，都在这里边，里边提到过这把钥匙的事情，要不要听听。”

　　“不用了，等果果长大了，放给她听吧。”杨帆拒绝了。“这钥匙，确实是保险箱的钥匙，我已经找人问过了，果果的爸爸，之前藏东西的保险箱都在什么地方？”

　　“真想找到元氏壁？”唐子墨不想找这东西，只会带来灾难，这是不祥之物，果果的爸爸因为这东西死了，白龙斌同样的因为元氏壁死了，唐子墨不贪心，也不想靠着元氏壁发家致富。

　　“我也不是想据为己有，这件东西，本来是段家的，现在彻底得罪了天道盟，段家有灭门的危险，找到元氏壁，才是解决这件事的必由之道。”杨帆答应过师姐，段家现在面临着多重危机，不仅天道盟可能会卷土重来，幕后黑手也不会放过段家，处处都是死路。

　　“好吧，你去白家的别墅那看看，那里已经被法院封存了，主要找两个地方，书房，看看墙上有没有暗格；第二是车库，如果这两个地方没有，那就不知道在哪了。”


第381章 护身符

　　当天晚上，夜色深沉，杨帆一个人悄悄地潜进已经被法院封存的白家别墅。

　　按照唐子墨所说的位置，找到了二楼的书房。

　　拿着手电筒，四处找了找，没有找到暗格，就连最不起眼的地方杨帆也不放过，最后还是一无所获。

　　为了保险起见，杨帆又从头到尾的找了一遍，只可惜还是什么都没找到。

　　最后的希望，只有在车库了。

　　从书房里离开，拿着手电筒的杨帆，一路去了车库。

　　好久没人进来，阴嗖嗖的凉风，让杨帆打了个寒颤。

　　车库不大，很久没人，到处都有蜘蛛网，随地的垃圾扔了一地，一辆车都没有，估计白家曾经那么多豪车，都被拍卖了。

　　杨帆拿着手电，每一个拐角，每一个最不起眼的地方都不放过，起初没什么发现，过了一会，终于在一面墙壁上发现了可疑的地方。

　　杨帆用手敲了敲，是空心的，心下大喜的杨帆，拿出匕首，一点点的划开了上面的砖。

　　打开了墙上的五六块砖，看到了里边白色金属的东西，扒开洞口的尘土，一个不大的保险箱出现在杨帆面前。

　　试着用那把钥匙插进锁孔，扭动了几下，能转动却打不开，竟然还要密码。

　　妈的，到哪去找密码。

　　杨帆立即打电话给唐子墨，唐子墨也是一脸抓瞎的表情：“这……我上哪知道密码去。”

　　到了这一步，元氏壁近在眼前，杨帆当然不会放过这样的机会：“试下你的生日。”

　　“十二月二十五。”

　　杨帆立即输入1225，结果打不开，他又道：“果果的生日。”

　　“三月五号。”

　　杨帆输入305，清脆的声音响起，杨帆开了保险箱。

　　里边一个黑色的制作精美的盒子，拿出盒子，杨帆在里边找了一圈，其他的什么都没有。

　　从新锁好保险箱，将几块砖继续封住洞口，拿着盒子的杨帆迅速离开了白家别墅。

　　十点钟了，果果已经睡了，唐子墨等在客厅，看到杨帆回来，迎了上去：“找到了？”

　　“对。”杨帆将那个不大的盒子放在桌子上。

　　看到杨帆要打开盒子，唐子墨焦急地制止了他：“等下，会不会有什么暗器，刚一打开盒子，砰……”

　　杨帆不由得笑了：“小心没错，可是这一回有点多虑了，钥匙在果果身上，密码是果果的生日，你觉得父亲会留给女儿一个炸弹吗？”

　　“也是。”唐子墨默默点头。

　　杨帆小心翼翼的打开盒子，顿时一道明亮的光线出现在眼前，两人都看呆了。

　　盒子中，一块一个苹果大小的，椭圆形青色玉石，闪烁着耀眼光泽。

　　杨帆用手捧出来，拿在手中，仔细看了看，一股温润的细腻到极致的感觉传遍全身，心下暗叹，果然神奇。

　　杨帆将元氏壁递给唐子墨：“拿着试试。”

　　唐子墨双手捧在手心，仔细地瞧了瞧，从一个外行的角度来看，实在看不出这元氏壁为什么这么值钱，这么多人拼死要得到他，只是觉得挺漂亮仅此而已。

　　又想起了果果父亲的死，以及白龙斌的死，唐子墨赶紧将元氏壁交给了杨帆：“这不祥之物，最好离果果远点。”

　　“这是果果父亲留给果果的，你真不要？”

　　唐子墨回答得很肯定：“不要。”

　　她很清楚，如果真将元氏壁据为己有，她和女儿都会死无葬身之地，那些疯狂要得到元氏壁的人，是不会在乎，一两条生命的。

　　“好吧。”杨帆将元氏壁，放进盒子中，拿着盒子站了起来：“我出去一下。”

　　“路上小心点。”杨帆拿着这东西，唐子墨也担心。

　　“我知道。”表情淡然地杨帆走了出去。

　　……

　　当失踪了很多年的家传之宝，再次出现在段庆山面前的时候，这个老头有想哭的冲动，但绝对没有一丝的高兴。

　　几百年来，段家为了元氏壁，死了无数先人和段家子弟，付出的代价足够大，而这一次，段家差点满门被灭。

　　已经年过古稀的段庆山，感慨良多。

　　尤其是听到杨帆所说的，这元氏壁辗转流离，又死了那么多人，段庆山一个劲地摇头。

　　“有生之年，能再见一次真正的元氏壁，我知足了。可是现在，假的元氏壁消失了，真相终有一天会大白于天下，段家可以甩掉这个沉重的包袱了，我实在不想让段家子弟，再背负着么沉重的包袱，最后弄得家门离散，段家一脉从此消亡殆尽的下场。所以，这元氏壁，你拿着吧。就算我这个老不死的向你提一个不情之请，未来不管在什么时候，我希望你能保证我孙子宏儿的安全。”

　　一番颇为感慨的话，让杨帆唏嘘不已，这样的要求，他自然没有拒绝的理由：“段老你放心，只要有我在，段宏就不会出任何事情；而对我来说，元氏壁没什么用，死了那么多人，据为己有，太不厚道。这元氏壁本就是段家之物，段老不收，我准备将这块元氏壁一分为四，做成四个保命的吊坠，段宏一个，其他的三枚，就由我自行分配了，不知道段老有没有意见。”

　　“元氏壁的事，杨帆你自行决断，我没任何意见，只是保命吊坠是什么？”

　　“我和家师学过一种上古功法，可以将阵法注入玉石中，做成保命吊坠或者其他的首饰。元氏壁是顶级玉石，变成一个护身符，再适合不过了，在遇到危险的时候，可以救人一命。”

　　原来是护身符，段庆山恍然大悟，高兴地哈哈一笑：“杨帆，你能将一个只会带来死亡和不幸的元氏壁，变成护身符，不得不说这是最佳选择。”

　　“只是段老，玉石雕刻，一分为四，需要高超的雕工大师，不知道你认不认识这方面的高人。”

　　段庆山用手摸着下巴，想了想道：“有，今天我就向他打个招呼，你明天就去找他。”

　　杨帆拿着那个装着元氏壁的盒子，起身告辞：“段老，那我就先走了。”

　　看着远去的杨帆，段庆山沉默良久，心里不断重复着一句话，或许这才是元氏壁的最好归宿。


第382章 一代宗师也打眼

　　艳阳高照，第二天又是个不错的天气。

　　昨天晚上杨帆托段庆山找人，段庆山在昨天晚上已经打过电话了。

　　他找了一位，在星海市玉石雕刻界，赫赫有名的泰斗级人物戴望卿。

　　一个拿到了无数奖项，更获得了无数荣誉的雕刻大师。

　　若不是段庆山戴望卿私交不错，杨帆还真没办法轻易见到这位传说中的大师。

　　段庆山告诉杨帆，整个星海市，玉雕的功夫和成就，戴望卿排第二，没人敢说第一，分解元氏壁的事情，非戴望卿莫属。

　　既然段庆山这么推崇，杨帆真想见识见识这个玉雕界的一代宗师。

　　只是，或许杨帆不知道，如今的戴望卿，随着几年前退休在家之后，风光无限的职业生涯过后，紧接而来的就是无限的低谷。

　　家庭的矛盾，几乎让戴望卿喘不过气来。

　　一大早，家里就吵开了。

　　三个儿子，三个儿媳，一个女儿，一个女婿，四国大战，堪比战国七雄的精彩程度。

　　劳累工作了一辈子，攒了点钱，八百万左右。

　　老大老二结婚早，买的是早年间的小房子，最小的儿子结婚，花了几百万，在市区买了一幢上百平米的大房子。

　　这便让家里原本就紧张地关系，彻底引爆。

　　老大老二不服气，凭什么老四住大房子，他们依然是十几年前的房子，两家原本关系不怎么样，这一回，老大老二联手逼宫，同样想要戴望卿给钱买房子。

　　老大老二，一个是教师，一个事业单位的，工资都不高，都指望着戴望卿，帮一把圆了他们住大房子的梦。

　　作为女儿的老三，工作几年了，也到了谈婚论嫁的几步，和男朋友已经在一起好几年了。

　　老三要结婚，让老头戴望卿陪嫁上百万的嫁妆。

　　得了便宜的老四，不说话，呆在新房子过自己的小日子不出来了，随便这两个哥哥一个姐姐，怎么吵，反正自己的房子到手，你们爱怎么吵，怎么吵。

　　接下来几个月时间内，本想着退休了，能过一段安稳日子，两个儿子，一个女儿，天天在家里上演着世界大战，吵的戴望卿头昏脑涨，没一天消停的。

　　一怒之下，戴望卿将仅剩的四百多万的养老钱，拿去古玩店买了一幅画，让你们吵，现在没钱了，看你们怎么吵。

　　这几年文物收藏，方兴未艾，一浪高过一浪的热潮，让本来就喜欢收藏，在书画收藏这方面，很有造诣的戴望卿，更是下定了决心。

　　现在用这四百万买了画，以后画升值了，还能赚点钱。

　　只可惜，天不从人愿，原本美好的愿望，再一次成了引爆家里矛盾的第N次世界大战。

　　戴望卿打眼了，买的画竟然是假的。

　　他找人鉴定过了，确实是假的，不仅一个人说是假的，书画鉴定方面，最权威的专家，也信誓旦旦地说是假的。

　　戴望卿差点气晕过去，四百万就这么打了水漂。

　　专家告诉他，这画不是一般的造价，而是民国的时候，就高仿的宋代古画，别说一般人，就算是顶尖的书画专家，面对这种有些年头的假画，也不敢说百分之百就能鉴定出来，更不用说戴望卿这种纯粹业余的收藏爱好者。

　　这幅画之所以被鉴定为赝品，是因为能找到这幅画曾经的拍卖纪录。

　　当初拍卖行，明确表示这幅画是民国时候的高仿画。虽然是高仿，但是上百年的时间，也让这幅画有点价值，当时被人以三十万的价格拍到了这幅假画。

　　没想到，黑心的古玩店老板当成真的卖给了戴望卿，导致他彻底打眼，买了假货。

　　四百万一下子变成了三十万，不仅戴望卿无法接受，好长时间没吃过一顿好饭了，三个儿子一个女儿，更是轮番上阵，让活了一辈子的戴望卿万念俱灰。

　　一大早，四个子女都来了，谈论的依然是这幅画的事情。

　　买定离手，自己打眼了，怪不了别人，更不可能通过法律的途径，拿回这四百万。

　　老大首先开口：“当初让你把钱给我，你不听，现在被骗了，怎么办？要不回来了，养老钱都没了，你以后指望谁养你？我吗？可能吗？你给你的宝贝四儿子买了大房子，让他养你。”

　　老二也开口：“大哥说的对，我和大哥一毛钱都没拿到，爸你自己闯的祸，你自己负责。”

　　老三作为女儿，更是直接：“嫁出去的女儿，泼出去的水，以后有事别找我。”

　　作为占了大便宜的老四，只有一个策略，装聋作哑，什么都不说，到了该说话的时候，就是离开的时候了：“那个，家里还有点事，就先走了。”

　　老四走了，另外三个也没办法，人家房子到手了，还能吐出来不成，一个个也跟着离开了，临走之前还不忘说几句。

　　老大：“有事找你四儿子去，其他的事我没时间。”

　　老二：“大哥没时间，那我更没时间了。”

　　老三：“最近要准备婚礼的事情，爸，要是到时候你心情不好，我结婚你就不用来了。”

　　一个个都走了，就剩下，陪着戴望卿的老伴良久无言。

　　家里终于清净了，老伴无力起身收拾洗衣服去了，脸上写满忧愁。

　　从椅子上站起来的戴望卿，一个人离开了家。

　　漫无目的走在大街上，只想就这么走着，什么都不想说。

　　或许压力太大了，又或许老了，忽然，眼前一黑倒向了马路，一辆车疾驰而来……

　　……

　　杨帆是中午收到戴望卿住院的消息的。

　　他买了点水果，去了医院，走进病房，段庆山也在，两人正说着话。

　　戴望卿伤不重，两三天之后就可以出院了。

　　他老伴没在，四个子女一个没来，病房里空荡荡的，只有杨帆和段庆山这两个没有任何血缘关系的外人。

　　戴望卿已经答应了杨帆，接下这单活，只是要等自己出院之后了。

　　听说了戴望卿的遭遇，杨帆立即问：“戴老，在哪家古玩店买的那幅画？”

　　戴望卿看向杨帆，不知道他为什么这么问，不过他还是回答了：“在古玩一条街，一家叫做古今缘的古玩店。”


第383章 大忽悠

　　星海市的古玩一条街，是很多年前，自发形成的一条街道，随着近年来，投资收藏的不断火爆，这古玩一条街，不断扩大规模，已经不是传统意义上，一条街道的古玩一条街，而是辐射到周边区域，大有集群化发展的势头。

　　再加上星海市政府的大力推广，这里不仅是很多星海市本地人常来的地方，就算是全国的游客，也有很多人慕名而来。

　　与其说是古玩，不如说是赌博，每天流连于古玩店，百分之九十九的人，都在想着和赌石一样的捡漏，一夜暴富。

　　用行家的话说，这行水很深，像戴望卿这样打眼的自然不计其数。

　　整条街道经营的东西，全都和古玩有关，上百家古玩店坐落其中，每天来这里淘宝的人络绎不绝。

　　杨帆吃了中午饭，让阿威开车，一个人来到了古玩一条街。

　　在街边找了个停车位，刚准备将车停进去，一辆霸道的奔驰抢先一步抢了那个这附近唯一的停车位。

　　阿威直接骂了一声：“什么玩意？这是老子先进来的。”

　　那辆黑色奔驰车，将车停稳，车窗打开，坐在副驾驶位子上一个妖艳的女人，白了一眼开车的阿威，口气蛮横不屑地说：“什么你先进来的，先占先得，这点规矩都不懂吗？星海市堂堂的国际大都市，岂容你这三流的小民撒野。”那女人的底气来自于阿威开的车不过是一辆普通的大众而已，和人家那辆奔驰相比差远了。

　　杨帆不想那么招摇，每次出门都让阿威开这辆不起眼的大众。

　　“你这三八，还讲不讲理了？”阿威也顿时火了。

　　“老娘就不讲理了，怎么着，你来咬我。”车中的女人向阿威竖了个中指。

　　“操你妈，臭婊子，算你狠。”阿威说完将车直接停在了门边，两辆车相距不过十几厘米的距离，那女人的车门从右边已经打不开了，而左边靠近栏杆，更不可能打开了。

　　将车停稳，阿威优哉游哉的拿出手机，对车后的杨帆说：“帆哥，咱们不急，要在这里等人，估计要好几个小时呢，慢慢等。”说这话的时候，故意加高了声音。

　　后边的杨帆会意，也对这个突然蹦出来的女人没有任何好感，会心一笑地说：“对，慢慢等。”

　　反正这女人实在是欠操，让阿威这家伙治一治她。

　　那女人也发现了问题，刚才为了抢车位，根本没注意，车堵在右边，直接就出不来了。

　　猛推了几下车门，推不开，尖锐的声音再次开口了：“死混蛋，你让开啊！”

　　杨帆和阿威，就当没听见，继续摇头晃脑的东张西望，时不时还吹着口哨。

　　那女人没辙了，对驾驶位子上的那个开车的男人一通报怨。

　　那男人也没辙，左右打不开车门，右边的车不让开，他们就没办法下车，除非将这个刚抢到的车位让出来，将车开出去。可是，这条街上他们找了很久，就发现了这一个车位，现在开出去，还不知道要到什么时候才能找到新的停车位。

　　“兄弟，麻烦你让一让！”驾驶位子上的男人，换了种口气。

　　阿威指着那男人，没有要让的意思：“为什么你不让，这个车位明显是我先找到的，你横插一杠子，你什么意思？你好意思让我让，管好你的女人吧！如果你不让，那大家就这么耗着，看谁能耗过谁。”

　　“兄弟，那我出钱买下这个车位行不行，给你一千如何？”开车的男人便想着用最简单的方法拿到车位，一千块钱，只是换个车位而已，只有傻子才会不干。

　　不过，那男人没想到，真有不要钱的傻子。

　　阿威压根就没理会他的话，人活一口气，这娘们欠揍，阿威更不可能让开了：“别废话了，老子给你一万让你滚蛋行不行，有钱了不起啊，有钱就可以横行霸道，不尊重人？你妈没教过你吗？”

　　那男人没辙了，总不能一直呆在车里，在那女人的抱怨和咒骂声中，那男人将汽车向前开去，腾出了车位。

　　得偿所愿的阿威，将车停进了那个腾出来的车位。

　　好不容易将车停稳，两人走下车，走进了那家叫做古今缘的古玩店，店里装修的古香古色，乍一看还以为进入了某个影视城，正在拍古装剧呢。

　　两人走进店中，一个梳着大背头，穿着灰色唐装的老板走了过来：“两位，想买点什么？”

　　“随便看看，看有没有什么中意的东西。”杨帆在各个玻璃橱窗里东看看西瞧瞧，没有明确想看什么。

　　杨帆的目光不时地从老板身上一扫而过，这个人就是骗了戴老四百万的古玩店老板，看起来确实挺精明，无论如何，戴老的四百万，杨帆今天一定会帮他拿回来。

　　看了一会，杨帆随便指着橱窗里一个鸡血石印章，问古玩店老板：“这多少钱？”

　　看到有人问价，老板立即走过来，一副生意人的口吻：“你要想要的话，一口价，两百万。”

　　杨帆故作惊讶地张大了嘴巴：“两百万，太贵了！”

　　古玩店老板，将杨帆当成了一个潜在的客户，很耐心地给他解释：“鸡血石资源濒临枯竭，而这块鸡血石本来就是上等货；再配上这名家大师手笔的雕刻，两百万真的不贵。”

　　古玩店老板的眼光很毒，他看出来了这顾客什么都不懂，应该是个门外汉，老板说这话的时候，就更有底气了，随便忽悠。

　　杨帆没表态，继续走走停停，指着一个花瓶瓷器问：“这多少钱？”

　　杨帆是故意这么做的，他倒要看看这老板忽悠的本事到底有多高，先逗他玩玩。

　　“这个花瓶倒是不贵，五万。”古玩店老板伸出一个巴掌。

　　杨帆一副讨价还价的样子，表现出很想买下这个花瓶的态度。“老板，能不能再便宜点，这花瓶真的太普通了，五万块价格太高了。”

　　“这个花瓶虽然普通，但是也有自己的价值，也是古玩，有几百年的历史，五万，你绝对赚到了。”

　　杨帆不禁想笑，果然是三寸不烂之舌，妙口生花，十足一个大忽悠。


第384章 败家娘们

　　杨帆为难的想了想说：“老板，你太会做生意了，行了，我买了。”杨帆这么说也是继续探探这个老板的虚实，根本就没想买这个破花瓶。

　　杨帆没想到自己这个小小的策略，也遇到了阻碍。

　　“我出六万。”和古玩店的老板刚达成协议，从门口传进来一个声音。

　　杨帆转过身，蓦然间发现，走进来说话的正是刚才在路边和阿威争抢车位的那个女人，真是冤家路窄啊。

　　“这位小姐，你真的愿意出六万。”古玩店老板两眼放光，这个花瓶本来就是意外中得到的，五万卖出去，已经是天价了，竟然还有人愿意加价，他开门做生意的，何乐而不为呢。

　　“废话，你没听见吗？我出六万。”那女人重复了一遍。

　　“这位先生那你看？”古玩店老板精明的望向杨帆，他巴不得杨帆继续出价，两人抬杠，将价格抬得越高越好。他也看出来了，那女人脸上有气，似乎和面前这个年轻人有矛盾，这正是他可以利用的。

　　“六万零一块。”杨帆谨慎的报了一个价格。

　　“我出十万。”那女人一口气将价格喊到了十万。

　　古玩店老板差点叫出声，十万啊，他不到一万块买的花瓶，竟然卖到十万，运气了来了挡都挡不住，古玩店老板继续怂恿杨帆：“这位先生，对方已经出了十万，你要不出价的话，就是人家的了。”

　　杨帆淡淡一笑，想了想说：“是吗？好吧，既然这位小姐那么喜欢那就卖给她吧，十万块钱，买到了五百块钱的货，你也是够有眼光的；既然有人愿意当冤大头，我就不凑热闹了。”杨帆适时地退出，他看出来了，这女人就是为了斗气，更看得出来，这女人很有钱，就算杨帆将价格喊到了一百万，这女人也会以多出一块钱的价格，和杨帆争到底。

　　鹬蚌相争，渔翁得利，这么做不仅便宜了古玩店老板，能不能从古玩店老板身上，试探出自己想要的东西，还是未知数，干嘛那么蠢呢？

　　“呵呵！”那女人畅快的一笑。“冤大头又如何？十万块又如何？对我来说算什么呢？只要让你买不到，出一百万我都不在乎。小子，有钱人的世界，不是你能明白的，今天就用十万块钱让你知道，什么叫做天高地厚，没有钱你连个屁都不是。”

　　“你这娘们……”脾气火暴的阿威首先忍不住了，刚想开口，被杨帆一个狠辣的眼神顶了回去。

　　没有理会那女人的装腔作势，杨帆对那老板说：“我再看看。”

　　那老板很显然对杨帆这种没钱还想逛古玩店的人，一点热情都没了，屁颠屁颠的走到那女人面前：“这个花瓶我马上给你包起来。”

　　这女人名叫韩玉芬，旁边的是她的老公刘刚，在星海市做餐饮生意的，钱挣得多了，刘刚便想附庸风雅，淘弄点古玩，是为收藏也为能在这一行赚点钱。

　　这两个人刚才在外边和他抢车位，心里本就不爽，既然老婆出手了，刘刚静观其变，看到自己的老婆旗开得胜，心里好受了很多。虽然十万块买一个花瓶，有点冤大头的意思，但是出了车位被抢的恶气也是值得的。

　　杨帆在店里转了转，看了很多东西，刘刚和他老婆韩玉芬买了那个花瓶并没有要离开的意思，同样在店里东看看西瞧瞧。

　　店里的人逐渐多了很多，古玩店老板，一个个前后招呼着，短短的时间内成交了很多件东西。

　　杨帆走到宋代苏轼的一幅书法作品前，仔细看了看，便问了古玩店老板这书法的价格。

　　那老板对杨帆没什么好印象，又是个没钱的主，自然不怎么热情，很生硬地说：“五百万。”

　　杨帆只是嗯了一声，没有任何回答，过了会说：“这幅书法我要了，钱我现在没带够，我马上打电话让人拿钱来。”

　　“你真想买？”古玩店老板再次确认了一遍。

　　“当然。”杨帆说的很肯定。

　　一看有戏，古玩店老板来了兴趣：“行，这幅书法我给你留着，你眼光不错，过几年肯定升值。”

　　“哟，五百万呢，卖了老婆，卖了你自己，能凑够五百万吗？”韩玉芬也走了过来，一副尖酸刻薄的表情，张口就是五百万，装逼谁不会，在韩玉芬看来，这小子不就是想在人前显摆一下吗？让你装，看您能装到什么时候。

　　“这就不需要你操心了，老板不是说了吗？五百万，几年之后就是几千万了，这叫投资。”杨帆目光始终在那副书法上，轻描淡写地道。

　　“骗鬼呢？你以为是抢银行啊，这幅书法真假都不知道呢？你才多大年龄，在古玩这一行，多少头发都白了的资深收藏家，都有打眼的时候，最惨的输的倾家荡产；就你还想投资，还想捡漏做梦呢？”韩玉芬一副母鸡恶斗的架势，不要钱的话，狂喷而出。

　　“话俗，人更俗！”说完这六个字，杨帆不言语了，继续看那幅书法。

　　“你……”韩玉芬冷哼一声，对旁边的刘刚说：“老公，五百五十万，买。”

　　“买什么啊！”刘刚脑子还是清醒的，十万块钱扔了就扔了，这五百多万呢，为了斗气白扔了，那就成傻子了。“你没看见吗？这小子故意激你，等你出手呢，你傻啊，败家娘们。”

　　被气昏了头的韩玉芬，猛然间醒悟：“好小子，差点上当了；我就看着，你掏五百万买下这幅书法。”自以为识破了杨帆阴谋的韩玉芬，抱着双手，直直地盯着杨帆。

　　古玩店老板那个心焦啊，到手的好生意，让刘刚那家伙给搅黄了，算了人家也是古玩界的老手了，这点把戏当然能看得出来；再说自己这幅书法当初三十万买的，一转手就赚了四百多万值啊。

　　杨帆笑而不语，不理会韩玉芬，目光依然在那幅书法上。

　　这时候围观的人越来越多，很多人都在看这幅书法，人群中一个年龄五十多岁的男人，站在杨帆旁边，轻声问他：“年轻人，你真想出五百万买下这幅书法？”

　　杨帆点点头：“对。”


第385章 杀人不见血

　　那人凑在杨帆耳边说：“我们来个交易如何？给你五十万，这幅书法你让给我。”

　　杨帆摇摇头：“先生不好意思，这幅书法我买了不准备卖了。”

　　“可是，现在你钱不够吧，这一转手就是五十万，也不少了。”

　　“过几年一转手，那就是上千万了。”杨帆说完继续补充：“不瞒你说，这幅画我盯了很久了，大哥你就别和我抢了。”

　　“那不行，我也看上这幅书法了。”那男人一点都不让步。

　　那男人正准备继续和杨帆谈判，却被旁边的刘刚拽了一下：“王总，这幅书法真的那么值钱？”

　　王总出身书香门第，看了一眼身后这个初中都没毕业的暴发户，土包子，想了想说：“当然是真的了。”

　　刘刚认识这王总，在生意场上算是合作伙伴，曾经也讨论过收藏的事情，对王总，刘刚还是蛮佩服的，他家里的书房就是一个小型的储藏室，里边各种古玩，不胜枚举，都是这几年王总四处搜罗的。

　　对他在古玩界的能力，刘刚还是很认同的。再看看杨帆这小子，完全是陌生的，别说在东海市，就算是在古玩界这个小小圈子，也没见过这人，也就不存在和王总联手坑他的可能了。

　　“这幅书法，我加五十万。”王总下了决心，遇到了好东西，他一定要得到。

　　古玩店老板，眉开眼笑：“王总，没问题，反正我和这位先生也没签合同，他也没付钱，目前这幅书法，依然还是价高者得。”

　　“老板，你生意不是这么做的，我先出的价钱，你怎么能这么做。”杨帆板着脸孔站出来说。

　　“这位先生，那没办法，我开门做生意的，当然是价高者得了。”古玩店老板装出一脸的无奈，那表情似乎在说，你就算了吧，没钱你买个鸡巴。

　　“老板，话不是这么说的，做生意怎么能这样，明明是我先开的口……”杨帆继续据理力争。

　　“这位先生，我只能说无能为力。”古玩店老板不为所动。

　　“六百万，这个时候。”一个声音在店里响亮的响起，总害怕别人听不到似的，这个人正是韩玉芬。

　　王总脸跟苦瓜似的，看着这个女人，又看了一眼刘刚：“刘总，何必要这样呢？”

　　刘刚陪着笑脸：“王总，没办法，这败家娘们喜欢，我说她不听啊！”

　　王总在心里一声冷哼，这双簧唱的不错，如果没有你刘总的示意，你老婆敢买六百万的东西，骗鬼呢？

　　继续加价，王总显然不想当冤大头，可是放弃，他实在不忍心：“刘总，你看这样行不行，你不用出价了，我买了这幅画，我书房里的东西，你可以任意选一件，我卖给你！”

　　刘刚也不是吃素的，手上的好东西，怎么会卖给别人，要卖也是卖的残次品，肯定比不上眼前这件，刘刚无奈的一笑：“王总，这个……”

　　“老公，你不用说了，王总，你也不用劝了，生意是生意，情谊归情谊，这要分开说，这幅书法今天我要定了。”韩玉芬霸气侧漏，在老公的授意下，两人的双簧的确演的不错。

　　刘刚也不是脑子一热，仅凭着王总的意见，就决定买下这幅书法，他仔细鉴定过了，这确实是真迹无误。

　　“好吧，既然如此，那我无话可说！”王总冷哼一声，转身离开了。

　　五百万，又加到了六百万，古玩店老板心里乐开了花。

　　当然，刘刚是个精明的生意人，现在只有自己一个人开的价格够高，他又何必出六百万呢，只要比杨帆这小子的价格高就行了，五百五十万足以。

　　作为代言人，韩玉芬很明白老公的意思：“老板，五百五十万，我们马上可以成交。”

　　“这话怎么说的，不是说好的六百万吗？”都是猴精，古玩店老板，也想再争取一下。

　　“他只能出五百万，而我五百五十万，老板，这个帐你会算吧。”韩玉芬盛气凌人的用话将古玩店老板说的无话可说，转身又对杨帆说：“你应该不会再加价了吧？”

　　“算你狠！”杨帆憋了半天，才说了三个字！

　　看到杨帆那副欲哭无泪的表情，韩玉芬相当得意，刚才在那个花瓶上赢了这小子一把，这一次又在这幅书法上让这小子彻底惨败，让你和我抢车位，抢你妹啊，装逼的货，只会耍耍嘴皮子而已。

　　“不是我狠，这个世界上有钱才是硬道理，没钱就不要出来丢人了。”韩玉芬瞪着杨帆，一副说教的口气。

　　杨帆转过身不言语了，阿威跟在身后，没有离去，依然在古玩店里东看看西瞧瞧。

　　“帆哥，你猜这女人一会会不会吐血？”阿威小声问杨帆。

　　杨帆强忍着用手捂着嘴巴，没有笑出声。“我看会，一会绝对会连姨妈、血也要吐出来。”

　　“不得不说，帆哥这招高明啊，比动手教训他们要强多了，有时候不用动手，比拳头更狠的，更恐怖的就是杀人不见血。”

　　阿威竖起了个大拇指：“服了。”

　　这边韩玉芬已经付了款，和古玩店老板签了合同，算是买定离手了。

　　买到了这幅书法，五百五十万的价格，也让韩玉芬有点顾虑，小声对自己老公刘刚说：“老公，是不是有点贵了！”

　　“你懂啥啊，这玩意以后会升值，十倍百倍都有可能，包赚不赔的，要不然我会花大价钱买下来吗？”

　　韩玉芬一想也是，自己这老公平时就是以精明著称，那种冤大头的蠢事当然不会干了；再加上最近几年，收藏市场持续火爆，一日千里，对老公的话，韩玉芬更加坚信不疑。

　　“高老你来了！”不多久古玩店里人头攒动，许多人簇拥着一个满头白发，住着拐杖的老头走了进来。

　　这老头是高满堂，星海市乃至整个华夏鉴定收藏界的泰斗级人物，今天专门被古今缘古玩店老板请来店里，正好有几件东西要请他鉴定，古玩店老板可是废了好大劲才请到的。

　　围观的数十人，都想请教一下高老，可是古玩店老板将高老单独请上了二楼，众人只能眼巴巴地看着高老上了二楼的背影。


第386章 有言在先

　　半个小时之后，高老在古玩店老板的陪同下，走了出来，心情似乎很不错，边走边说：“这次的东西都不错，有几件的质量出乎我的意料，今天不虚此行啊！”

　　等到了机会，店里的人，立即围了上去，其中就包括刘刚和韩玉芬，他们也想让高老看看这件刚买的书法，如果得到了高老的确定，那这幅书法就不会有人再去质疑它的真假了，如果入了高老的法眼，以后的升值的空间也会成倍的增加，就算多出点鉴定费刘刚也在所不惜。如果让高老在上边题字盖个章，收藏价值直线飙升。

　　高老手拄拐杖，在一张太师椅上坐下，面前摆着收拾干净的桌子，表情认真肃穆。

　　陆续有人拿着刚买的东西，或者在古玩市场淘弄的东西，让高老鉴定，大多数时候，高老只是扫了一眼，大概看看，工具都没有，很直白地说出结果，十件东西中，竟然有八件是假的，很多人打眼了。

　　被鉴定为假货的人，摇头叹息的离开了，没办法，这就是古玩界的规矩，真假全拼自己眼光。

　　捡漏了那是你的本事，打眼了，损失自己承受。

　　得到了高老肯定地另外几人，一个劲地说着感谢的话。

　　刘刚很有自信，他老婆韩玉芬更是自信，这件东西绝对是真的，凭着自己的经验，和刚才王总不惜代价想要买下这幅画，刘刚有理由相信自己的眼光，和在业内小有名气的王总的眼光。

　　刘刚将那副苏轼的书法铺开在高老面前，满脸恭敬之色：“高老，麻烦你给看一下。”

　　高老带着老花镜，眼睛扫过那副书法，仅仅五秒钟之后，便有了结论：“假的，是高仿品，是在民国的时候仿的，也算是老东西，价格大概在十万左右吧。”

　　草，刘刚差点爆了粗口，压低了声音再次问：“高老，你是不是看错了。”

　　高老瞪着眼睛，看了刘刚一眼：“你可以去找专业机构鉴定，如果错了，你来找我高某人。”

　　一句话说的刘刚面红耳赤，人家高老在业内德高望重，要不是情急之下，他也不会那么唐突问人家是不是看错了，只好讪讪地说：“我绝对相信你的鉴定意见。”

　　时间差不多了，接连鉴定了很多东西，高老身体吃不消，古玩店老板扶着高老上了二楼。

　　韩玉芬脸都绿了，自己老公虽然有钱，但是这五百多万打了水漂，并且在大庭广众之下打眼了，简直丢人现眼。韩玉芬是个不愿意吃亏的人，强忍着火气，等着古玩店老板从二楼上下来。

　　“五百万买了件假货，确实够大手笔的，刘先生，刘夫人，太感谢你们夫妇两人了，如果不是你们，今天这冤大头就是我了。”杨帆淡淡一笑，看着两人都挺滑稽。

　　“小子，你不用幸灾乐祸的，想看热闹没门，不就是五百多万吗？有什么了不起的，我们愿意打眼怎么着？”韩玉芬火气上来了，什么淑女那一套，全都被狗吃了，如果她双手叉腰，那就是一个十足的泼妇。

　　今天心情不错，杨帆一点都不在意这话：“说得对啊，五百万呢？打了水漂，你还能这么平静，确实有钱；不过，有句话叫做傻得可怜，就说的是你这种人，五百万啊，有了这笔钱，刘夫人你可以包养几百个小白脸了。”

　　“你……”韩玉芬被气得脸都绿了，围观的人更是一阵偷笑，耍嘴皮子比不上这小子，一个劲地向自己老公使眼色，刘刚就当没看见，不理会。

　　已经够丢人了，还想干什么？让别人看笑话吗？既然在这里买到了假货，他必须找个说法。

　　古玩店老板终于从二楼上走了下来，刘刚和韩玉芬不约而同的走了过去，围住他：“胡老板，我在你这里买了假货，你以次充好，你怎么做生意的？没有了信誉，你还混什么混？”

　　韩玉芬更直白：“退钱，要么我就报警！”

　　胡老板一脸的平静：“两位，这怪不了我了，合同签了，上边明明白白的写着，买定离手，你买走了就和我没关系，不是我强迫你买的；还有，看没看到那个牌子！”胡老板指着那边一个木制的牌子上，贴着的那张A4打印纸，上边明确地写着，不保证本店的东西，全都是百分之百真的，全凭买家自己判断。“刘总，看见了没有，这就叫做有言在先。”

　　刘刚正要说什么，围观的那些人纷纷附和胡老板的话，在这一行混，就要遵守这一行的规矩。

　　所有人都这么说了，刘刚只能吃了这个哑巴亏，更是狠狠瞪了一下自己的老婆，谁让你和别人抢车位的，搞出来这么多事，五百万就这么没了。

　　韩玉芬更憋屈，五百万没了，还不能说，脸红脖子粗的双手抱于胸前，等待着自己的老公发话，到底该怎么办？

　　该看的热闹都看了，众人开始散去，刘刚和韩玉芬依然没有离开，不知道想干什么。

　　其实，杨帆早就知道这幅书法是民国时候的高仿品，在山里的时候，看过无数的古籍野史，更是被师傅那老头逼着，学习过鉴定方面的东西，虽然只学到了那老头几分功夫，但是，简单的鉴定对杨帆来说完全没有问题。

　　看到刘刚夫妇，被自己的话问住了，胡老板心满意足的离开了，这就是他这店家生存的法则，而且是一本万利。

　　苦心四处搜寻有年头的高仿品，这种东西很难鉴定，前些天戴望卿正是栽在这上边，和今天这手法一模一样，如出一辙，这古玩店的胡老板，果真是将这一套，玩的炉火纯青。

　　店里的东西，有个不成文的规定，买家买走之后，你可以随便找人鉴定，但是在没有买之前，只能凭借你自己的本事了；这也是这条古玩街上一条不成文的规定，卖家和买家都知道这条规矩，这也是刘刚没有过激举动，自己吃了哑巴亏而没有继续纠缠的原因。

　　店里东西很多，几乎各种古玩都有，很多人也喜欢凑热闹，刚才的注意力还在那幅书法上，现在十几个人围在一个精致的玻璃橱窗中，一个造型精致的青花瓷花瓶，色泽艳丽，怎么看怎么都觉的这是一个新品，保存的这么完好实在是少见。


第387章 真真假假

　　很多人都在指指点点，对这件东西感兴趣；青花瓷让很多人望而却步，有可能一夜之间就家破人亡，妻离子散，不是想买，就能买到，或者敢买的。

　　众所周知，存世的青花瓷十分少见，精品更是少之又少，更不用说元青花了，全世界元青花的存世量也不过四百件。

　　买到了真品，那就可能一夜暴富，要是买到了假的，跳楼自杀的大有人在。

　　性质和赌石差不多，风险和机遇共存，成败就在一线之间，就看你敢不敢赌一把了。

　　当然，胡老板既然敢将这个元青花拿出来卖，价格自然不会低。

　　“这件元青花，我废了好大劲才弄来的，一口价，两千万。”胡老板看到这些人兴致高涨，立即站出来报出了价格。

　　胡老板当然不会告诉他们这件东西是真是假，全凭自己眼光，要是能将这件东西卖出去，胡老板能笑上三天三夜。

　　很多人跃跃欲试，敢玩古玩的人，都是有钱人，只要有好东西，两千万，对他们来说一点都不是问题。

　　立即有人提议：“胡老板，能不能拿出来让大家看看，总不能这么远隔着玻璃看，谁知道真假！”

　　这个要求不过分，胡老板欣然答应了，用钥匙打开橱窗，递给每人一双白手套，各种准备工作相当专业。

　　一旁的刘刚按耐不住好奇心，也问胡老板要了一双手套。

　　十几个人围了一圈，整个店里只有杨帆和阿威他们两人冷眼旁观，在人群外看着别的东西。

　　有人拿着紫外线灯、放大镜，在那见元青花上照了又照，一个接一个的都凭借着自己的本事，看了又看。

　　“各位差不多了吧。”眼看着时间过去了半个小时，胡老板又将元青花放进橱窗。“怎么样各位，大家心中有数了，想买的可以马上交易；不仅如此，这一件元青花，大家作证，我可以保证他的真假，如果你们买到手，找人验证是假的，我马上退钱，一分不少。”胡老板又使出了自己忽悠的本事。

　　做生意也要讲究进退，刚才和刘刚据理力争，那是因为刘刚坏了规矩，现在如果再用同样的方法，传出去名声不好，所以这一次胡老板改变了策略。

　　之所以敢这么说话，完全是因为，他已经将这件元青花拿到专业的鉴定机构鉴定过了，就连高老也亲自鉴定过了，全都是同一个结果，这件元青花是真的；为了保险起见，胡老板还专门找来在古玩界鉴定瓷器的专家，这些人还是同样的结论，这件元青花百分之百是真的。

　　两千万不是一笔小数目，真正要买的只有四五个人，不过这四五个人都是生意场上的老狐狸了，四五个人都想买，一旦这古玩店老板隔岸观火，最后渔翁得利，让他们四五个人血拼，将价格持续推高，谁也不愿当这个冤大头。

　　看到没人开口，胡老板赶紧说：“东西就这一件，质量如何，价值如何，大家心里有数，谁也不是傻子，想出价的赶紧出价，一会没机会了。”

　　“我出五万！”这个时候响起了一个明显不合时宜的声音。

　　所有人循着声音看去，只见杨帆微笑着看着众人，紧接着便是哄堂大笑。

　　“杨先生，你开玩笑，五万，五万连这件元青花的一万分之一都买不到。”胡老板第一个出来驳斥杨帆。

　　找到了机会，韩玉芬当然不会放过了，这一次又和胡老板变成了队友：“笑死我了，五万，你怎么不去抢呢？没钱买就别丢人了，看着就是，还想出价，这不是自讨苦吃吗？”

　　“那你买吧，韩夫人。”杨帆笑容满面地说，看不出来任何不一样的地方。

　　“你当我傻啊，还想激我，让我买这件元青花，做梦。”韩玉芬说完了这番话，还不觉得解气，继续说：“有种你就买了，拿出来两千万让我看看。”

　　“你不傻，我更不傻了，用两千万买个假货，脑子进水了。”杨帆不紧不慢地说。

　　“假货？你说这是假货。”韩玉芬还以为自己听错了，虽然自己不懂，但是自己地老公可是看清楚了，刚才那么多人也看了，绝对是真的，要不然胡老板也不会有那么大底气说让别人找人来鉴定，只要是假货，自己无条件退货。

　　真以为人家是傻子，拿出假货，自砸招牌吗？

　　“笑死我了，买不起就说这是假货，你也就这点本事了。”韩玉芬畅快淋漓的脱口而出。

　　杨帆还没发话，胡老板也坐不住了：“杨先生，话可不能乱说，如果你真的就像刘夫人所说，因为买不起就说是假货，那我就原谅你，毕竟你还年轻，以后你就知道了，慢慢懂了。”

　　“胡老板，我很认真地再说一次，这绝对是假货。”杨帆不为所动，依然很肯定地说。

　　围观的人开始议论，说什么的都有：

　　“竟然还有这样的人，我鉴定过了，这绝对是真的。”

　　“两千万，这不是小数目，胡老板要敢卖假货，有人绝对会砸了他的店，胡老板不会用这种事开玩笑。”

　　“现在的年轻人，真是，怎么说呢，不知天高地厚，什么话都敢说。”

　　“这人年龄不大，懂不懂古玩还是未知数呢，我看看八成是刘夫人说的，他买不起，所以才说是假货。”

　　……

　　讨论的话一句接着一句，反应最强烈的当然是胡老板了，自己店里的东西，当面被说假货，那就是打他脸砸场子了。

　　“杨先生，你也听到了这些人的话，话可不能乱说，要负法律责任的。”胡老板气定神闲，真金不怕火炼，这小子的几句话压根不值一提。

　　杨帆看着胡老板那一副装腔作势的样子，继续问道：“胡老板，如果真要是假的如何？”

　　“呵呵！”胡老板忍不住笑了：“不可能的，不可能是假的。”

　　“既然如此，那何不让高老给鉴定一下呢！”

　　胡老板无奈的抓了抓后脑勺：“杨先生你想找事吗？高老已经鉴定过了，也给出了鉴定结果，这件元青花是真的，百分之百真的。”


第388章 全都懵了

　　“胡老板，你说鉴定了，大家没看见，怎么能轻易相信你的话；再说了，刚才你可是信誓旦旦地说那幅书法是真的，可结果呢？如果一会胡老板你继续不认账了，让大家买到了假货，这不是坑人吗？”

　　杨帆的一番话，说到想买这件元青花的那些人心里去了，纷纷附和，全都同意杨帆的话，让胡老板将高老请出来，当着大家的面，鉴定一次，高老这么德高望重的人，总不会自打脸说假话。

　　胡老板无奈，见所有人都同意杨帆的话，只好亲自上二楼又将高老请了下来。

　　高老看了一眼面前的那些人，兴致不高，说的很开门见山：“老胡，这又怎么了？这件元青花我已经鉴定过了，是真的。”

　　“高老，有人觉得我在说假话忽悠他们，那就劳烦你再给看一次，让他们看看这件元青花到底是真的还是假的。”

　　高老瞥了一眼胡老板，说的有点勉强：“好吧，看在你的面子上，我就再给鉴定一次。”

　　胡老板将那件元青花从新从橱窗里拿出来，杨帆迫不及待的走过去凑到胡老板面前说：“胡老板，可不可以让我开开眼。”

　　反正这个小子叫嚣的最凶，那就让他心服口服，胡老板将那件元青花捧在手中，放在杨帆面前；杨帆带着白手套，凑近看了看，十几秒钟之后，站起身：“可以了。”

　　胡老板白了一眼杨帆，那意思在说，就你多事，看和不看有什么区别吗？

　　胡老板双手捧着那件元青花，放在高老面前的桌子上，所有人都在等着高老给出最终的结果。

　　这件元青花，高老已经鉴定过了，这次在鉴定之前，他向所有人将这件元青花介绍了一番：“众所周知，元青花存世量极少，物以稀为贵，价格自然不低。这件元青花，要不是有几处残缺的地方，能值两亿；因为有了残缺，品相不完整，所以价格只能达到十分之一，两千万。”

　　说完了，高老拿着放大镜，凑近那件元青花，看了大概两分钟，皱了皱眉头，脸上的皱纹深陷进去，半晌没有说话。

　　众人急了，胡老板更急，这怎么了这是，平时果断的高老爷子怎么变得犹豫了，胡老板忍不住问：“高老，怎么了？有结果了吗？”

　　“老胡啊，这不是我上一次给你鉴定的那件元青花吧？”高老放下放大镜，看着胡老板。

　　胡老板当即就笑了：“高老，这怎么可能呢？这就是上次我让你给鉴定的那件元青花，如假包换啊！”

　　高老摇了摇头：“这绝对不是上次那件元青花，这件是假的，而上次那件是真的。”

　　假的？

　　胡老板瞪大着双眼，还以为自己听错了，赶紧又问：“高老，不会吧，怎么可能是假的，这明明就是上次那件！”

　　“老朽从不说假话，这件元青花就是假的。”高老中气十足的声音再次确认了一遍。

　　轰！

　　围观的人不淡定了，纷纷指责胡老板：

　　“胡老板，你这就不够意思了，竟然将那件真的元青花掉包了，拿一件假的糊弄我们。”

　　“做生意不是这么做的，这不是明摆着坑人吗？”

　　“老胡，你这太不像话了，大家那么相信你。”

　　“刚才还在信誓旦旦说这件元青花是真的，幸亏杨先生提议让高老再给鉴定一次，要不然大家都被你骗了。”

　　……

　　刘刚更是怒不可遏：“老胡，你这是欺诈，这么下去，你这生意还能做下去吗？”

　　韩玉芬提高了嗓门，紧随自己老公之后说：“胡老板，你这就太黑了，黑的丧心病狂，简直是吸血鬼，将真的元青花藏起来，用一件假的，两千万卖出去，两千万啊，你真是够精明的。”

　　欲哭无泪的胡老板，真想将自己的心挖出来给这些人看看，他没有换啊，这就是上次那件，绝对是上次那件，不会有人掉包。

　　橱窗的钥匙只有自己一个人有，自己整天呆在店里，哪都没去，店里还有监控探头，一天二十四小时监控，不可能有人掉包。

　　上次高老鉴定过这是真的，他拿到专业机构去鉴定同样是真的，又请来另外几位专家，结果还是一样，是真的。

　　怎么可能是假的，这不可能，绝对不可能。

　　胡老板知道，在目前这种情况下，最权威的高老已经发话了，自己说什么都没用，只能将希望放在高老身上，希望是这老爷子看走眼了，或者眼睛花了，脑子不好使了。

　　胡老板弯着腰，凑近高老：“高老，你真的确定这是假的？”

　　高老将放大镜扔在桌子上：“老胡，你不相信我？那又何必找我来呢？”高老爷子明显有点不高兴。

　　看到了老爷子的不高兴，胡老板赶紧说：“没有，我绝对不是这个意思，我只是……”

　　“不相信，你们可以自己看看，这么明显的假货，你们看不出来吗？”高老面色冷静，双手拄着拐棍不说话了。

　　围观的这些人，立即拿起放大镜，或者紫外线，凑近那件元青花，就连胡老板也戴上了手套，拿出了自己那一副专业的检测工具。

　　两分钟之后，几乎所有人都得到了一致的答案，假的绝对是假的。

　　不过，他们对胡老板倒是没什么恶意了，事情很明显，东西被人掉包了，更匪夷所思的是，在短短的时间内，在众目睽睽之下被人掉包了。

　　这些人都看出来了，他们刚才第一次检测的那件元青花确实是真的，而这一件是假的，两件元青花有着明显不同，出现了这种情况，那就只有一种可能，东西被人掉包了。

　　难道真的被人掉包了？胡老板一个劲地思索到底哪里出问题了。

　　刘刚立即提议：“胡老板，既然有可能被人掉包了，看看监控就行了，刚才这段时间，店里没人，如果真被掉包了，绝对能找到蛛丝马迹。”

　　韩玉芬自告奋勇，当起了福尔摩斯，双眼贼一样的盯着杨帆：“刚才谁第一个说这件元青花是假的，就是这位杨先生，而且说得那么肯定，这太明显了。”

　　一语惊醒众人，所有人的目光纷纷投向杨帆。

　　杨帆不为所动，依然是那副淡定的表情，阿威站在杨帆背后，嫣然什么都没发生一般的东看看西瞧瞧。

　　没有证据，胡老板也不敢贸然下结论，只好说：“既然出了这事，屋里这些人暂时不能走了，实在不行，我会报警的，绝对要抓到这个小偷。”

　　监控录像，就那边办公室里，胡老板让保安看住大门，一个人都不许离开，自己匆匆走进了隔壁办公室。


第389章 赌局

　　十分钟之后，胡老板从办公室里走了出来。

　　大家立即问情况怎么样了，胡老板面色难看，过了好大一会才说：“监控没问题，应该没人掉包，我这店里装了四个摄像头，三百六十度无死角，如果有问题，绝对能在监控里发现，我刚才去看了，没有任何异常，也没有人动过橱窗，包括那件元青花。”

　　众人面面相觑，这咋回事？怎么这件元青花一眨眼的功夫，就成了假的了？

　　实在搞不明白，连胡老板也以为见鬼了。

　　没有证据，韩玉芬也变成了哑巴，不敢对杨帆指手画脚了。

　　看着众人都不说话，杨帆开口了：“胡老板，事已至此，既然这件元青花是假的，那就卖给我吧，我出五万块。”

　　“五万块，年轻人，这件被掉包的假的元青花，最多值五百块，和一般的地摊货没区别”向来心直口快的高老开口了。

　　胡老板哪还会管那么多，这件元青花可是他掏了一千多万买的，能减少多少损失，是多少，五万块也是钱啊，胡老板想都没想就答应了：“行，我卖给你！”

　　杨帆付了现金，和胡老板签了合同，又在店里买了个木盒，将元青花放进去。

　　杨帆并没有立即离开，过了会他将那件刚买的元青花，拿过去走到高老面前，一脸恭敬地说：“高老，麻烦你再给看一下，这件元青花到底是真的还是假的？”

　　高老一愣，这小子想干什么？刚才不是已经鉴定过了吗？

　　简直胡闹，已经鉴定过了，还要继续鉴定，真当他闲的没事干，专门跑这来给你免费鉴定来了。

　　高老面露不悦，韩玉芬直接冷哼一声：“有病，还是脑子有问题，还鉴定什么？刚刚已经鉴定过了。”

　　刘刚也附和自己老婆的话：“愣头青一个，简直丢人现眼，这个时候还鉴定个屁，有什么好鉴定的，假的就是假的，还能鉴定成真的不成？”

　　周围那些还没有离开的人，同样纳闷，这已经被鉴定是假的了，还鉴定什么啊，有必要吗？纯粹浪费时间。

　　胡老板同样一头雾水，差点以为自己听错了，疑惑地看着杨帆问：“怎么个意思？还要鉴定，你当高老随随便便就出手给人鉴定；再说了这已经鉴定过了，还有什么好鉴定的；更重要的是，高老年龄大了，经不起折腾，马上要走了。”

　　杨帆没有理会胡老板，直接面对高老，说的相当诚恳：“高老，是这样的，对这件元青花的真假，我还有异议，所以想请你再给看一下，麻烦高老了。”

　　高老依然没说话，胡老板再次不淡定了：“异议？你什么意思？你是说，这件元青花有可能是真的？”这怎么可能？高老鉴定过了，他也鉴定过了，包括刚才想买这件元青花的那些人同样鉴定过了，大家都没有异议，这件元青花就是假的，被人掉包了，要不然他会以五万块卖出去吗？

　　“胡老板，我只是说有这个可能。”杨帆再次重复了一遍，压根没理会周围那些人的目光和议论。

　　“笑话，还有什么可能，是假的，百分之百假的。”胡老板也想这件元青花是真的，可是没办法，就是假的，因为这件元青花他损失了将近上千万，他多么希望这是真的，可是那可能吗？

　　围观的众人，全都对杨帆指指点点，心说这小子疯了，怎么可能是真的，笑话，高老都说了是假的，他们也鉴定过了是假的，除非太阳从西边出来，怎么可能是真的？这小子有病，十足的神经病。

　　韩玉芬找到了机会，和围观的那些人一样，继续数落杨帆：“你吃错药了，还是出门忘吃药了，这么多人都说是假的，你偏偏说是真的，真想五万块钱捡漏，转手卖两千万啊，笑话，要能是真的，我脱了衣服在这古玩街上裸、奔三圈。”

　　“刘夫人，此话当真！”杨帆很有兴趣地看着她问。

　　“当然是真的，怎么，你想打赌？行，那我就和你赌，如果这件元青花是真的，我就脱了衣服在这条古玩界上裸、奔三圈，要是假的，你裸、奔三圈如何？”

　　“赌当然没什么问题了，只是我怕某人耍赖。”杨帆不信任的目光看向韩玉芬。

　　韩玉芬冷哼一声：“笑话，我看不敢赌的是你故意找得借口吧，我一言九鼎，怎么可能耍赖。”

　　“有趣，既然大家想玩，那我们就做个见证。”围观的那些人中，就有看热闹不嫌事大的家伙，站出来说话。“赌注，既然下了，那就必须遵守，一会谁输了，谁要是不遵守，我们大伙扒光了他的衣服扔到大街上。”

　　“好……”

　　“好……”

　　……

　　因为有了韩玉芬可能裸、奔这个福利的怂恿，周围的人立即起哄，反正他们只是看热闹，谁裸、奔没关系，当然，要是这位刘夫人裸、奔，多少还有点福利可看；要是杨帆这小子裸、奔，那也只能说是他自己作死。

　　胡老板有点无奈，众人这么兴致高涨，这些都算是店里的客户，他不可能将这些人赶出去。杨帆几句话就让这些人情绪高涨，胡老板不好逆流而上，对所有人的意见视而不见，只好说：“也罢，既然如此，那就让高老再给鉴定一次。”

　　胡老板俯身在高老耳边说了很多，听不清他说什么，不过高老同意再给鉴定一次。

　　杨帆将那件元青花从盒子里取出来，放在高老面前。

　　高老再次拿着放大镜，凑近那件元青花，这一次鉴定的时间比较长，足足五分钟，高老放下放大镜，看了一眼众人，尤其是杨帆，缓缓开口：“这件元青花是真的。”

　　轰！

　　一句话，几乎将所有人震傻了，这怎么可能？这不可能啊。

　　周围那些人说话的声音都大了很多：

　　“我靠，高老不会开玩笑，那这就是真的了，可是这……”

　　“见鬼了，怎么就变成了真的了？”

　　“更诡异的是这小子，五万块买到，转手两千万，我靠，这才是高手啊！”

　　“竟然还有这种事，同一件元青花前后两次鉴定的结果，竟然是一假一真，我他妈的日了狗了。”


第390章 惩罚

　　反应最大的莫过于胡老板，几乎面如死灰，这可是他花了一千多万买来的元青花，五万块钱卖出去，现在又变成了真的了，想想都搞笑。

　　胡老板强装镇静，为了结果，他继续向高老确认了一遍：“高老，这真的是真货？”

　　“老胡啊，你自己看看。”高老没有给他结果，而是让他自己看。

　　胡老板拿起放大镜凑近那件元青花，看完了，又用紫外光等各种工具继续检测……两分钟之后，呆若木鸡的站在原地，放大镜啪嗒一声掉在地上。

　　今天是胡老板学古玩出道以来，最丧心病狂，也最伤心绝望的一天，这件元青花，是他花了一千万买的，竟然五万块卖出去了，合同签了，钱也收了，店里还有他定下的规矩，买定离手，真假就和他没关系了。

　　要不是定力足够强大，胡老板绝对会一屁股坐地上。

　　韩玉芬一个劲地看自己老公，刘刚面色难看，真想把这婆娘一脚踢飞，让你别出风头，你偏不听，现在傻了吧。

　　平时说话如子弹出膛一般的韩玉芬，彻底蔫了，怎么办？竟然是真的，难道真的要裸、奔，整条街上那么多人，她不要啊。

　　想不明白为什么，一个劲害怕的韩玉芬死死拽着刘刚的衣服，老公，老公喊个不停。

　　说出去的话，泼出去的水，刘刚也没办法，谁让你这臭娘们平时娇横跋扈，眼中无人惯了，谁也救不了你了，索性眼不见心不烦。

　　狠了狠心的刘刚，转身走了出去，无奈的韩玉芬恨恨地剁脚：“你个死鬼……”

　　刚才胡老板看完了元青花的反应，众人就知道，这件元青花是真的，一个个惊呼出声，嘴巴已经不知道张了多少次，纷纷将目光投向杨帆。

　　这小子就是高手啊，不仅是高手，还是个高手中的高手，五万块，买到了两千万的元青花，说出来恐怕没人信，但这就是事实。

　　从巨大的震惊中反应过来，更多的人则是羡慕，不过，还有更好玩的事情等着他们，所有人的目光从新回到韩玉芬身上。

　　“刘夫人，是时候兑现诺言了吧，你要不脱的话，我们不介意帮你脱。”有人开口威逼利诱。

　　这些人是什么底细，韩玉芬很清楚，都是没修养，没底蕴的暴发户，无、耻下流……骂归骂，骂完了却不知道该怎么办了，双手抱着胸前，一直往后退，口中喊着你们别过来……

　　杨帆拿着那件元青花准备离开，胡老板拦住了他：“陆先生，你不觉得你太狠了点吗？”

　　杨帆看了他一眼：“和你相比，我差的远呢，刚才不是在刘刚身上赚了五百万吗？对了，戴望卿戴老，之前不是也在你这里打眼了吗？”

　　“你……可是，这件元青花，我花了一千万，一千万啊，你五万块钱就买到了……”

　　杨帆打断了他的话：“胡老板，你自己定的规矩，你忘记了，买定离手，真假自负，现在这件元青花是我的了，你没资格发言。”杨帆说完转身离开了。

　　胡老板一声叹息，口中爆了粗口：“他妈的见鬼了。”

　　“帆哥你猜刚才那臭女人会怎么样？”阿威已经笑岔气了，今天真是大快人心啊。

　　杨帆一如既往的表情没搭腔。

　　阿威一脸的精光：“别说，女人还不错，奶子够大够挺，屁股也很、翘，刚才要是我打赌，我就让她陪我一晚上……”

　　啪，杨帆在阿威脑袋上拍了一巴掌：“你没救了。”

　　阿威嘿嘿一笑，摸摸后脑勺也不计较。

　　往那边走了几步，阿威一个劲地问杨帆，这件元青花怎么从真的变成了假的，又从假的变成了真的。

　　杨帆笑而不语，什么都没有解释。

　　从小跟着老头子学了一门功夫《万法诀》，这种功夫，可以凭借着内力和真气，掌控任何一件物品的分子排列组合。

　　杨帆只是懂一点皮毛，刚才略施小计，第一次看那件元青花的时候，双手碰到那件元青花，就已经改变了分子结构，将那件元青花变成了看起来如假的一般；后来当杨帆五万块买到那件元青花的时候，又将这件元青花原本的分子排列进行还原，恢复如初。

　　这门功夫太难练了，自己只是略懂皮毛，今天要不是古玩店老板，骗了戴老，以及韩玉芬那个女人太过分了，杨帆也不会轻易出手。

　　还没有坐进车中，那边响起了一个声音：“等等，等等！”胡老板一路小跑着追了过来。

　　杨帆停下脚步转过身，看着走过来的胡老板：“怎么了胡老板？还有事吗？”

　　“你把这件元青花卖给我行不行？”

　　杨帆瞥了一眼胡老板：“卖给你倒是可以，价格呢？”

　　“一千万，五万块的成本，一下子变成了一千万，你赚大发了。”

　　对一个无所不用其极的奸商，没必要大发慈悲，甚至连最基本的怜悯都不会给他，这种靠着喝别人的血为生的人，杨帆不会眨一下眼睛：“胡老板，想买走可以，就按照你刚才在店里，给这件元青花标出的价格，两千万，否则免谈。”

　　杨帆对收藏没兴趣，反正留一件元青花对他没什么用，还不如换成现金来的实在。

　　“杨帆，你太贪心了，一千万不是小数目……”

　　杨帆打断了他的话：“没事的话我就先走了。”

　　“好。”胡老板咬了咬牙：“行，两千万。”

　　虽然心里在滴血，但精明的胡老板已经在盘算如何将这件元青花卖出去了。

　　买到手之后，过几个月等这件事情过去了，将这件元青花再次拿出来从新包装，现在的两千万，对他来说，值得买下。

　　杨帆跟着胡老板，回到古今缘古玩店，和胡老板从新签订了买卖合同，胡老板的两千万，也打到了杨帆的账上。

　　进来的时候两手空空，出去的时候，依然两手空空的杨帆离开了古玩店，不过他的账面上，已经多了两千万的资金。


第391章 大功告成

　　杨帆出去了仅仅几个小时，不到三点钟，回到了医院病房。

　　段庆山已经走了，只留戴望卿一个人呆呆地躺在病床上，不知道这老头在想什么。

　　看到杨帆进来，戴望卿勉强往起坐了坐，杨帆赶紧过去扶住。

　　“戴老，身体怎么样了？”杨帆坐在床边的椅子上问。

　　“还不错，没什么大碍了。”

　　杨帆拿出一张银行卡递给戴望卿：“戴老你的四百万我帮你拿回来了。”

　　戴望卿不解地看着杨帆：“这……”

　　“戴老，你被骗了四百万，我从古今缘老板那里又帮你拿回来了这四百万，你安心收下。”

　　戴望卿带着点疲惫地眼神，望着杨帆：“该不会这是你自己的钱吧？”

　　杨帆笑了，笑的很轻：“戴老，我和你只不过萍水相逢而已，我用得着这么大方，给你四百万；再说了，我也没那么多钱，想给你也给不了。”

　　戴望卿还是无法理解，怎么可能让古玩店老板将吃进嘴的肉，又吐出来，这不可能。“杨帆，你老实说，这钱到底是哪来的？虽然我被骗了四百万，但那是我自己的原因打眼了，怪不了别人；现在你给我四百万，我心里不踏实。我这一辈子就是一个匠人，雕刻玉石的，没干过什么大事，凡事求一个心安。”

　　“戴老，你就安心收下，我保证这钱来路很正，不会有任何问题。”

　　正好这时，段庆山又走了进来，他根本没走，看着这老头病房里一个人都没有，子女没来，老伴在家里忙，同为老人，甚是凄凉，便在病房里陪了戴望卿很长时间。

　　刚才坐得久了，出去活动活动，在医院的花园里转了一圈。

　　两人的话，他在门外听见了，当即道：“你这老头不知好歹，告诉你吧，虽然你不认识杨帆，对他不了解，但我可以摸着良心说，这孩子不错，我对他也算是知根知底，我完全信他。你可能不理解，杨帆怎么可能让古玩店老板，将吃下去的肉吐出来，我可以百分之百的告诉你，虽然我不知道杨帆怎么办到的，但是凭借他的智慧和能力，这一点都不是问题；所以，你就安心收下吧。”

　　有人帮着说话，杨帆也不用浪费那么多口舌了：“戴老，这本来就是你的钱，为什么不收下？另外，你要实在过意不去，这钱就当我提前支付的雕刻工费，如何？”

　　“那我就……”戴望卿嘴唇动了动，两人都这么说了，他也不好继续推辞下去。“好，我收下了。”

　　段庆山走到床前，突然间板着脸孔：“这钱，你自己留着养老，四个子女的事情都别管，这四个畜生，还是人吗？只想从你身上要钱，吸血鬼一样，一个比一个狠。你病了，没人来看你，全都消失了，连杨帆这个外人都不如。所以老伙计，珍惜自己，好好过日子，这几个畜生的事情，以后你就当没看见。”

　　戴望卿默默点头，什么话都说不出来，再怎么说，也是自己的子女，子女在父母面前，什么错都不是错，可是这一次，戴望卿确实寒心了。

　　……

　　三天的时间一晃而过，戴望卿恢复的差不多了，杨帆给他换了个安静的地方。

　　因为关乎到元氏壁的安全，杨帆特意让石庆华找了另一幢安静的别墅，守卫森严，安全方面的事情，完全不用杨帆操心。

　　戴望卿接触了几十年的玉石，对大名鼎鼎的元氏壁，自然是有所耳闻，当杨帆告诉他这就是元氏壁，并将一块不大的玉石，放在他面前的时候，戴望卿惊呆了。

　　从业数十年，第一次见到这么完美的玉石，那几乎是大自然最完美的杰作，没有任何矫揉造作，浑然天成，多一分嫌多，少一分嫌少。

　　几十年了，戴望卿第一次有了下不了刀的犹豫，甚至还劝说杨帆：“你真的决定将这块玉，一分为四？”戴望卿实在有点不忍心，这么完美的东西，就这么一分为四。

　　杨帆说的很肯定：“对。”他将其中的缘由也说了：“或许戴老也听说过有关元氏壁的种种传说，死了那么多人，是时候结束这一切了；从今之后没有了元氏壁，也就没有了那么多的纷争冲突，流血牺牲。”

　　这样的想法，说动了戴望卿：“看来还是我多虑了，小人之心度君子之腹，惭愧啊。”

　　“戴老言重了。”

　　接下来一天一夜，戴望卿没怎么睡觉休息，加班加点，似乎要将这件东西做成他这一生最杰出动作品。

　　第三天中午，满脸的疲惫地戴望卿从房间里走出来，脸上却是欣慰的笑容。

　　当戴望卿将四块几乎一抹一样的吊坠，交给杨帆的时候，杨帆愣住了。

　　这么巧夺天工的刀工，炉火纯青的技法，实在配得上泰斗级人物的称号。

　　“戴老，辛苦你了。”杨帆礼貌地道。

　　戴望卿似乎一点都不累，哈哈一笑：“我一点都不累，真的，能将元氏壁亲手一分为四，是我这一生，最重要的事情之一。”

　　杨帆从戴望卿的脸上，看到了那种属于最质朴的匠人，全心全意醉心于自己所擅长的行业，那种发自内心的高兴。就仿佛摄影师，找到了自己最满意的模特，一个武学大师找到了自己最中意的徒弟，除了高兴，就是心满意足。

　　聊到最后，杨帆郑重其事地道：“戴老还有一件事，元氏壁的事情，千万不能告诉任何人。”

　　“你放心，元氏壁的秘密，会随着我一起带进棺材里的。”

　　杨帆默默点头，中午的时候，带着戴老去大酒店吃了一顿，老头挺高兴，兴致很高，饭桌上还喝了点白酒。

　　下午，阿威将有点醉醺醺的戴望卿送回了家中。

　　依然是石庆华找的那幢别墅，整整一个下午，一个晚上，杨帆将阵法注入四个吊坠之中，原本青色的吊坠，发出了淡淡的玄色光芒。

　　午夜十二点钟，大功告成，打着哈欠的杨帆沉沉睡去。


第392章 男神归来

　　一觉睡到第二天早上，醒来的时候已经是十点钟了。

　　洗脸刷牙，穿好的自己的衣服，在外边吃了早餐，叫来阿威，让他开车去了段家。

　　这几天段家风平浪静，换了杨帆给安排的保镖之后，段庆山安心了很多。

　　杨帆突然登门，让段庆山不明所以，难道又出了什么别的事情？段家实在经不起打击了。

　　直到杨帆将一个青色的吊坠放在他面前，段庆山才放心，有点恍然大悟的感觉：“这就是你说的护身符？”

　　“对，这块是段家的，这块护身符在生死存亡之际，可是保证戴着他的人六次化险为夷。”

　　杨帆说的话，段庆山深信不疑：“一件让无数人流血牺牲的元氏壁，如今变成保命的护身符，或许这就是它最好的归宿了。”

　　从段家离开，杨帆回到了石庆华的别墅。

　　家里没人，杨帆上二楼去了阳台，这段时间挺忙，现在有了空闲，杨帆在阳台的坐垫上盘膝而坐，继续修炼《天书九卷》。

　　修炼之时，可以让人处于极度的安静之中，整个大半天时间，杨帆都是这种状态，直到听到了果果那熟悉的童声。

　　最后一次呼吸吐纳，杨帆来到了客厅。

　　母女两刚回来，似乎一路抱着女儿不撒手的唐子墨，香汗淋漓。

　　“回来了？”唐子墨打了声招呼。

　　“对。”杨帆走到客厅，什么都没想的抱起了果果。“几天不见，又重了，以后成胖妞了。”

　　“爸爸，果果不胖。”果果自我辩解了一句。

　　杨帆哈哈一笑：“对对对，果果不胖，果果最苗条，果果是大美人。”

　　陪着她玩了会，收拾好房间里东西的唐子墨，正准备去洗衣服，被杨帆喊住了：“子墨，过来坐下。”

　　唐子墨走过去坐在杨帆对面：“怎么了？”

　　杨帆将两个吊坠拿出来，放在桌子上：“你一个，果果一个。”

　　“这……这很贵的……”竟然送这么贵重的礼物，从小生活在豪门大家，唐子墨一眼就看得出来，这绝对是上等玉石，堪比翡翠。

　　“你仔细看看！”

　　纳闷的唐子墨拿起两件吊坠，仔细看了看，这才反应过来：“这是元氏壁制作的吊坠？”

　　“对，不过是现在是护身符了，保命用的。果果的父亲用自己的命换来了元氏壁，想把元氏壁留给女儿，只会好心办坏事，会害了果果，但是现在变成护身符，不仅完成了果果父亲的遗愿，也能保果果一生平安。”

　　唐子墨突然间愣住了，她没想到杨帆想的那么周到：“我替果果谢谢你！”有点语无伦次的唐子墨，勉强开口。

　　“客气什么，这是果果应得的东西，而你沾了女儿的光了；不过你要记住，不管是果果还是你，都要随时戴在身上。”

　　唐子墨点头应允：“我会记住的。”

　　……

　　只要有时间，杨帆就会出去走走，或者三天一次的听唐子墨弹琴，找点时间再逗逗果果，日子过得那叫一个轻松惬意。

　　好久没联系袁姗姗这丫头了，没想到当天晚上，杨帆接到了她的电话。

　　“帆哥，告诉你两个消息，一个好消息，一个坏消息，想先听哪个？”

　　当时的杨帆正在上网查资料，还以为这丫头没事找事的消遣自己，也就没有在意，随口道：“坏的吧。”

　　“我表姐的曾经的男神回来了，而且公开示爱，帆哥，呵呵，你要小心点了。”

　　“什么玩意？男神，慕容嫣的男神，那不是我吗？”

　　“扯，谁都有丑小鸭的时候，当年的我表情相当青涩，上大学的时候，那也是一颗少女心泛滥，喜欢高大帅气的男生，那时候你还不知道在哪呢？还男神。”

　　杨帆砸吧了一下嘴唇问：“那这货有我帅吗？有我有钱吗？对了，姗姗，不是肯定地话就不要说了。”

　　“说实话，帆哥，人家个子比你高，也比你帅，比你有型，更关键的是人家也比你有钱，更关键的是，人家知道怎么讨女孩子欢心，更关键的是，这家伙看来对我表姐没死心啊；最关键的是，当年暗恋的男神的突然回来了，高调示爱，我表姐能把持的住吗？更……”

　　“更个屁啊，你说相声呢？有完没完；姗姗，不是我吹，你表姐已经是我的囊中之物，跑不掉了，谁出现都白搭，管他是男神还是女神。”

　　袁姗姗嘿嘿一笑：“帆哥，凡事别太自信和绝对了，免得倒时候打脸。”

　　“行了，坏地说完了，好的呢？”

　　“两天之后我表姐生日，这可是个大好机会，不出意外，那家伙绝对会出现的，要是人家别出心裁的在生日聚会上来一个大大的惊喜，帆哥，你一点机会都没了。”

　　“说完了吗？小孩子家家的，大人的事少管。”

　　袁姗姗直接扯着嗓子道：“你……我是为你担心，帆哥你个没良心的；再说你比我大多少，谁是小孩子。”

　　“还有事？”

　　“没了，反正不是我的事，你自己看着办吧。”袁姗姗粗暴的挂了电话。

　　将手机放在桌子上，杨帆用手摸了摸额头，尼玛的，这段时间忙，没怎么去找慕容嫣，这么快就出现准备撬老子墙角的了，妹的，从来都是老子撬别人墙脚。

　　杨帆从兜中拿出最后一个用元氏壁做的吊坠，仅剩的这一块，原本等着慕容嫣生日，送给她当礼物，没想到遇到了竞争对手了。

　　另外三块都有了主人，这一块是杨帆准备送给自己老婆的，看来要好好准备一下了。

　　有点困了，杨帆没怎么在意，上床休息了。

　　第二天早上起来的时候，家里一个人都没有，唐子墨走的时候已经将早餐准备好了。

　　杨帆边吃边看报纸，在娱乐版块发现了关于慕容嫣的八卦。

　　杨帆也终于在报纸上看到了袁姗姗所说的，慕容嫣上大学时候的那个男神。

　　一个长相娘炮，一看就是那种专门骗小姑娘的花美男，中看不中用的货色，而更让杨帆火大的是，这家伙的口气也太狂妄了。


第393章 人生赢家

　　回来的第一天，这家伙就用社交媒体，发了一条微博，配图是慕容嫣风情万种的照片，只有一句话：是时候找回错过的爱了。

　　一条微博，迅速引发了众多人围观，各路八卦媒体，也是竞相报道，因为这条小小的微博，包含着太多劲爆的看点。

　　第一便是这个叫做吴巍的男人，是华夏风投界当仁不让的一哥，从当年白首起家，如今坐拥上百亿资产，年龄还不到三十岁。

　　这样一个传奇人物，具备了吸引眼球的所有条件。

　　第二，吴巍和慕容嫣什么关系，仅仅从那一句话的微博上，也能看得出来，两人之前，似乎有着剪不断理还乱，某种暧昧复杂的关系，这更为无数的媒体，留下想象发挥的空间。

　　第三，慕容嫣是半个有夫之妇，她已经订婚了，现在有人公开挖墙脚，如同苍蝇一般，最喜欢这种狗血的三角恋，或者四角恋的娱乐新闻的媒体，自然是趋之若鹜，纷纷将一个问题抛给了杨帆，他该怎么办？

　　有了这三条，仅仅半天时间，吴巍和慕容嫣的绯闻就登上热门头条，八卦媒体铺天盖地的报道，接踵而至。

　　所有人都在等着看热闹，等待后续结果。

　　吴巍不消停，在将事情炒热，成功达到自己的预期之后，便接受了媒体采访，更是大放厥词。

　　有记者问，慕容嫣已经结婚了，这么明目张胆的作为第三者介入，是不是有点……

　　相对于记者的小心翼翼，吴巍回答的相当霸气：“对我来说，爱，无关道德，慕容嫣订婚了，但她的未婚夫在我眼中是不存在的。”

　　记者又问，你打算怎么做？

　　吴巍回答的更是直接：“娶慕容嫣做新娘。”

　　大半天都在屋中的杨帆，其实根本没理这种破事，依然在房间里，修炼了几个小时的《天书九卷》之后，才打开电脑，看到了这些新闻。

　　早已将慕容嫣视为自己的囊中之物，未来老婆的第一人选的杨帆，对这个突然冒出来的吴巍，没怎么在意。

　　别说第三者，就算是第四者第五者，尽管来吧。

　　背靠着沙发，想了想的杨帆，给慕容嫣打了个电话。

　　过了会，电话接通了，杨帆带着笑意的口气道：“最近春风得意啊，不仅商场得意，情场更是大获丰收。星海市未来城市项目的开发权，应该有眉目了，现在又跑出来个学长，曾经的男神，高调示爱，不错，不错，说一句人生赢家也不为过啊。”

　　慕容嫣沉默半晌，过了会开口：“说完了没有？”

　　“当然没有，趁着这个机会，我采访你一下，处在人生巅峰，情场商场两得意地情况下，说一下自己的获奖感言吧。”

　　“当然是……”慕容嫣顿了顿，而后道：“当然是，幸福的要飞起来了，你满意了吗？”

　　杨帆轻轻点头：“满意，相当满意，都说男人见到漂亮女人走不动路了，看来你也一样，见到男人也走不动路了。”

　　“什么玩意？你以为我是你，谁没个年轻的时候？谁没有少女心泛滥的时候？那时候上大学，不太会打扮，全身心扑在学习上，再加上那时候比较胖，不对，比较丰腴，没什么自信，只能在心底偷偷暗恋一下了。”

　　“你终于承认你是胖妞了？”杨帆哈哈一笑。

　　“胖你个头啊，是丰腴，丰腴，丰腴，重要的事情说三遍，明白了吗？”

　　“额，似乎，仿佛，嫣然，宛如，还是胖啊……”

　　“去死！”慕容嫣直接挂了电话，背靠着椅背，长出一口气，气哼哼的，胸前不断起伏。“这小子没救了。”

　　吴巍的突然出现，慕容嫣完全始料未及，大学到现在，已经很多年了，当初的事情，大多都淡忘了。如果不是吴巍突然出现，在媒体上大放厥词，或许慕容嫣早就忘记，大学时候还有这么一个，曾经自己暗恋过的学长了。

　　如今的慕容嫣，再也不是，当初那个少女心思泛滥，有点胖胖的大一学生妹了，吴巍是个过客，过去了就过去了。

　　作为慕容嫣的闺蜜，杨蕙如第一时间将电话打了进来，她也在关注着事态的发展。

　　“嫣儿，这吴巍，多金帅气，简直是极品钻石王老五啊。”电话中的杨蕙如当先来了这么一句。

　　“那我把他介绍给你吧？”

　　“不要，萝卜青菜各有所爱，这不是我喜欢的那款。”杨蕙如话锋一转继续说：“不过，你们这次真的能旧情复燃吗？”

　　慕容嫣用手撑着下巴，若有所思地道：“你真是，都陈芝麻烂谷子的事情了，我都忘了，当年也不过是动了点少女心思，暗恋了一下，连表白都没有呢，哪来的旧情。要不是同寝室的几个家伙多嘴，给说出去了，或许吴巍到现在都不知道还有我这样一个学妹存在。当年的事情，已经烟消云散，我也懒得去想了。”

　　“那你能顶得住吴巍的求爱攻势吗？”

　　“拜托，我又不是当年的那个没见过世面的小姑娘，我知道自己需要的是什么。”

　　“那就好，我工作去了，晚上再聊。”杨蕙如挂了电话。

　　哎！

　　放下手机的慕容嫣叹了一声，怎么一个个皇帝不急太监急，比自己都急，早上姗姗打了电话，中午杨帆，下午又是杨蕙如，一个接一个的这是想干嘛？

　　……

　　两天的时间内，慕容嫣的生日晚宴在有条不紊地进行着，只等着两天之后的那天晚上，大宴宾客，当然众人更期待的是，突然冒出来的吴巍，会让慕容嫣这大名鼎鼎的女神总裁颇有点狗血的个人感情风波，到底如何收场。

　　一次普通的生日晚宴，因为有了吴巍突然出现的花絮，一时间也占据了各大八卦媒体小报的头条，各路狗仔，各显神通，只等那天晚上，成功潜入晚宴现场，获得第一手的资讯。

　　相比于外边吵得的沸沸扬扬的吴巍和慕容嫣的绯闻，杨帆淡定很多，每天该吃的吃，该睡觉的睡觉，没事人似得每天过得悠哉悠哉。


第394章 生日晚宴

　　吃饭有美女相伴，寂寞了，还能逗逗果果。

　　有时实在兴头来了，兽、性大发，趁着唐子墨上班的时间，将偶尔回来一次的顾倾城拉进房中，干点少儿不宜的事情。

　　每次杨帆这家伙，都一副欲求不满的样子，搞得顾倾城，从床上下来的时候两腿直打颤。

　　有时候刚从二楼下来，碰到了从外边回来的唐子墨，差点没踩稳，从楼梯上滚下去。

　　“怎么了？腿有事？”顾倾城的姿势太明显了，唐子墨也看出了端倪。

　　顾倾城俏脸一红，赶紧道：“没事，刚才上厕所的时候不小心碰了一下。”顾倾城随便找了理由，逃也似的赶紧往下走。

　　眼尖的唐子墨又发现了问题：“咦，倾城，你这么开放，连内衣都不穿。”唐子墨指了指顾倾城饱满的胸前，半露的酥、胸。

　　唐子墨又是一惊，赶紧将领口往上拢了拢，一脸羞红的地道：“那个，太热了，有点不方便。”

　　一想到这事，顾倾城就想在杨帆这家伙身上咬一口，这家伙每次都是猴急的冲上来，脑袋埋进去，大口大口的咬着她生疼，口水更不知道流了多少，晚上洗澡的时候，还能闻到这家伙口水的味道。

　　蹂躏够了两只小白兔，随手一抓，随手抛了出去，顾倾城的内衣，就不知道被扔到什么地方去了，刚才穿衣服的时候也没找到。

　　要是唐子墨眼睛再犀利点，凑近点看，绝对能看到那饱满的小白兔上，若隐若现的牙印。

　　“哦，是吗？不会和自己的男朋友这么猴急的，内衣都懒得穿了，嫌太碍事了？”

　　平时也算是口齿伶俐的顾倾城，这个时候八成会结结巴巴地道：“没……怎么会呢？那个我有事我先走了。”

　　看着那个慌慌张张离开的背影，唐子墨抿嘴一笑，简直比兔子跑的还快，作为过来人，她什么看不出来，刚才绝对和自己的男朋友大战了一场，动静也绝对小不了。

　　人家的事情，唐子墨管不了那么多，笑着上楼去了。

　　每次想到这种尴尬事，顾倾城都有想咬杨帆的冲动，可是再次面对杨帆粗暴的，如火般的激情，顾倾城早忘记了，曾经那些信誓旦旦要咬杨帆的话，每次都是动情地配合着，彻底沦、陷，被杨帆一次次送上云端，不能自拔似的，继续期待着下一次。

　　今天家里没人，唐子墨上班去了。

　　此时杨帆的房间里，各种衣服，丝袜，高跟鞋，散落一地。

　　杨帆背靠着床头，顾倾城从烟盒里拿出一根烟点上，在嘴巴上吸了一口，凑过去，放进杨帆口中。

　　两人皆是什么都没穿，一场大战，香汗淋漓，都懒得穿衣服了。

　　也不知道从什么时候开始，杨帆学会了吸烟，就这么有事没事的吸一根。

　　但是师傅说过，不能养成无法戒掉的坏习惯，对吸烟的态度，杨帆很明确，吸可以，但绝对不会上瘾。

　　杨帆吸了口，很不熟练地吐出一口白烟。

　　“慕容嫣的事情，你打算怎么做？”这几天的事情，顾倾城同样在关注，杨帆和慕容嫣订婚的事情，她早就知道。

　　杨帆在她人生最黑暗和绝望的时候出现，给了她希望，她纯粹喜欢这个有能力，能让她有生以来第一次崇拜的男人，不求名分，也不需要杨帆承诺什么，只想简单的和他在一起，足够了。

　　“兵来将挡，水来土掩。”

　　简单的八个字，杨帆脱口而出。

　　“有什么要我做的吗？”

　　杨帆的所有目光，全都看向顾倾城：“当然有啊，早点生个大胖小子。”

　　顾倾城妩媚的脸上飞起一朵红霞。“这个……你要继续努力了。”

　　“我靠，你这是在瞧不起我吗？”杨帆将手中的半截烟，摁灭在床头的烟灰缸里，一个转身，翻身而上，上下其手：“你敢笑话我……”

　　“没有，绝对没有，啊……”

　　没多久，屋里又是一阵欢快的叫声。

　　……

　　慕容嫣的生日宴会，安排在皇廷大酒店。

　　八点钟的时候，人来人往的，大多数人已经到了，宴会在九点钟正式开始。

　　慕容博目前的身体状况，还不足以参加这种繁琐的宴会，苏玉芬陪他在家，女儿的生日，晚上回家一家人坐在一起吃碗长寿面就可以了。

　　酒店大厅里的各种东西已经布置完毕，酒店的房间里，慕容嫣还在做最后的准备。

　　作为公众人物，这种细节是很有必要的，当然，今天晚上没有记者和媒体在场，纯粹的私人宴会，也不用那么官方和正式。

　　杨蕙如一身盛装晚礼服，正在前前后后的忙着帮慕容嫣整理衣服和首饰。

　　“嫣儿，差不多了！”镜子前，杨蕙如叹了口气，总算忙完了，看着镜子里美若天仙的慕容嫣，杨蕙如又加了一句：“可恨我不是男人，这么漂的美人，幸亏你们是假订婚，要真嫁给杨帆那个家伙，实在是可惜啊。”

　　“蕙如啊，都什么时候了，你就不能对杨帆公平的看待吗？他还是很不错的。”慕容嫣破天荒的为杨帆说话。

　　“知道了！”她也只是开个玩笑而已，今天这样的场合，心情不错，杨蕙如可不想因为这个家伙破坏了自己的好心情。“不过，嫣儿，这家伙没给你准备生日礼物啊？”

　　“不知道，他说有啊！”慕容嫣之前已经打过电话了，杨帆这家伙信誓旦旦地说，绝对会有让她惊喜的礼物。

　　“什么礼物？要是拿不出手的，今天这场合，可就丢人丢大发了。”

　　慕容嫣若有所思地看了闺蜜一眼：“应该不会，什么礼物不重要，关键是心意！”

　　“嫣儿，这是你的想法，外边那些人可不是这样的想法了。”

　　慕容嫣不知道该怎么说了，不过，对杨帆的礼物，她还是有点小小的期待的。

　　“表姐，帆哥还没到，这都什么时候了，电话也打不通。”匆匆跑进来的袁姗姗，一脸焦急地说。

　　今天晚上的袁姗姗同样穿的明艳照人，作为慕容嫣的表妹，从小生活在聚光灯下，对她来说，这就是一次普通的聚会而已，唯一不同的是，是她表姐的生日。

　　“不会吧，杨帆一向很准时啊，这段时间这家伙应该没有别的工作啊，下午我还打电话了，他说他晚上会准时到的。”这家伙在干什么？慕容嫣一脸的纳闷，作为她的未婚夫，今天晚上这家伙要是不来，明天准会谣言满天飞，说什么的都有。


第395章 不请自到

　　“这家伙估计跑到哪个美人堆里，不想回来了。”本着以最大恶意，揣测杨帆的杨蕙如，半开玩笑地说。

　　正在担忧的慕容嫣和袁姗姗，没在意这话，就当开玩笑：“我再打个电话试试。”袁姗姗立即拿出手机，尝试着拨了杨帆的号码，还是打不通，不在服务区。

　　“这样，珊珊，你找人在酒店门口等着，一有消息马上来告诉我。”目前这种情况下，慕容嫣只能这样了。

　　袁姗姗匆匆又走了，她不知道这个帆哥怎么搞的，怎么就不见了呢？

　　“嫣儿，这家伙会不会没弄到像样的生日礼物不敢来了，又或许，怕被吴巍比下去，没脸来？”杨蕙如猜测了一番。

　　慕容嫣摇头：“我也不知道。”她也不知道这小子今天到底来不来。

　　……

　　天黑了，杨帆哪都没去，直接将手机关机了，换了身衣服，让顾倾城和唐子墨看了又看。

　　两个女人都相当满意：“非常不错，可以当新郎官了。”给杨帆收拾好，唐子墨笑着道。

　　“爸爸，你和妈妈结婚吗？我可以当花童了。”在白家的时候，当过很多次花童的果果，第一个跳出来开口。

　　唐子墨赶紧给女儿解释：“果果，当然不是……”

　　杨帆瞥了一眼唐子墨：“那么认真干什么？我们结婚也蛮不错的，我未娶，你未嫁，也算是一对。”

　　唐子墨无奈一笑：“时间不早了，赶紧走吧。”

　　揣上手机，神采奕奕的杨帆，转身出门了，走到门口又返身回来，看着屋中两个女人：“别这么花痴，我很有压力的，你们的口水都掉地上了。”说完也不等两人有任何反应，转身走了。

　　……

　　皇廷大酒店，专门举行宴会的大厅，今天晚上早已准备就绪，该来的客人，都已经到了，可是，今天晚上算半个主角的杨帆，却还是没有任何人影。

　　慕容嫣端着酒杯，微笑着和所有人打招呼，心里却在想的是，杨帆这家伙到底干什么去了，这都什么时候了，还不来。

　　和等在门口的袁姗姗已经通了好几次电话了，至今没看到杨帆出现。

　　“表姐啊，到底怎么办？”袁姗姗有点坐不住了，从门口走了回来，找了个空挡，在慕容嫣耳边小声说。

　　到了现在，杨蕙如已经没有心情去挤兑杨帆开玩笑了。“嫣儿，要不我出去找找？他平时都去的什么地方，我大概知道，我试着找一下。”

　　“蕙如，没用了！”慕容嫣摇了摇头：“来不及了，如果他真的不想出现，你到哪都找不到的。”

　　“可是……”

　　慕容嫣打断了她的话：“没什么好可是的，对一个不在乎别人感受的人，不用管了，随他去吧。”

　　慕容嫣很失望，本来满心欢喜的过生日，期待着杨帆的出现，不求他干点什么惊世骇俗的事情，或者能带给她惊喜，只要今天晚上他出现在这里，开开心心的哪怕只说一句生日快乐，她也满足了。

　　可是没有，什么都没等到，人家根本就不在乎，慕容嫣憋屈的有点想哭，不过这种场合，她知道什么该做，什么不该做，强行忍住了。

　　慕容嫣端着酒杯，继续强颜欢笑的招呼客人去了，留下的杨蕙如还是一脸的怨念：“这家伙，到底干什么去了？这么重要的事情能给忘了？”

　　袁姗姗不置可否，这个帆哥今天晚上确实太过分了，到现在都不出现，让表姐一个人怎么办？

　　“哎……”袁姗姗叹了一声。

　　“珊珊，你看那谁？”突然间杨蕙如指着那边一个西装革履的高大帅气的帅哥，充满意外的对袁姗姗说。

　　“那谁啊！”袁姗姗没什么印象，完全不知道这个人是谁？

　　“姗姗，吴巍啊，还去过你们家做客，你表姐当年上大学的时候暗恋过的对象，高一级的学长，当时是篮球校队的队长，多少女人为他痴狂，没想到现在还是这么帅，更多了几分成熟男人的味道。”

　　这么一说，袁姗姗想起来了：“还真是……可是，没给他发请帖啊，这人不请自来，到底怎么回事？”

　　为了不必要的麻烦，安安静静地过个生日，慕容嫣故意没有给吴巍发请帖。

　　“八成杨帆遇到对手了，你看他那眼神……”虽然两人是假订婚，可是在明面上，杨蕙如知道杨帆和慕容嫣必须表现的足够恩爱，现在吴巍出现了，并且盛气凌人，来者不善，杨帆想不接招都难。

　　“啊？”袁姗姗一声惊呼。“不会吧！”

　　“什么不会啊，杨帆和嫣儿还没有结婚，这家伙当初在学校可是出了名的多情，要不是当初和他在一起的女人太多了，说不定嫣儿当年真就表白了，现在突然间出现，没事才叫怪了！”

　　这么一说也是，袁姗姗不免开始为杨帆担心了，心里一个劲地在喊，帆哥，你赶快出现啊。

　　不去管什么帅哥吴巍，在袁姗姗心中，杨帆的地位，是无可取代的。

　　事情突然间有了变化，这个家伙不请自来，袁姗姗和杨蕙如走了过去，她们想看看这家伙到底想干什么？

　　不仅是袁姗姗和杨蕙如意外，慕容嫣同样意外，他怎么来了？

　　“容嫣，不认识我了吗？”吴巍微微一笑，很有礼貌地开口说。

　　当年他们之间的交集，几乎没有，充其量只能算是认识，慕容嫣确实暗恋过吴巍，那时候，吴巍可是学校里的风云人物，校篮球队的队长，高大帅气，完全符合刚进大学没多久，还很年轻的慕容嫣的花痴标准。

　　“没有，当然认识！”这话说的有点局促，意外之余，也更多了点小小的失望，没有等来杨帆，却等来这个毫不相关的人。

　　年轻时候的少女心思，早已经没有了，如今的慕容嫣，多年在商场上浸淫出来的只有理智。

　　“你的生日，我还没忘记，你过生日我怎么能不来呢。”吴巍话说得很轻，依然是大学时候，那种很受那些学妹欢迎的声音。

　　慕容嫣今天过生日，没有大规模的邀请当年的同学，只是通知了一下几个要好的，关系不错的同学，这个不请自到的吴巍，说实话慕容嫣早已经没有任何印象了。

　　“谢谢！”礼貌地说了一句，慕容嫣就没什么好说的了。


第396章 好戏登场

　　这个时候，幸好，杨蕙如和袁姗姗走了过来，同样认识吴巍，对他有点印象的杨蕙如，开口道：“当年身边美女无数的你，应该结婚了吧？”

　　慕容嫣一愣，不知道这个闺蜜问这话干什么？

　　“呵呵，没呢，现在还是一个人。”吴巍很大方地说。

　　“怎么会，你可是很招女孩子喜欢的。”

　　吴巍继续解释：“真没有。”

　　“嫣儿已经是人妇了，时间过得真快啊，往事不堪回首！”杨蕙如是故意这么说的，虽然杨帆那个家伙有点让她不爽的地方，但是杨蕙如在这个时候绝对支持杨帆，必定在明面上，杨帆和慕容嫣是已经订婚的人，现在突然有个不是情敌的情敌蹦出来，杨蕙如是坚定的站在杨帆这边的。

　　吴巍没来由的笑了：“我听说了，今天突然间出现，实在有点冒昧，我没别的意思，只想送一件生日礼物，送完之后我就走了。”

　　“其实不用了……”总觉得有点尬尴的慕容嫣说话都有点别扭，幸亏自己的这个闺蜜在旁边。

　　“生日快乐！”吴巍没有给慕容嫣说话的机会，直接拿出了一个首饰盒，递给慕容嫣。

　　故意来捣乱，想把吴巍这家伙赶走的杨蕙如抢先拿过首饰盒，直接打开了，看到的是一件砖石项链，嘴角一撇：“学长，你这不会又是骗小姑娘的把戏吧，大家可都成年了。”杨蕙如很了解这个闺蜜，往事如风，当年的事情早已经不存在了，现在的嫣儿对这个家伙没什么兴趣。

　　“这个……”吴巍犹豫了一下！

　　刚才打开项链的时候，周围很多人都看见了，有几个眼光不错的立即说：“这项链，我知道，是法国一个品牌的最新品，价格在五十万欧元，也就是五百万人民币左右。”

　　“好贵重！”

　　“这谁啊，这下慕容总裁的未婚夫有压力了！”

　　“说得对，人家这样的帅哥，送了一件五百万的东西，当未婚夫的送什么呢？”

　　……

　　人群中叽叽喳喳，就开始议论开了。

　　杨蕙如一愣，竟然值五百万，大手笔啊，这下杨帆这家伙惨了，这穷光蛋怎么办？杨蕙如不由得开始担心，心里很矛盾。

　　这么重要的场合，杨帆不出现，说不出去。可是要出现，风头全被吴巍这家伙给抢了，杨帆出现，那不是被这家伙狠狠地比下去，打脸吗？

　　杨蕙如不由得叹口气。

　　哎，来不来呢，来了，礼物肯定拿不出手，就算拿出手，也是让人嘲笑的份，送给自己未婚妻的生日礼物，竟然还没有别的男人送的贵重，以后还混不混了。

　　杨蕙如拿着首饰盒，放在慕容嫣面前，看着她，等着她做决定。

　　杨蕙如很自责，好心办坏事，本想是破坏吴巍这家伙和自己的闺蜜谈话的气氛的，哪成想打开了首饰盒，闹成了这样？

　　人家既然送了礼物，让来让去，或者不收，在大庭广众之下，只能显得自己虚伪或者小气，可是收了，这五百万的东西，确实够贵重的。

　　慕容嫣更矛盾的是，现在她不希望杨帆出现了，今天晚上就不用来了，自己虽然生气，但也不希望杨帆在别人面前丢人，再怎么说，他们也是名义上的未婚夫妻。

　　想了想，还是收下了礼物：“我还有事要去处理一下，学长你自便，抱歉！”

　　拿着首饰盒的慕容嫣转身离开了，杨蕙如和袁姗姗紧随其后，去了酒店的房间。

　　“姗姗你继续联系杨帆，让他今天晚上不要来了。”慕容嫣将那件首饰扔在桌子上，看都没看一眼，几百万的首饰，对慕容嫣这种从小生活在豪门大家的人来说，一点吸引力都没有。

　　“联系不上啊！”袁姗姗着急了一个晚上，打了无数个电话，帆哥就好像回火星了一般根本联系不上。

　　“嫣儿，现在没办法了，联系不上杨帆，只能走一步看一步了，宴会马上要开始，你这个主角要登场了，没办法管那么多了。”这事闹的，杨蕙如也闹心，她也希望杨帆不要来了，要是来了这脸打的，她不敢想象。

　　慕容嫣皱着眉头，下定了决心，已经没有别的办法了，只能这样了：“姗姗，你去门口堵着，要是杨帆来了，不要让他进来，让他回去。”

　　“我知道了表姐，我马上去……”

　　袁姗姗正准备离开，戴倩倩跑了进来：“董事长，杨帆到了！”

　　屋中的三个女人，全都站了起来，脸上一个比一个难看。

　　早不来，晚不来，现在来了，这不是撞枪口上吗？

　　“嫣儿，下去吧，只能随机应变了，杨帆是个男人，该承受的必须要承受，再说了，这事也怪他，要是他早点来，和你一起到酒店，还有这一档子破事吗？”杨蕙如无可奈何的双手抱于胸前。

　　“表姐……”下边的话被袁姗姗咽回去了，不知道怎么说了！

　　“就这样吧！”慕容嫣面无表情的走出房间，两人紧随其后。

　　到了举办宴会的大厅，几乎所有人都到了，杨帆站在人群中央，所有人都认识他，知道他是慕容嫣的未婚夫，就算不知道的，在旁人的聊天中，也知道这个人的身份。

　　更多的人，则是想看看，慕容嫣的正牌未婚夫，今天会送什么样的礼物？

　　有人已经珠玉在前，送了一件贵重的礼物，价值五百万，而且还是个大帅哥，更有看点的是，听到消息，两人是大学同学，慕容嫣曾经暗恋过吴巍。

　　两人会不会旧情复燃，也说不定；要是这杨帆送给自己未婚妻的生日礼物，没有吴巍送的好，面子何在？就算是慕容嫣，脸上也不好看，这不是被赤裸裸的打脸吗？

　　根据那些新闻猜测，今天是杨帆和慕容嫣两个人在一起之后，自己的未婚妻过得第一个生日，第一个生日很有纪念意义，自己送的东西，竟然没有别人送的好，那就更搞笑了。

　　“你们猜，这个叫杨帆的会送什么礼物？”

　　“谁知道呢，不过绝对不会有吴巍这么大方，五百万呢，好家伙！”

　　“这未婚夫当得也真是窝囊，自己的未婚妻第一次过生日，送的礼物竟然拿不出手，哈哈哈，这人智商有问题。”

　　“看戏，看戏……”

　　……


第397章 吹牛不上税

　　人已经来了，现在让杨帆离开都来不及了。

　　杨蕙如，袁姗姗站在慕容嫣背后，无奈地叹气。

　　慕容嫣倒是面不改色地看着杨帆，杨帆一脸的莫名其妙，过生日，大家不都是高高兴兴的吗？

　　自己容易吗？好不容易解决了很多事情，赶回家换了身衣服，匆匆就跑来了这里，难道这女人怪自己来迟了，这幅脸色？

　　杨帆正准备开口，走过去打招呼，吴巍走了过来，主动和杨帆打招呼：“你好，我是吴巍，是容嫣的同学，很荣幸见到你。”

　　吴巍？什么玩意？

　　自己未婚妻的同学，该不会是前男友吧，你妹的，看老子回家不打你屁屁。

　　这是杨帆最直接的想法，虽然在报纸上见到过这家伙，但是真人看起来也不怎么样。

　　“感谢你来参加我未婚妻的生日宴会。”杨帆不咸不淡地说了一句，着重强调了未婚妻三个字。

　　“认识好几年了，大家彼此熟悉，小意思！”吴巍彬彬有礼地回应杨帆。

　　事情到了这里，气氛变得紧张了很多，所有人的目光全都看向这边，这些人早都不耐烦了，他们最想看的当然是慕容嫣的未婚夫，拿出礼物的那一刻。

　　这两个人高下立现，这也是这些人这么愿意看热闹的原因。

　　吴巍，高大帅气，杨帆毛都没长齐的毛头小子，这差别实在是太大了；年龄比较大，有了很多人生阅历的吴巍，更是看起来成熟稳重，和年纪轻轻地杨帆，实在是两个层面的人物，很多人不由得为杨帆担心，该不会被人当面抢走了未婚妻吧，要真是这样，明天那就成了星海市最大的笑话了。

　　见到两人还是没有进入正题的意思，有人就开始起哄：“杨先生，人家作为同学都带礼物了，你作为未婚夫，不会两手空空吧？”

　　袁姗姗和杨蕙如直接不敢看了，该来的终于来了，哎……她们只能叹气。

　　“礼物？当然有啊！”杨帆轻描淡写地说，老子准备了一个月的礼物，怎么可能没有！

　　“拿出来看看……”

　　“拿出来看看……”

　　起哄的人更多了，事情快到了最高潮阶段，每个人都在期待着接下来要发生的事情。

　　“杨帆。”慕容嫣忍不住了，她实在不想看到这家伙在大庭广众之下被所有人笑话，必定这也不能怪他，他没什么钱，怎么可能买到几百万的礼物。

　　“家里出事了，你先回去，礼物的事我们回家再说！”慕容嫣不得已给杨帆找了个台阶，让他赶紧离开。

　　这女人怎么了？家里怎么会出事，他刚从家里过来，什么事都没有啊。“怎么了？没什么事，我刚从家里过来。”

　　慕容嫣差点一脑袋撞地上，而旁边的杨蕙如和袁姗姗也是气的直跺脚，这家伙怎么就是个木头，难道就听不明白自己未婚妻的话吗？

　　……

　　这小小的把戏，逃不过那些围观的爱看热闹的人的双眼，纷纷开始催促：“快点啊，趁着现在多浪漫，赶紧送礼物啊！”

　　“赶紧的啊！”

　　“你是不是个男人啊！”

　　“快点，快点，一会黄花菜都凉了。”

　　……

　　这些人更高兴的是，恐怕这个倒霉的家伙，还不知道有个帅哥已经送给自己未婚妻，一件价值五百万的项链。

　　皇帝不急太监急，杨帆缓缓从兜中拿出一个精致的小盒子，递给慕容嫣：“老婆，生日快乐。”

　　一看到那么小的盒子，很多人就不耐烦了，真抠门，送这么小的东西，没看见刚才吴巍送的礼物的盒子精致美观，不知道这个正牌未婚夫送的礼物，别说比上人家的项链了，有没有人家的盒子值钱，都是未知数。

　　慕容嫣拿过了小盒子，拿在手上没下一步的动作，她实在不想打开，然后听到一声哄堂大笑，让什么都不知道的杨帆，被所有人嘲笑。

　　只是，慕容嫣无语，杨帆这家伙竟然催促自己：“打开啊。”

　　打你妹啊。

　　有什么好打开的，慕容嫣犹豫了，可是现在，骑虎难下，想不打开都难了。

　　不得已，慕容嫣打开了那个盒子，原本还抱着最后一丝希望的慕容嫣，彻底死心了。

　　送什么无所谓，慕容嫣不在乎，但是现在这个场合，有人已经送过礼物了，不出现多好，出现了，什么都不知道，就拿出礼物，这……

　　憋得满脸通红的慕容嫣，呆呆地看着杨帆。

　　“噗，哈哈哈，一块两根指头大小的玉石，土拉吧唧的，像个暴发户，一点内涵，浪漫都没有啊！”

　　“生日礼物，竟然这么直白，送玉石，一点创意都没有，老古板！”

　　“目测，这块玉石，也值不了几个钱，和刚才吴巍送的那条项链差远了。”

　　“这小子太抠了，才送一块玉石，应该是在地摊上买的十几块钱的货吧，连女人喜欢什么都不知道，可悲啊，这两个人怎么走到一起的？”

　　……

　　那么多人，见到这块玉石，全都是不屑一顾的表情。

　　慕容嫣彻底认命了，为今之计，总不能将杨帆送的礼物推回去，那样的话，就更是个大笑话了。

　　手中拿着杨帆递过来的小盒子，慕容嫣沉默地低头。

　　“人家送的五百万的贵重首饰，这当老公的送破烂，真行！”

　　“是啊，吴巍人家真大方！”

　　“不服不行，真不知道这小子干啥吃的，一点情商都没有！”

　　“容我笑会。”

　　……

　　蛋疼，什么意思？

　　吴巍这家伙，也送自己老婆礼物了，而且还是五百万的礼物？

　　“他……”杨帆看着吴巍问慕容嫣。

　　“没事了……”慕容嫣欲言又止地说。

　　杨帆算是明白了，这三个女人这幅表情，全都是为自己担心，怕自己的礼物没有吴巍的贵重，那就丢人丢大发了。

　　屁，老子送的是无价之宝好不。

　　“五百万，算个屁啊，我送给我未婚妻的礼物，是无价之宝好不？”杨帆忍不住来了一句！

　　不说还算了，杨帆一开口，立即引起了一阵嘲讽：

　　“还无价之宝，这打肿脸充胖子的本事，真是高啊！”

　　“脸都被打肿了，还在装逼，这货也是够牛的！”

　　“吹，继续吹，反正吹牛不上税！”

　　“只能说你牛，这种时候，还能脸不红心不跳地说出这番话，服了！”

　　……


第398章 哄抢

　　进退两难的慕容嫣，已经是热锅上的蚂蚁了，这家伙想干什么，事情都这样了，还有必要死要面子活受罪吗？

　　送的礼物没有别人的贵重，我又不怪你，我看的是人，不是送的礼物，别人的眼光管他干什么么？何必呢？

　　在这种情况下，慕容嫣已经没办法开口了，只能那么沉默地站在那里。

　　旁边的袁姗姗和杨蕙如，彻底服了杨帆了，不吹牛能死啊，不说刚才这番话，或许这事还能有转机，没看见自己的未婚妻已经在想办法，给你找台阶下了吗？

　　这家伙怎么就不明白呢？现在又整了这么一出，彻底完了。

　　杨帆依然是满脸的自信，甚至是不屑，吹你妹啊，老子才没有吹牛，全都是一群不识货的家伙。

　　幸亏这个时候有人站了出来，一个头发有点花白的，神采奕奕的五十多岁的男人，从人群中走了出来：“可否让我看看刚才这块玉石？”

　　这个人是从香江来的做珠宝玉石生意的雄建六，同时也是个在业内大名鼎鼎的玉石鉴定专家。

　　慕容嫣不能不给面子，将小盒子递给了雄建六。

　　雄建六将盒子中的玉石吊坠拿出来看了一会，默默点头：“好东西啊。”

　　很多人凑了过来，等着雄建六开口鉴定，对雄建六这位珠宝玉石大亨，这些人也有所耳闻。

　　有看热闹的人就开始问，这块玉石值多少钱，这么问，目的不言自明，由雄建六口中说出来的价格，自然是最权威的，和吴巍刚才送的戒指的价格，两相比较，高下立现，他们又可以好好看一场戏了。

　　拗不过众人的请求，雄建六伸出了一个指头。

　　“一万？”

　　“一百万？”

　　“还是一千？”

　　……

　　你一言我一语的猜测了很多价格，都没有超过一百万！

　　雄建六加高了声音：“这块玉石吊坠，最少值一亿！”

　　轰！

　　每个人都被雷的里嫩外焦：

　　“骗鬼呢？一亿！”

　　“开玩笑。”

　　“真当一亿是大风刮来的！”

　　“要是这个玉石吊坠值一亿，我直播吃十斤翔。”

　　……

　　慕容嫣懵了，作为香江著名的珠宝大亨，不可能信口胡说，杨帆更不可能认识雄建六，两个人联合起来唱双簧！

　　“雄兄，你眼光不错，不过我觉得这件吊坠值一亿两千万！”再次站出来的一人，是从燕京来的传媒大亨吴非。

　　吴非说完，转向慕容嫣：“慕容总裁，如果你愿意卖了这件吊坠，我出一亿两千万！”

　　慕容嫣张着嘴巴，这……这也太匪夷所思了，连吴非都站出来要买这件吊坠，这人就更不可能认识杨帆了，谈不上什么双簧地问题。“那个……”

　　“吴总，这可是我最先说话的！”雄建六没想到，这里除了一帮蠢货之外，还有和自己一样的识货之人，这件吊坠值钱的不仅仅是它本身的材质，而是这件吊坠已经被人植入了强大的阵法禁制，相当于护身符，可以救人于水火之中，基本上是天价，或者说是多少钱都买不到的！

　　因为这种东西，世间流传很少，传说是修真者制作的送给有缘人，保命强身的护身符。

　　有的家族将这种东西，当做传家之宝流传了几百年，甚至上千年，是一个家族最至高无上的东西。

　　只可惜，这么多年来，雄建六都在苦苦追寻这种传说中的吊坠，可是一直没有任何消息，在整个华夏，似乎这种东西，已经绝迹了。

　　没想到，今天来参加聚会，竟然发现了护身吊坠。

　　刚才杨帆打开盒子的时候，他一眼就看见了这不是一件普通的东西，只是现在多了一个竞争对手，事情有点不好办了。

　　“雄兄，话可不能这么说，买卖没有先来后到，谁出钱多就是谁的！”吴非回了一句！

　　雄建六正想着怎么开口反驳，又有人站了出来：“对对对，吴总说得对，价高者得，我再加三千万！”

　　这个人是星海市本地人，光明集团董事长万国庆。

　　他的话无疑是对现场这么多人，震动最大的。谁都知道，万国庆从草根出身，这么多年在生意场上留下的名声也是以谨慎为主。别说一亿，就算是一百万，他也会精打细算，可是现在却为了一件小小的吊坠，疯狂出价，这不得不让这些人抓耳挠腮。

　　如果说这三个人中有一个人脑子坏掉了，那还说得过去，可是三个人全都脑子坏掉了，那就不可能了。

　　“这……这东西真的值一亿？”

　　“雄建六是谁，著名的珠宝大亨，他的话不会错的！”

　　“看来是真的，这些人最精明了，不会那么傻的！”

　　“没想到啊没想到，好戏看不成了，可惜。”

　　……

　　慕容嫣还处在懵懂之中，杨帆送给她的生日礼物，竟然值一亿，而且被三个大佬哄抢，之前的担忧完全没有了。

　　其实，对她来说，她所在意的是人，送什么无关紧要，有意义的东西，远比那些贵重的俗气的东西重要得多。

　　只可惜，吴巍这家伙的出现，将杨帆推上了尴尬的境地，更没想到的是，这家伙身上竟然有这种东西，而且大方的送给了自己，难道他也……

　　感受到满满幸福的慕容嫣，嘴角挂着一丝笑意。

　　袁姗姗真想喊一声，帆哥你太棒了，不过，场合所限，还是忍住了。

　　这也太牛了，一亿多的礼物，这个帆哥在哪弄到的？

　　而且出手阔绰，这么大方，就送给自己的表姐了，难不成杨帆这个家伙，也有显赫的家世？

　　猜测的结果没有结论，看着满脸幸福的表姐，袁姗姗有点怅然若失，什么时候自己能遇到这样一个男人。

　　作为慕容嫣的闺蜜，这一次杨蕙如羡慕了也妒忌了，对杨帆没有任何不好的看法。

　　一个亿啊，随便就出手了，这只有一个解释，那就是这件东西，送给自己认为最重要的人，这样的男人，配得上自己的闺蜜，杨蕙如无话可说，难道杨帆这家伙假戏真做，真的爱上了自己的闺蜜，还是仅仅只是为了对付吴巍而已？

　　另一方面，杨蕙如也在感慨，这就是命啊，这样的男人可不是随随便便能遇到的。


第399章 老婆救我

　　现在突然又出现了一个竞争对手，雄建六和吴非面露不悦，今天这事确实难办了。

　　人越多，意味着价格会越高。

　　“万总，先来后到，你别夺人所爱！”

　　“吴总，这话就不对了，你说的价高者得！”

　　“雄总，什么话，咱们公平竞争！”

　　……

　　三个人吵吵嚷嚷，不亦乐乎。

　　“打住！”杨帆听着都烦，直接说：“三位，对不起了，这是我送给我未婚妻的礼物，是非卖品，再说要卖也得我未婚妻点头。”

　　杨帆走向慕容嫣，从盒中拿出那块玉石吊坠，展开红色的线绳，给慕容嫣戴在脖子上：“只有你才能配得上这件独一无二的无价之宝，你会卖了吗？”杨帆脸上淡淡的笑容，看着脸颊上早已绯红一片的慕容嫣。

　　几乎是脱口而出，慕容嫣掷地有声地说：“不卖，多少钱都不卖。”

　　慕容嫣这么说，也是这么想的，给她多少钱她都不会卖的。

　　“各位听见了，实在抱歉！”杨帆对着三人歉意地说了一声。“都散了吧。”

　　人群中爆发出一阵掌声，议论声不绝于耳：“好幸福，我要哭了。”

　　“哎，好男人啊，我咋就遇不到呢！”

　　“一亿，一亿啊，妈啊，我还是再去投胎吧！”

　　“为什么不是我呢，为什么……”

　　……

　　原本想着靠价值五百万的礼物，追到慕容嫣的吴巍，现在呆若木鸡。

　　不仅没有达到自己的目的，五百万也打了水漂，被这个叫杨帆的家伙，彻底抢了风头。

　　宴会继续开始，杨帆跟着慕容嫣跟所有人打招呼，经过这么久的锻炼，交际这方面的事情，杨帆也可以得心应手了，见人说人话，见鬼说鬼话的本事，不说炉火纯青，多少也算是个行家里手了。

　　好不容易结束了，每个人都累，来到酒店套房，慕容嫣和杨帆最后回来的！

　　刚进屋，原本还躺在床上休息的袁姗姗和杨蕙如神情高涨，一左一右的冲过来，将杨帆按在墙上。

　　杨帆吓了一跳：“想干啥？我未婚妻可在这呢，我宁死不从！”

　　“滚，从你妹，你说你像话吗？”杨蕙如叱道。

　　“对，你像话吗？”袁姗姗附和了一句。

　　“你们两个怎么了这是，赶紧放开。”不明所以的慕容嫣立即开口。

　　“嫣儿你别管！”

　　“表姐，你别管。”

　　两人异口同声，对慕容嫣的意见，选择了无视。

　　“老婆救我。”杨帆扭捏的动了一下，实在不知道这两个女人想干什么？

　　慕容嫣一脸的无奈，还没结婚呢，叫什么老婆：“杨帆，你放心，她们太过分的话，我会出手的！”

　　有了慕容嫣这句话，两人立即开始声讨杨帆，最先开口的是杨蕙如：“我，杨蕙如，作为你老婆的闺蜜，四年同窗，情同姐妹；你说，咱们认识这么久了，别说送礼物，还没请过吃一顿饭，有这么做人的吗？今天就更过分了，好家伙，送给嫣儿一亿多的礼物；好，那是你未婚妻，送这么贵的礼物，太应该了，你还算是个男人；但是我作为你老婆的闺蜜，你丫的也太抠了；你不是这么有钱吗？不说一亿的礼物，一百万，上千万的礼物总该送一两件吧？你连个屁都不放，当我是空气啊？有你这么做人的吗？”

　　“我，那个……”

　　杨帆刚开口，袁姗姗又开始声讨了，旁边的慕容嫣抿着嘴笑。

　　“我，袁姗姗，我表姐的亲表妹，你来我们家多久了，送过我一件礼物吗？曾经答应过送给我礼物的，可是你当放屁，现在也没有兑现。你要是不送，这事还真就过去了，可是今天，你竟然送了我表姐一亿的礼物；好家伙，当村长不是官，当我好欺负是吧，这不是打我脸吗？”

　　“这差别待遇也太严重了吧？你对我表姐好，送那么贵重的礼物，那没什么，那是应该的，可是你对我视而不见，帆哥你说是不是罪大恶极？”

　　“是，是……”杨帆连连点头。

　　“态度还算不错，那就拿出点行动来，说吧，今儿这事，你看着办！”袁姗姗手指着杨帆，一副要债的表情。

　　“对，你看着办！”杨蕙如附和了一句。

　　杨帆故意苦着脸：“我是个穷光蛋，啥都没有啊，不信你们搜！”杨帆摆出了一副，要礼物没有，要命一条的架势。

　　“信你才怪，赶紧的。”

　　“对，赶紧的！”两人一唱一和！

　　“姗姗，蕙如，别这样……”

　　慕容嫣的话还没说，就被这两个愤怒地女人打断了：“嫣儿，你别说话，一边去，你别得了便宜又卖乖！”

　　“对，表姐你是饱汉子不知饿汉子饥，自己拿着礼物当然这么说了！”袁姗姗不依不饶。

　　“看，流星！”杨帆突然叫了一声。

　　两个女人不上当：“继续啊，UFO，超人，蜘蛛侠，全都来一遍。”

　　“我真没有啊，你让我怎么说，我还没说呢，杨蕙如你个叛徒，上次我送给你一件玉石雕刻的项链，价值一千万呢，你现在又要礼物，你太贪心了吧。你还记不记得上次去古玩店，我就是用那块玉石打造首饰吊坠的。”杨帆心生一计，来个离间计。

　　“胡说，我没有啊……”杨蕙如眼睛瞪得老大。

　　她还没说完，袁姗姗就炸了：“好啊，蕙如姐，原来就我一个人没有，就我一个人是笨蛋，你们都有礼物……”说着说着，袁姗姗的注意力，全都在杨蕙如身上，抓着杨帆肩膀的手也慢慢放开了。

　　“这混蛋胡说，我什么都没拿到啊……”

　　趁此良机，杨帆闪身而过，迅速走到门边夺门而出。

　　“姗姗，上当了，我连一个毛都没收到，有个屁的礼物。”杨蕙如叹了口气！

　　“好啊，姓杨的，这是你自找的，啊……混蛋……”已经明白了的袁姗姗大叫了一声！

　　杨蕙如和慕容嫣捂着耳朵，无奈地摇头。

　　晚上回到慕容家，杨帆上床睡觉了，慕容嫣和袁姗姗回来的时候，他已经睡着了。

　　卧室的门开了，慕容嫣走了进去：“别装睡了，姗姗没进来，回自己房间了。”

　　杨帆翻身爬起来：“这事弄的，这丫头真是。”

　　慕容嫣倒是对这话没怎么在意，走到床边，站在杨帆面前：“这东西哪来的？怎么能值一亿？我怎么看不出来？这不就是一件普通的吊坠吗？”


第400章 大幕拉开

　　“老婆，这可是我的家传之宝，流传了上千年了，你仔细看里边是不是有什么不一样的东西。”杨帆随便编了个故事说。

　　“还没结婚呢，不准乱叫。”慕容嫣将那件吊坠，凑近眼前看了看，果然，里边好像有小小的人影在动，看不清长相：“这里边的是什么？”

　　“阵法，关键时刻救命的，这件吊坠，能救你六次，也就是说不管在什么情况下遇到危险，都可以保命六次，你说值不值一亿？”

　　慕容嫣张着嘴巴：“这……这太贵重了，我不能要！”慕容嫣将吊坠递给杨帆。

　　“这是当年我妈给我的，她说了，这是送给以后儿媳妇的，如果你不承认是我们家儿媳妇，那我就拿回来了。”杨帆伸手去拿吊坠。

　　慕容嫣眼疾手快，迅速退了一步：“那个……既然你送我的就是我的了！”

　　“喂，你不是不要吗？还给我吧，卖了这件东西，我能取十个媳妇，生一炕大胖小子！”

　　“娶你个头啊！”慕容嫣随手拿着枕头砸向杨帆，砸完了，她瞬间反应过来了：“不对啊，你不是孤儿吗？哪来的你妈？”

　　杨帆瞬间躺了下去，打了个哈欠：“我困了，要睡觉了，出去记得把门关上。”

　　“你这小子，让你满嘴跑火车。”慕容嫣挥着拳头，一副气哼哼的模样离开了。

　　……

　　这几天呆在分局上班的杨蕙如，没什么心情，坐在办公室的时候，痴痴呆呆地，去外边调查的时候，注意力不集中，东想西想。

　　自从杨帆那天晚上送了慕容嫣一亿的礼物之后，她的心情就变得相当复杂。

　　她不断地问自己，是不是真喜欢上杨帆这个家伙乐。

　　答案是肯定地，她确实喜欢上了这个平时吊儿郎当，满嘴跑火车的家伙。

　　她不知道从什么时候开始的，但这就是无法争辩的事实。

　　可是那天晚上的事，似乎很明确了，自己的闺蜜和杨帆，假戏真做，在一起了。

　　如果他们真的在一起了，杨蕙如愿意退出……

　　然而，她的脑子里出现了另外一个声音，爱情可以让来让去，当成交易吗？

　　烦啊。

　　手撑着额头的杨蕙如，就着这么一直坐到下班。

　　手机响了，看了看号码是慕容嫣打过来的。

　　“蕙如我问过杨帆，他说了这是他们家祖传之物，如果单独听这话，我有点不信，可是那天晚上，吴非，万国庆，还有香江的玉石珠宝大亨雄建六，争相抬价，要买下这个吊坠，价格火箭般的狂飙；这三个人都是商场的老手了，如果没有百分之百确定，是不会这么草率的，看来这东西真是无价之宝。”

　　一番话说的杨蕙如无言以对，过了会道：“看来这小子，将这么贵重的东西送给你，摆明了假戏真做。”

　　“是吗？”说这话的时候，或许连慕容嫣自己都没发现，不由得笑了，那么自然轻松。

　　“肯定是的，这么贵重的东西，不可能随便送人的。”

　　慕容想想也是，越想越觉得浑身轻飘飘的，沉浸在一种无法言喻的感觉中。

　　“好了，我不打扰你了，你忙吧。”慕容嫣挂了电话。

　　杨蕙如将手机放在桌子上，继续手撑着额头，过一会叹一声。

　　……

　　陆家别墅，那间最不起眼的房间内。

　　此时，窗前站着一人，四五十岁，那人身后站着一个看不清长相，全身披着一件黑色斗篷的人。

　　窗前的不是别人，正是陆家老二陆剑秋。

　　“谭兄，准备好了吗？复仇的大幕已经拉开了。”陆剑秋声音沉稳，不带任何感情。

　　“这一天我等得太久了。”身后那人的声音，嫣然一个死人的声音，或者从九幽冥渊发出的带着点愤怒，不甘的厉鬼的声音，只有一个字，那就是冷，冷入骨髓。

　　陆剑秋没动，依然是原来的姿势，不急不缓地道：“明天之后，陆家就是我的了；谭兄，大仇得报之后，你有什么打算？”

　　“打算？”那人顿了一下，过了会什么都没说。

　　陆剑秋没问，自顾自地道：“尘归尘，土归土，一切该结束了。”

　　……

　　不管发生什么，生活终究会恢复平静。

　　这几天的杨帆，一直呆在石庆华的别墅，吃饭有人做，衣服有人洗，什么都不用管，每天睡到自然醒，下午抱着果果到处去遛遛。

　　三天一次半个时辰的琴声自然是少不了的。

　　如今的唐子墨已经将《天籁清心咒》这首曲子，演绎的出神入化，杨帆百听不厌。

　　唐子墨有时候下班回来，准备所有要准备的东西，开始给杨帆弹奏《天籁清心咒》。

　　往往一曲奏罢，杨帆的眼睛还是闭着的，过了会才会缓缓睁开，看着远方。“只有我一个人享受这天籁之音，事实太奢侈了，子墨，以你的天赋，绝对能在古琴上有一番作为。”

　　唐子墨收好古琴，同样望着远方夕阳西沉。“古琴只是我的爱好和兴趣，没想过当做一辈子的事业，那太累。如果真有那么一天，恐怕我已经麻木，不想碰古琴了；相反现在这样挺好的，想起来了弹一次，随心所欲，自己开心就好。”

　　“也是，看来我要把金屋藏娇进行到底了。”杨帆瞥向唐子墨。

　　唐子墨嫣然一笑：“你的房间够大吗？能藏得住你看的上的那么多女人。”说完的唐子墨拿着古琴离开了。

　　杨帆无所谓的一笑，脑子里不由得想起一句话，牡丹花下死，做鬼也风流。

　　正在杨帆沉浸在余音绕梁的琴声余韵中之时，手机铃声响了。

　　“收到陆家的请帖没有？”电话那边是慕容嫣的声音。

　　杨帆一大早就收到了陆家的请帖。“收到了。”

　　“晚上一起去，去之前把所有东西准备好，不用我教你吧。”

　　杨帆故意拉长了声调：“不用，你穿的漂亮点，别给我丢人就行。”

　　“晕，这话能说出口，你这只癞蛤蟆。”慕容嫣无语了。

　　杨凡也不在意，继续道：“对啊，我就是癞蛤蟆，专门吃你这只天鹅肉的癞蛤蟆。”

　　“滚滚滚，吃土去。”慕容嫣挂了电话，忍不住笑了，这小子每次总能让她哭笑不得，可是过后却总是发自内心的会心一笑。


第401章 推心置腹

　　上次陆邵文的大寿已经过去很久了，这一回陆家大宴宾客，没什么特殊的理由。

　　很多大的家族，隔一段时间，就会举行各种宴会，将各行各业的精英，或者行业大佬，凑在一起，名为聚会，实则是一场盛大的利益交换的派对。

　　拉拉关系，吃吃喝喝，很多生意，便在这样的场合中谈成了。

　　更重要的是，每一个阶层，都有每一个阶层的固定圈子，权贵阶层也不例外；这些人或抱团取暖，或相互合作，形成巨大的利益联盟，共同进退，一次次小小的聚会，便能发挥它最大效用。

　　晚上一身盛装的杨帆，早早的回到了慕容家。

　　慕容嫣也准备好了，和杨帆坐车去了陆家。

　　在车上，杨帆看着光彩照人，不可方物的慕容嫣道：“记住了，那个吊坠要一直戴在身上，这是你的护身符，能救命的。”

　　慕容嫣对这话深信不疑，用手拍了拍鼓鼓的胸前，从一抹雪白中间，将玄青色的吊坠掏了出来。“一直戴着呢。”

　　杨帆默默点头，又道：“今天晚上很不寻常，别乱跑，待在我身边就行。”

　　“你是说陆家有事？”

　　“不该问的别问，败家娘们。”

　　慕容嫣朝着窗外无奈着地看着窗玻璃上自己的笑脸，转身对杨帆道：“你也小心点。”

　　“嗯，我会的。”杨帆再次点头。

　　今晚的陆家，灯火通明，和上次一样，来了很多人，各路大亨悉数到场。

　　杨帆跟着慕容嫣和很多人打招呼，一路过去，倒也没那么拘谨，如今的杨帆彻底放得开了。

　　石庆华和高阳也来了，两人和杨帆举杯示意，并没有过来打招呼。

　　德叔来了，亲自来到杨帆面前：“杨先生，我们老爷想请你去书房一叙。”

　　陆邵文找自己，杨帆自然义不容辞。“好的，陆老有事，我自然不敢推辞。”

　　“你先在这呆着，别乱跑。”跟着德叔离开的杨帆，向慕容嫣交代了一声，朝那边走去的时候，杨帆向高阳和石庆华使了个眼色，两人立即走过去和慕容嫣打招呼，时刻不离的待在她周围。

　　书房里还是老样子，原来的摆设，没有任何变化，陆邵文背靠着躺椅，不知道什么时候，手中多了两颗健身球。

　　有了几次的交集，杨帆没那么陌生，直接走过去在陆邵文对面坐下。“陆老，精神不错。”

　　早已经坐起来的陆邵文，自嘲的一笑：“精神好没用，早晚会死，或许我的大限不远了。”

　　看不出这话中的悲观，或许仅仅只是陆邵文在开玩笑，对这个颇有点深奥地问题，杨帆没有继续深究下去。“陆老，上次你主动承认你是噬魂的主人，给你带来了很多麻烦吧，在这里，我说声感谢和抱歉。”

　　“不用，杨帆早晚你会名扬天下，这点小事，不足挂齿，今天找你来，是想掏心窝子地说几句话。”

　　杨帆愣了，看着陆邵文那略显苍老的脸上，始终平静地表情。“陆老请说。”

　　单手放在扶手的躺椅上，没说之前，陆邵文叹了一声，这一声深沉的叹息过后，他才开口：“盛极而衰，月满则溢，陆家也到了盛极而衰的拐点之处了。如今还可以靠着我苦苦支撑，或许你也看到了，陆家未来的希望云霜，我实在不放心我百年之后，她还能撑起陆家。”

　　“陆云霜，天资卓越，是女人中的佼佼者，能干大事，陆老又何出此言。”

　　陆邵文一个劲地摇头：“你知道成大事者，最重要的是什么吗？”

　　“晚辈阅历尚浅，不知道。”

　　“百折不挠，很明显，云霜什么都没经历过，现在还做不到无论遇到什么事情，都能坚持下去，我对陆家对未来感到悲观。杨帆，我希望我百年之后，假以时日，陆家出了事情，希望你能伸出援手。”

　　从陆邵文替自己承认是噬魂的主人那一刻起，杨帆下定了决心，这样的承诺，杨帆义不容辞。

　　再加上自己师姐这个因素，未来对陆家，杨帆更不会袖手旁观。

　　“陆老，别的话就不说了，我只有一句话，只要我在，我会保证陆家不会遭受灭顶之灾。”

　　陆邵文欣慰地看了杨帆一眼，又重重地说了三个字：“拜托了。”

　　“陆老严重了。”

　　陆邵文之所以这么深沉，甚至点些许的悲观，也不是没有缘由的。

　　他纵横一生，名誉无数，响彻华夏，但同时，也树敌无数，只要陆家没有了他，曾经的那些对手敌人，便会卷土重来，以现在陆家的力量，只有云霜这一个孙女，是抵挡不住地。

　　心满意足的陆邵文并没有将这个话题，继续引申下去，而是有点意外地道：“我本来以为，噬魂会对你形成反噬，没想到我在你身上看不到任何反噬的迹象，可以说说这是何缘由吗？”

　　“因为我师父。”

　　“你师傅？”

　　杨帆便将《天籁清心咒》的事情说了。

　　“原来如此，只是我也是活了一辈子的人了，却从来没听说过《天籁清心咒》。”

　　“这个，请恕晚辈无可奉告。”杨帆也不知道，自己的师傅到底为什么有那么多这个世界上早已失传已久的古籍，很多东西都是那些古籍中，演化而来的。

　　陆邵文没有继续问下去：“理解。”说完了他又说：“我现在对你这位师傅很感兴趣，似乎还是上次无尘公子的故人，不知道家师是何方高人？”

　　“陆老，这件事我同样无可奉告，家师曾经刻意交代过，他的事情，不允许我透露半个字。”该说的杨帆会说，但是不该说的，杨帆半个字都不会说。

　　纵横江湖那么多年，陆邵文自然知道这个简单的道理，他没有强求。“好吧，我不问了，一切都是缘分，你有这样的师傅，是命中造化。”陆邵文从躺椅上站了起来：“陪我这个老头子出去走走如何。”

　　杨帆跟着陆邵文，去了陆家别墅后边的花园，那里一个人都没有，是平时陆邵文的清修养静之所，平时陆家人没有人有胆子敢闯进来。


第402章 402章不许失败

　　八点了，天空愈发灰沉沉的，看不到半点星光，仿佛下一刻狂风暴雨就要来临。

　　陆家别墅，那间安静的屋子里，天花板上，明亮的水晶灯一直亮着。

　　端着杯红酒的陆剑秋，翘着二郎腿，坐在沙发上，偶尔喝一口。

　　脸上的表情，没有大战来临的严肃，淡然地轻松，让他看起来，相当惬意。

　　门开了，走进来一个四十多岁的男人，这人名叫钱恒，是跟了陆剑秋十几年忠心耿耿的手下，很多陆剑秋不便出面的事情，都是由他来解决。

　　“二爷，全都准备好了。”钱恒站在陆剑秋面前，恭敬地道。

　　“很好，你应该知道我的目的，以及我做人的准则，今天这事只许成功不许失败。”

　　钱恒很有力气和气势的点头：“二爷放心，我不会让你失望的。”

　　“那就好。”陆剑秋只有简单的三个字，而后将杯中的红酒一饮而尽。

　　……

　　慕容嫣等了很久，高阳和石庆华始终在自己左右，她心知肚明，知道是杨帆让这两人在保护自己。

　　看到杨帆从那边走来，她很自然地问了一句：“你和陆家老爷子很熟？”

　　“一般吧。”扬帆随口道。

　　“当然是一般了，只要不是女人，杨先生绝对不会投入太多心力。”端着酒杯的于婉蓉，一身淡白色晚礼服，雍容华贵，从那边笑着走来。

　　石庆华和高阳，自动暂时离开了。

　　看到是于婉蓉，慕容嫣赶紧打招呼：“于市长果然明察秋毫，说到我心里去了。”

　　于婉蓉接着这话，继续往下说：“看来你这当未婚妻的还是不称职啊，对男人要狠下心来才对。”

　　慕容嫣正要说话，被杨帆抢先了：“敢问于市长，你交过男朋友吗？或者你结婚了吗？”特么的，这女人一来就挤兑老子。

　　“没有，全都没有。”于婉蓉答道。

　　“那你就不知道了，我未婚妻，那可是绝世尤物，不管是长相，还是床上的功夫，都能让我流连忘返啊，每天将公粮都交完了，哪还有心思去找别的女人。”尼玛，让你挤兑老子，杨帆故意这么来了一句。

　　噗！

　　慕容嫣差点没忍住，这大庭广众之下，这小子竟然这话都说得出口。

　　于婉蓉脸色一变，败了，这家伙还是这么脸皮一如既往的厚。“也对，你说得很对。”于婉蓉面不改色。

　　“其实……嘶……”

　　害怕这家伙又说出什么过分的话，慕容嫣右手悄无声息的伸到杨帆后背，掐了一下。

　　杨帆倒吸一口凉气，吸溜了一声。

　　“怎么了？”于婉蓉笑着故意问。

　　“没，没事……”杨帆吞吞吐吐地道。

　　“那你们聊，我先过去了。”于婉蓉端着酒杯走了。

　　于婉蓉走了，杨帆这才摸了摸脊背：“你太狠了吧，掐死了老子。”

　　“谁让你乱说话的。”

　　杨帆嘿嘿一笑：“你没看见，我在恶心于婉蓉这个一直挤兑老子的女人吗？”

　　“挤兑你，你和于市长又有什么不可告人的秘密？”慕容嫣瞅着她问。

　　杨帆眨巴了一下眼睛：“真想知道。”

　　“想说就说。”

　　“那是一个月黑风高的夜晚，月光如水，佳人在侧……”

　　“住嘴。”受不了这小子，慕容嫣转身往那边走去。

　　杨帆跟了上去，什么都没说。

　　到了那边，人多了很多，五六个打扮艳丽，浓妆艳抹的女人围住了慕容嫣，一直在问那天晚上杨帆送给她价值一亿礼物的事情。

　　“慕容总裁，赶紧说说，当天晚上是不是幸福的哭了？”

　　“真羡慕，我怎么就遇不到这么好这么大方的男人呢。”

　　“慕容总裁你命真好，那可是一亿啊，不是一万一百万。”

　　“慕容总裁，你有什么手段，能让男人，这么心甘情愿的送你如此贵重的东西，有什么经验分享一下？”

　　……

　　一句接着一句，围着慕容嫣问来问去，杨帆只能呆在人群后边，干看着。

　　然而，忽然间，杨帆感觉到了不对劲。

　　六人中的其中一个女人，在包包里掏东西，不知道在掏什么。

　　杨帆正准备冲进人群，然而，出现了让他大感意外的一幕。

　　六人中的另一个女人，故意挡在杨帆面前，没事人似得，做的相当隐蔽，就是不让杨帆到慕容嫣旁边去。

　　杨帆看出来了，这个女人不是等闲之辈，力大无比，更让杨帆坚定了有猫腻，这伙女人来者不善的判断。

　　往前走了一步，杨帆一把推开了那个女人，冲进人群，拉着慕容嫣的手，转身就走。

　　没想到那几个女人又围上来了：“怎么了？这么紧张，发生什么事了？拜托，这里是陆家，谁敢在这里闹事，慕容总裁你这未婚夫未免太小题大做，草木皆兵了。”

　　慕容嫣也觉得是这样，这样的场合，本就是拉关系的社交场合，聊得好好地，什么都没发生，怎么说走就走，太没礼貌了。

　　“杨帆……”

　　慕容嫣刚说了两个字，杨帆打断了她：“那边还有人要打招呼，我们过去吧。”

　　刚才那个女人继续发言了：“慕容嫣总裁，既然你这未婚夫不喜欢我们，那我们也就不自找没趣了，你们聊。”

　　六个女人商量好似的，转眼全部离开了。

　　“到底怎么了？”这些人走了，慕容嫣问。

　　“这几个女人有问题。”

　　“什么问题。”

　　杨帆没解释：“总之，你记住，听我的就没错。”

　　慕容嫣什么都没说，她知道杨帆说得对，在大事上从来不会胡来的杨帆，自然有他自己的道理。

　　……

　　钱恒再次走进了陆剑秋的房间，恭敬地站在陆剑秋面前。

　　“二爷，东西拿到了。”钱恒将一把红色匕首，放在陆剑秋面前的桌子上。

　　陆剑秋放下手中的书本，拿起那把红色的匕首看了看：“不管这是不是真的噬魂，立即准备下一步的行动。”

　　钱恒看着面前的陆剑秋，眼神中尽是无尽的狂热：“二爷，下一步怎么做？”

　　沉吟了半晌的陆剑秋，从口中吐出一句话：“废了杨帆的两条胳膊。”


第403章 郎才女貌

　　刚才那六个女人的目的很明显，配合明确，想要从杨帆身上偷走噬魂。

　　但是陆剑秋知道，如果派一个纯粹的小偷，几乎没有可能，能从杨帆身上偷走噬魂。

　　但是如果换个思路，将杨帆的注意力，吸引到别处，这个时候就是最佳下手时机。

　　陆剑秋将目标选中在慕容嫣身上。

　　最后的结果，也正如陆剑秋所预料的那般顺利，六个女人，围住慕容嫣，假装聊天，以及装作马上要对慕容嫣图谋不轨，吸引杨帆的注意力。

　　之后，再由偷窃高手，接近杨帆，在杨帆的注意力，全都在慕容嫣身上的时候，很轻松就从杨帆身上偷到了噬魂。

　　而六个女人中，其中就有一个陆剑秋找的职业小偷，实力不俗。

　　等到杨帆反应过来，噬魂不见的了时候，那六个女人早已经消失了。

　　看到杨帆脸上的异样，慕容嫣问：“怎么了？”

　　“没事。”杨帆摇摇头。

　　嘴上说没事，心里却印证了杨帆的猜测，今天晚上陆家绝对有大事发生，所有的迹象越来越表明，幕后黑手的首要目标，便是自己。

　　“再呆一会，你先走吧。”杨帆小心的在慕容嫣耳边道。

　　“这么早就走，不礼貌吧。”

　　“好吧。”杨帆没有强求。“屋里太闷了，出去走走。”

　　出去走走，并不仅仅是走走，杨帆想暗中侦查一下，今天晚上陆家到底发生了什么事。

　　“行，出去走走。”只可惜今天晚上没有月亮了，要不然来一场月上柳梢头，人约黄昏后的完美邂逅，也是慕容燕潜意识非常渴望的东西。

　　两人刚沿着门口的小路，往那边花园走去，从旁边突然窜出来两个家伙，年龄都不大，至多不过二十多岁。

　　当先一个，语言轻浮，目光贪婪地看着慕容嫣：“哟，美女啊，美女，约、一炮。”

　　赤裸裸的话让慕容燕连说话的想法都没有，这种人渣一样的货色，慕容嫣懒得浪费口舌，只是没想到，堂堂的陆家怎么也出了这种货色，又或者，陆家怎么邀请这种人渣来到陆家做客，简直儿戏。

　　杨帆往前走了一步，挡在慕容嫣面前：“滚。”同样不屑于说话的杨帆，惜字如金，只有一个字。

　　“哟，尼玛的你知道我们是谁吗？”那个年轻的男人，翘着嘴巴，潇洒的摸了摸自己的鼻子，盯着杨帆。

　　“谁啊？”杨帆不耐烦的拉长了声调。

　　“老子是七剑门的，这是我师弟。”那人指了指旁边和他差不多年龄的男人。

　　杨帆抬头望天：“七剑门，哪个村的？没听说过。”

　　“你……小子，是你孤陋寡闻，七剑门是天下名门大派，你竟然没有听说过，识相的赶紧滚开，把你女朋友给老子爽、爽，这妞不错，好靓。”那男人眼里精、光乱放，没见过女人似的，看着慕容嫣。

　　“七剑门算个屁，七剑门有你这种渣子弟子，看来七剑门也不过是下三滥的，招摇撞骗的无耻门派而已，老子再最后说一句，滚。”杨帆冷对两人，说了这么多，除此之外，一句都不想废话了。

　　“呵呵……”

　　那人刚将这两个字说出来，砰砰，连环两脚，两人飞了出去。

　　现在陆家，杨帆没有下死手，只是给两人一个教训。

　　两个人灰溜溜的从地上爬起来，迅速往那边退去，边走边说：“你等着，我师父不会放过你的。”

　　懒得理会两人的屁话，杨帆对慕容嫣道：“兴致全被这两个混蛋给破坏了，算了，进去吧。”

　　慕容嫣也是一样，吃了苍蝇一样恶心，好好地气氛就这么没了。

　　两人一前一后的走进了刚才的大厅，宴会正进入了高潮阶段，所有几乎被邀请的客人，全都到了，大厅里的人突然间多了很多。

　　人多了，自然有一个两个只有一面之缘的人，过来打招呼，其中就有雄建六。

　　他笑眯眯的走过来，打过招呼之后开口就是：“杨先生，慕容总裁，你们不用怕，君子不夺人所爱，那个吊坠，我不会死缠烂打的要买了。”

　　“雄总哪里话，事情都过去了。”慕容嫣笑着道。

　　“其实，更为重要的是，这件东西，是杨先生送给慕容董事长的定情信物，我就更不能夺人所爱了。其实，我看出来了，你们两人确实是绝配，郎才女貌，无懈可击。”雄建六口吐莲花，滔滔不绝。

　　杨帆和慕容嫣只当这是一般性的恭维，没怎么在意。

　　“多谢雄总的祝福。”

　　雄建六突然道：“杨先生，我们可不可以单独谈谈。”

　　杨帆一愣，看向慕容嫣，随即才开口：“好的。”

　　杨帆跟着雄建六往那边走去，石庆华和高阳，不多久便已经出现在慕容嫣旁边。

　　两人走到大厅中人少的地方，雄建六看着杨帆缓缓开口：“杨先生，难道你没看出来，今天晚上陆家有点怪啊。”

　　不知道这个人为什么要说这话，明知道确实很怪的杨帆，还是反问道：“怪吗？”

　　“对，总感觉有什么大事发生似的。”

　　本来就很警惕的杨帆，心里闪过一丝疑问：“雄总不是做珠宝玉石生意的吗？怎么还会算卦了。”

　　雄建六哈哈一笑：“好吧，算我没说，就当我多虑了，喝酒吧。”雄建六端着酒杯和杨帆碰了一下，话题突然又到了慕容嫣身上：“慕容总裁是个很有魅力，也很有能力的女人，你们配得上天造地设。”

　　“是吗？可是所有人都觉得我是癞蛤蟆吃天鹅肉。”

　　雄建六再次笑了：“一帮子蠢货，能吃到天鹅肉的还是癞蛤蟆吗？那是雄霸天空的鹰隼海东青。”

　　杨帆没说话，对这样的客套话，杨帆选择了低调和沉默。

　　雄建六拍了拍杨帆的肩膀：“结婚的时候记得发请帖。”

　　“一定，一定。”杨帆连连道。

　　和雄建六聊完了，杨帆回到了慕容嫣旁边。

　　“杨帆，雄建六这个人，我总觉得有点不一样的感觉？”慕容嫣皱着眉头，她也不知道自己这种感觉准不准。

　　杨帆无法理解这话：“我怎么没觉得，算了，别多想了。”其他事情，杨帆暂时不会去多想了。


第404章 完美第一步

　　宴会在继续进行，各种圈子，各种人物，三三两两的大多数都在聊着和金钱有关的事情。

　　杨帆和慕容嫣在那边待了一会，穿着高跟鞋的慕容嫣有点累了。“过去坐会。”

　　杨帆扶着慕容嫣往那边走去，让慕容嫣坐在沙发上，杨帆站起来，准备去找石庆华他们说几句话，一个端着盘子的侍应生，不知道怎么搞得，就碰到了杨帆，盘子中本来的一杯香槟，全都洒在杨帆身上。

　　“对不起先生，实在抱歉。”侍应生赶紧道歉。

　　杨帆扫了那人一样，一个再普通不过的服务员，普通人都不容易，杨帆没怎么计较，接过侍应生递来的纸巾，随便擦了擦：“算了，真倒霉。”

　　看着石庆华和高阳走了过来，杨帆对坐在沙发上的慕容嫣道：“我去个洗手间，马上出来。”

　　慕容嫣点点头，目送着杨帆离去。

　　到了洗手间，用纸巾将身上湿漉漉的地方擦干净，做好这些事情，杨帆照了照镜子，打开水龙头，洗了洗手。

　　从洗手间里出来，杨帆刚准备走向慕容嫣，突然间，还在甩着手中水珠的杨帆，蓦然间愣住了。

　　我靠两个字，在心中狂呼一声，自己两只手似乎没有了任何力气，一点都动不了。

　　怎么回事？

　　从踏进陆家大门的那一刻起，杨帆就知道有人在暗中针对自己，他时时刻刻都在小心提防，没想到最后还是中招了。

　　噬魂丢了，两只手竟然瞬间失去了力量，一点力气都没有。

　　这不可能啊。

　　自己什么都没做，也没有人接近自己，所喝的酒中，更不可能有毒。

　　脑中飞速回忆着刚才的一幕幕，终于，杨帆明白了。

　　洗手间，水龙头里的水有问题，刚才那个侍应生，完全是故意的，之前就安排好的。

　　先把酒洒在自己身上，杨帆不得已去了洗手间，打开水龙头洗手……

　　就算杨帆现在去洗手间，水龙头中的水，已经被换成正常的水了，想找也找不到任何痕迹。

　　杨帆仰天而叹，不得不感叹，这个幕后黑手，可真是机关算尽，往往会从最不起眼的地方入手，因为他知道，正面想要对付杨帆，那是不可能的，只有从最不起眼的地方做文章，才能收到奇效。

　　没了噬魂，没了双手，那就等同于废人一个，杨帆忽然间感受到了巨大压力，和死亡逼近的气息。

　　更让他无可奈何地是，以他的毕生所学，也不知道这是什么毒药，无色无味，压根没有任何痕迹。

　　……

　　成功了，陆剑秋完美的完成了今天晚上的第一步。

　　当钱恒到了他房间，向他报告这个消息的时候，运筹帷幄的陆剑秋，没有多少意外，因为他几乎用了一个月时间，将杨帆彻底研究透了。

　　和扬帆正面对抗，想要杀了他，那几乎是不可能的完成的事情。

　　于是，陆剑秋炮制了从细节入手，除掉杨帆的最完美的计划。

　　如今偷到了噬魂，杨帆双手被废，他就是废人一个，下一步就任人宰割了。

　　“办的不错，将那几个参与的‘群众演员’马上清理完毕，不要留下任何痕迹。”陆剑秋对钱恒道。

　　“二爷，你放心，早已经办妥了，保证不会留下任何蛛丝马迹。”

　　陆剑秋很满意地点点头。

　　钱恒又问：“二爷，接下来怎么干？”

　　“如果敌人成了废人一个，没有还手之力，你觉得该怎么办？”

　　钱恒直接答道：“痛打落水狗，乘胜追击，不给他任何喘息之机，将他彻底干掉。”

　　陆剑秋什么都没说，很认真地看着手中的那本书。

　　“二爷，我现在就去准备。”

　　钱恒离开了，陆剑秋依然是石佛一样的，一动不动地看着手中的书，似乎他手中的拿着的是诸葛亮的羽扇，挥手之间，指点乾坤，妙计如神，一切都在他的掌控之中。

　　……

　　看着那边沙发上的慕容嫣，杨帆停下了脚步，没有走过去，相反的向石庆华使了个眼色之后，躲进了那边的人群中。

　　石庆华会意，趁着慕容嫣不注意的时候，向杨帆走了过去。

　　“华哥，有情况。”找了人少的地方，杨帆在石庆华耳边道。

　　“怎么了？”石庆华一脸的纳闷。

　　“我中毒了。”

　　“中毒？”大为惊异的石庆华，不可理解地看着杨帆，以他的实力，怎么可能轻易中毒，别人更不可能给杨帆下毒，让杨帆什么都不知道的中毒了。

　　杨帆的实力，石庆华非常清楚，想要毒到杨帆，那几乎是不可能的事情。

　　看到石庆华脸上的疑问，杨帆解释到：“我确实中毒了，对方很狡猾，也怪我大意了……”杨帆便将自己中毒的过程简单地说了一遍。

　　“短时间能不能恢复？”

　　杨帆摇头：“没办法，这种毒连我都没见过，我必须要研究一下，才能找到解药。”

　　“杨帆，走吧，陆家这是非之地，今天还是不要趟这趟浑水了。”

　　杨帆继续摇头：“不，我有预感，我师姐今天晚上会出现，所以，无论出现什么事情，我都不会走的。”

　　知道自己说服不了杨帆，石庆华只好妥协了：“那我留下来陪你。”

　　“行，你先让高阳将慕容嫣送回去。”

　　“这个，没有合适的借口，她肯定不会走，再说你现在出去，她肯定会发现你双手的异样，到时候她一担心就更不会走了。”

　　说的有点道理，沉吟半晌的杨帆对石庆华说：“你把我兜里的手机拿出来，给慕容博打个电话，接通之后，放我耳边。”

　　石庆华照做了，拨通了石庆华的电话之后，放在杨帆耳边。

　　很快电话接通了：“慕容叔叔，现在遇到点情况，你什么都不要问，你给容嫣打个电话，告诉他你现在很不舒服，要去医院。”

　　慕容博对杨帆无条件的信任，什么都没问：“好的，我马上打电话。”

　　石庆华将手机放在杨帆兜中，两人这才向慕容嫣走了过去。

　　慕容嫣已经接到了自己父亲的电话，看着她一脸焦急地表情，杨帆明知故问：“怎么了？出什么事情了？”

　　“我爸突然身体不舒服，我要回去一趟。”

　　“那你赶紧回去，让高阳送你回去，不然我也不放心。”

　　急匆匆的慕容嫣转向杨帆：“那你小心点。”

　　杨帆微微一笑，给了她一个肯定地眼神：“没事，华哥和我在一起呢，有个照应，你不用担心。”

　　慕容杨这才跟着高阳，放心离开了。


第405章 七剑门

　　有时候不论男女，感觉就是那么准。

　　在慕容嫣走后没多久，管家德叔，再次找到了杨帆，说是陆家老爷子让他去一趟。

　　杨帆和石庆华对视一眼，两人都有点莫名其妙，刚刚见面没多久，该聊的都聊了，为什么突然之间又要见杨帆，这不符合陆老爷子的性格。

　　看到杨帆的疑虑，德叔很是意味深长地道：“杨帆，别多想，去了就知道了。”

　　这次的地点，是陆家别墅后院，杨帆带着石庆华，跟着德叔，一路向后院走去。

　　宽大的院子里，亮如白昼，灯火通明，数十人在院子里站了一圈，当先最前方正是陆邵文，他的旁边站着一个没有半点胡子的中年男人。

　　杨帆走了过去，礼貌的站在陆邵文面前：“陆老，怎么了这是？”

　　陆邵文还没开口，他旁边那个中年男人，破口大骂：“黄口小儿，拿命来。”骂完了，瞬间冲了过去。

　　陆邵文拦住了那人：“周宗主，别激动，有话好好说。”

　　这个中年你男人，正是七剑门的宗主周正龙。

　　杨帆的莫秒奇妙，堪比一个傻逼突然蹦出来站在自己面前，说了奇怪的话，让他哭笑不得。

　　“这位大叔，凡事都有因果，你什么都不说，开口便骂，知道的以为你是个男人，失去了理智，不知道的还以为你去了泰国回来之后，变成了一个泼妇。”杨帆毫不留情的讥讽，一个脑子有病，还爱骂人的家伙，杨帆用不着客气。

　　人群中，有人忍不住不由得扑哧一笑，这嘴巴也太毒了。

　　“你……”周正龙再次要冲过去。

　　还是陆邵文挡住了他，加高了声音：“就算要判人死刑，也要告诉他犯了什么罪吧，周宗主你作为一宗之主，行事为何还要这么鲁莽？”

　　“陆老，实在这是黄口小儿，欺人太甚。”周正龙就差指着杨帆破口大骂，哪有一宗之主的风范。

　　“好了，周宗主，这里是陆家，你要相信我，就交给我来处理，我自会还你公道。”

　　周正龙一声冷哼：“那就全凭陆老做主了。”

　　陆邵文转向杨帆：“这位是七剑门的宗主，周正龙。”

　　“久仰大名。”杨帆只有不冷不热的四个字。

　　“周宗主说你欺人太甚，不仅打伤自己的弟子，还出言不逊的侮辱七剑门。”

　　“陆老，凡事要讲证据，可不能空口无凭，两嘴一张。”杨帆不卑不亢地看着陆邵文。

　　这个时候，周正龙又蹦了出来：“陆老，你看吧，这小子死鸭子嘴硬，拒不承认，你应该能看出来他的人品了吧。”

　　“周宗主，既然你交给我来处理，在事情没有清楚之前，就不要随便发言。”脸色冰冷的陆邵文瞥了一眼周正龙。

　　陆邵文虽然退隐江湖很多年，但当年的威名，还是让很多人肃然起敬，周正龙这一回彻底不言语了。

　　终于消停了，陆邵文挥了挥手，便有几个陆家子弟，将两个奄奄一息的人扶过来，放在地上的躺椅上。

　　“你认识这两人吗？”陆邵文指着躺椅上奄奄一息的两人问。

　　那两人浑身伤口，到处都是血迹，杨帆看向两人，顿时就认出来了，这两人正是刚才在花园的小路上，蹦出来的那两个自称七剑门弟子的人渣。

　　杨帆忽然间有了不好的预感，当时他只是踢了两人一脚，而且还是没下死手的一脚，怎么可能变成现在这样，这么多的皮外伤，简直不成人样了，不用想都知道，不知道是谁又想栽赃陷害。

　　“认识，有过一面之缘。”杨帆答道。

　　“这两人是你将他们打成这样的吗？”

　　杨帆摇头：“不是。”

　　周正龙有不耐烦了，手指杨帆：“黄口小儿，你还想撒谎狡辩，本就是你下死手打伤了我两个弟子，证据确凿，休得你狡辩。”

　　躺椅上的两人还能说话，和自己师傅周正龙的步调保持一致，其中一人立即道：“就是他打伤了我和师弟，当时我和师弟在花园里练功，切磋一下，这小子走过来，没事找事地说我们两个都是垃圾，练的功夫纯粹是下三滥。有人侮辱我们，我和师弟当然不服，立即过去找他理论，哪能想到这混蛋实力如此强悍，我和师弟都不是他对手，他便将我们打成了这样。而且他还口出狂言，侮辱七剑门，说七剑门是个屁，七剑门的底子都是人渣，七剑门的功夫都是下三滥，七剑门就是彻头彻尾的无耻门派……”

　　躺椅上的另一个人立即附和：“我对天发誓，师兄没有说一句假话，否则必遭天打五雷轰，永入十八层地狱。”

　　杨帆又一次在心里感叹，这个幕后黑手果然是精于算计，每一件小事，每一件不起眼的事情，都能利用的出神入化，让杨帆也防不胜防。

　　更可恨的是，刚才这家伙那一番话，有真有假，承认或者否认都是下下策，可是又不能闭口不言，什么都不说。

　　“杨帆，事实果真如此吗？”陆邵文问杨帆。

　　杨帆想了想道：“陆老，事情绝对不是他们说的那样。”

　　周正龙像一头暴怒的野猪，跳出来，怒指杨帆：“你敢说你没有侮辱七剑门？”

　　就算杨帆说这两个货在说谎，当时明明是他们找事，站出来调戏自己的未婚妻，恐怕也没人相信，反而会被认为是狡辩，因为杨帆没证据。

　　索性，杨帆既不承认也不否认：“周宗主，七剑门还配不上我的侮辱。”

　　这句杀伤力十足的话，彻底让周正龙怒了：“好你个黄口小儿，今天我就让你死个明白。”周正龙转向陆邵文：“陆老，你听到了，从一开始他就在狡辩，他的态度你也看见了，没有半点悔过之意，既然如此我没必要顾忌什么，这里有录音一份，陆老你听听到底谁在说谎。”

　　录音？

　　坏了，杨帆一声叹息，好精妙的布局，每一步都丝丝入扣，彻底将杨帆带入了绝境，更不用说，这个幕后黑手，之前的连环计，先是偷走了自己的噬魂，接着又废了自己的双手，接下来，就是想要他的命了。

　　杨帆在心里不禁一声冷笑，师傅说过，他是混世魔王，能活一百岁，杨帆对这话深以为然，能杀了自己的人，恐怕还没有出生呢，何况这什么七剑门的跳梁小丑。


第406章 欲加之罪

　　作为陆家曾经家主的陆邵文，在这件事情上，他作为主人，不会偏向任何人，只相信事实。

　　既然，周正龙拿出了所谓的录音，陆邵文必须将这件事解决了，让所有人心服口服。

　　对于杨帆，在上次，陆邵文就已经将这个年轻人等同于，未来的华夏的绝世强者。

　　如果冲动之下，失手打人，那也不是没有可能的事。

　　但是，这不代表，陆邵文会无条件的相信周正龙的话，因为不管是周正龙还是他的两个徒弟，所说的话，全都经不起推敲。

　　这里是陆家，守卫森严，刚才那个弟子说，他们遇到了杨帆，遭到了嘲讽，两方动手自己被打了。

　　听到这话，陆邵文想笑。

　　真正有实力的人，是不屑于对付那些连小虾米都算不上的弱者，更不用说动手。

　　陆邵文活了几十年，对于这一点深有感触，当你实力达到一种程度，俯视别人的时候，出手的动力只会越来越小。只有真正的高手，才会让你愿意出手。

　　杨帆是一个实力强大，自制力，以及性格没有明显缺点的人，不可能这么冲动，因为几句口角就大动干戈。

　　可笑的地方还不止这些，仅仅是几句口角，杨帆用得着下这么重的死手，将两人打成遍体鳞伤的程度，没有刻骨的仇恨是不可能冲动之下，没有底线的伤人的。

　　现在有了录音，陆邵文更觉得滑稽，两方之前并不认识，如果不是有预谋的刻意为之，谁会将录音笔装在身上，在被揍的时候，还能录下对方的声音？

　　年龄大了，什么都看穿了，很多事情逃不过陆邵文的慧眼如炬，很明显七剑门这事是有人精心策划的阴谋。

　　陆邵文拿过录音笔，按了按钮，录音笔里响起了杨帆的声音：“七剑门算个屁，七剑门有你这种渣子弟子，看来七剑门也不过是下三滥的，招摇撞骗的无耻门派而已，老子再最后说一句，滚。”

　　没错，这正是杨帆在花园中，一字不落的对那两个人渣说的话，诡异的是，录音只录到了这一句，其他的对话，压根没有，事情的前因后果同样没有。

　　播放完了，周正龙立即道：“陆老，你听到了吧，这黄口小儿，不仅打伤了我的弟子，还辱我七剑门，如此欺人太甚，是可忍孰不可忍。”

　　周正龙那一副义正词严的表情，大有将杨帆活吞生吃的想法。

　　周正龙作为陆家请来的客人，今天晚上发生了这样的事情，陆邵文必须给人家一个交代。

　　陆邵文将录音交给了周正龙问杨帆：“杨帆，你还有什么好说的？”

　　既然没有证据能证明自己的清白，杨帆也就不去浪费时间了，小小的七剑门，他根本不放在眼中。

　　“欲加之罪，何患无辞，我没什么好说的。”杨帆断然道。

　　周正龙听到这话，疯了似的道：“陆老，你看到了，他不仅没有任何悔改之意，还在血口喷人。我七剑门虽然只是江湖上名不见经传的小宗门，但也有自己的气节，容不得别人半点侮辱，黄口小儿，拿命来。”

　　明晃晃的宝剑瞬间出手，刺向杨帆胸口，毫不拖泥带水。

　　“住手。”陆邵文断喝一声。

　　刺过去的宝剑停在空中，周正龙猛然间转身，看着陆邵文：“陆老，当年的你名扬天下，以侠义著称。如今这个黄口小儿辱我七剑门，难道你想护短不成？”事到如今，周正龙没有半点顾虑了，自己占理，根本没有理会陆邵文的话。

　　陆邵文换了种口气：“周宗主，这件事情疑点重重，现在就刀兵相见，未免太武断了吧？”

　　哈哈哈哈！

　　周正龙大笑一声：“曾有传言，陆老你和杨帆这黄口小儿，关系不浅，明明这黄口小儿是噬魂的传人，而陆老你偏偏替他挡下了这件非同小可之事，对外声明自己是噬魂的主人，以前我不信，现在我信了，陆老你果真和这黄口小儿，有着非同一般的关系。”

　　周正龙竟然知道这件事，这让陆邵文大感意外。

　　“我和杨帆的关系，不需要人任何人指指点点的，我没有义务去管别人的意见。”陆邵文说的相当明确。

　　周正龙再次冷笑一声：“明白了，陆老，什么都不用说了，那么多借口等同于废话；我周正龙虽然是江湖上的无名之辈，七剑门在宗门世界，也没有半点名声，但气节二字，断不可失；既然今天，陆老你要强行为杨帆这个侮辱七剑门的黄口小儿出头，我周正龙无话可说，唯有一死保存七剑门的气节，死后才有脸去见七剑门的列祖列宗。”

　　“众弟子听令。”周正龙宝剑拿在手中，响亮的大吼一声，身后二十多个弟子，齐刷刷的学着师傅的样子，将宝剑拿在手中，等着周正龙一声令下。

　　紧接着，周正龙将宝剑放在自己脖子上，一脸大义凛然的表情，身后二十多个弟子立即照做。

　　“陆老，今日我自知力不能敌陆老威名，唯有一死，血溅七步才能捍卫七剑门名声。日后江湖上的朋友，若是知道今日之事，自有公论。”说完的周正龙最后一次响亮的大吼一声：“众弟子听令，上路。”

　　“住手。”无论陆邵文再怎么淡定，此时也不得不站出来。

　　轻挥衣袖，周正龙手中的宝剑飞了出去，嗖的一声，插在对面墙上。

　　如果七剑门的二十多人，今晚死在陆家，不仅陆邵文晚节不保，杨帆这个“做了错事”，却“死不悔改”的人，同样会遗臭万年。

　　陆邵文别无选择，绝对不能让这周正龙死在陆家。

　　“陆老，你什么意思？难道想继续羞辱我，让我连死的权力都没有吗？”周正龙冷对陆邵文。

　　“周宗主你误会了，我向杨帆说几句话，之后你想怎么办，我不会插手。”说完的陆邵文走向杨帆。

　　到了杨帆面前，看了看他，小声道：“杨帆，今日之事……”

　　杨帆打断了他的话：“陆老，我不会让你为难，区区七剑门能奈我何。”


第407章 天衣无缝

　　带着几分狂傲的话，让陆邵文很是满意，有自己当年的影子，不可一世，任何人在自己眼中都视若无物。

　　然而，当陆邵文的目光停留在杨帆的两只胳膊上的时候，脸色不由得一变。

　　他看出来了，杨帆的两只胳膊，垂在两边，似乎没有半点力气。

　　“你的胳膊……”

　　杨帆面不改色地答道：“有人让我死，第一步偷了噬魂，第二步，暂时废了我两条胳膊，第三步，七剑门出手，就是要我的命了，如此精妙的布局，果真是用心良苦啊。”

　　陆邵文不由得一惊：“你是说……”

　　杨帆打断了他的话：“心中明白就对了，不需要说出来。”

　　“没了双手，如何面对七剑门，如果可以的话，我可以替你挡下来，让你马上离开，小小的七剑门对我来说不值一提；只要七剑门的这些废物，不是死在陆家，一切都好说。”

　　杨帆连连摇头：“不入虎穴焉得虎子，现在走了的话，又怎么知道是谁在幕后布局这一切，目的又是什么？”

　　“可是你现在的状况，会有生命危险……”

　　杨帆还是摇头，冰冷的脸上，终于掠过一丝笑意：“陆老，你放心，我师父说过，我能活一百岁。”

　　带着点开玩笑的话，让陆邵文无言以对，过了会，他继续确认了一遍：“你真的想好了？”

　　“陆老，不用多说了，我心意已决。”

　　看到杨帆如此坚决，陆邵文沉默了，从新返身回去，面对周正龙：“周宗主，你和杨帆的事，我不会插手了，你自己看着办吧，不过这里是陆家，我不会允许，下三滥的违反道义的事情，发生在陆家。”

　　看到陆邵文服软了，周正龙回答的相当干脆：“陆老放心，我不会要他的命，也不会干出让天下人不齿的事情。”

　　陆邵文什么都没说，德叔立即搬来把椅子放在院中，陆邵文坐了上去。

　　“杨帆，你辱我七剑门，念你初犯，又年幼无知的份上，我可以放你一马，但是七剑门的名声和气节，绝不是你这黄口小儿随意污蔑的，我会让你知道七剑门到底是不是一个你口中的无能门派。”说完的周正龙对后边的弟子喊了一声：“天华，给他点教训，让他知道七剑门的厉害。”

　　任天华从人群中走了出来，站在自己师傅旁边。

　　这个人二十五六岁，看起来很年轻。

　　“如果我出手那就有点以大欺小，而我徒弟出手，再合适不过了，如果你赢了，今天这事从此一笔勾销，如果你输了，你在我和七剑门所有弟子面前，下跪磕三个响头，并诚恳地道歉。”周正龙继续补充：“你没有选择的权利，今天这一战已经无法避免。”

　　杨帆突然有了点恍然大悟的感觉，之前的所有事情，都可以得到合理的解释了，尤其是看到任天华的时候，杨帆什么都明白了。

　　先是想办法偷了噬魂，接着暂时废了他的两只手，这两件事都是为了这一场战斗做准备的。

　　杨帆没了噬魂，又暂时失去了两只手，等于一只老虎，变成了病猫，任人宰割。

　　刻意安排七剑门这一出，栽赃嫁祸，又悲情的戏码，逼迫陆邵文不得不点头，同时也为名正言顺的要了杨帆的命，找一个合理的借口——杨帆侮辱七剑门，死有余辜。

　　果真是步步算计，天衣无缝，一步步将杨帆推到了死地，绝境。

　　说实话，杨帆没有半点把握，能度过目前这一关，但是杨帆就是憋着一股气，越是有人想要他的命，杨帆越是非要知道到底是谁精心策划了这一切。

　　看着对面的任天华，杨帆可以断言，这个人绝对不是等闲之辈，实力也绝对恐怖，足以要了杨帆的命，何况在扬帆没有噬魂，以及两只手的情况下。

　　他没怕，但是他感觉到了巨大危机，以及死神的脚步，在向自己步步逼近。

　　……

　　掌控着这一切的陆剑秋可以开怀的笑了，事实上，如今的他确实在心里得意地笑，只是脸上没有表现出来。

　　每一步都在他的计划之中，完美的没有任何疵瑕的向前推进，而他的目标杨帆，也一步步没有任何意外的，走向了最后一步，死亡的边缘。

　　这种成就感对陆剑秋来说，是无与伦比的；杨帆不是等闲之辈，更不是随便一个小杂毛。

　　他是一个真正的对手，一个强大的敌人，往往在面对这样的敌人的时候，一步步按照自己的计划，主宰他的命运，并最终杀了他，这是上位者所追求的极致快感，和仇恨无关，和杀人无关。

　　如今到了最后一步了，陆剑秋确信，所有的一切，他都考虑到位了，杨帆这个天才，这个碍事的小子，终于可以走向他人生的终点了。

　　将噬魂从桌子上拿起来看了看，陆剑秋自言自语地道：“可惜了，从此你将永远寂寞的沉沦，没有主人了。”

　　“二爷，事情进行得很顺利，全都按照你的预想在往下发展。”钱恒走进来，报告了最新的情况。杨帆没有服软，也没有低头。

　　“你知道杨帆为什么会这样吗？”陆剑秋从新将噬魂放在桌子上。

　　钱恒摇摇头，什么都没说。

　　“虽然杨帆是对手，是敌人，但我不能不承认，这小子是天才，而且是百年一遇的天才。天才都有一个共同点，心高气傲，目空一切，也从来低下自己高傲的头颅。当年的陆剑雄如此，如今的杨帆也是如此，同样的，天才也都有一个共同点，最后都以悲情落幕，没有好下场。”

　　作为一个手下，钱恒知道自己的职责，对这话没有发表自己的意见，因为习惯性的思维告诉他，二爷说的一切都是对的。

　　只有偶尔才会提出自己的疑问：“二爷，那任天华真能杀了杨帆吗？”

　　“当然能。”陆剑秋肯定地道：“任天华不是无名之辈，更不是七剑门的弟子，是我刻意找到的一个狠角色。就算杨帆两只手依然健全，两人也棋逢对手；现在杨帆既没有噬魂，又没有了两只手，结果还用得着我说吗？”

　　钱恒沉默了，等待着陆剑秋的下一步指令。


第408章 杀你何须用手

　　陆剑秋不需要太多的交代，钱恒自然知道该怎么办？

　　他更关心的还是下一步更大的难关，所有的一切都在谭海身上了，解决了杨帆之后，胜败在此一举。

　　相比于此时陆剑秋房间里漂浮的喜悦气氛，陆家后院，如今却是一派肃杀之气。

　　推出了七剑门的徒弟任天华，原本很聒噪的周正龙往后退了几步，作为陆剑秋手中的一颗棋子，自然知道任天华的底细，此时的他心中只有一句话，杨帆必死无疑。

　　任天华站在杨帆对面，波澜不惊的脸上，不带半点感情色彩，缓缓开口之时，总算露出了点些许微笑：“在下任天华，七剑门弟子，还请赐教。”

　　任天华礼貌的做了一个抱拳礼，没有半点多余的话。

　　站在不远处的杨帆，只是扫了一眼对面的任天华，原本冰冷的脸上，多了点警惕之色。“赐教不敢当，既然七剑门想要我下跪道歉，我断然不从，有什么本事尽管使出来吧，让我看看七剑门是否配得上我的侮辱。”

　　“你……”被噎住的任天华无言以对。

　　杨帆不是个愣头青，更不是一个目空一切的自大狂，他这么说，自然有自己的策略。

　　在任天华面前，说的有点狂妄的话，麻痹对方，让他以为杨帆只是个狂妄自大的家伙而已，只有他放松了警惕，心中对杨帆尽是不屑，杨帆才有机会一击致命。

　　杨帆不知道这样的烟雾弹有没有用，但此时的他已经别无选择。

　　“天华，不用废话，对这种不知天高地厚的黄口小儿，用不着客气。”站在背后的周正龙立即催促。

　　听了师傅的话，手中拿着宝剑的周正龙问杨帆：“你用什么武器？”

　　“我从不用兵器。”

　　“那就受死吧！”任天华手中宝剑骤然间出鞘，凛凛寒光，杀气逼人。

　　“慢着。”坐不住地石庆华，在这最后时刻，站了出来。

　　“你是谁？”停下脚步的任天华问。

　　“不好意思，我和杨帆说几句话，我是他朋友。”一脸客气地石庆华，说的很有诚意。

　　任天华和周正龙对视一眼，他并没有反对，任天华便道：“时间有限，不要让我等得太久。”

　　“就几句话，你放心，马上就好。”石庆华走向杨帆那边。

　　不用想，杨帆都知道石庆华想说什么，他抢先一步道：“华哥，不用说了，你想说什么我都知道。”

　　“就因为你知道，却还要一意孤行，我必须要说。”声音很小的石庆华，凑近杨帆：“想必你也看出任天华的实力了，如果你两只手没有任何问题，我不会阻挡你，可是现在你没有了两只手，怎么去赢和你棋逢对手，摆明了要你命的任天华？杨帆，事情已经再清楚不过了，他们想要你的命，无所不用其极，你考虑一下退出吧，七剑门而已，不足挂齿，就算今天晚上要大开杀戒，我也会陪你走出去。”

　　杨帆扫了一眼推心置腹说了这番话的石庆华，依然是刚才对陆邵文说的那句话：“不入虎穴焉得虎子。”

　　“你真的要这么做？”石庆华在做最后努力。

　　“我意已决。”

　　明知山有虎，偏向虎山行，很决绝的四个字，让石庆华一句话都说不出来，该说的都说了，杨帆有自己的想法，更有自己的坚持，他还能怎么办呢。

　　“你放心，我不会让你死的，如果任天华和七剑门的人趁人之危想要杀你，今天晚上就算血溅陆家，我也不会袖手旁观。”这是石庆华留下的最后的一句话，说完之后，默默地走到一旁。

　　人生遇到如此一位朋友，此次下山，杨帆不虚此行，他知足了。

　　“有完没完，别磨磨唧唧的，不用浪费时间了。”周正龙不耐烦了，也不知道这是第几次站了出来怒斥扬帆。

　　这一回任天华也没耐性了，瞬间冲了过来，明晃晃的宝剑对准杨帆的胸口。

　　双手垂在左右，杨帆闪身而过，连退数步，躲过了那刺来的一剑。

　　刚开始杨帆在试探，但是任天华不同，他知道杨帆的底细，他不仅没有了噬魂，就连两只手也是废的，自己占据绝对优势的情况下，任天华没有任何顾虑。

　　每一招，都直达杨帆要害之地，招招狠辣凌厉，凶猛地剑招，在空中划出优美弧线。

　　“为什么不出手？”明知故问的任天华，一剑刺去，又被杨帆躲过去之后，立于原地，以别人看不见的冷笑问。

　　“杀你何须用手。”

　　早已在预料之中的回答，让任天华大喜过望，这小子依然是这么狂妄，骄兵必败，他巴不得杨帆如此呢。

　　呛啷一声。

　　任天华空中旋转的身躯，凌空劈斩而来。

　　不慌不忙的杨帆，闪避的同时，双脚也在寻找着攻击机会。

　　然而，下一刻，猝不及防的杨帆，刚刚躲开那一剑，明显有点狼狈地他，被瞬间已到眼前的任天华一脚踢中了胸口。

　　砰！

　　一声闷响，杨帆的身体不受控制的向后飞去。

　　在空中一个完美的旋转，杨帆平稳落地，盯着对面，似乎已经胜券在握的任天华。

　　“黄口小儿，现在你知道七剑门的厉害了吧？”趁此良机，周正龙毫无意外的站了出来。

　　杨帆没有说话稳稳地站在那里，看都没看周正龙这个跳梁小丑一眼，所有的目光全都在任天华身上。

　　此时的石庆华和陆邵文是同样的心情，杨帆不愿退缩，他们能做的都做了，两人也都看出来了，任天华实力雄厚，深不可测，他招招凶狠致命，想要杀了杨帆的目的已经昭然若揭。

　　然而，此时此刻，陆邵文用手摸着下巴，一言不发，石庆华沉着脸，一动不动，两人都在思考同一个问题，杨帆到底想干什么？

　　乘胜追击是在占据优势之后的最佳选择，任天华也不例外，在杨帆刚站起来没多久的时候，闪着寒光的宝剑，再次一跃而至，任天华那一双带着毒辣与暴戾的目光，比森寒的剑气还要让人胆寒。


第409章 绝地一击

　　一鼓作气，再而竭，三二衰，势头正盛的任天华，在周正龙期待和咆哮的眼神中，手中剑气如风，刺破空气，凌空而去。

　　嫣然大海中的一叶孤舟，杨帆目睹着向自己冲击而来的滔天巨浪，坚定地眼神，一如既往的毫不退缩。

　　杨帆急走几步，闪身而过，躲过了那破空而来的剑气，平稳落地。

　　处于守势的杨帆，没有双手，只能寻找机会，给任天华致命一击。

　　然而，高手对决，哪怕是微小的差距，也会在短时间内，被无限放大，达到了让人绝望的地步，更何况任天华的实力，完全和没有被废了双手之前的陆皓，有一战之力。

　　呛啷一声。

　　杨帆终究没有躲过，宝剑划过的瞬间，任天华那一剑从杨帆肩膀瞬间划过，一道血红的口子出现在杨帆肩膀上。

　　锥心的疼痛，一闪而逝，仓促应对之时，砰的一声闷响，只感觉胸前一股大力袭来，任天华一掌击中了杨帆胸口。

　　这一掌势大力沉，没有任何准备的杨帆，向后倒去，撞飞了一片绿化带，直到一声巨响撞在了院子西边那棵粗壮的梧桐树上。

　　树影摇曳，几大片梧桐树叶，缓缓落地。

　　喉口一甜，喷出一口鲜血的杨帆，背靠着梧桐树，粗重的喘息了两声，全身气血翻涌，仿佛要爆体而亡。

　　不知道什么时候，天空的半弯残月又出现了，呼啸的剑气，混合的带着清冷的月光，转瞬即至，目标直指杨帆。

　　握紧拳头的石庆华，已经坐不住了，要不是杨帆，三番五次的给他肯定地眼神，让他不要动，石庆华早已经出手了。

　　相比于石庆华的浮躁，陆邵文出乎意料的沉稳。

　　在那一瞬间，他从杨帆那面对死亡的眼中，看到了非同一般的东西，没有恐惧，没有退缩，甚至连半点犹豫都没有。

　　一个天才，不会那么蠢，明知道自己必死无疑，还硬要飞蛾扑火，陆邵文似乎明白了，杨帆为什么不肯后退半步，因为他胜券在握。

　　可是，皱着眉头的陆邵文，更加疑惑了。

　　难道说这小子的潜力，还没有完全被释放出来？

　　没有噬魂，甚至没有了两只手，对手又是能和他旗鼓相当对战一场的任天华，杨帆靠什么赢？

　　短短时间之内，陆邵文已经不去担心，杨帆的安危，他一直在思考这小子的极限到底在哪？

　　马上要大功告成，杨帆死了，周正龙就可以去陆剑秋那里邀功领赏了。

　　他不断地看着垂死挣扎的杨帆，心里莫名的高兴，一个天才死了，他一点都不可惜，他只关心，他能从陆剑秋那里拿到多少钱，一会事情结束了，去夜总会，是找三个女人还是四个女人一起玩呢？

　　带着寒光的剑尖，如同一枚射出的子弹，在空中在划出标准的直线，直达杨帆胸口。

　　任天华的脸上，没有半点表情，一如既往的冷和对胜利的渴望，以及一个杀人不见血的刽子手，面对垂死挣扎的对手之时，那种变态的快感。

　　“去死吧。”说出这最后三个字，眼睛都不眨一下的任天华一往无前。

　　原本和病猫一般的杨帆，瞳孔骤然间放大，单脚蹬着身后的梧桐树，瞬间弹射而出。

　　任天华那一剑，刺在了梧桐树上。

　　大为惊异的他，没有想到垂死挣扎的杨帆，还有如此速度，正惊魂未定之时，空中的杨帆当头一脚劈下。

　　来不及有任何反应的任天华，挥掌迎击。

　　轰！

　　劲风呼啸，一声巨响，震耳欲聋。

　　沙飞石走，无数的树叶凌空而起，两人身上的衣服，猎猎作响。

　　每一次出击，任天华都是拼尽全力，这一次同样不例外。

　　口中暴喝一声，单掌向上，猛轰一掌。

　　在空中，身体微微颤抖的杨帆，脸上的肌肉剧烈扭曲，片刻之后，整个身体不受控制的向后飞去。

　　在空中一个翻滚，落地之后，又接连退了数步，撞在那边的墙上，没有忍住的杨帆，一口鲜血染红了地面。

　　“杨帆你还不受死。”收了那一掌的任天华，坚实的脚步，在砖石铺就的地面上，踏踏而来。

　　勉强站稳的杨帆，不由得笑了，笑的很疯狂，很诡异，嘴角的鲜血也懒得去擦，仿佛一个刚刚喝了人血的吸血鬼，暴怒而起，依然灵活的身体，再次腾空而去。

　　“不自量力。”早已经见识到杨帆底牌与实力的任天华，不由得嘴角上翘，给了杨帆一个不屑地表情。

　　此时的杨帆，对所有的一切视若无物，如履平地的一连踏出六步，每一步，气势更胜从前，到了第七步，上衣已经炸裂开来，似乎在经受着十二级的大风，一声怒吼，如野兽般地动山摇，猛地踏出了最后一步。

　　无尽的声音撕碎了黑暗，爆裂的狂风席卷而去，杨帆嫣然一个从天而降的死神，从黑暗中迸射而出。

　　那带着无尽的威压，无匹的气势的一脚，排山倒海般的向任天华狂涌而去。

　　任天华发誓，他从没有见过如此疯狂的一击，更没有见过，一个奄奄一息的垂死之人，还能在最后关头，爆发出如此力量。

　　九旋七步杀，一步强过一步，踏出第七步，这最后一步，聚合着杨帆，困兽犹斗的毕生之力的一步，仿佛一座遮天大山，压死一只蚂蚁一般，瞬间将任天华吞噬。

　　任天华拼死抵抗，双手齐出，轰击着俯冲而下的杨帆那最后一击。

　　砰。

　　地上的砖石瞬间炸裂，任天华双脚踩踏的地方，爆裂出一米左右的深坑，半个人深陷进去，脸上的表情痛苦而又绝望，他怎么都没想到，一个将死之人，还有如此能量反戈一击。

　　轰。

　　空中的杨帆大喝一声，那一脚全力而下，终于支撑不住地任天华双腿跪了下去，跪在深坑中，依然在做垂死抵抗。

　　砰！

　　整个地面都炸裂开来，无数尘土，漫天飘洒，纷纷扬扬的四散而去，遮蔽陆家后院这一方小小的院落，就算面对面，也看不清对方是谁？更不知道刚才那对战的两人又在哪里？


第410章 插翅难逃

　　当一切归于平静，在场的所有人向那边看去。

　　原本的两人，一个站在那里，嫣然一座雕塑，立体的美感，和浑身的鲜血，有着一种油然生畏的悲壮美感。

　　另一人，双膝跪地，呆呆地看着前方的站在他面前的人。

　　所有人都看清楚了，站在那里的是刚刚奄奄一息，垂死挣扎的杨帆，跪在深坑里，只露出半截身子的是刚刚胜券在握，本以为大获全胜的任天华。

　　整个院子里鸦雀无声，落针可闻。

　　不知道什么时候，原本半圆的月亮冲出乌云，变成了又大又圆的十五的月亮。

　　所有陆家子弟，以及七剑门那些小虾米，一个个目瞪口呆，站在原地，痴痴地忘着眼前一幕，如果不是亲眼所见，他们绝对不会相信，一边倒的战斗会彻底逆转，以他们粗浅的阅历来看，这简直是奇迹，是的，就是他们看不懂，无法理解的奇迹。

　　一个人要强大到什么程度，才能绝地反击，逆天而胜。

　　这些人看不明白，石庆华却是似懂非懂。

　　杨帆的实力，他自然知道，但是这一次杨帆的表现，又一次突破了他的想象。

　　一个没有噬魂，没有双手的杨帆，竟然可以反败为胜。

　　石庆华只能恐怖两个字来形容自己此时的心情。

　　杨帆很恐怖，恐怖到无法形容，不是实力有多强大，而是他百折不挠的气质，身上近乎无穷无尽的潜力，谁也不知道他的极限在哪？

　　在现场所有人中，只有陆邵文一人，相当淡定，或许他早应该知道是这种结果。

　　杨帆，一个难得一见的天才，宁死不屈，战斗到最后一刻，或许从一开始就知道，只要拼死一搏，他就会有一线生机。

　　如今他赢了，赢得意外，也赢的合情合理。

　　心情大好的陆邵文，眯着眼，似乎在看着这个华夏未来的绝世天才，在一步步强势崛起。

　　相比于这些人的淡定和欣喜，或者震撼，对周正龙来说，却是见鬼了一样的讽刺。

　　不可能三个字，已经在他心里重复了千万遍，睁大的双眼，想要看清楚自己是不是看错了。

　　没有，他没有老眼昏花，更没有老年痴呆，他没看错，杨帆赢了，不可一世的赢了。

　　赢得无可争议，赢的惊才绝艳。

　　可是，对周正龙而言，意味着噩梦。

　　杨帆赢了，他败了，陆剑秋所谋划的所有计划，因为这最后一步毁于一旦。

　　他拿什么向陆剑秋交代，陆剑秋这个心狠手辣的人是不会放过他的。

　　任天华和他一样，都是陆剑秋的棋子，为了自己的命运，这个时候，周正龙已经不去考虑任天华的死活了。

　　没有半点犹豫，手中宝剑迅速出鞘，口中大喝一声：“你敢伤我徒弟，黄口小儿拿命来。”

　　在同一时间，两个人影一左一右的飞向周正龙。

　　终究是左边的快了一步，一掌猛击周正龙胸口，陆邵文平稳落地，冷对死狗一般，向前飞出十几米的周正龙：“卑鄙无耻的小人，说好的比试，生死自有天命，岂能第三人插手。滚，陆家不欢迎你这种无耻下作之人，如果还想闹事，免得我陆邵文不讲情面。”

　　白发苍苍，古朴凛然的陆邵文，冷峻的表情，一如寒冬腊月的冷风让人不寒而栗。

　　宝剑掉落一边，半天爬不起来的周正龙，在连吐了三口鲜血之后，被自己的弟子扶起来，赶紧离开了。

　　刚才同样跳出来，比陆邵文慢了一步的石庆华，站在不远处，心里放心了，同时也为陆邵文的恐怖实力折服，果然是曾经名震华夏的陆邵文，如今依然是宝刀未老。

　　扑通。

　　跪在坑里，脸色煞白的任天华，终于倒了下去，是死是活没人知道。

　　也没人去管，那个刚才想要杨帆命的任天华。

　　陆邵文和石庆华，不由得看向杨帆。

　　扑通。

　　同样的，杨帆也倒了下去，似乎潜意识中，那种骨子里的傲气，不论在什么时候，自己都会倒在敌人倒下之后。

　　陆邵文和石庆华，迅速跑过去，扶起地上的杨帆，一路带进了后院中那间清幽的房间。

　　……

　　如果震惊两个字是形容每一个人见到不可能发生的事情，却发生了的之后最直观的表现。

　　此时，震惊两个字对陆剑秋来说，却是那么苍白无力。

　　没有看一眼，走进来报告了这个结果当钱恒，呆若木鸡的陆剑秋，一动不动地坐在椅子上，一言不发。

　　他仿佛一个将军，运筹帷幄，将敌军逼近死胡同，马上要将所有敌军，一网打尽，全部歼灭的时候，一股原本不会出现，却毫无意外的出现了的援军，救走了所有人，将他原本的计划，全部的部署，变成了一个笑话。

　　陆剑秋仿佛能听得见，诸葛亮讽刺周瑜的那句话，周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵。

　　又似乎理解了诸葛亮，上方谷的无奈。诸葛亮围住了司马懿，让他无处可逃，老天爷却下了一场雨，灭了他的火攻，司马懿得意逃出生天。

　　想到这些，陆剑秋没有半点愤怒，甚至释然了。

　　人生无常，什么事情都有可能发生。

　　杨帆是个天才，天才没那么容易死，他只是不甘心，这一次老天爷为什么没有站在自己这边。

　　他没输，他绝对没输，一切依然在自己的计划之中。

　　杨帆没死，但也废了，不会影响他谋划了很多年的大计。

　　他不会让任何人影响他的计划，绝对不会。

　　“谭海那边准备好了没有？”沉默良久的陆剑秋终于开口了。

　　“二爷，已经全部准备好了。”钱恒答道。

　　“宴会结束了吗？客人走了没有？”他又问。

　　“都走了，只有几个，听说要和陆家谈生意的几个人没走，去客房休息了。”

　　“很好，去准备吧。”陆剑秋挥了挥手，依然拿着手中那本被他翻了无数次，又有点破烂的书。

　　依稀能看得见，书的扉页上，那四个字大字：《插翅难逃》。

　　没有人打扰，陆剑秋又恢复了原来，看书时的平静心态，似乎刚才什么事情都没发生。


第411章 棋子的命运

　　陆家后院，那间幽静的房间里，杨帆躺在床上，闭着眼睛睡着了。

　　陆邵文给杨帆详细的检查了一遍，眉头始终是皱着的。

　　旁边的石庆华，忍不住问：“陆老，杨帆怎么样？”

　　“它本身的伤没有问题，只不过刚才那最后一击，消耗了他太多的内力，休养一段时间会慢慢恢复的。”说完的陆邵文，若有的所思的目光盯着石庆华：“你和杨帆什么关系？”

　　突然间地问题，让石庆华有点不知所措，他不知道陆邵文为什么会这么问。

　　“朋友，认识不到三个月的朋友。”

　　“哦！”陆邵文默默点头：“看来你也不知道杨帆刚才那一招是什么功夫了？”

　　石庆华大惊，难以相信地看着陆邵文。

　　连堂堂的陆邵文都不知道杨帆刚才所使用的是什么功夫，这……

　　石庆华无法相信，杨帆的身上，到底还有多少让他们睁大双眼的事情。

　　“陆老，连你也不知道杨帆刚才使用的是什么功夫？”

　　“对，完全没见过，甚至没听说过，更不知道这功夫什么来路，看来，杨帆的师傅实在不简单啊。”

　　石庆华深以为然。“对了，陆老，那杨帆胳膊上所中的毒。”

　　陆邵文直摇头：“这种毒，无色无味，如果不知道这是什么毒，暂时没办法弄到解药；不过，你也不用太过担心，这毒不会危及生命，下毒之人仅仅是想废了杨帆两只手。”

　　石庆华沉默了一会，想了想问：“陆老，你有没有想过，到底是谁想要杨帆的命，而且还进行了，这么复杂，精妙的布局。”

　　“我不知道。”陆邵文回答得很干脆，他确实不知道杨帆到底得罪了什么人。

　　石庆华很想说，他有预感想杀杨帆的绝对是陆家之人，可是话到嘴边，石庆华忍住了，没有证据，空口无凭，说出来也没什么意义，只会增加更多的猜忌而已。

　　过了会，杨帆的手机响了，石庆华走过去拿起手机，看了看，是慕容嫣打来的，他拿着手机走了出去。

　　慕容嫣回到家里，左右睡不着，看了会电视，左等右等还是不见杨帆回来。

　　陆家的事情，她看在眼中，总觉得今天晚上要发生什么大事。

　　杨帆始终没有打来电话，终于忍不住地慕容嫣，拨通了杨帆的手机。

　　“慕容董事长吗？杨帆现在不在，正在和别人有重要的事情要谈，现在不方便接电话。”石庆华找了个借口。

　　听到石庆华的声音，慕容嫣有点意外，但也放心了，石庆华都没事，杨帆肯定也没事：“其实我没什么事，我就是打电话问问，他……干什么去了？”

　　“这个……杨帆有点事。”

　　吞吞吐吐的石庆华，让慕容嫣立即想到了什么：“他不会找女人去了，你在外边放风吧？”

　　“慕容董事长真会说笑……”

　　慕容嫣打断了他的话：“肯定没好事，你告诉他，没事的话早点回来。”

　　“好的，我会的。”

　　挂了电话，石庆华收敛了脸上的那一丝笑容，刚才他是故意这么说的，故意引起慕容嫣的怀疑，杨帆去找女人去了，只有这样，慕容嫣才不会想到杨帆受伤了，而因此担心。

　　石庆华坚信，如果杨帆此时是醒着的，他是不会让慕容嫣知道有关于他现在的半点情况的。

　　此时的陆家，格外平静，所有的客人都走了，剩下的不是陆家人，就是和陆家关系很密切的一群人。

　　乌云散去，天空的月亮更加明亮，冷冷地清辉洒向人间。

　　院子中的石桌前，陆邵文倒了杯茶放在石庆华面前，两人边喝边聊。

　　“你是不是也好奇，杨帆到底是个什么样的人？”陆邵文端着茶杯喝了一口，问石庆华。

　　“实话实说，确实如此，认识杨帆这么久，见识过他太多的本事，和出人意料的地方，我很想知道，他到底是个什么样的人，可是他从来不会说自己的事情。”

　　“这正是杨帆高明的地方，低调做人，高调做事，比什么都强。”

　　石庆华缓缓点头，能和陆邵文这样的老者，聊几个小时，他受益匪浅。

　　……

　　“不要，二爷，不要，我都照你的话做了，你不能这么对我。”

　　月光如水，照不到这一片幽暗的丛林，高大的树木遮蔽了月光。

　　一座刚挖的一米多高的土坑内，周正龙歇斯底里的喊叫，不断地祈求。

　　深坑的四周，站着一群人，五六个汉子，正在往坑里填土。

　　陆剑秋站在最前边，一言不发的钱恒站在他旁边，随时待命。

　　冷冷地目光，没有半点变化的陆剑秋，看着坑中渐渐被埋住的周正龙：“别怪我，作为棋子，你应该有自己的觉悟，你没有完成自己的使命，你就没有活的价值；当然，就算你完成了你的使命，你也没有活的价值，这就是棋子的命运。不用抱怨不公，因为你命该如此。”

　　“可是，你答应过我，不会杀我，会给我很多钱……”

　　陆剑秋蹲在坑边，叹了口气：“天真的可爱啊，比刚出生的孩子还要可爱。去天堂吧，天使需要你这样可爱的人。”

　　说完这最后一句，站起身的陆剑秋头也不回的往外走去。

　　后边的坑里不断传出吼叫：“二爷，二爷……”直到最后什么都听不见了，原本深坑的地方，和普通的平地没什么两样，上边被埋了一大堆各种各样的杂草和垃圾，旁边有个牌子，上边写着：“此处禁倒垃圾，违者重罚。”

　　……

　　或许外人没办法知道，今天晚上发生在陆家后院的一切，但陆云霜却是略有耳闻，听到了动静，却不知道发生了什么。

　　想进去看看情况，却被门口的德叔拦住了：“小姐，老爷交代过，没他的允许，谁都不能进去。”

　　这里是陆邵文的清修之地，陆云霜也知道，没爷爷的同意，她不能进去。

　　遗憾的陆云霜转身离开，既然爷爷不让进去，二叔应该知道今天晚上陆家发生了什么事。

　　在陆家，陆云霜最信任的人除了爷爷之外，就是这个二叔了。


第412章 恶魔乱舞

　　陆剑秋刚回来，就见到了陆云霜。

　　每次见到这个侄女，陆剑秋一如既往和蔼的笑呵呵的表情。“云霜啊，怎么了？这么晚了，还不休息？”

　　在这个二叔面前，陆云霜没那么多拘束，随意坐在沙发上，叹了口气：“爷爷到底在干什么？今天晚上院子里那么大动静，我想进去看看，被德叔拦住了。”

　　“云霜啊，你爷爷活了几十年的人了，你不应该质疑他，做什么事情，他都有自己的道理的，明白吗？”

　　陆云霜当然不会质疑自己的爷爷：“二叔，我是担心，不是质疑，我想知道今天晚上到底发生了什么事？”

　　陆剑秋摇头：“我不知道，时候不早了，回去休息吧，陆家还有一大堆事等着你处理呢。”

　　“好吧。”没有问出结果的陆云霜站了起来：“二叔，你也早点休息，我回去睡觉了。”

　　陆云霜刚走，钱恒后脚就进来了：“二爷，大小姐怎么处置？”

　　“我连自己的父亲都要马上送他去地狱，何况一个侄女。”不带任何感情色彩的话，从陆剑秋口中说出。

　　钱恒只有点头，他是一把刀，陆剑秋让他干什么，他就干什么。

　　……

　　不平静地夜，注定是不平静地。

　　杨帆还没醒，陆邵文和石庆华，在院子里一杯茶还没喝完，匆匆而来的德叔，很多年没有这么慌里慌张了。

　　“老爷，出事了。”德叔焦急地道。

　　“怎么了？”陆邵文面不改色地问。多年来的沉淀和城府，大多数时候都能云淡风轻的一笑而过。

　　“一个疯子，扬言要见你，杀进了陆家，没人能挡得住，接连杀了陆家二十多人了。”

　　陆邵文猛地站了起来：“谁这么大胆子，敢在陆家放肆。”

　　“不知道，他带着黑色斗篷和披风，脸上蒙着黑布，看不清长相，口中只有一句话，让老爷出去一见，所有上去阻止他的人全都被杀了，而且……”德叔，顿住了。

　　“而且什么？”

　　“死相恐怖，不像是正道功夫。”

　　二话没说的陆邵文，立即往外走去，边走边道：“立即把老二剑秋叫来，云霜在陆家待命，没事不要出来。”

　　“老爷，二少爷不知道去哪了？我派人找了没找到。”

　　陆邵文猛地停下脚步：“他今天晚上不是在一直呆在陆家吗？干什么去了？”

　　德叔摇头：“我派人打听过了，没人知道二少爷干什么去了？”

　　情况紧急，陆邵文一声冷哼：“不用找了，把陆家所有保安，功夫不错青壮年，全部集中起来。”

　　陆邵文隐隐感到不妙，自己年轻时候，仇人如麻，对仇人突然间上门寻仇的事情，他早有准备。

　　德叔答应着去了。

　　今夜的陆家，嫣然群魔乱舞的地狱，各种“妖魔鬼怪”轮番登场。

　　陆家巨大的铁门，到那边的小路，一直通到后边的房间，这短短不到上百米的距离，短时间内，数十具惨不忍睹的尸体，散落了一地，鲜血洪流染红了地面，浓重的血腥味飘散的空中……

　　如果不是远远近近，精致的房间和花园，真以为到了某家大型屠宰场。

　　一个一身黑色风衣，黑色斗篷，黑色面巾，全身都包裹在黑色中的怪物，口中大吼着：“陆邵文，你要再不出来，陆家就没有活人了。”

　　他步步紧逼，那些保安，以及陆家子弟，如同惊弓之鸟，一个劲地往后退，谁也不敢站出来，独自面对这个杀人狂魔，刚才死的惨不忍睹的二三十人，给他们敲响了警钟，谁上去，谁死。

　　“住手。”带着一大群人的陆邵文匆匆而来，站在人群最前边，看着那个黑色的怪物：“你是谁？为什么要到我陆家闹事。”

　　“我是谁，我是谁，我是谁？”那人接连问了三次。“是啊，我是谁？我自己也不知道我是谁？至于，我为什么要来陆家，那我更不知道了。为什么要杀人，这个问题我可以回答你，我想杀人，我喜欢杀人，他们死的越惨，我越高兴，你满意吗？”

　　如果这不是一个疯子，那就是一个十足的精神病患者。

　　有陆邵文在，陆家这些保镖和陆家子弟，总算有了主心骨，陆邵文在陆家的威望无人能敌。

　　“我不管你是谁？杀了这么多人，我会让你偿命的。”多年没有出现的血气，在见到那么多陆家人死在自己面前，而且死的那么惨的时候，陆邵文气血上涌，顿时起了杀意，这个人渣，死不足惜，杀了他是为民除害，陆邵文眼睛都不会眨一下。

　　哈哈哈哈！

　　那人笑的很猖狂，笑的很大声。“陆邵文你还是这么自信，一如当年的你，自以为自己天下第一，无人能敌，这么多年了，你还是没变。”

　　陆邵文不想废话了：“说多的没用，我会让你为这些人偿命的。”

　　“慢着。”那人喊住了陆邵文：“陆邵文，别急，一会有的是时间，不然的话，你一会连说话的机会都没有了。”

　　“你还有什么好说的。”

　　那人指着一地的尸体，笑声很狰狞：“怎么样？感觉如何？这么多人死在你面前，是不是觉得人生依然这么美好，你依然是曾经那个纵横天下的陆邵文。”

　　没明白这人的意思，陆邵文皱了皱眉头：“有话可以直说，没必要拐弯抹角。”

　　“行。”那人点点头。“如果，你现在自尽了，陆家的所有人我都可以放过，今天晚上之后，陆家将不存在一个活人。”

　　狂妄的口气，让陆邵文平静了很多，越是自大的人，越是让人放心：“你不觉得你这话，说的有点绝对吗……”

　　那人打断了陆邵文的话：“陆邵文，我给过你机会了，我也知道了你的答案。”

　　话刚说完，那人化作一道黑影，冲向陆邵文。

　　浑身上下散发的黑色气息，如同无尽的瘟疫席卷而去。

　　陆邵文意外地看了看，那个飘忽而过的黑影，心里已经有了答案，这确实不是一个走正路的人，他的功夫全都是歪门邪道，甚至是一个已经失去理智的疯子。


第413章 罪人

　　陆邵文知道陆家的所有人，没有人能挡得住他，他必须出手。

　　再上去更多的人，同样的也是送死。

　　眨眼之间，化作一道黑光的那人，在月光如水的夜晚，如烟如墨，快如闪电的向陆邵文狂冲而去。

　　好久没有这种严肃对敌，全心全意和对手对战的感觉了，陆邵文体内蛰伏的力量，瞬间躁动起来，一股强大的气息，从他体内爆发而出。淡蓝色的光芒充斥周身，璀璨的光华灿若星辰。

　　一黑一蓝两颗巨大光球，正负电子对撞一般，瞬息而至。

　　陆邵文使出了他的成名绝技幻空掌，这一掌威力极大，对撞着对面，那团黑色光球，狂冲而来的巨大能量。

　　嘭。

　　劲风呼啸，周边的所有陆家子弟，被一股巨大的气流，席卷而去，不由得往后退了数步，方才站稳身形。

　　半空中，一黑一蓝两人，因为巨大的冲击力，飞速向左右散去。

　　陆邵文，后退五六米平稳落地，脸上的表情，还算淡然，可是他感受到了，这个诡异的功法，这一击，不仅没有让陆邵文认清对面这人的实力，相反的，心中一直在想这个人到底是什么来路。

　　对面那人，身体后仰，后退七八米之后，眼看着要跌落地面，身形灵活的那人，单手撑地，瞬间弹射而起，从新在地面站稳。

　　“你到底是何方神圣？为何要来我陆家闹事。凡事皆有缘由，我不信，你无缘无故要和我陆家为仇；如今死了这么多人，我不会让陆家子弟的冤魂死不瞑目，如果你不说，待会，你就没机会了。”在看到那二三十具陆家人惨不忍睹的尸体之后，陆邵文下定了决心，这个人必须死。

　　“老匹夫，休得猖狂，没机会的是你。”

　　话音落，受了刚才陆邵文幻空掌一击的那人，不仅没有任何影响，相反的陆邵文发现，此人的这一击，似乎比刚才还要迅猛。

　　不可能啊。

　　自己那一掌，没有半点留情，是拼尽全力的一掌，这个人竟然没有任何影响。

　　脸上挂着淡淡忧色的陆邵文，来不及多想。

　　黑色的光球，再次朝他冲撞而去，原本的黑色影子，瞬间幻化成十几道互相交织在一起的诡异虚影，陆邵文能清楚地看见，黑影中的那人，双掌齐出，气势无匹。

　　陆邵文腾地一步上前，似乎整个地面都跟着颤抖了一下，右手猛地挥出，一整阵掌风狂扫而去，掌心淡蓝色拳影闪烁着耀眼光芒，金蛇般舞动，似乎将周边的空间都要撕裂开来，将那人俯冲惹来的黑影，周围的空间扭曲。

　　莫大的压力，浩浩荡荡，狂放的四散而去，周围的人群，更是笼罩在无尽的威势中，不由得向后退去，让人颤抖的波动，让所有人阵阵心悸，就算是石庆华这样的高手，也忍不住强静心神，方才站稳脚跟。

　　陆邵文那一掌，如刀如剑，以无匹的威势，直直的轰入那团黑影当中，一声震天巨响在院内响起，大地在颤抖，一股至强至大的能量，在陆家院子里爆发而出。

　　一黑一蓝两道光芒，璀璨夺目，巨大的能量，如山洪暴发，无尽的海啸般，喷发而出。汹涌的力大无敌的气流，将现场所有人，震飞出去两三米的距离，许多人倒了下去，原本很有秩序的现场，瞬间一片混乱。

　　只有石庆华，和陆家其他五六位实力雄厚之人，勉强后退五六步，稳当的站在原地。

　　没有人知道此时的他们是什么样的感觉，什么都看不到，只有耀眼的光芒遮天蔽日，无数能量波动，连站起来的机会都没有。

　　声音停止了，肆虐的能量渐渐消散，无尽的狂风，如同听话的孩子，安静了下来。

　　直到这时，所有人才看清场中的情况。

　　可是，所有人都傻眼了。

　　是幻觉，还是错觉，还是这些人全被刚才那惊天动地的一击，震成了傻子。

　　那个一身黑色披风，黑色斗篷，黑色面巾的人，不可一世的站立在原地。

　　他的对面，十几米的地方，躺着一个老人，脸色煞白，近乎死人。

　　眼前，一大团鲜红的血迹，似乎还冒着热气。

　　脸上更是无尽的不甘和惊异。

　　他想说不可能，可是这就是事实。

　　陆邵文，在所有陆家子弟面前，曾经神一样的存在的陆邵文，就在这一击之下，一败涂地。

　　那些刚从地上爬起来，惊魂未定的陆家子弟和保安，感受到了死亡的气息，以及无尽的绝望。

　　堂堂的陆邵文败了，还能靠谁，难道陆家在今天晚上就要灰飞烟灭吗？

　　而且，还是被一个不知道来路的陌生人，连根拔起。

　　什么是绝望？

　　如今，笼罩在这些陆家子弟心头的就是绝望。

　　站在他们面前，一身黑色那人，如同地狱的恶魔，恐怖而又不可一世。

　　作为一个外人，石庆华愣了，原本陆邵文在他心中，就是神一般的存在。

　　然而，仅仅刚才那一击，陆邵文败得那么彻底不堪一击。

　　不用想都知道，那个不可一世，站在陆邵文面前，一身黑色的人，实力是何等的强大。

　　这样一个人，突然出现在石庆华面前，他似乎也感到了泰山压顶一般的压力，如果和这个人对战的不是陆邵文，而是他石庆华，恐怕自己早已经肉身剧裂，灰飞烟灭了。

　　纵横几十年，荣誉无数，名声满天下，陆邵文这一生用他自己的话来评价，那就是值了，人生所能得到的一切，他都有了。

　　可是现在，这个行将就木，已经准备好踏上黄泉路的老人，感受到了从未有的绝望。

　　这个不知来历，不明身份的人，真的太强大了，强大到了让他也不堪一击的地步。

　　只是可恨，个人荣辱，无足挂齿，难道陆家注定要在今天晚上，从此在这个世界上消失吗？

　　如果真的亲眼看到了这样一幕，就算死，陆邵文死不瞑目，更没脸去见陆家的列祖列宗，他是个罪人，背负着耻辱与毁灭陆家的罪人。


第414章 死神

　　从来都是用实力，让别人绝望的陆邵文，第一次感到了绝望，发自内心的绝望。

　　“到了如今，你该告诉我，你为何要与陆家为敌。”咳嗽了一声的陆邵文，看着面前那个魔鬼一般的黑影。

　　那个黑影一声狂笑：“别急，你会知道的，但是现在，陆邵文，我会让你亲眼看见，所有陆家人在你面前，一个个死去，我让陆家血流成河。”

　　说完之后，那个黑影，瞬间向那一群受惊的绵羊一般的陆家子弟，冲了过去。

　　几声惨叫，伴随着浓重的血腥味，三个陆家子弟，成了肉块。

　　他们没看错，确实没看错。

　　三个活生生的人，就那么惊恐地看着，一个魔鬼，用双手，将他们撕成了碎片，血肉横飞，到死，脸上都是惊恐地不可思议的表情，或许他们应该庆幸，从来不知道传说中的魔鬼是什么样的，现在终于在临死之前，见识到了。

　　剩下的二三十人，呆若木鸡，浑身上下失去了力气，动都动不了。

　　“住手。”满腔悲愤的陆邵文大吼一声：“有什么事，冲我来，他们是无辜的。”

　　一个个陆家子弟，在自己面前死去，死的那么惨，陆邵文心如刀绞，可是受了重伤的他，无能为力。

　　“陆邵文，你看清楚了，继续欣赏这样的好戏。”接下来，那个黑影，冲进那群早已不会动的人群，惨叫声连连，又是一块块的血肉横飞，洒满了一地。

　　如果有人进来，突然那看到了陆家这一幕，会让一个正常人变成疯子，会让一个疯子成为木头。

　　“住手。”再也忍不住地陆邵文，单手撑地，猛拍地面，用尽最后一丝力气，明知道可能飞蛾扑火，他也在所不惜，义无反顾。

　　“不自量力。”看到腾空的陆邵文，那个黑影，猛然间转身，闪电般的速度冲了过去，在空中，凌空一脚，踢向陆邵文，一声闷响，倒飞出去二十多米的，陆邵文撞在那边的绿化带上，重重跌落地面。苍老的脸上，似乎一夜之间，更老了一百岁，无尽的鲜血，从他口中，喷洒而出，一滴滴血迹染红了片片绿色的万年青，青中带红，红中透绿，在清冷的月光照耀下，那一丛万年不变的万年青，似乎更鲜艳了很多。

　　没有力气了，浑身都被抽干了一般的陆邵文绝望的趴在地上，看着不远处的那个黑影。

　　“陆老。”石庆华大吼一声，身体闪电般的狂冲而去，向着那个黑影，毫无畏惧的冲了过去。

　　眼见着陆家一个个人倒了下去，而这个凶残的魔鬼，杀了那么多人，陆邵文再次重伤，石庆华坐不住了，明知道自己有可能鸡蛋碰石头，他也不想什么都不做，就那么干看着，那么多人一个个恐怖的走向死亡。

　　那个黑影，根本没将石庆华放在眼中，右手一挥，一掌轰出，还没到他面前的石庆华，整个人感受到一股强大的力量，身体不受控制的飞了出去，在十几米外落地，用手捂着胸口，半天爬不起来，一口鲜血染红了脚下的地面。

　　陆邵文双手抓着地面，满是皱纹的手指，鲜血直流。

　　石庆华不是陆家人，不应该将他牵扯进来，可如今，他连陆家人都管不了。

　　更让他担忧的是，还有杨帆那个身受重伤的人，他是华夏未来的绝世天才，如果今天晚上死了，陆邵文同样死不瞑目。

　　然而，他只有摇头叹息的份，已经奄奄一息，还没有任何还手之力的他，还能做什么呢。

　　可是，更让他心如死灰，觉得就算自己死一万次，也无法接受的事情，瞬间发生。

　　陆云霜，一人一剑，飘逸的身影凌空而来。

　　“爷爷，你撑住，你不会有事的。”空中的陆云霜悲痛欲绝，要不是听到了声音，迅速赶来，她也不会看到让她震惊的一幕。

　　二叔不见了，什么地方都找不到，在这个关键的时候，二叔到底去哪了？

　　作为陆家的家主，爷爷对她寄予厚望，陆家有难，到了生死存亡之时，陆云霜责无旁贷。

　　看都没看空中的陆云霜，那个黑影，瞬间化作一道虚影，凌空而上一脚踢中了陆云霜胸口。

　　嘭。

　　没有任何意外，人剑分离，宝剑跌落地面，陆云霜撞向那边的假山，又是一声巨响，近乎失去知觉的陆云霜，双腿慢慢滑落，脸部向前倒了下去。

　　陆邵文感觉有无数的刀子，在刺穿他的心脏。

　　为什么要出来，云霜为什么要出来。

　　她是陆家唯一的希望了，为什么要出来。

　　只可恨，吼不动了，连说话都没了半点力气。

　　深陷的燕窝，冒着不灭的怒火，带着无尽的不甘和绝望，万念俱灰的陆邵文，仰天而叹，天要亡他陆家。

　　“人都到齐了，陆邵文，你看见了没有，一个个伤的伤，死的死，感觉如何？”黑影摊开双手，问陆邵文。

　　陆邵文没有别的想法，也不期待奇迹，他只想知道这个人是谁？为什么要和陆家为敌。“你是谁？为何要与陆家为敌。”

　　“看来，你要是不知道这两个问题的答案，你会死不瞑目？”

　　“对，不知道这两个答案，我死不瞑目。”

　　“那我就让你瞑目。”那人在原地走了两步，过了会道：“不知道你还记不得，二十年前，那个败在你手下，被你当众羞辱，之后从人间消失的谭海。”

　　“谭海。”陆邵文口中重复着这两个字，思绪回到二十年前，似乎想起来了：“是你。”

　　“对，就是我，二十年前，你是何等的威风，年纪轻轻，早就名满华夏；而那时候的我，也是意气风发，可是，自从遇到你，从败给你的那一刻开始，我的整个命运彻底改变了，你知道后来发生了什么事吗？”

　　陆邵文摇头。

　　当初，人到中年，不到四十岁的他，作为陆家新一代的家主，他名满华夏。

　　谭海比他小几岁，是星海市出了名的纨绔公子哥，他记得，当时在一次聚会上，谭海看上了一个女人，调戏不成，霸王硬上弓，女人不从，谭海来硬的……

　　这个时候，同样血气方刚，正在人生巅峰的陆邵文，眼里容不得沙子，当众将谭海教训了一顿，不是陆邵文对手的谭海，一败涂地，还背负着一个花花公子的骂名。

　　陆邵文所知道的所有关于谭海的事情，也不过如此，他想不通，仅仅因为这件事，他就要灭了陆家？


第415章 二十年的往事

　　虚弱的陆邵文连连摇头。“不知道，我也不想知道。”

　　谭海一声冷笑，冷的在场的所有人发抖。

　　“陆邵文，二十多年了，你依然这么冠冕堂皇，这么虚伪，二十年前的事情，你应该不会忘。既然你记不清楚了，我给你重复一遍。输给你之后，被你当众羞辱，我气不过，绑架了你老婆，原本我只想用你老婆要挟你，找回我曾经的面子，可是我还没来得及动手，你就派人血洗了谭家，谭家总共二十八口人，无一幸免，连五岁的孩子都没放过，这就是你陆邵文干的好事，现在想起来了吧？”

　　陆邵文简直比外星飞船砸中脑袋，还要让他惊讶。

　　“我没有，我发誓，我绝对没有这么做。”陆邵文确实没这么做，当年谭海绑架了自己的老婆，他立即报警，根本就没有动用私人力量，在几个小时之后，警方就将自己的老婆安全送了回来，自己的老婆也没有受到半点伤害，他怎么可能如此凶残，灭掉谭家满门。

　　都说最冤的人是窦娥，突然间，陆邵文觉得自己才是冤枉的，他对天发誓，他绝对没有动谭家任何人，也没有派人灭了谭家满门。

　　而且，这件事后来，陆邵文也进行过反思，自己也有不对的地方，当时太过冲动。

　　“没有？陆邵文，事到如今，你还在狡辩；你灭了谭家满门，为了斩草除根，派人一路追杀，对我赶尽杀绝；幸亏，我命大，我活下来了；自此之后，我发誓，我这一辈子只做一件事，取你狗命，灭了陆家满门。”

　　陆邵文依然在重复：“不管你信不信，我还是要说，谭家的事情，和我无关。”

　　“陆邵文，你觉得我会信吗？”谭海继续道：“既然你这么健忘，后边的事情，我告诉你。我逃了出来，从此隐姓埋名，人不人鬼不鬼的活了二十年。我苦练功夫，日夜寻访名师，可是都失败了，我知道，通过常规的功夫，夜以继日的苦练，也没有办法在有生之年打败你；报仇，那更成了痴人说梦。或许是上天垂怜，让我得到了一门功夫，一门能打败你的功夫。”

　　“或许你也猜到了，这是什么功夫，这是世界上最阴毒，最没有底线的功夫，不到三年，我练成了，今日我更是得偿所愿，你输了，在我面前，你一败涂地，没有半点抵抗之力，接下来，就是你陆家，血流成河，满门被灭之时。”

　　陆邵文一个劲地摇头，他想大吼一声，把自己的心掏出来，给谭海看，他真的没有杀了谭家二十八口人。

　　可是他知道，仇恨了二十多年，靠着仇恨活着的谭海，在没有任何有说服力的证据的情况下，他是不会信的。

　　陆邵文选择了沉默，也是认命了，他命该如此，陆家命该如此，天命难违。

　　人越老，就越相信宿命轮回，陆邵文也不例外。

　　“最后了，为了让你死得瞑目，让所有陆家人，死得瞑目，陆邵文，我让你看看你的杰作。”谭海慢慢打开了身上的披风，摘下了斗篷，拿开了面巾，出现所有人面前的谭海，让在场的所有人倒吸一口凉气，有好几个人当场吓晕过去。

　　此时的谭海，终于露出了他本来面目，那一张看不出人样的脸上，血肉模糊，没有一处完整的，整个人嫣然从电影里被完全侵蚀的丧失，恐怖到惊悚。

　　“看见了吗？”谭海指着自己的脸。“陆邵文，看见了吗？这就是你的杰作，因为你，我才会变成今天这样。邪功会有代价，但为了杀了你，为了灭了陆家，我在所不惜，这一切的一切，全都是拜你所赐。”

　　看到谭海，陆邵文只有一个想法，仇恨太可怕，它可以完全扭曲一个人的人格和人性，可以让任何人，变得疯狂失去理智和底线，此时的谭海就是一个活脱脱的例子。

　　“既然你不信，我也没办法，该说的都说了，动手吧，我命该如此，陆家命该如此，一切都是天意。”轻叹一声的陆邵文，缓慢地从地上爬起来，背靠着花园的绿化带，一言不发。

　　“既然你这么豁达，陆家的任何人我都不会放过，我今天就让你看看，陆家的所有人在你面前，一个个的死去，让你承受一次我承受的痛苦，三十年河东，三十年河西，现在轮到你了。”

　　谭海从新将自己面巾斗篷，披风，依次戴在脸上，一步步走向那群陆家人。

　　“你混蛋……”陆云霜骂了一声。

　　谭海就当没听见，紧接着就是很多人，撕心裂肺的狂嚎，以及临死之前的垂死挣扎，当然还有陆邵文，悲愤到极致，痛苦到癫狂的无可奈何和的落寞。

　　那都是陆家子弟，是他的亲人，他的心在滴血……

　　……

　　杨帆醒了，浑身疼痛，似乎要散架一般的锥心的疼。

　　人都不见了，外边的院子里空荡荡的。

　　用手捂着胸口，杨帆从床上下来，走到院子里。

　　四周看了看，依然是空无一人。

　　检查了一下自己的伤势，并没有严重的内伤，歇息个四五天，用功疗伤，差不多可以恢复了。

　　陆家他不熟悉，只能凭着感觉往外走去，也不知道这些人都去哪了，石庆华又去了哪里？陆家很大，走了很久，才走到外边的花园里。

　　茫然四顾，还是不见一人。

　　不可能啊。

　　这么大一个陆家，不可能没有一个人。

　　杨帆手捂着胸口，脚步沉稳的往那边走去，想找到一个人问问情况，哪怕随便是谁都可以。

　　他失望了，走了好久，很多屋子里，他也去找过了，就算是曾经，陆邵文的房间，书房，他也去找过了，鬼子进村一般，整个陆家都陷入了诡异般的宁静。

　　直到，他刚从陆邵文的房间里出来，他听到了一声清晰的惨烈的嘶嚎，从陆家大门口那边传来。

　　感觉到大事不妙的杨帆，匆匆往陆家门口跑去。

　　走过花园，一路来到陆家门口，他看到了让他惊悚的一幕，整个人彻底傻了。


第416章 生死之间突破

　　一个一身黑色的家伙，将一个个吓呆的陆家子弟，不管是有没有反抗，全都徒手撕成了碎片。

　　人生第一次见到这么残忍的杀人方式，杨帆头皮发麻。

　　而更让他惊讶地是，陆邵文背靠着绿化带奄奄一息，石庆华和陆云霜躺在地上爬不起来。

　　什么情况？那个怪物又是谁？

　　什么都没问，实在不忍心那么多人死于非命，身上的伤还没有完全恢复的杨帆，大喊一声：“住手。”之后，几乎是用尽了自己的毕生之力，九旋七步杀，凌空而去，在半空中连踏七步，瞬间带着无匹的威势，向那个黑色的怪物，狂卷而去。

　　黑色披风，和黑色的斗篷，已经染成了鲜艳的红色，在清冷月光下，更增加了一层让人晕眩和恐惧的妖艳。

　　看到空中迅速而来的杨帆，谭海停下了手中的动作，一掌轰出，毫无意外的暴怒而起，对撞空中的杨帆。

　　嘭。

　　或许已经注定的结果，无法改变。

　　原本和任天华大战一场，消耗了太多的内力，再加上身上有伤，刚才这九旋七步杀，也仅仅只发挥了几成的威力而已。

　　对谭海这个练了邪功，功力大增的怪物，没有半点用处。

　　空中的杨帆，被迅速震飞出去，重重地跌落在不远处的空地上。

　　噗。

　　鲜艳的鲜血，从杨帆口中喷吐而出。

　　“杨帆，你想为陆家陪葬，我不介意送你去地狱。”谭海背着双手，看着在地上爬不起来的杨帆，边走边道：“我最恨你这种自以为是的天才，当年陆邵文如此，现在的你还是如此，所有的天才，都他妈的该死；等我先解决了你，再送陆家的人下地狱。”

　　谭海，一步步朝杨帆走去。

　　反应最大的还不是谭海，而是陆邵文。

　　杨帆的出现，让他最后一丝希望也彻底破灭了。

　　如果杨帆不出现，杨帆还有活下去的可能，华夏未来的绝世天才，就不会在今天夭亡。

　　可是，杨帆出现了。

　　一时间，陆邵文悲从中来，罪恶的感觉，又多了一层，似乎自己死不足惜，死后下了十八层地狱也无法为自己赎罪。

　　陆家毁在他手上，杨帆同样因为他而死在陆家。他是罪人，一个彻底的罪人。

　　看着无语望天的爷爷，陆云霜只有的无力地感觉，杨帆对她而言无所谓，可是陆家所有人，一个个死去，她看在眼中，满腔的愤怒也只能化作一腔叹息。

　　和杨帆关系最深的石庆华，默默地低着头，他很想喊一声，杨帆你快走啊。

　　可是他没有。

　　一来，他没那个力气喊出来，二者，喊了也没用，杨帆已经出现，现在想走也走不了。

　　他只能默默祈祷，如果真没有奇迹，和杨帆一起上路，共赴黄泉，来世再做兄弟也蛮不错的。

　　杨帆已经爬不起来了，趴在地上，看着那个一身黑色的魔鬼，朝自己走来。

　　没有任何意外，谭海，一脚踢向没办法反抗的杨帆。

　　只感觉身体一轻，杨帆瞬间飞了出去，宛如一枚从空而降的炸弹，落在那边空荡荡的地面。

　　干咳了两声，已经吐不出鲜血了，似乎没有半点力气连翻个身都那么难了。

　　就那么躺在地上，什么都不想了。

　　什么死亡，什么恐惧，仿佛不存在一般，彻底消失了。

　　面朝着满是星星的天空，杨帆想起了师姐，想起了师傅，更想到了他生活了十几年的空明山，那里的花花草草，哪里的山山水水，那里的笑语泪水，那里的回忆思念……

　　曾经他离这一切那么近，今天却那么遥远。

　　似乎老天爷和他开玩笑，杨帆知道自己回不去了。

　　死亡这么近，近在咫尺。

　　“其实，你早应该死了，可是任天华那个废物，却死在你的手下，那就让我完成他未完成的事情。”话音落，没有半点耐心的谭海，脚踩地面，瞬息而至，双手猛抓而下，想将杨帆撕成两块……

　　嗖。

　　红色的耀眼光芒，破空而来，嫣然一枚红色的导弹，耀眼夺目，直直的飞向即将接近杨帆的谭海。

　　“噬魂……”谭海心里惊讶了一下，随即恢复平静，云淡风轻的躲避而去，暂时停止了走向杨帆的脚步，一个奄奄一息的人，是没办法催动噬魂的。

　　在空中一个回旋的噬魂，嗖的一声，落在杨帆一米处的距离，插在地面，红光闪闪，很有规律，似乎在释放着某种信号。

　　杨帆睁开了眼睛，不可思议的瞥着他不远处的噬魂，感受着他强大的感应力，忽然又默默地闭上了眼睛。

　　“不要垂死挣扎了，就算是噬魂，我也不放在眼中，何况对一个已经奄奄一息，成了一个废物的家伙，你认命吧。”说完的谭海，以极快的速度，冲向杨帆。

　　也在这一瞬间，杨帆嫣然一个倒下的将士，瞬间而起，红色的噬魂同样的凌空而去，和杨帆腾空的身形，在空中合二为一，红色的光芒大盛，耀眼夺目。

　　谭海大惊，可是因为巨大的惯性，已经来不及。

　　一人一刀，亲密无间，化作一道红色闪电，从谭海的胸前穿了过去。

　　“啊……”

　　片刻后，谭海叫了最后一声，或作一缕飞烟，融进空气，无影无踪。

　　人刀分离，噬魂插向地面，杨帆扑通一声倒了下去，没有了半点声息。

　　刚才那生死一刻，杨帆想到了自己的师傅，想到了空明山的一切，也在那一瞬间，他突破了《天书九卷》第三层先天境界，进入三层中期。

　　《天书九卷》到了第三层以后的阶段，分为先天，中期，后天，巅峰，圆满五个小境界。

　　或许是天意，突破了三层先天境界的杨帆，竟然可以和噬魂做到深度感应，人刀合一。

　　这一切杨帆没有预料到，也从没想到，但事实就这样发生了，用尽了最后一丝力气，油尽灯枯的杨帆，实在连半点力气也没有了。

　　他睡着了，他没看见，在他倒下的那一刻，在场的所有人，从惊恐到极致的恐惧中，终于看到了希望，而后便是陆邵文和石庆华，发自肺腑的呐喊：“杨帆，杨帆……”


第417章 孽畜

　　刚才那一幕，所有人看在眼中。

　　杨帆干掉了那个不可一世的恶魔，仅仅一秒钟，谭海灰飞烟灭。

　　让剩下的那些幸存者，愕然长叹，出现奇迹了，真的出现奇迹了。

　　那一刻，杨帆是英雄，是天使，是伟大无上的君王，睥睨天下，仿佛那是一股神魔的力量，从天而降，倒下那一刻的杨帆，将那最完美，最惊魂的一幕，永远的刻印在那些人心中。

　　陆邵文呆呆地看着躺在地上的杨帆，活了一生，经历过无数大风大浪，生死存亡的陆邵文，也没有今天这一幕，让他震撼。

　　天才就是天才，总能在绝境处，逆天而胜。

　　杨帆，还是杨帆，还是那个满身傲气，从不低头的杨帆。

　　如果这一生，要说他最佩服那个人，杨帆如果排第二，没有人能排第一。

　　不止一次了，陆邵文在无尽的惊叹中，回过神来。

　　惊喜写在脸上，陆家活了，陆家不用血流成河，从此消亡。

　　作为陆家曾经的家主，陆邵文就算有一天就走向黄泉，也会祈祷杨帆，他日名震天下，一生健康祥和。

　　这是他最后的愿望。

　　石庆华呆呆地，似乎不远处躺在地上的杨帆，不是杨帆，而是一个让他顶礼膜拜的高人。

　　曾经自己在国外，所有的一切，曾经让他自豪骄傲的成就，在这一刻，全都成了狗屁。

　　杨帆再一次征服了他，如果之前，仅仅对杨帆心服口服，这一次则是从灵魂上的彻底跪拜。

　　一个人的生命力，要有多么顽强，一个人的意志力要有多么强大，才能做到杨帆这样，永远会失败，永远会倒下，但从不低头，战斗到最后一刻。

　　陆云霜叹了口气，那是轻松地叹气。

　　之前，他想杀了杨帆，想杀了这个站在陆含霜那个女人旁边的杨帆。

　　作为敌人，作为你死我活的对手，这一刻，陆含霜不由得感叹，上天就是如此的捉弄人。

　　杨帆救了陆家，杨帆成了陆家的救命恩人。

　　单从个人的角度，一个女人的角度而言，陆含霜心中只有赞叹。

　　太强大了，强大到让人难以想象。不仅是实力上的强大，还有那让人恐怖的意志力。

　　如果有一天，她再次面对杨帆，陆含霜会选择转身离去，如果有可能，她真的希望和这样一个男人，化干戈为玉帛。

　　剩下的幸存的七八个人中，有些胆子比较大，短时间内恢复过来的人，立即走过去，扶起了陆邵文。

　　“立即去找人，将杨帆，云霜他们带去医院。”说完了又想起什么的陆邵文继续道：“马上去把剑秋找来，无论如何都要找到他明白吗？”

　　如今陆家，伤的伤死的死，元气大伤，也只有这个儿子，暂时可以主持大局了。

　　啪啪啪！

　　一阵掌声响起，陆剑秋带着一群人走了过来。

　　“爸，不用找了，我来了。”陆剑秋轻描淡写的站在原地，看着已经坐在陆家子弟搬来的椅子上的陆邵文。

　　“剑秋，马上打电话报警，将这些受伤的人送进医院。”陆邵文立即催促。

　　陆剑秋没动，站在原地，不耐烦的掏了掏耳朵。

　　“我让你打电话报警，叫救护车，听见没有？”陆邵文再次喊了一声。

　　陆剑秋还是不动。

　　“老二，怎么回事？”陆邵文怒不可遏，关键时候，这个儿子怎么回事？

　　陆剑秋终于抬起了头：“爸，没用的，电话打不出去，这方圆一里之内的所有无线信号，全部被屏蔽了，一个电话都打不出去。”

　　“怎么回事？怎么会这样？还有这么久你干什么去了？”

　　陆剑秋依然是他那轻描淡写的表情：“爸，说别的没用了，说句有用的你听清楚了，我是来替这里所有人收尸的。”

　　陆邵文猛地惊起，似乎明白了什么，睁大了双眼看着这个儿子：“七剑门的周正龙任天华是你找的？谭海也是你找的？偷了杨帆噬魂，废了他两条胳膊的也是你？”恍然大悟的陆邵文，简直不敢相信自己这个判断，可是又不得不信。

　　陆剑秋没有否认：“爸，你现在知道了也不迟。”

　　“孽畜。”陆邵文费了好大劲，才在那个陆家子弟的搀扶下，勉强站了起来。“这一切都是你计划好的，你为什么要这么做？为什么？”

　　儿子承认了，陆邵文却是云山雾罩，打死他他都不相信，这个儿子会干出这种事情，找了谭海这个恶魔，杀了陆家那么多人。

　　这怎么可能呢？

　　四十年来，他悉心栽培的儿子，竟然处心积虑的，想要杀掉陆家所有人，也包括他这个当父亲的。

　　可悲，这简直是世界上最大的讽刺。

　　噗！

　　怒火攻心，陆邵文，一口鲜血狂喷而出。

　　“爷爷……”

　　“陆老……”

　　还躺在地上没有起来的陆云霜和石庆华不由得喊了一声。

　　在那个陆家子弟的搀扶下，陆邵文从新坐在椅子上。

　　自己的父亲奄奄一息，刚才差点吐血挂了，作为儿子的陆剑秋，自始至终眼睛都没眨一下，似乎看着一个不相干的人那么冷漠。

　　“爸，你不要激动，早晚都会死，还那么在乎干什么？”陆剑秋扫了一眼在场的所有人。

　　“你……”颤抖着嘴唇，嘴角留着殷红鲜血的陆邵文，怒指这个孽畜。

　　“既然你想知道这一切的答案，你也不用费心费力地问。我了，我全都告诉你，也好让你死个明白。”说话的陆剑秋在原地来回走了两步，开口道：“杨帆是第一个对我的计划造成威胁的人，所以他必须死。于是，今天晚上，是我策划了这一切。先是偷了噬魂，紧接着废了他的双手，然后布局让七剑门的任天华出手干掉杨帆。只可惜，人算不如天算，这小子太厉害了，竟然杀了任天华。我本来以为，杨帆这小子会坏了我的大事，没想到，老天爷那么帮我，塞翁失马，焉知非福，运气站在我这一边，挡都挡不住。”陆剑秋哈哈一笑：“连老老天爷都帮我，我还有什么好怕的，这就叫天时地利人和具备，才有今天晚上近乎完美的结局。”


第418章 机关算尽（一）

　　此时的陆邵文万念俱灰，真想杨帆没有出现，谭海这个恶魔杀了自己，那样的话，就不用看到这个孽畜站在自己面前，耀武扬威地说着这一切。

　　“为什么？为什么要这么做？”陆邵文将这三个字如千金之重般的从口中说出。

　　“爸，你别急，等我把很多你不知道事情，全都告诉你之后，我再回答你地问题。”陆剑秋站在原地没动，波澜不惊的脸上，只有淡淡的笑意。“本来我想用任天华杀了杨帆，永绝后患，只可惜，杨帆太厉害了，任天华那个废物，被杨帆杀了。到后来谭海出现，只要他完成了自己的任务，他也会死，和任天华周正龙一样，都是棋子，完成了他们的使命之后必死无疑。让我没想到的是，杨帆这小子，太惊艳了，竟然杀了谭海，也好，这样的话，也用不着我动手了；现在谭海死了，灰飞烟灭，杨帆只剩下半口气，和死无异，皆大欢喜，岂不快哉。”

　　“你……”陆邵文用手捂着胸口，干咳了一下，不断有鲜血从口中流出。

　　“爸，别激动，我还没说完呢，要是我没说完，你就激动的死了，后边更精彩的你就听不到了，多不值。”陆剑秋继续开口：“也许，爸你纳闷，谭海那么厉害，我能控制他吗？我还真能做到，这事还要从二十年前说起。”

　　说到二十年前的时候，陆邵文脸色一变，睁大着双眼，盯着这个孽畜，似乎什么都明白了。

　　“爸，看你的眼神，或许你已经猜出来了，没错，当年谭家的二十八口人，是我派人杀的，追杀谭海同样是我；到了后来，谭海无意中拿到了一部邪功，那也是我安排的巧合，让他拿到的。我既然可以给他邪功，我让他练什么，他就练什么，想要杀了他易如反掌。爸，可能你又不明白了，我为什么要这么做。好吧，我告诉你，第一，谭海和爸，以及当年的我的哥哥陆剑雄一样，都是一个练武的好苗子，只要走对了路，以后必然会在武道一途，有所作为；第二，那就是谭海和爸你之间的仇恨了，有了这个仇恨，在未来，我就可以拥有一颗向你复仇的棋子，借着谭海的手来对付你。或许，你不知道，二十多年前，我就开始布局了，谭海只是其中一个，其他的所有和你有过节，有仇恨的人，我都会在他们心中种下一颗，对你仇恨的种子，有朝一日，他们会回来报仇，我不费吹灰之力，便有了一支庞大的复仇力量；只可惜，运气烂，只有谭海一人，达到了我的要求；不过，有一人也足够了，投资有失败，有成功，只要有一人成功，我便成功了，今天的结果，你也看到了。”

　　“你……”几乎用尽了所有力气，想站起来都很艰难的陆邵文，嘴唇颤抖着只有一个字。

　　另一边，慢慢恢复过来，从地上爬起来，背靠着那边花园栏杆的陆云霜，一脸不可思议：“二叔，你为什么要这么做？”

　　她不明白，这么多年，和父亲差不多的二叔，竟然歹毒狠辣到如此地步，用二十年的时间，来算计爷爷；父子之间，真的有这么大仇恨吗？

　　眼前这一幕，陆云霜仿佛看错了一般，差点以为自己出现了幻觉，这真的是自己的二叔，二十多年来，不断地教育自己，给自己帮助的二叔吗？

　　可是，那声音，那话语，那说话的口气，陆云霜很确信，这就是自己的二叔。

　　陆剑秋转向那个侄女，声音缓缓地道：“云霜，这个问题，一会我会回答你的，或许很多事情，你不知道，但是现在有必要让你知道了，你姐妹相残的幕后黑手，同样是我，你的二叔。”

　　轰。

　　陆云霜只感觉眼前一黑，所有的一切，二十年来，自己所坚信的一切，在这一刻崩塌了。

　　露出真面目的二叔，让她感到可怕和恶心，这到底是一个什么样的人，用了二十几年时间，苦心谋划一个又一个阴谋。

　　“这一切都是你的阴谋？我像个傻子一样，被你耍了二十年？”什么都明白了，什么都不需要去怀疑，这一切的一切都是这个二叔的谋划。

　　“姐妹相残……”陆邵文终究还是说出了这四个字，因为这四个字太过刺耳。

　　“爸，我说了别激动，所有的一切都会告诉你的。”陆剑秋点点头：“或许你还不知道，你的另一个孙女，含霜已经找到了，也出现在了星海市，可是从一出现，她的亲姐姐带着陆家人，将自己的亲妹妹赶尽杀绝，差点要了她的命。云霜为什么要这么做呢？因为我告诉她，爸你将所有的陆家遗产中的一半留给了陆含霜，我说，陆含霜回来，就是抢走云霜所有一切的东西的，于是，这个侄女，就拼命的带着人四处追杀自己的亲妹妹，哈哈哈哈哈……骨肉相残，刀兵相向，那是何等的盛况啊。”

　　“你……你无耻，你卑鄙……”陆云霜大声骂道，欲哭无泪，自己差点就杀了自己的亲妹妹，差一点就一失足成千古恨。

　　“对，我就是无耻，我就是卑鄙，那又如何，我赢了。”陆剑秋转向早已脸色惨白成一张白纸的陆邵文：“爸，你听好了，现在我回答你刚才地问题，为什么我要做这一切，为什么我要用二十年的时间，谋划一个又一个阴谋。这一切都是因为你，陆邵文，还有那个已经失踪的陆剑雄。”

　　一句话，就像一把把刀子插进了陆邵文的胸口。

　　枉他纵横一生，睥睨天下，到头来，却落得个，骨肉相残，妻离子散的境地，这是何等的讽刺，年过古稀的陆邵文，悲从中来，在叹息中，看着眼前这个自己早已不认识的儿子，那么陌生，那么想让自己再年轻二十岁，亲手将这个孽畜解决掉。

　　陆邵文实在想象不出，一个一直以来，一声不响的干着自己事情，从来没有多少存在感的儿子，竟然谋划了这么多阴谋，还信誓旦旦的想要杀了自己的父亲。


第419章 机关算尽（二）

　　所有人都看着站在中间的陆剑秋，似乎比看着刚才的谭海，还要让他们恐怖。

　　扫视一眼众人，陆剑秋悠然间开口，似乎在说着一件再平常不过的事情。

　　“从小到大，我一直生活在我哥哥的影子底下，他从小天资聪慧，而我资质愚钝，不受待见；在所有人面前，他总是风光无限，爸你也从来不会，对我正眼瞧一眼。好，我认了，谁让我比不上我哥陆剑雄呢；后来，我哥毫无意外的当上了陆家家主，而我依然是那个最没有存在感的家伙。我曾想过，自暴自弃，就这么过一辈子，算了，反正这辈子没什么出息，永远都是在我哥的阴影下生活，所有人都当我是一个一无是处的纨绔公子哥，只知道花钱，整天花天酒地。可是爸你知道吗，我也不想啊，我心里苦，我心里难受，连个说话的人都没有；我也有抱负，我也有理想，可是你给过我机会吗？从来没有，每一次，我说什么事，你不是说就让你哥去办，要不就是你还年轻，别那么着急，别老想着一步登天。就这两句，将我打发了；好吧，我继续认，谁让我是老二，全方面都比不上我哥呢。”

　　“后来我也想明白了，我哥的实力确实没地说，但紧接着发生的一件事，让我彻底改变了主意。我无意中知道，我不过是个养子而已，和陆家从来没有任何血缘关系。于是我明白了之前你为什么不待见我，为什么从来不正眼瞧我一眼；因为我是个外人，不管我做什么，不管做的有多完美，我也不会在陆家得到我想要的一切。好，得不到，那我就自己去争取。”

　　“老天爷也站在我这边，机会来了，我哥陆剑雄，你寄予厚望的儿子，在外边找了个女人，还生了一对双胞胎姐妹，这正是你们之间的关系，最水火不容的时候，于是，为了让我哥永远消失，我找来了高手，在他回家的半路伏击他，当时他受了重伤，还被暗器击中，功力全无；只可惜，当时天黑，没有找到尸体，让他跑了，至今依然下落不明。”

　　“你……你混蛋……”陆云霜不由得再次骂了一声，这件事竟然也是二叔干的，天啊，他到底干了多少事情。

　　憋得脸上通红一片的陆邵文，动了半天嘴唇，才说出了两个字：“逆子……”

　　“你错了，我不是逆子，因为我不是陆家的儿子，我和陆家没有任何关系。”陆剑秋指着陆邵文大吼一声。“后来，机会越来越多，我就在不断布局，不断谋划。我并不心急，每一部走的谨小慎微，因为我知道，陆剑雄失踪了，陆家只有靠我撑起来，所以才有了谭海这个布局，用了二十年，我终于成功了；可惜啊，你从来没有当我是你儿子，陆剑雄失踪了，当上家主的却是陆云霜。没关系，很早之前，我就明白了这个道理，你是不会给我机会的，那我就自己争取，今天，我成功了。我隐忍了二十年，之所以没有立即动手，因为陆邵文你还在，你还有一身无敌的本事，一般的人，一般的功夫，是没办法打败你的，所以才有了谭海这个怪物刚才那惊天一击。哈哈哈，我挺佩服自己的，一切都在我的掌控之中，所有的一切，从来没有出过问题，如今尘埃落定，是时候结束这一切了。陆邵文，陆云霜，陆家的所有人，我一个都不会放过，从今之后陆家就是我的了。”

　　说完的陆剑秋，对那七八个陆家子弟道：“你们看见了，识时务者为俊杰，如果现在站在我这边，以后可以继续呆在陆家，我给你们荣华富贵，如果敢和我作对，刚才死的那些人就是你们的下场。”

　　作为最普通的陆家子弟，这些人没有选择的权利，此时此刻，保命要紧，剩下的七八人迅速走向了陆剑秋那边。

　　这边就剩下，躺在地上的陆云霜，石庆华，以及坐在椅子上，奄奄一息的陆邵文。

　　“别怪我，这全都是陆家自找的。”陆剑秋挥了挥手，身后的五六个人，手中拿着明晃晃的匕首，向包括杨帆在内的仅存的四个人走去。

　　听完了这一切，万念俱灰的陆邵文，死不死的他已经不在乎了，只可很，陆家一门从此绝迹于世间，他看向那边的孙女陆云霜，满是血丝的眼中，尽是不舍和留恋。

　　陆云霜也看着爷爷，在这一刻她读懂了他眼中，那深沉的伤心，一个儿子，变成了如今这样，心不痛是不可能的。

　　和这爷孙俩不同，石庆华抬头看天，不由得笑了，嘴角挂着一丝自嘲的笑意，就要死了，不过运气不错，有杨帆作伴，黄泉路上不寂寞。

　　“住手。”一声暴喝，十几人凌空从院外而来。

　　所有人看清楚了，来人正是和陆云霜几乎一模一样的陆含霜。

　　“陆剑秋，你终于将所有的事情都说出来了，你太狠毒，简直畜生都不如。”陆含霜看了一眼那边的爷爷，姐姐，以及地上的师弟，心道自己终究还是来晚了。

　　“哈哈哈哈！”陆剑秋朗声大笑：“你终于还是出现了，骂吧，再不骂就没机会了，你比我预计的来的要晚，不过终究还是来了，那就和自己的姐姐爷爷一起上路吧。”陆剑秋大手一挥，身后二三十的精兵强将，立即向陆含霜带来的那伙人冲了过去。

　　两方人马短兵相接，缠斗在一起，人数上处于优势地位的陆剑秋的手下，迅速占据上风。

　　而且这二十多人。不是一般的马仔，而是陆剑秋遍寻天下，用重金请来的各路高手，很多人的实力都在任天华之上。

　　激战数十回合，渐渐的陆含霜带来的十几人，就剩下了，她和其中两人，其余的全都身受重伤，起不来了。

　　二十多人围着他们三人，外边的陆剑秋立即下令：“别浪费时间，速战速决。”

　　二十多人，凶狠凌厉的攻势，一浪接过一浪的向三人扑去。


第420章 极限本能

　　自己带来的这些人，全都是自己父亲当年的旧部，陆含霜目睹着他们一个个倒在了地上，而对方那么多人，实力雄厚，看来今天胜算不大，不仅救不出其他人，还会将自己带来这么多人搭进去。

　　陆含霜这段时间，去了外地，主要是寻找当年她父亲的旧部，找到幕后黑手，和自己的姐姐化干戈为玉帛，哪成想，自己刚到陆家，就看了这恐怖的匪夷所思的一幕。

　　更让她没有想到的是，幕后黑手竟然是陆剑秋。

　　匆匆而来，没有任何准备面对这么多高手，陆含霜只能选择战到最后。

　　陆剑秋轻松站在那里，一切都在他的预料之中，陆含霜迟早会出现，今天晚上就是最后关头，陆剑秋为了这个女人的出现，做了大量准备，今天是时候将所有陆家人，一网打尽，一个都不放过。

　　二十多人，对三个人，胜负没有悬念，两个人已经倒下，身受重伤，就剩下陆含霜一人，还在苦苦支撑。

　　“别再垂死挣扎了，浪费大家的时间，放下手中的剑吧。”已经没有耐心的陆剑秋，催促陆含霜。

　　“你妄想。”她回答得很干脆，她绝对不会向这个畜生低头。

　　“既然你这么坚决，那就去死吧。”陆剑秋一声令下，二十多人围攻陆含霜。

　　一对二十，陆含霜没那个能力，顽抗了两三招，就被一人一脚踢中肩膀，整个人飞了出去，跌落在不远处的地面。

　　“含霜……”这是陆邵文悲愤地喊了一声，没想到在有生之年，在自己临死之前，终于能见到这个孙女了，唯一可悲的是，遇到陆家劫难，从此也要阴阳两隔，永难见面。

　　今天这一夜，陆邵文这个活了几十年，几乎看透生死的老头，突然间也感觉时间为何过得那么慢，这几个小时的时间，就仿佛几百年。

　　“妹妹……”陆含霜也喊了一声，没有误会了，面对这个妹妹，她这个当姐姐的只有愧疚，真希望还有时间，还有机会，能和她冰释前嫌。

　　“爷爷，姐。”躺在地上的陆含霜知道，如果现在不喊，恐怕就真的没机会了。

　　啪啪啪！

　　陆剑秋拍了拍手掌。

　　“果然是一家人情深啊。”

　　陆剑秋的话刚说完，躺在地上，陆含霜单掌猛拍地面，纵身而起，手中宝剑，直刺陆剑秋而去，企图最后一击。

　　与此同时，二十多人中，三人凌空一跃，在半空拦住了陆含霜，三人一起发力，其中一人，猛地一掌击中陆含霜胸口。

　　嘭！

　　没有任何意外，陆含霜的宝剑掉落地面，整个人倒飞了出去。

　　这一次比刚才更狠，陆含霜一口鲜血喷出，染红了胸前的白衣，再也爬不起来了。

　　“含霜……”

　　“妹妹……”

　　陆邵文和陆云霜毫无意外的再次喊了一声。

　　“先送她上路。”陆剑秋挥手下命令。

　　其中三人，走向陆含霜。

　　此时的杨帆，嫣然进入一个混沌世界，什么都看不见，白茫茫一片，仿佛已经睡了几百年，没有意识，没有知觉，就那么躺在那里，脑子里全是在空明山生活的一幕幕。

　　那种感觉很好，轻松自由，什么都不用想，只想躺在空明山的半山腰上，嘴里叼着一根狗尾巴草，睡个大半天。

　　唯一美中不足的是，师傅不知道去哪了，师姐也不见了，直到，不知道从什么地方传来含霜两个字的喊声。

　　听见了，他绝对听见了，那是师姐的名字。

　　“师姐，师姐……”杨帆拼命地喊了一声，也不知道有人听见没有。

　　直到他再次听见了声音，不知道什么东西扑通一声跌落地面，紧接着听不清那是谁地说话声：“那小子说话了！”

　　陆剑秋看向躺在地上的杨帆，刚才所有人都听见了，这小子确实说话了，竟然活了。

　　斩草必须除根，陆剑秋很清楚这个道理，挥了挥手，又有三人走向杨帆。

　　杨帆醒了，意识恢复了一点。

　　当听到了那几句话的时候，杨帆睁开了眼睛，入眼处，便是熟悉的脸，他日思夜想的那张脸，那张脸也看着她，脸上写满焦急和不安，似乎还在说着什么。

　　杨帆听见了，那是在喊自己，那是自己的名字。

　　当杨帆喊出了师姐这两个字的时候，刚刚掉落地面，身受重伤的陆含霜当即往那边看去，忍不住喊了几声：“帆帆，帆帆……”

　　思维似乎越来越清晰，杨帆看到了师姐，那真的是师姐。

　　可是！

　　怎么了？她怎么受伤了？

　　还有那几个人，想干什么？

　　手中都拿着明晃晃的匕首，他们想干什么？

　　不用想杨帆知道，他们是坏人，想要伤害师姐。

　　“住手。”躺在地上的杨帆喊了一声。

　　没有人回答，紧接着他就看见，同样的有几个人向自己走来，明晃晃的宝剑瞬间刺来……

　　下一刻，时间似乎停止了，杨帆听到了几声熟悉的话语：

　　“帆帆，帆帆！”这是陆含霜撕心裂肺的喊声。

　　“杨帆……”这是陆邵文最后的呼喊。

　　“杨帆……”这是石庆华无可奈何的悲鸣。

　　“杨帆……”这是陆云霜满腔悔恨的提醒。

　　不知怎得，在那一刻，杨帆浑身充满力量，一道红色的光芒在眼前划过，似乎有个老朋友在提醒自己一般，在耳边道：“伙计，该干正事了，别睡了。”

　　没有犹豫，没有迟疑。

　　杨帆不断地告诉自己，不能睡，绝对不能让师姐受伤。

　　“啊……”怒吼了一声，原本躺在地上的杨帆，弹射而起，那道红色的光芒和他融为一体，闪电般的划过黑暗。

　　只听到一声带着风声呼啸的怒号，杨帆一个踉跄，从空中翻身而下，单膝跪地，蹲在地上，那把噬魂漂浮在他眼前。

　　仅仅一瞬间，刚才那冲向他的三人，以及走向陆含霜的三人，全部灰飞烟灭。

　　活了，杨帆活了。

　　陆邵文忍不住咳嗽了一声，好小子，竟然活了，受了这么重的伤，竟然还能活过来，不仅如此，还能催动噬魂。

　　或许别人不知道，但陆邵文清楚，人的意志和潜力，是无限的，刚刚的杨帆，就是激发了本能地潜力，在生死存亡之际，回光返照，完成了那致命一击。


第421章 尘埃落定

　　石庆华高兴地差点叫出来，杨帆就是杨帆，他就是如此的不同寻常。

　　他活了，生死关头，真的活了。

　　无以言表的石庆华，似乎身上的伤也不疼了，杨帆活了，就算阎王爷来找自己，他也不会死了，他还没和杨帆当够兄弟。

　　刚才那一幕，陆云霜被深深折服，自己曾经想杀了他，那是何等的不自量力和可笑。

　　感慨良多的陆云霜，在今天晚上经历了太多太多，她只想今天晚上之后，如果自己还能活下来，第一件要做的事就是向杨帆道歉。

　　“怎么办？”谭海死在了噬魂之下，刚才那六人转瞬之间同样死在噬魂之下，钱恒怕了，一个劲地问陆剑秋。

　　陆剑秋全神贯注地看着蹲在地上的杨帆，千算万算都有算不到的地方，他万万没想到，已经近乎成了死人的杨帆，竟然还可以催动噬魂，杀了那么多人。

　　这不可能啊！

　　这完全超出了陆剑秋的想象。

　　一个个奄奄一息的人，是没有能力，也没有功力去催动噬魂的。

　　可是刚才这一幕，他看的清清楚楚。

　　没办法回答钱恒地问题，索性不言语了。

　　过了会，狠了狠心的陆剑秋突然间下命令：“你们都听着，杨帆这小子，已经是强弩之末，你们给我冲上去杀了他，谁杀了杨帆，奖励两亿现金。”

　　重赏之下必有勇夫，金钱的作用不可估量。

　　剩下的二十多人，一窝蜂的冲向杨帆。

　　杨帆缓缓地抬起头，在睁开眼的瞬间，和面前的噬魂一起，弹射而出。

　　一道鲜艳的红光，划破空气，没有任何声音，像一道闪电，刺穿了乌云那般，倏忽而过。

　　嘭！

　　当啷一声，红光消失，噬魂掉落地面，杨帆倒了下去。

　　陆剑秋和钱恒，以及那二十多人，还没来得及叫出声，化作一道飞烟，融进了沉沉夜色。

　　结束了，一切都结束了，感觉到很累的杨帆，就那么躺了下去，他终于可以好好睡一觉了。

　　……

　　杨帆再次醒来的时候，已经一星期之后了。

　　当他睁开眼睛，终于看到了久违的阳光。

　　摸索着坐起来，靠在床头，身上有伤的地方，已经被包扎好了。

　　房间是陌生的，他也不知道这里是哪里？

　　门开了，他听见了脚步声。

　　缓缓地，有人走了进来，当杨帆看到来人的时候，直接叫出声：“师姐。”说着就要从床上下来。

　　陆云霜赶紧走过去扶住他：“杨帆，我不是你师姐，我是云霜，我妹妹马上就到！”

　　“你……”杨帆失望了，怎么会是她：“你……又想杀我？”

　　陆云霜不由得一笑：“不会了，永远都不会了。”

　　再次响起了脚步声，终于，杨帆看到了一个一模一样的陆云霜，这回绝对不会再错了，杨帆惊喜地喊道：“师姐。”

　　陆含霜走过去坐在床边：“别动，帆帆，你终于醒了，没事了，所有事情都结束了，师姐哪都不去了，就陪着你。”

　　“真的吗？”杨帆直接扑了过去。

　　陆含霜紧紧地搂着这个师弟：“真的，绝对是真的。”

　　或许旁边的陆云霜没办法理解，他们俩的感情为什么那么好。

　　想了很久，陆云霜还是明白了，两个都是孤儿，从小没爹没妈，一起生活了十几年，情同手足，这样的感情也不让人意外。

　　看到杨帆终于平静下来，陆云霜便将那天晚上，所有的事情，以及杨帆不知道的事，全都说了一遍。

　　杨帆也是唏嘘不已：“没想到，最大的毒蛇，就藏在身边，陆剑秋谋划了二十多年，简直恐怖，这要什么样的毅力和城府才能办到。”

　　说完了，又想起来什么似的杨帆赶紧问：“对了，陆老和石庆华怎么样了？”

　　“我爷爷的伤不重，你那个朋友，伤也不重，已经恢复的差不多了。”

　　杨帆总算放心了：“那这里是哪？”

　　“陆家啊，我爷爷这几天精心为你配制的药，效果不错。另外，你受伤的事情，已经封锁了消息，慕容嫣那边暂时还不知道，其他的人也没告诉，对了，有好几个女人打来电话，问你的事情，我当时拿你的手机接了电话，她们是谁啊？”

　　杨帆脸色一红，在别人面前，或许自己可以脸皮厚比城墙，但是在师姐面前，杨帆无处遁形：“她们都是认识没多久的朋友。”

　　“是吗？等你伤好了，约出来见见，这几天，这几个女人打电话太频繁，几乎一天不下十次，应该好好谢谢人家。”

　　杨帆赶紧点头：“行，以后我会的。”

　　过了没多久，陆老和石庆华都来了，两人确实恢复的不错，再要几天，就可以全部恢复了。

　　石庆华和杨帆侃了几句，便离开了，耽误了这几天，那边还有很多事情要处理。

　　陆云霜和陆含霜也离开了，屋中就剩下陆邵文和杨帆。

　　“杨帆，经过这一次的事情，你可以初步和噬魂达到完美的融合了，走到了这一步，达到炉火纯青的人刀合一，为时不远了；杨帆，吃得苦中苦，方为人上人，这一次的经历，对你而言也是收获。”陆邵文这个人生最后阶段，遭逢人生巨大转变的老头，心里什么都看开了，如今他已经别无所求，只想在这最后一段时间内，陪着两个孙女共享天伦之乐。

　　杨帆点点头：“这就是命，命该如此，躲不掉。”

　　陆邵文爽朗的一笑：“该是你的，就是你的，以后好好利用你手中的噬魂，不求兼济天下，但最起码的行侠仗义还是要做到的。”

　　“陆老，你放心，我会的。”杨帆有他做人的准则，什么时候都不会变，该做的事情，他一定会做，不该做的事情，他绝不会碰。

　　“等你伤好之前，就呆在陆家吧，这里环境不错，好好休息吧。”

　　杨帆感激地点头，确实要好好休息一段时间了。

　　又过了两天，杨帆可以下地行走了，同样可以正常吃饭了。

　　那一天晚上，在陆家，杨帆第一次和陆邵文他们坐一桌。

　　曾经偌大的陆家，现在这么凄凉，两个儿子都不在了，只有两个孙女在身边，对陆邵文这个老头来说，是残酷的，也是幸福的。


第422章 如隔三秋

　　误会解除，事情说开了，陆含霜和陆云霜早已经冰释前嫌。

　　看着两个孙女其乐融融，陆邵文胃口大好，拿出珍藏多年的白酒，和杨帆连喝了三杯。

　　“你这小子，什么都好，就是酒量不行。”放下杯子满脸通红的陆邵文，笑呵呵地道。

　　“喝酒误事，还是少喝为妙，我不会被烟酒这两种东西控制的。”这是杨帆给自己定的标准，烟酒和可以碰，但绝对不会上瘾。

　　“话虽如此，但有时候心情高兴了，大醉一场，也无伤大雅。”陆邵文再倒一杯，递给杨帆。

　　这个时候，陆云霜开口道：“爷爷，什么叫什么都好，你这话不对，杨帆这家伙，不会喝酒是事实，但我曾经调查过他，身边变美女如云，大有见一个爱一个的趋势。”

　　被揭了老底，杨帆一言不发的喝酒，这女人曾经把他调查的很清楚，看来什么都知道了，更蛋疼的是，恐怕师姐也什么都知道了。

　　“年少轻狂，也没什么大错，再说没结婚，身边美女如云有什么，那只能证明，杨帆有魅力，有本事，没本事没魅力的男人，能有那么多美女到身边吗？”

　　听了这话，杨帆自倒一杯，敬陆邵文：“陆老，知音啊，有你这话，今天不醉不归，我豁出去了。”

　　“哈哈哈，好好好，我喝。”陆邵文端着杯子，一饮而尽。

　　“含霜，你也不管他。”陆云霜看向自己的妹妹。

　　陆含霜一脸的无可奈何，这个师弟，为人不坏，喜欢女人什么的，她也管不了，只能说几句。现在爷爷还在兴头上，陆含霜选择了沉默，没有打扰老爷子雅兴。

　　向自己的姐姐使了个眼色，陆云霜无奈的自顾自的吃饭。

　　两人都是伤刚好没多久，喝到了一半，陆含霜把酒瓶和酒杯全都夺走了，郑重其事地说，喝酒伤身，要懂得节制。

　　陆邵文没有勉强，意犹未尽的咂吧着嘴唇，早就留着肚子，吃含霜这个孙女亲手做的饭。

　　饭吃完了，陆邵文到底是年龄大了，不胜酒力，被陆云霜扶着进房间了。

　　收拾好东西的陆含霜，在二楼的阳台上找到了杨帆。

　　杨帆喜欢阳台，似乎是为了弥补，在城里找不到空明山那样，站在半山腰登高望远的开阔视野，勉为其难，只能选择阳台了。

　　陆含霜悄无声息的坐在杨帆旁边的椅子上：“帆帆，来城市这么久了，感觉怎么样？”

　　“蛮不错的。”杨帆答道。

　　昨天和自己的师姐好好聊了一次，杨帆才知道师姐几个月前的中毒，同样是陆剑秋所为。

　　幸好及时找到了解药，否则后果不堪设想。

　　“你和容嫣，真的要结婚吗？”

　　杨帆看着远方：“我也不知道，什么事都顺其自然吧。”

　　“师傅不在这，有些话只能我替师傅来说了，有些事情你可别乱来。”作为师姐，陆含霜说的很谨慎，这个师弟已经长大了，他知道该怎么做。

　　杨帆憨憨的一笑，一如在空明山那般，质朴的不带任何城府的笑。“师姐，你放心，我不会乱来的。”

　　“我给师傅打过电话了，恐怕接他老人家来星海市，他也不愿意，我打算呆在星海市，陪着爷爷，他让我进陆家家族企业，我也想去学习一下，找点事做。”

　　“师姐，我正想说呢，既然陆老已经安排好了，你就安心待在星海市吧；至于师傅那老头，师姐，你别管，这老头在空明山快活着呢，村里那么多寡妇，师傅会寂寞吗？恐怕你让他出来，这老头也不会出来。”

　　“帆帆。”陆含霜加高了声音：“别开玩笑，怎么能这么说师傅。”

　　“师姐，我错了。”杨帆赶紧道歉，每次都是这样，说到师傅这老头，杨帆总是忍不住损几句，长这么大，养成习惯了。

　　以前在山里，小的时候，杨帆要这么说，师姐准会拧着他的耳朵，郑重其事的告诉他，不能这么说师傅。

　　长大了，现在变成了无可奈何的眼神。

　　“好吧，早点休息，明天我就去公司看看。”陆含霜走了出去。

　　双手捧着后脑勺，背靠着椅背的杨帆，长叹一声。

　　手机响了，好久都没接电话了，是慕容嫣这女人打来的：“我说，你这小子死哪去了，这么久还不出现，问石庆华，他也不知道，什么都不说，你到底在搞什么？”

　　“我师傅在村里给我找了个媳妇，我在空明山呢，今天晚上入洞房，还有事吗？春宵一刻值千金，我要准备准备，晚上好好表现一下，争取一晚上整出个大胖小子。”

　　“你……胡扯，我给韩叔打过电话了，怎么可能，你这小子，满嘴跑火车，说，到底干什么去了。”

　　杨帆用手抓着后脑勺，牛皮还没吹就破了，失败啊。“其实吧，也没什么事，过几天我就回去了。”

　　“真的？”

　　“我说，你是不是一日不见我，如隔三秋啊。”

　　“滚，死的越远越好，鬼才对你，如隔三秋。”

　　杨帆呵呵一笑：“我这手机里几百条电话记录，你不会告诉我，不是你打的吧？”

　　“当然……那个，姗姗这丫头，拿我手机玩乱打的……”

　　“表姐，你又在拿我做什么挡箭牌……”

　　电话里响起了袁姗姗的声音，慕容嫣赶紧将听筒捂住了。

　　过了会，没什么声音了，才道：“没事了，你早点休息吧。”

　　“喂……”我靠，挂的比兔子还快。“我就不信了。”

　　玩心大起的杨规将电话拨了过去。

　　“干嘛？”慕容嫣脱口而出。

　　“长夜漫漫睡不着，陪我聊会啊。”

　　“聊什么？”

　　“聊聊人生，风花雪月，说点悄悄话，打情骂俏，趁此良辰美景，说点情话啊。”

　　“滚滚滚，一边去，我要睡觉了，明天要工作。”慕容嫣再次挂了电话。

　　“我去，这女人咋了？”杨帆无奈地摇摇头。

　　或许杨帆不知道，站在阳台上的慕容嫣，心里正小鹿乱撞般的乐开了花，嘴上那抹常见的笑容，不经意间依然那么灿烂。


第423章 造化弄人

　　打完了电话，杨帆背靠着椅背，沐浴着徐徐晚风。

　　很长时间没有这么安逸了，这样安静的夜，杨帆很喜欢。

　　熟悉的手机铃声再次响起，杨帆还以为是慕容嫣那个女人的电话，没想到却是个陌生的号码。

　　将手机放在耳边，对方那人开口了：“杨帆吗？我是雄建六，出来聊聊。”

　　“雄总，这么晚了，有事吗？”

　　“确实有点事，我在陆家别墅门外，今天晚上就要走了，想和你说几句话。”

　　对这个雄建六，也仅仅只是一面之缘，谈不上什么交情，他为什么要找自己。

　　犹豫了几秒钟的杨帆，还是决定出去看看：“好，我马上出来。”

　　刚走出房间，从屋里出来的陆含霜问了一句：“帆帆，你去哪？”

　　“师姐，你早点休息，我出去溜达溜达。”说着的杨帆，走了出去。

　　陆含霜没有阻拦，陆剑秋已经死了，所有的余孽，也一网打尽，现在的陆家很安全，应该没什么事的。

　　陆家别墅门口，拐过一条弯道的地方，那里停着一辆车，旁边站着一人，双手背在身后。

　　杨帆走过去的时候，雄建六才转过身：“多谢你能出来见我一面。”

　　“雄总，不用客气，有什么话就说吧。”

　　雄建六沉默了，好久之后，才缓缓开口：“如果，我说我是陆剑雄，你信吗？”

　　什么？

　　杨帆还以为自己听错了。

　　“雄总，你没开玩笑？等等。”杨帆想起来什么似的道：“雄建六，陆剑雄，难道你真是陆剑雄。”

　　我靠，自己怎么没发现呢？

　　“对，你没说错，我就是陆剑雄，只不过当年受了重伤，功力全失，为了躲避追杀，一个人去了香江，改名换姓，使用雄建六这个陆剑雄三个字化用的名字，一番打拼有了今天的成就，现在的我容貌也变了，没人认得出来。在香江那边，也已经娶妻生子。本来我想着回家看看，却没想到陆家发生了这么多事。虽然当年的所有秘密已经解开，我也没办法再回到陆家，更没办法祈求两个女儿的原谅。过去了，就过去了，杨帆，我希望关键时候，你能照顾他们。”

　　杨帆还能说什么，不由得叹了一声，真是造化弄人。“你放心，陆含霜是我师姐，我们情同姐弟，这点你不用担心。不过，两个女儿你没脸见，难道陆老你也没见？”

　　“见过了，我也是从我爸口中知道陆家那天晚上的事情的，我们聊了很多，他挺理解我的难处，答应我不告诉两个孙女我回来过。”陆剑雄叹了一声。“杨帆，你也就当我没回来过，我马上要走了，以后你若是去了香江，可以来找我，再见了，保重。”陆剑雄，转身坐进了旁边的车中。

　　车子开走了，杨帆站在原地，对天而叹，不知道为何，心里总是那么复杂。

　　第二天，杨帆起得很早，一大早就去公园里转了一圈，回来的时候，陆含霜已经将早餐准备好了。

　　饭桌上，陆邵文什么事都没有似的，依然和两个孙女说说笑笑。

　　看来这老头，真的放下了，完全尊重儿子的决定。

　　不提也罢，杨帆会遵守诺言，陆剑雄这事，他是不会告诉师姐的。

　　九点多钟，吃完了饭，杨帆依然去了阳台。

　　过了会，德叔进来了：“小杨，唐小姐到了。”

　　杨帆起身去迎接，唐子墨和拉着果果的手，手中拿着那把古琴。

　　看到杨帆从二楼上下来，小丫头，撒开妈妈的手，冲了过去：“爸爸。”

　　飞快地从楼梯上下来的杨帆，抱着果果，好一顿亲昵。“丫头又重了。”

　　“才没有呢，果果想爸爸想的吃不下饭，才没重呢。”小丫头嘟着嘴唇。

　　“哈哈哈！”杨帆哈哈一笑：“爸爸错了，果果原谅爸爸，下次绝对不会很长时间不去看果果。”

　　果果笑嘻嘻的点头，杨帆把她从地上放下来，陆含霜从二楼上走了下来，看了一眼唐子墨，拉着果果的手：“果果，带你去玩。”

　　果果也不怕生，上了二楼。

　　“最近还好吧？”杨帆问。

　　“都挺好的。”唐子墨答道，看到杨帆没事，她也放心了，两人一前一后的上了二楼。

　　那天晚上几乎耗尽了杨帆所有的心力，又过度使用噬魂，如果不是前一阶段，打下的良好基础，天籁清心咒的心法和琴声，杨帆早已被噬魂反噬的走火入魔。

　　将近十天了，如果不立即调整自己，后果只会越来越严重。

　　不过，杨帆已经突破了《天书九卷》三层先天境界进入中期境界，对噬魂的掌控力越来越强；再加上他已经和噬魂能够完整的合二为一，只要继续坚持不间断的苦练天籁清心咒的心法，以及唐子墨琴声的配合，杨帆相信，目前这个阶段，噬魂对他的反噬只会越来越少。

　　没有了反噬，杨帆会早日和噬魂更加完美的融合，达到炉火纯青，运用自如的地步。

　　卧室的房间里，陆含霜将果果放在沙发上，拿来了各种零食。

　　陆云霜一脸纳闷：“含霜，你看见没有，唐子墨那可是曾经星海市第一少妇，这长相，这身材，这气质，总之就是完美啊，这小子竟然能勾搭上，竟然还摆平了人家的女儿，还爸爸长爸爸短的喊，你当师姐的也不管管？”

　　“姐，你冤枉杨帆了。”

　　“……”陆云霜更郁闷了：“什么情况？”

　　“那天晚上你也看到了，帆帆所使用的噬魂，会反噬，如果不进行调整，会走火入魔，彻底被噬魂控制，而坠入魔道。杨帆一直在苦练《天籁清心咒》的心法，再配合天籁清心咒的琴声，效果不错，这么久了，没有反噬，你听，这琴声果然没地说，帆帆的眼光更是没地说。”

　　幽幽的琴声缓缓响起，两人都听见了。

　　听了一会，陆云霜不得不说这琴声确实够水平。“还不错，不过，该不会是这小子找的借口吧。”

　　“姐啊，你干嘛对帆帆那么大成见？我问过师傅的，确实是这样的，不信你去问问爷爷，他总不会说谎吧。”

　　陆云霜怎么还是有点不信呢，当初他调查过杨帆，这小子就是花心萝卜，身边一大堆胸大屁股翘的极品女人，不知道的还以为这家伙是做老、鸨的呢。


第424章 悠闲生活

　　自己这个妹妹，应该不会说谎，自己的爷爷同样不会说谎，看来这是真的了。

　　那天晚上，陆云霜也看见了，杨帆确实噬魂在手，如果不是杨帆拥有噬魂，陆云霜不敢想象，那天晚上会发生什么。

　　“你说，这小子会不会真看上这个唐子墨了吧？”姐妹两说悄悄话一般的陆云霜小声问。

　　陆含霜还真没办法回答这个问题：“这个……我也不知道，帆帆心中有数，他知道自己在干什么？”

　　“那他到处拈花惹草，你也不管？”

　　陆含霜一脸的为难：“姐啊，帆帆没结婚，我怎么管？”

　　说的也是，陆云霜不言语了，走过去抱着果果，越看越觉得这丫头太萌了：“难怪这小子喜欢，这小孩简直萌死了。”

　　姐妹两，一左一右的开始逗果果。

　　……

　　阳台上，当最后一个音符，缓缓落幕，唐子墨停下手上的动作。

　　“琴艺又精进不少。”闭着眼睛的杨帆道。

　　“熟能生巧而已。”唐子墨谦虚了一下，杨帆说得没错，唐子墨这么多天，一直苦练琴艺，为的就是达到最佳状态，算是另一种形式上的报答杨帆，在琴声上尽量做到最好。

　　其实看到杨帆没什么事，她就放心了，其他的事她不需要去考虑。

　　两人从阳台上走进屋中，正好，果果从屋中跑了出来，杨帆抱着果果，一路到了别墅外边。

　　“我还要过几天再回去，有事给我打电话。”杨帆将果果放进阿威的车中。

　　唐子墨挥着手上车了，最后说了一句：“早点回来。”

　　看着汽车远去，杨帆转身回到屋中。

　　下午，陆含霜准备跟着姐姐去公司了，换了一身陆云霜专门给她准备的工作装。

　　第一次穿这种衣服，她还有点不习惯。

　　“含霜，你和我长的一模一样，你看我平时穿的漂亮吗？有什么好怕的，这么好的条件，不打扮自己怎么能行，等明天我带你好好去逛街，多买点东西，女人就是要对自己好点。”

　　听着这个姐姐的安慰，陆含霜长出一口气：“我会注意的。”

　　到了楼下客厅，杨帆笑嘻嘻的走过来，看的陆含霜怪不好意思的：“帆帆，你看什么？”

　　“师姐，不错啊，这身衣服，太合适了，英姿飒爽的，太靓丽了。”杨帆竖了个大拇指。

　　一句话说的陆含霜脸色羞红：“帆帆，你又取笑我了。”

　　“没有，真的，绝对是心里话。”杨帆没说谎，师姐本来就天资卓越，倾国倾城，穿什么都好看。

　　“心里话？你骗鬼呢？肯定对很多女人都说过这话吧？张口就来。”陆云霜直接开口。

　　“你只说对了一半，我是对很多女人说过这话，但那都是真心实意的话，没有半点谎话，说实话有错吗？再者，并不是所有女人，我都说过这话，你就是没说过的这话的女人之一。”

　　陆云霜直接一笑：“No，你说了，我和我妹妹长得一模一样，你夸她就等于是在夸我，所以你还是对我说了。”

　　“你……”我擦，伶牙俐齿啊。

　　“一边去。”陆云霜一把推开了愣愣地杨帆，往前走去。

　　陆含霜一脸的纳闷，这两人咋回事，怎么还在掐？

　　杨帆摊了摊双手：“师姐，去公司看看吧，我继续溜达去。”杨帆离开了别墅，去了附近的公园。

　　在公园里漫无目的溜达了半个小时，走走停停，脑子里什么都不用想，简简单单的四处走走。

　　无聊了，踢着地上的小石子，到了最后，一脚踢飞。

　　“啊？谁……”

　　我靠，惨了！

　　杨帆撒腿就跑，看着那边一个老头用手摸着后脑勺，做贼似的跑了。

　　回到陆家，一个人都没有。

　　杨帆刚准备去阳台闭目养神，德叔端来了给杨帆熬好的药。

　　杨帆一口气喝完，说了声谢谢。

　　“小杨，老爷让你去一趟书房。”

　　杨帆答应了一声，走出房间，去了陆家后院清幽的院子。

　　院子里和往常一样，很安静，陆邵文坐在石桌前，边喝茶，边研究着桌上的围棋。

　　“陆老，很有兴致啊？”杨帆走过去在他对面坐下。

　　“没看见我不是在下棋，而是在等人吗？”

　　杨帆端起陆邵文给他倒好的茶，喝了一口：“等我吗？”

　　“会下棋吗？”

　　“围棋也会。”杨帆不仅会围棋，中国象棋，国际象棋，甚至失传已久的各种棋类，杨帆都有涉猎。

　　或许是天生的，他从小就对脑力游戏，天赋高超，象棋赢了师傅老头，连他自以为傲的围棋，也在杨帆十八岁那年，输给了杨帆，并且连输十盘。

　　韩易安末了丢下一句话：“小子，你赢了。”

　　从此之后，韩易安就没有和杨帆下过围棋。

　　“是吗？来吧，玩一盘。”

　　“行，来一盘，不过陆老你可要让着我点。”

　　陆邵文呵呵一笑：“小子，你太狡猾了，这个时候示弱，你要输了，到时候你可以说你棋艺不精，输给我是理所当然，还有台阶下。你要是赢了，那你就是爆冷击败我。不论输赢，你都占理。”

　　“那我要说，陆老你连一盘都赢不了呢？”杨帆换了种更加狂妄和自信的口气。

　　陆邵文抬起头看着杨帆：“小子，大话可不能这么说，围棋，我下了几十年，从来没有遇到过对手，口气这么大，不怕一会输的投子认输吗？”

　　“陆老，这可不是说大话，我师父自从我十八岁那年，输给我，从此之后，不和我下棋了。”

　　陆邵文满脸的不相信：“虽然你师父不知道是谁，但是能教出你这样的徒弟，恐怕也是高人中的高人，你说你赢了他，怎么越看越假呢？”

　　陆邵文满腹疑虑，这小子不像是个在这种事情上，满嘴跑火车的家伙，难道真这么厉害？

　　陆邵文不信，他不信一个十八九岁的小子，在围棋上这么厉害。

　　围棋是公认的最复杂的棋类，没有点天赋，没有点能力，是不可能在围棋上有所作为的，陆邵文也是攻关了几十年，才有今天这种水平。


第425章 美女晚餐

　　杨帆也不辩解，继续喝了口茶水：“陆老，试试就知道了。”

　　杨帆执黑，陆邵文执白，摆开了架势，开始对弈。

　　刚开始，陆邵文为了试探杨帆的水平，棋风凌厉霸道，步步紧逼。

　　杨帆不紧不慢，沉着应对，让陆邵文什么都看不出来。

　　棋到中盘，陆邵文占尽优势，形成对杨帆的绞杀之势。

　　“哈哈哈，小子，现在还吹牛不？”陆邵文一脸笑呵呵地道。

　　“陆老，没到最后，别急。”

　　“那我就看看，你如何翻盘？”

　　到了尾盘的读秒阶段，陆邵文的眉头，皱的越来越深：“咦，我怎么没想到呢？”

　　过了会，又变了种口气，用手摸着下巴，长时间思考。“有两下子，到了最后还能下到这种程度，小看你了。”

　　又过了几分钟，陆邵文变成了抓耳挠腮：“不可能啊，怎么就逆转了呢？”

　　仅仅又过了几分钟，陆邵文长叹一声：“这……算了，输了，我认，再来再来。”

　　接连下了三盘，陆邵文全都输了，不得不投子认输，心有不甘的他继续道：“最后一盘，我不信了，你这小子到底有多逆天。”

　　反正杨帆有时间，就陪这老头玩玩，好长时间没下了，杨帆手也痒痒，才下了三盘，一点都不尽兴。

　　这一盘，用时更短，杨帆一路碾压，让陆邵文输的毫无脾气。

　　将棋子扔在棋盘上：“不下了，我算是理解了你师父为什么不和你下棋了，简直连一点的机会都没有，你这小子脑袋怎么长的？”

　　“肉长的啊。”

　　“滚蛋，茶也喝了，爱去哪去哪去，年龄大了，我去睡觉了。”

　　“不是……我还没喝完呢。”

　　“滚滚滚……”

　　杨帆无语地站起身，怎么这个样子，不就是下棋吗？

　　茶不错，杨帆将杯中的茶水喝完，慢悠悠地站起身，往外走去。

　　德叔很快走了进来：“老爷，输了？”

　　“对，输了！”

　　“一盘没赢？”

　　“应该说是我连半点机会都没有。”

　　德叔一惊：“这……这也太妖孽了。”

　　“妖孽就是妖孽，连他师傅都降服不了他，何况我，这小子未来绝对是个顶天立地的人物，只可惜，看不到他崛起的那一天了。”

　　德叔没言语，默默站在陆邵文背后。

　　……

　　下午，杨帆在房间里睡了一觉。

　　一觉醒来，五点钟了。

　　看看外边，天还没黑。

　　去洗手间里洗了把脸，刚出来，手机响了。

　　“杨帆，这么长时间，干什么去了？有时间没有，出来吃顿饭。”电话那边是纳兰惠的声音。

　　确实好久没见这个女人了，杨帆立即答应了：“地址给我，我马上过去。”

　　打电话叫来阿威，去了纳兰惠找的餐厅。

　　他到了的时候，唐子晴也在。

　　这女人第一句话就是：“气色不错，媳妇娶到没有？大胖小子生出来没有？”

　　“托你的福还没有，我一个人不行啊，还没有将你娶到手，弄上床，洞房花烛夜，哪来的媳妇，哪来的大胖小子。”笑眯眯的杨帆张口就来，很久没和这女人斗嘴了，似乎又找回了曾经熟悉的感觉。

　　噗。

　　纳兰惠抿嘴一笑。

　　气的唐子晴直接在杨帆的肩膀上来了一巴掌：“你这小子，欠揍是吧？好心请你吃饭，你干嘛呢？”

　　咳咳咳……

　　杨帆接连咳嗽了两声，脸憋得通红。“你谋杀亲夫啊？”

　　“你……你怎么了？受伤了。”吓得唐子晴赶紧问。

　　“没办法，正义感爆棚做了点见义勇为的好事，把自己弄伤了，现在还没好。”杨帆终于止住了咳嗽。

　　“见义勇为，不会是泡妞把自己弄伤了吧。”

　　杨帆继续咳嗽：“你……你就不能盼我点好，你就不能夸我几句。”

　　咳咳咳……

　　杨帆故意用手捂着嘴巴，大声咳嗽了几声。

　　看着那通红的脸色，憋得青紫的嘴唇，也不像是装出来的。

　　唐子晴赶紧道：“我错了，杨帆你行侠仗义，风流倜、傥，帅气逼人。”

　　“没了。”

　　“啊？”

　　“咳咳咳咳咳……”

　　“有，你文武双全，智慧超群……”实在想不出来词的唐子晴也没辙了。

　　杨帆哈哈一笑：“这话舒服。”

　　“我去，你耍我，你这小子。”唐子晴一脚踢了过去，可惜杨帆躲的比兔子都快。

　　“我说，是请我吃饭的，还是和我作对来的？”

　　看着唐子晴又要说话，纳兰惠赶紧抢先了：“好了，好了，吃饭吧，别掐了。”

　　“是他太讨厌了，真是的，拿受伤这种事情开玩笑。”无语的唐子晴拿着筷子吃饭，懒得理他了。

　　杨帆也有点饿了，三人边吃边聊。

　　“你这段时间都在干什么呢？神神秘秘的？”过了会唐子晴很认真地问。

　　“其实也没什么，很多事情要处理，现在都处理完了，生活可以恢复正常了。对了，紫衫打过电话了，最近公司的业绩不错，我没想到，这营业额是突飞猛进的蹿升，紫衫说你很努力，也很能干，差不多可以独当一面了。”

　　“莫总真这么说的？不会是你瞎编的吧？”以这小子满嘴跑火车的本性，唐子晴还真有点不信。

　　“当然是真的，不信你明天问她，不过……”

　　看到杨帆顿住了：“不过什么？莫总还说了什么？”

　　“她说公司里男员工遭殃了，一个个被你骚扰的不想工作了，动不动就要去骚扰一下，整天穿的花枝招展的，见到男人就忍不住抛媚眼，吓得公司男员工，见到你扭头就跑，还说……”

　　唐子晴直接打断了他的话；“闭嘴，狗嘴里吐不出象牙。”

　　“哈哈，开玩笑，别当真，不过，之前那话是真的，所以奖励你一件礼物。”杨帆将一个精致的首饰盒子，放在唐子晴面前。“打开看看。”

　　唐子晴不相信的打开盒子，顿时眼前一亮，好漂亮的项链：“这，真送给我的，很贵的吧？”

　　“你表现不错，当然是送给你的，贵点算什么，收着吧，以后干得好，继续有奖励。”

　　唐子晴也不客气，直接收下了：“反正你这土豪，赚了那么多钱，我凭自己劳动所得，我收了。”


第426章 巡视领地

　　看着唐子晴收下了奖励，杨帆不由得叹口气：“其实，我心里挺矛盾的，该怎么办？”

　　“怎么了？”不明所以的唐子晴问的很认真。

　　“你这么能干，以后业绩越来越好，每次都要奖励你，这么下去，我绝对会成为穷光蛋，所有我决定了。”

　　唐子晴无奈的一笑：“决定了什么？”

　　“没什么奖励你的时候，把我奖励给你。”

　　“好啊，我正好缺个丫鬟，跟班，你要愿意的话，以后家里的所有事情由你来做。”

　　“待遇怎么样？”

　　“一天一个馒头，一碗白开水。”

　　“不错，挺好的，饿不死，这个条件没问题，不过也能和女主人睡在一张床上的话，我倒是不介意；哎，虽然我挺保守的，你占了便宜，我也不计较，谁让我这么大方呢？”

　　唐子晴直接站了起来：“惠惠，我饱了走吧。”

　　两个女人拿着包包转身就走。

　　“喂，等等。”杨帆追了上去。

　　……

　　杨帆始终觉得，陪女人诳街，是一件很麻烦，很痛苦的事情，尤其是还是陪两个女人诳街。

　　这天一大早吃了早餐，陆含霜和陆云霜已经准备好出门了，杨帆也被拽上车，一路去了商场。

　　看来，今天这个拿东西的苦工，是不能不当了。

　　杨帆叹口气，自己的伤好的差不多了，师姐好不容易来一趟星海市，陪她诳街是应该，至于陆云霜那个女人就算了吧。

　　事实证明，杨帆有点多虑了。

　　到了商场，短时间内就买了很多东西，可是陆含霜一件都不让杨帆拿，全都是自己拿着。

　　气的陆云霜直接开口：“含霜，他又不是残疾人拿不动，让这小子拿着。”

　　“姐，帆帆刚受伤没多久，这点东西不重，我拿着。”

　　“你……你就这么惯他。”陆云霜一阵无语。

　　“没有啊，就这几天，等他伤完全好了，下次逛街就让他拿。”陆含霜不为所动，从小到大几乎都是这样的，韩易安每次交给两个徒弟的任务，陆含霜都尽可能的照顾着这个师弟，无微不至，重东西，自己拿，脏活累活也都是自己干。

　　“好吧。”陆云霜无奈了，她还能说什么。

　　又走了一阵，看着杨帆脸上冒汗，陆含霜立即问杨帆：“帆帆，渴不渴，我去买点饮料去。”

　　杨帆摇头：“不渴。”

　　“天气很热，出了这么多汗，不喝水容易中暑，你等着，我买点饮料和水去。”将大包小包的东西，递给陆云霜，她一路往那边去了。

　　不爽的拿着大包小包的东西，陆云霜瞪着杨帆：“很美是吧？”

　　“怎么的？不服？”

　　“你没手啊，装什么装。”

　　杨帆一脸的无所谓，想来想去，这个女人看自己不爽，恐怕就是因为那天晚上自己杀了个回马枪的事情。“不就是把你扒光了吗？用得着这么记仇吗？”

　　“你……你混蛋，不准说……”陆云霜忍不住加高了声音，一想到这事，她就气不打一处来。

　　“你声音再大点，估计所有人都能听见。”

　　四周的人，纷纷向自己看来，陆云霜赶紧用手捂着嘴巴。

　　等到所有人都走开了，她才继续道：“我警告你，不要乱说。”

　　“警告我，呵呵，你的实力够吗？信不信我现在把你扒光了。”

　　双眼圆睁的陆云霜瞪着杨帆：“你……你敢。”

　　“有什么不敢的，多简单的事情。”

　　“你……你无耻……”陆云霜气得跳脚。

　　“怎么了？怎么又吵起来了。”拿着饮料和矿泉水的陆含霜走了过来。

　　杨帆立即哭丧着脸，脑袋放在陆含霜肩膀上：“师姐，她欺负我，说要把我扒光了，从二楼上扔下去。”

　　陆云霜：“……”

　　陆含霜：“……”

　　咳咳咳！

　　杨帆接连咳嗽了几声：“吓得我都心跳加速了。”

　　陆含霜转向自己的姐姐：“姐，帆帆还小，你能不能让着他点，有什么不懂的地方，你多担着点。”

　　“我……我让他……”陆云霜一脸黑线的用手指着自己的鼻子，满脸的不可思议。

　　“对啊，他有什么不懂的地方，你多担待着点。”

　　陆云霜只感觉，浑身都在冒火，却又发泄不出来，看着自己妹妹那一脸真诚的，近乎母爱泛滥的表情，再看看杨帆那小子一脸得意地表情，陆云霜就觉得，整个身体都在燃烧，似乎快要爆炸了。

　　“云霜姐姐，我有不对的地方，你多担待着点，再怎么说你也比我大不是，你不能以大欺小的欺负我啊。”杨帆低着头，乖孩子一般的插了一句。

　　“啊……”陆云霜叫了一声转身就走。

　　“姐，干什么去，饮料不喝了。”

　　“血拼去。”陆云霜头也不回的走了。

　　……

　　和女人诳街，头一次这么轻松，回到陆家，杨帆去了阳台，一个人闭目养神，享受这片刻的宁静。

　　晚饭也不用他操心，师姐早早准备好了，和家里的佣人一起动手，陆邵文和陆云霜说过很多次，让她坐下吃饭就行。

　　陆含霜拒绝了，在空明山常年如此，她习惯了。

　　好在明天就去公司了，这最后一次也没人在意。

　　突然闲下来了，杨帆也有点不习惯了。

　　第二天，师姐和陆云霜去了公司，陆邵文那老头不知道干什么去了，陆家一个人都没有。

　　想找他下棋，恐怕陆邵文那老头也会躲得远远的。

　　身上的伤已经完全好了的杨帆，过几天准备回去了，反正师姐以后就呆在星海市，随时都能见面。

　　打电话叫来阿威，杨帆巡视自己的领地一般，去了新义会总部。

　　好久没有顾倾城的消息，也不知道新义会怎么样了。

　　在陆家，师姐不让他多打电话，怕他累着了，一般的时候，杨帆将手机关了，顾倾城要是打电话，杨帆多数是接不到的。

　　没有提前通知，阿威经常来新义会办事，门口的保安他认识，将两人放进去了。

　　进去的时候，那保安一直看着杨帆，心想这哪来的小子，年龄不大，这么小就想混江湖了？


第427章 西南来客

　　新义会的发展出乎杨帆的预料，不仅迅速恢复元气，还吸收了血牙堂的旧部，如今的新义会比之前规模和实力强大了两倍不止。

　　当顾倾城在办公室里，报告了这些事情的时候，杨帆很快听完了，向顾倾城挥挥手：“你过来。”

　　“啊？”

　　“过来啊。”

　　顾倾城走到办公桌背后，站在杨帆面前：“怎么了？”

　　“工作上的事情报告了，现在要报告你身体上的事情了。”

　　顾倾城俏脸一红，还没反应过来，杨帆一把将她抓了过去，坐在自己腿上，手不老实的伸了进去。

　　顾倾城一面欲拒还迎，一面制止杨帆：“华哥说，你受伤了，暂时不能这样，伤身。”

　　杨帆没好气的，更下力气了：“没事，现在生龙活虎的大战三百回合都没事，要是现在偃旗息鼓，那才真叫有事了，会憋死的。”

　　顾倾城不言语了，被杨帆逗弄的气氛上来了，似乎还有点小小的渴望，浑身不受控制的酥软无力。

　　这是自己的自留地，杨帆在上边自由驰骋，憋了好久，养了这么久的伤，早已是干柴烈火的杨帆，哪还管那么多。

　　上下其手，不大一会，顾倾城就沦陷了。

　　没有拖泥带水，杨帆像一个饥渴的，好久没玩玩具的小朋友，突然间碰到了自己很喜欢的玩具，细心而又粗暴的玩着手中的玩具。

　　衣衫掉了一地，杨帆仿佛在空明山剥着新春嫩绿的柳条一般，一件件的撕开了附着其上的衣服，丝袜，那具雪白，近乎晃眼到完美的身体，让杨帆迫不及待的想要单刀而入。

　　咚咚咚。

　　门外响起了敲门声。

　　草。

　　杨帆骂了一声，以最快的速度穿衣服，吓得顾倾城手忙脚乱的将自己衣服的穿好。

　　长出一口气，顾倾城过去开门，杨帆坐在沙发上，等着进来的人。

　　“干什么呢？这么久才开门？”石庆华走了进来。

　　原来是这家伙，真是早不来，晚不来偏偏这个时候来了。

　　“华哥有事？”杨帆相当不耐烦。

　　作为一个过来人，看着桌子底下黑色的蕾丝边内衣，杨帆混乱的衣服，到处都是褶皱，扣子都扣反了，顾倾城更是脸红的像苹果，他什么都明白了。

　　只是这小子，也太猴急了，不知道细水长流吗？身体刚好，就想疯狂的来一炮了。

　　“这不是听说你来了新义会，就过来看看，还以为你想尽早就开始工作呢，没成想，这是在巡视自己的自留地，还要播撒点种子。”

　　顾倾城忍着没笑出声，低着头脸上更红了，今天太丢人了，都是这家伙。

　　憋得难受的杨帆，很不耐烦，你妹的，邪火刚起来，就被打扰了。

　　“没呢，还早呢，准备再休息一段时间。”反正趁着这个机会，杨帆多休息休息，何乐而不为呢。钱什么时候都能赚。

　　石庆华点头致意：“也对，不过，最近你要注意一下，天道盟的人，已经来了星海市，恐怕第一个要找的就是你。”

　　杨帆一愣，天道盟的人来了，没想到这么快：“对方来了多少人？”

　　“暂时不多，十几个左右，应该只是想调查清楚上次的事情，并不是来找你麻烦的。”

　　“华哥，那你先盯着，有消息随时告诉我。”

　　石庆华站了起来：“你放心，我会盯着的。”说完往外走去，走了几步又转身回来：“这服务态度不行啊，大热天的上门，连杯水都没有；顾小姐怎么了？很热吗？脸那么红？”

　　“废什么话，赶紧回去，不然嫂子打断你的腿。”这家伙绝对是故意的。

　　轻轻一笑的石庆华，转身走了出去。

　　“快，把门关上……”

　　“我要去工作了。”顾倾城撒腿就跑，发生了这么多事，那还有什么心情风花雪月，干柴烈火。

　　“喂，跑什么跑……”

　　门已经被关上了，杨帆只能叹口气，怎么办？难不成要自撸？

　　一不小心，碰到了鼠标，打开了网页，到处都是美女照片，穿的那叫一个、性感，只是扫了一眼，刚才的泻火瞬间被点燃了。

　　“不行了，出去透透气。”杨帆从新义会总部出来，坐进了阿威的车中。

　　“帆哥，现在去哪？”阿威问。

　　杨帆想了想说：“回家。”

　　阿威发动了汽车，笑着摇了摇头。

　　“笑什么？”杨帆问。

　　阿威赶紧止住了笑容，没有转身，用手指了指杨帆下边的裤子。

　　杨帆低头一看，我靠，小帐篷撑的够大了。

　　杨帆没说话，都是顾倾城这女人害的，娘的，等着，回到家里，老子好好收拾你。

　　车子开出去不到十几分钟，突然来了个紧急刹车，阿威猛地将车停在路边。

　　“怎么回事？”闭目养神的杨帆，睁开眼睛问阿威。

　　“帆哥，有情况。”

　　杨帆往窗子外看去，三辆车挡住了去路，从车上走下来两人，向他们这辆车走了过来，其中一人敲了敲车窗。

　　杨帆打开车门走下车，看着站在自己面前的两人。

　　两个人都很陌生，看着也不像是星海市本地人。

　　“请问是杨帆杨先生吗？”那人问。

　　声音不是星海市的口音，难道天道盟这么快就到了。“我是，有事吗？”

　　“有人想和你谈谈。”

　　“如果你们是天道盟的人，或许可以谈谈，如果不是那就算了。”

　　两人对视一眼，他们没想到杨帆早知道他们会来。“你说对了，我们就是天道盟的人。”

　　“既然如此，走吧。”

　　杨帆跟着两人，去了那边一辆劳斯莱斯幻影，那人打开车门，杨帆坐了进去。

　　后车座上，还有另外一人，长的五大三粗，看起来相当有城府。

　　“你好杨先生，我是天道盟的金钟国，有点事情，找你了解一下。”金钟国将自己的右手神向杨帆。

　　汽车开动了，杨帆伸出手和金钟国握了一下。

　　“你是想问，上次庞世成的事情，以及元氏壁的事情吧？”杨帆没有拐弯抹角。

　　“对。”

　　“有什么你问，我知无不言。”这事早晚要解决，躲不过去，幸好天道盟的人还是很理智的，否则一场大战在所难免。


第428章 复杂的形势

　　金钟国这一次来到星海市，自然是想将上次的事情，调查个水落石出，天道盟的人，不能白死了。

　　“天道盟的十大舵主之一的庞世成，上次带队来到星海市，拿到了天道盟一直在追踪的元氏壁；只可惜，在那拿到元氏壁的当天，庞世成一行十几人，全部被人杀了，元氏壁不知所踪。后来，网络上出现了杨帆你在现场的照片，如果说这件事和你没关系，我不信。”说到最后，金钟国一直摇头。

　　杨帆没想隐瞒，今天他是来解决事情的。“当时，庞世成为了拿到元氏壁，绑架了段家的公子哥，段家请我做保安，我救出了段宏，我和段家之间，签有合同，不信的话，随时可以去看看。我救出了段宏，对天道盟的人，没有下死手。作为一家保安公司，我还是知道轻重的，没必要为了一单生意，得罪天道盟。后来，有人给我打电话，说庞世成他们出事了，我去了现场；我去的时候，天道盟的十几人全都死了。而网上流传那些照片，也是当时拍的。这就是这件事的所有经过。如果你不信，我也没办法。不过，你想一下，如果是我杀了天道盟的人，我还会蠢的去了现场，让人拍到照片，要是你，你会这么干吗？杀人，肯定不会露出本来面目，更不会在现场留下任何蛛丝马迹。”

　　“这就是我今天来找你，心平气和谈这件事的原因。星海市本就很复杂，各种势力错综复杂，不排除有人栽赃嫁祸。不过，这只是目前，天道盟为了谨慎起见，所作出的决定；如果到时候，我们调查到结果，你说了谎，或者你和这件事有很大关系，天道盟必然会以牙还牙，以血还血。”

　　“没问题，你大可去调查，我也想知道，到底是谁在背后挑拨离间。”还好天道盟的人没那么冲动，不然的话，事情就没办法收拾了。

　　“我们会调查清楚的，杨先生等我消息吧。”金钟国说了最后一句，车子稳稳地停在路边。

　　杨帆打开车门下车了，天道盟想要调查尽管去调查，反正背后这个黑手，就算天道盟不去找，杨帆也会找。

　　刚走下车的杨帆，又返身回来，补充了一句：“对了，金先生，背后这个黑手很厉害的，你要小心点，要是你们继续死在了星海市，我跳进黄河都洗不清了，不管谁干的，反正天道盟都会怪在我头上，所以，金先生，你可要注意安全，你出事了，事情就无法收拾了。”说完的杨帆，关上了车门。

　　一直跟在后边的阿威，将车停在路边，杨帆坐了进去。

　　车上，坐在副驾驶位子上的一人问：“钟哥，这小子的话可信吗？”

　　金钟国摇头：“目前还在调查阶段，任何结论都是站不住脚的；不过，这小子最后那句话，倒是提醒我了，这段时间确实要注意安全，同时，为了以防万一，让盟主再派两路人马，秘密进入星海市，为了防止我们遭到暗算，最后死无对证，天道盟和杨帆从此势不两立。”

　　那人纳闷了：“钟哥，怎么还为这小子着想了。”

　　“你听着，第一，我们死了，或者遇到了不测，杨帆就是第一嫌疑人，这是人所共知的事情，你觉得杨帆会这么干吗？所以这件事背后另有隐情；第二，天道盟不想和杨帆彻底撕破脸皮，从而走向对立。杨帆这个小子，我已经调查过了，短短时间内，迅速在星海市崛起。天道盟想要进军星海市，必须找到一个可靠的盟友，杨帆就是最佳选择之一。所以，这次的事情，如果和杨帆没关系，就是天道盟和杨帆结盟之日。”

　　这么高瞻远瞩的布局，副驾驶位子上的属下，很显然理解不了，想的没那么深，那么远。

　　金钟国继续道：“不过，结盟也不是那么容易的事，我们想要拉拢杨帆，难道青龙会，唐门就没有这样的想法吗？竞争激烈啊，未来的事情谁也不知道，眼下还是要调查清楚庞世成的事情，其他的暂且放在一边。”

　　……

　　好长时间没见杨帆，电话也打不通，莫紫衫两眼一抹黑，完全不知道发生了什么事。

　　问唐子晴，她也是模棱两可的回答。

　　去很多地方找过杨帆，没找到，也不知道杨帆经常去其他什么地方，莫紫衫放弃了。

　　刚从外边回来，谈完了一单生意，打开门进入办公室。

　　突然之间，一个黑影窜了出来，将她顶在墙上。

　　定睛一看，竟然是杨帆，那个日思也想男人。“你怎么来了？”

　　“我怎么就不能来，快点，让我看看，胖了还是瘦了？”杨帆的手就开始不老实了，和金钟国谈完，被顾倾城撩拨的那股邪火，依然没有下去，自然而然的想到了莫紫衫。

　　好长时间没见杨帆了，莫紫衫很是激动，知道杨帆想干什么，扭捏着开始配合。

　　只是没想到，前、戏还没做足，杨帆就猴急的提枪上马了。

　　“怎么了这是？这么急，我还没准备好呢。”一面娇羞，一面说话的莫紫衫，浑身酥软，被杨帆按在墙上，呼吸声都粗重了很多。

　　杨帆当然不会说憋死老子了：“时间紧急，最不喜欢婆婆妈妈的了。”

　　没多久，房间里，传出了久违的让杨帆亢奋的声音。

　　莫紫衫用手捂着嘴巴，尽量不叫出声，有时候实在忍不住了，只能叫一声，杨帆的速度和频率，都是她无法承受的，杨帆好多天没见，似乎又强大了很多。

　　“员工……在……外边……”说话都说不完整的莫紫衫，勉强道。

　　“怕什么，谁敢闹老子炒了他。”正在关键时刻，杨帆才不管三七二十一呢。

　　声音阵阵，荡魄销魂，饿了很久的杨帆，终于可以在自己的自留地上，纵横驰骋了。没别的想法，仅凭着本能行事，在莫紫衫那让自己迷恋疯狂的身体面前，一切都变得不重要了。


第429章 开发权拿到手了

　　真是天公不作美，喝凉水都塞牙。

　　咚咚咚。

　　门外再次有人敲门。

　　强忍着的莫紫衫，赶紧道：“外边有人，杨帆，有人。”

　　刚才在顾倾城那边，被人打扰了，心里正不爽呢，这时候哪管那么多，继续在自己的自留地上耕耘。

　　没办法，情到深处，莫紫衫也动情了，只能咬着嘴唇，强忍着道：“谁啊？”

　　“莫总，有个文件要你签字。”

　　莫紫衫和杨帆都听得很清楚，那是唐子晴的声音。

　　“等……等会……”

　　听到声音怪怪的，唐子晴赶紧问：“莫总，怎么了？你不舒服吗？”

　　“没有，我……没事……”

　　“那我把文件拿进来你签字。”

　　“不用……其实……我……我正在换衣服，一会要出去……”情急之下，用手捂着嘴巴的莫紫衫，好不容易找了个借口，心脏病都吓出来了。

　　“哦，我先去工作，一会你打电话给我！”

　　“好……啊……”

　　突然间的一声叫声，让外边的唐子晴一脸的纳闷，再次问：“莫总，怎么了？”

　　“蟑螂……有蟑螂！”反应很快的莫紫衫，松了口气：“没事了，我踩死了。”

　　“哦，好的，有事你叫我。”

　　外边终于没了声音，莫紫衫狠狠在杨帆肩膀上拍了一巴掌：“你想让我出丑是吧？”

　　长出一口气，将面色红晕，一脸幸福的莫紫衫送上云端，杨帆抱着她，静静地待了一会。

　　以最快的速度，从新换了一身衣服，莫紫衫离开了，临走之前交代杨帆：“一会出去小心点，别让人看见了。”

　　什么东东，老子又不是偷情，为什么怕被看见？“行了，我知道了，你赶紧去吧。”

　　……

　　舒心畅意的回到陆家，刚好是中午。

　　佣人已经做好了午餐，听德叔说，陆邵文在午休，吃饭的就杨帆一人。

　　师姐在公司没回来，也不知道干的怎么样？

　　想想也知道，有陆云霜这个能干的女人在，也差不了多少，师姐聪明好学，不管什么事情，她都会很快学会的。

　　吃完了饭，没事的时候，杨帆都会修炼《天书九卷》，现在他已经突破了第三层先天境界，实力已经更上一层楼，现在的他伤已经好了，只会比以前更强。

　　一直到傍晚，华灯初上的时候，杨帆才从阳台的坐垫上站起来，伸了个懒腰。

　　看了看时间七点半了，师姐他们还没回来。

　　杨帆打了个电话，陆含霜告诉他，今天晚上要回去的很迟，她跟着自己的姐姐谈生意见世面去了，最后还不忘交代杨帆，准时吃饭喝药。

　　杨帆挂了电话，德叔准时将药端了进来：“小杨，老爷说了，这是最后一碗了，你已经全部恢复了，不用喝药了。”

　　杨帆接过那碗中药，很有礼貌道：“德叔，这段时间麻烦你了，跑前跑后的忙。”

　　“相比于你为陆家做的事情，这点事算什么，我先去忙了。”说完的德叔，也不过多的停留，转身走了。

　　一口气喝完了中药，杨帆的手机响了。

　　“杨帆在哪呢？快出来，我请你吃饭。”电话中是慕容嫣欣喜的声音。

　　“吃饭啊，正好我肚子也饿了，不过，光吃饭没意思，不找几个三陪出来玩玩吗？”

　　“玩你个头，不吃拉倒。”

　　“有你这样漂亮的三陪，我干嘛还找别人。”杨帆嘿嘿一笑。

　　“你找揍是吧。”

　　“对啊，三天不打上房揭瓦，我急需慕容嫣女王大人的调教，皮、鞭蜡烛都准备好吧。”

　　噗！

　　“你……”慕容嫣没忍住直接笑了。“恶心，小电影看多了吧。”

　　“要不要哪天一起看，研究一下，我什么都不懂，你教教我，最好亲身实践，亲自给我示范一下，我这个学生才能学得更快。”

　　无语！

　　这小子越说越离谱了：“滚，还吃不吃了。”

　　“马上到。”适可而止的杨帆迅速挂了电话。

　　“喂……”电话那边早没了声音。

　　慕容嫣从新找了家餐厅，杨帆到了的时候，她已经等了十几分钟了。

　　“路上塞车。”确实塞车，要不然杨帆早到了。

　　“没事。”心情不错的慕容嫣，也跟没在意。

　　越看越觉得这女人有点不对劲，杨帆问：“怎么了？有什么事就说，这么高兴，分享一下。”

　　“你猜。”慕容嫣卖起了关子。

　　“我想想！”杨帆摸着下巴，想了会道：“八成是，星海市未来城市项目的开发权拿到手了。”

　　慕容嫣惊讶地问：“你怎么知道的？我下午才拿到标书的。”

　　“老夫上知天文，下知地理，慕容小姐，红白喜事，个人姻缘，你都可以问我，保证铁口直断，一卦千金。”下午的时候，杨帆接到了于婉蓉的电话，比慕容嫣更早知道了这个消息。

　　“瞎猜的吧？行，算你蒙对了，确实如此，开发权拿到了，我们赢了。”慕容嫣笑容满面，心情相当好。

　　“作为最大功臣，你就只顾着自己开心。”

　　慕容嫣不慌不忙地道：“我想了下，送礼物，什么都送了，实在不知道送什么？该怎么谢你呢？我也愁啊。”慕容嫣确实不知道送什么，更不知道怎么感谢杨帆，因为她发现，几乎所有东西，在杨帆眼中似乎都不算什么，实在找不到既能显示自己的诚意，又能让杨帆满意的东西。

　　“算了吃饭吧，难得这么高兴，干一杯。”杨帆举起了杯子。

　　慕容嫣端起杯子，两人碰了一下。

　　不知不觉间，一顿饭吃完了用了两个小时。

　　两人聊了很多，几乎无所不包，杨帆不知道从什么时候开始，自己竟然和这个女人无话不谈了，什么都说，什么话都能在这个女人面前，无所顾忌地说出来。

　　杨帆更不知道从什么时候开始，自己也变成了这样，那种感觉很缥缈，很舒服，让他流连忘返，似乎不觉中也有点陷进去的苗头。

　　离开的时候，慕容嫣问了他什么时候回去，杨帆说明天。

　　两人在马路上分别，慕容嫣开车离开了，看着远去的汽车，杨帆看着天空中那轮明月，不由得想起了小时候，带着慕容嫣在空明山满山乱跑的一幕幕。


第430章 一姐

　　呆在陆家很久了，杨帆是时候离开了。

　　身上的伤已经完全恢复，那天下午，带着简单的行李，去房间亲自和陆邵文告别，师姐将他送到陆家大门外。

　　“帆帆，在外边小心点，注意安全。”陆含霜交代了一句。

　　杨帆点点头：“师姐，我会的，有时间我会来看你的，在一个城市，想见面随时都可以。”

　　“嗯，我知道。”

　　杨帆上车，陆含霜一直站在门口，目送着阿威的车离去。

　　先回了一趟陆家，将行李放好。

　　家里没人，袁姗姗不知道什么时候从外边进来了。

　　“哟，帆哥，舍得回来了。”背着双手的袁姗姗，蹦跳着走进来，似乎刚出去运动回来。

　　杨帆的目光在袁姗姗身上一扫而过。

　　“看什么？”

　　“不错啊，好久没见，这身材越来越好了。”

　　说到这话，袁姗姗笑着道：“那是，本小姐天天运动，营养搭配均衡，怎么样？不错吧。”袁姗姗摆了个Pose，将自己的身材展示了一下。

　　“不错，不错，越来越水灵了。”

　　看着杨帆色迷迷的目光，袁姗姗转身就走：“帆哥，老毛病又犯了，我上楼去做个面膜，你慢慢玩吧。”

　　杨帆在家里和慕容博夫妇打过招呼之后，去了安保公司。

　　没有敲门，直接推门进去了，赵天娇正在办公桌后认真工作。

　　听见脚步声，她抬起头：“杨总，你来了。”

　　杨帆笑呵呵的走过去，赵天娇自动让开了位子。

　　“这么认真，这是想让我给你奖励啊？”

　　“杨总说笑了，不犯错就烧高香了，还要什么奖励。”这段时间，赵天娇的工作干得挺顺利，一切正常，安保公司的各项事情，她已经深入了解过了，干起这些工作，也来越顺手。只可惜，最近出现了一个强劲的对手，搞得赵天娇措手不及。

　　“怎么了？脸色很不好看？是不是遇到什么难题了？”

　　赵天娇拢了一下额前的头发，想了想说：“杨总，辜负你期望了。”

　　“什么话，把业务报表我看看。”

　　赵天娇喊来秘书，拿来了公司这段时间的业务报表。

　　杨帆翻了翻：“不错，这刚开始，你还是个新人，能干到这种程度，超乎我想象。”说到这里，杨帆皱了皱眉头：“不过，最近遇到什么事了吗？业绩有点下滑。”

　　“杨总，遇到个对手，实力雄厚，很多生意都被抢走了，我……”

　　“别着急，把资料拿来我看看。”

　　赵天娇将那家安保公司的资料，拿来放在杨帆面前。

　　这是一家新成立没多久的公司，为了揽生意，抛出了低价格，高质量服务的招牌，短时间就在星海市安保市场，抢走了大量生意，不仅杨帆安保公司的营业额下降，其他安保公司也遭受到了同样的情况。

　　目前除了这些基本的资料之外，其他的一无所知。

　　“知不知道对方什么来头？”将文件夹放在桌子上，杨帆问。

　　“暂时不清楚，我想办法去了解过，可是还是不知道对方什么来头。”赵天娇通过各种渠道去了解过这家公司的底细，一无所获。

　　杨帆默默点头：“这事我会了解清楚的。”

　　“对了，杨总，明天有个大生意，我已经派人报过名了，虽然对方的公司也会去，无论如何也要尝试一下。”

　　“什么大生意？”

　　赵天娇将一本杂志放在杨帆面前。

　　那本杂志的封面，是一个看起来挺熟悉的女人，只是想不起来在哪见过。

　　看了详细的报道，杨帆想起来了，难怪有印象。

　　这个女人是华夏近年来迅速崛起的流行天后叶海棠，以专辑出道，大火之后，影视歌三栖发展，目前已经出了五张专辑，最高销量超过两千万。曾经那首成名作《海棠依依思故人》，不仅横扫各大榜单，还在各大金曲奖颁奖典礼上，拿奖拿到手软。

　　后来，电视剧，电影，各种作品呈井喷式的爆发，用火的发紫发烫来形容，一点都不为过。

　　很多导演，拍电视剧，拍电影，首选的女一号就是叶海棠。

　　她的票房号召力，在年轻观众中的影响力无人能及。

　　超高的颜值，出众的气质，深厚的唱功，恰到好处的演技，面对媒体的淡定从容，没有任何不好的绯闻，经过这几年的打磨，叶海棠大有成为华夏娱乐圈一姐的趋势。

　　人再红，名声再响亮，麻烦也会找上你。

　　最近半个月，在叶海棠身边，发生了太多匪夷所思的事情，之前的保镖，都是专业安保公司的保镖，只可惜不堪一击，根本没办法保障她的安全。

　　后来又找了几家安保公司，结果还是一样，各种状况层出不穷，有一次最严重的时候，用威亚拍戏，威亚当场断了，要不是地上有垫子，恐怕如今躺在床上半身不遂了。

　　作为叶海棠的母公司天橙娱乐公司，心急如焚，叶海棠是他们公司的摇钱树，接二连三的状况，让他们下定决心，不论掏多少钱，只要能找到合格的保安公司，他们也在所不惜，所以，这一次为了谨慎起见，决定公开招标，选择保安公司。

　　不论是星海市本地，还是华夏全国，乃至于世界著名的公司，只要有实力，都可以参加竞标。

　　这么认真，这么兴师动众，无外乎，接下来两个月内，叶海棠进行二十场的全球巡回演唱会，所要去的地方，覆盖华夏一线城市。不仅如此，还有东南亚，美国，欧洲，澳大利亚，加拿大，韩国，日本……

　　演唱会超过二十场，跨度超过两个月，这期间的安保工作不可谓不浩大，一旦出现了问题，损失是无法估量的。

　　所以这一次天橙娱乐公司，为了保证万无一失，愿意拿出五千万的安保费用，寻求全世界实力最强的保安公司，负责此次全球巡演的安全事务。

　　五千万，确实是个让人心动的数字，很多安保公司跃跃欲试，已经在提前准备了。

　　这几天，赵天娇也在彻夜准备，不管能不能拿到这单生意，这次的竞标她都会参加。


第431章 不简单的对手

　　看完了资料，杨帆笑了：“这么大一单生意，必须要拿到，这件事我亲自处理，你在旁辅助。”

　　杨帆愿意出马，那再好不过了，赵天娇立即道：“好，我马上去准备各种资料。”

　　看着离开的赵天娇，杨帆背靠着椅背，将那本杂志，拿起来看了又看。

　　安保公司，是杨帆在星海市的起点，经营好了这家公司，以后杨帆会顺势继续扩大规模，乃至于进军别的产业。现在不仅要自己积累经验，也是为以后打好基础。

　　拿出手机，拨通了石庆华的电话：“华哥，帮我调查一家安保公司，名字叫做三剑安保公司，我要这家公司的所有底细。”

　　“没问题，等我消息。”

　　下午的时候，在石庆华别墅里，喝茶的杨帆，接到了他的电话：“资料给你发过去了，其实，几句话就能说得清楚。”

　　“什么意思？”

　　“三剑安保公司是一个叫做董千军的家伙开的，这人我认识，算是萍水相逢，也是在国外干了很多年的雇佣兵，现在解甲归田，回到星海市，开了一家安保公司，没想到，就要和你正面竞争了。”

　　杨帆抓着后脑勺：“难怪这么厉害，短时间内，就抢了那么多生意。”

　　“哈哈哈，现在起，我要为他默哀了，遇到你，他要倒霉了。暂时我是不会和他见面了，等到你把他打败，彻底赢了他的那天，我再出现，好好奚落一下这家伙。”

　　“看来，你们之间也有不得不说的故事。”

　　“滚滚滚，老子不搞、基。”

　　“哈哈，我挂了，那么紧张干什么？不打自招似的。”杨帆扔下电话，很快在邮箱中，见到了石庆华发过来的资料。

　　晚上，顾倾城和唐子墨都回来了。

　　顾倾城看到杨帆，依然是一脸生气的样子。

　　杨帆暗中嘿嘿一笑，跟着她上了二楼。

　　进了她的房间，随手关上门。

　　“怎么了？对我有意见？”

　　“你还说呢，在办公室差点被发现了，差点被你害惨了，以后怎么见那些属下。”顾倾城满脸嗔怒地道。

　　杨帆举天发誓：“我发誓，以后绝对不在你办公室干这种事情了，要干也在家里好好干，努力干，用心干。”

　　忍不住一笑的顾倾城，拿着衣服去了浴室：“赶紧出去，我要洗澡了。”

　　“一起洗。”

　　“去去去，没完没了。”顾倾城关上浴室的门，不久就听到了哗哗的流水声。

　　没有继续骚扰，杨帆从二楼上下来，坐在客厅里逗弄果果。

　　陪着果果玩了一会，洗完了澡的顾倾城，在厨房里做饭。

　　好久没有一起吃饭了，开了瓶红酒，三人都喝了点。

　　第二天，杨帆起得很早，坐着阿威的车，去了安保公司。

　　赵天娇已经等在门口了，他只带了个秘书，坐进阿威的车中。

　　唐子墨现在已经可以独当一面了，很多工作她都能独立完成，已经见过很多客户，还谈成了几单生意。

　　他们三人进去的时候，天橙娱乐公司的会议室里，挤满了人，到处都是五大三粗的壮汉，还有几个金发碧眼的老外。

　　找了个位子坐下，杨帆在人群中发现了董千军。

　　那是一个长相彪悍，看起来很壮实，很有气概的男人。

　　杨帆走了过去，礼貌的打招呼：“董千军，董总吗？”

　　董千军看了一眼杨帆：“是的，你是？”

　　“哦，我是杨帆，杨帆安保公司的。”

　　董千军笑了：“名字和公司名字一样，不用说，那就是杨帆安保公司的老板了。”

　　“对。”

　　“怎么了？有事吗？”

　　杨帆不紧不慢地道：“董总，你最近以迅雷不及掩耳之势，杀进星海市安保市场，无人能挡啊。”

　　“呵呵，杨总说笑了，凭实力吃饭，有什么问题吗？”

　　“没，我只是赞叹董总你的实力，实在让人意外，这么下去，我们公司恐怕也撑不住了。”

　　董千军说的相当直接：“物竞天择，优胜劣汰，怕竞争，没用的废物，就没有存在这个世界上的必要。”董千军继续补充：“杨总，请别怪我说话直，一直以来，我只坚信一句话，要么别人踩着你上位，要么你将别人踩在脚下。”

　　“说得对，非常对，那你忙，我先过去了。”杨帆打个招呼，回到了那边的座位上。

　　赵天娇见到杨帆回来，便问：“怎么样？这人如何？”

　　“是个实干家，不说空话，来头也不小，不好对付。”杨帆实话实说，刚才不过是打个招呼，稍微了解一下这个家伙，董千军也是石庆华那个级别的人物，不简单。

　　“那我们……”

　　杨帆轻松一笑：“正确认识对手，不代表自己没有信心。”

　　赵天娇点头，不过，她实在看不出来，杨帆到底有没有信心。

　　过了会，有个OL美女，正式宣布，让这些人准备好依次进去。

　　最前边的几个人，已经进去了，也不知道情况如何。出来的时候，有的似乎很担心，脸上没什么笑容，有的则表情轻松，似乎志在必得的样子。

　　轮到董千军了，那家伙目不斜视的走了进去。

　　半个小时之后出来了，依然是原来的表情，看不出任何意外。

　　终于轮到杨帆了，进去之后，他才知道，天橙娱乐公司，需要什么要的安保服务。

　　首要的是公司的资质，规模，以及过往的业绩和标准案例：这些是不可少硬件，除此之外，还有一项实际考核。

　　模拟的是演唱会的具体情况，找来一个女人在舞台上唱歌，以及准备过程中的，各项环节。

　　天橙娱乐公司的人，准备了各种临时都会发生地问题，比如，有观众闯进来捣乱，现场舞台出现问题，各种突发的状况，都会随时出现，考验的是安保公司，临阵应变能力，以及具体负责安保任务的主管的综合素质。

　　这一项，杨帆很好的完成了，几乎没有任何问题。

　　所有的流程都走完了，杨帆也不知道，具体结果如何，出来的时候，天橙娱乐公司只是告诉他，一小时后会有正式结果公布。


第432章 后发制人

　　杨帆走过来坐在椅子上，旁边的赵天娇迫不及待地问：“怎么样了？”

　　杨帆摇头：“不知道。”他确实没有百分之百的把握，不过，深得韩易安后发制人真传的杨帆，一点都不担心，这单生意，迟早是自己的囊中之物。

　　杨帆说不知道，赵天娇也没继续问，她不想给他太多压力。

　　过了会，一个男主管从房间里走了出来，当众宣布了这次投标的结果。

　　“大家好，让大家久等了，经过层层筛选，我们最终选择了一家，实力雄厚的安保公司，他就是，星海市三剑安保公司，恭喜董千军先生。”

　　宣布完毕，很多人出于礼貌，立即鼓掌，更多失望的人，摇头离开了，更有甚者，直接骂开了，一口咬定有黑幕。

　　董千军拿到了这单生意，心情不错，杨帆走过去恭喜了一声：“董总，恭喜。”

　　“多谢，其实你也不用灰心，有什么实力，拿到什么样的生意，付出和努力是成正比的。”董千军道。

　　“说得很对。”杨帆笑着点头。

　　“继续努力吧，你还年轻，还有的是时间，学习更多的技能，以后在星海市大有可为。”董千军拍了拍杨帆的肩膀：“我去签合同了，下次见。”说完，转身走进了那边的房间。

　　“拽什么拽，真是的。”看到董千军那副傲慢的态度，赵天娇不爽地道。

　　“人家有资本，为什么不能拽？”

　　赵天娇还是一如既往的口气：“不就是拿到了一单生意吗？还以为自己主宰了星海市安保市场似的，我还不信了。”

　　“怎么着，想打败这家伙？”杨帆饶有兴趣地看着赵天娇。

　　“对……”一口气过去，赵天娇陷入了沉寂，她仅仅是感觉这家伙太傲慢，太不可一世，要是让她拿出具体的行动计划，她真没有。

　　杨帆不由得一笑：“走吧，回去。”

　　一脸讶异的赵天娇看着杨帆：“就这么放弃了？”

　　她不甘心啊，怎么能这么放弃呢？

　　“不然呢？”

　　是啊，不然呢？

　　看着赵天娇不说话，杨帆道：“没办法，走吧。”

　　两人回到公司，赵天娇也释然了：“这件事就当是过去了，反正做什么都没用了，我继续寻找新的生意。”

　　“谁说没用了？”

　　不温不火的杨帆，这句话让赵天娇一头雾水。“什么意思？”

　　“你信不信，明天早上，我能拿到这单生意。”坐在椅子上的杨帆，悠哉地在旋转椅上晃来晃去。

　　“真的假的？”

　　“当然是真的。”

　　赵天娇摇头：“我不信。”

　　“如果我真的在明天拿到了这单生意呢？”

　　“真拿到了我就……”看着杨帆一脸期待的表情，赵天娇话锋一转：“我不会上你当的，杨帆你太诡异了，真有可能能办到，我不上当。”

　　“哈哈哈，学聪明了，也好，咱们拭目以待吧。”

　　赵天娇全身上下都在期待，杨帆到底怎么翻盘。

　　要是让她来办这件事，实在不想不到用什么办法能抢回这单生意，更不用说，董千军已经和天橙公司签约了。

　　人家已经签约了，难道还有什么办法能反转吗？

　　想来想去，赵天娇也想不到彻底反转的办法。

　　……

　　石庆华挺意外的，自己在调查董千军，这家伙竟然第一时间就知道了。

　　“石头，我回到星海市，你不仅不请我喝酒，还第一时间调查我，太不厚道了。”电话中的董千军沉着声音道。

　　都是同行，曾经也有点泛泛之交，董千军第一时间知道自己在调查他，石庆华没什么好惊讶地。“这你就错怪我了，我压根就不知道你回来了，要不是有人让我调查三剑安保公司，我还真不知道你这家伙回来了。”

　　“好吧，我信了，你说的朋友是杨帆吧？”

　　“对，看来你们见过面了。”

　　“是的，在天橙公司见过面了，这小子看着挺有傲气，不过终究还是太年轻，锐气有余，沉稳不足。我就纳闷，你怎么就和这么一个小鲜肉当朋友。”

　　石庆华心里笑开花了，这家伙竟然小看杨帆，也对，他什么都不知道，石庆华当然不会说破：“董哥，别怪我没提醒你，杨帆可不是那么简单的。”

　　“石头，别吹了，我见过他了，是虎是猫，我一眼就看出来了，实在看不出来有什么不简单的；再说我已经拿到天橙公司的合同了，这单生意是我的了，他还能抢回去不成？”

　　“董哥，别说，真有这个可能。”

　　董千军压根不信：“得了吧，合同签了，想拿到这单生意，不仅要搞定天橙公司，还要让我退出，你觉得可能吗？这不是做梦吗？”

　　石庆华差点笑的嘴巴都合不拢了，以他对杨帆的了解，这单生意杨帆志在必得，别说签了合同，就算这单生意已经快完成了，杨帆也能抢回去。

　　石庆华越来越觉得有趣，想看看这家伙是怎么栽更头的：“董哥，要不打个赌如何？”

　　“你说。”

　　“我赌三天之内，这个生意杨帆绝对会抢过去，如果我输了，皇廷大酒店，钻石包厢请你吃顿饭，各路美女任你选。你要输了，你请我。”石庆华笑的合不拢嘴，哈哈哈，靠着杨帆，又能蹭顿饭了，而且还是皇廷大酒店的钻石包厢，这竹杠不敲白不敲，简直是有人双手捧着钱送到他面前说，我请你吃饭。

　　“行，一言为定，你等着请客，反正你早回到星海市，也赚够了，不宰你一顿，心里都过不去。”

　　“好的，三天之后见。”这回终于没忍住的石庆华笑出了声。

　　石庆华媳妇正在带孩子，看到他这个样子，不由问了一句：“什么事这么开心？”

　　“有个傻子要请吃饭，而且是皇廷大酒店，钻石包厢，媳妇到时候你也一起去，打扮的漂漂亮亮的，记住了啊！”

　　“哦，我知道了。”

　　站起身的石庆华，心情大好，带着儿子，去阳台上溜达去了。

　　站在阳台上，抱着儿子，石庆华脱口而出：“姜太公钓鱼，愿者上钩，儿子你以后要学聪明点，可别像董千军一样这么蠢。”


第433章 一击必中

　　晚上回到别墅，顾倾城没有回来，唐子墨叫的外卖。

　　吃饭的时候，唐子墨问了下午的事情：“杨帆，这事真能翻盘？”

　　唐子墨觉得这事已经尘埃落定，想翻盘，几乎没可能。

　　“吃饭吧，明天就知道了。”杨帆什么都没说，吃完了饭，抱着果果去玩去了。

　　第二天早上，杨帆一早到了公司。

　　赵天娇已经到了，拿着一堆报纸，放在杨帆面前：“杨总，这不会是你干的吧？”

　　杨帆扫了一下那些报纸，上边的报道全都是，昨天晚上叶海棠的别墅，再次遭到不明人士的袭击，所幸别墅的警报系统发挥了作用，才没有进一步的事情发生。

　　天橙公司已经和董千军的三剑安保公司签了合约，叶海棠的所有安全保护工作，已经交给了董千军负责。

　　没想到，一天都没过去，就出现了这么严重的事故。

　　这也是赵天娇问杨帆“这是不是你干的”的原因。

　　“当然不是我干的，我怎么会干这种事情，完全是因为董千军太自信，太盲目，太自大了。”杨帆扔给赵天娇一叠资料：“你看看吧，这些东西，是我搜集的，我调查了所有关叶海棠被不明人士袭击，数次出现意外的现场，以及那几个当时受伤，现在还躺在医院的保安，最后得出一个结论，针对叶海棠下手的这伙人是一伙巫术高手。”

　　“巫术？”拿着那堆资料，赵天娇看了又看，没想到杨帆调查这么详细。

　　“对，巫术，董千军虽然是个高手中的高手，但神秘的巫术，他没见过，根本就不知道巫术的厉害，之前更是没有调查，什么都不知道，还以为只是一伙普通人针对叶海棠；殊不知，完全是一群，有着特殊目的丧心病狂的家伙，所以，董千军的失败，是早晚的事情。”

　　赵天娇服了，彻底服了。

　　“杨总，你是不是，昨天去参加投标之前，就调查清楚了这件事。”

　　“Yes，知己知彼，百战不殆。”

　　惊喜过后的赵天娇立即冷静下来：“董千军没办法对付巫术高手，那我们……”

　　“跟了我这么久，难道还不了解我吗？别人不知道巫术，但我知道啊。”

　　对这一点，赵天娇深信不疑。“杨总，我真服了，和你比我差远了，每次都想得很周到。”

　　“多想点总不会错的，记住一句话，不要轻易出手，一旦出手，一击必中。”

　　赵天娇默默点头：“我记住了。”

　　……

　　“饭桶，废物。”办公室里，董千军对站在自己面前的几个员工大声咆哮。

　　刚才他去了天橙公司，合同已经解除了，出了这么严重的事故，当初合同中明确规定，出了事情，天橙公司有权第一时间解除合同，而且不用支付任何违约金。

　　一夜之间，从喜到悲，就是这么短短的一夜。

　　董千军还没缓过劲来，就出事了。

　　四五个员工，都没有吭声，老板正在气头上，他们知道现在说什么都是找抽。

　　“滚，都给我滚。”董千军再次怒吼一声。

　　四五个人灰溜溜的离开了。

　　双手抓着后脑勺，一直在想发生了什么事的董千军，不由得想到了石庆华，进而想到了杨帆。

　　他自认这一次的安保工作，做的天衣无缝，没有出现任何问题，怎么可能会在昨天晚上，派出去的人全都被干掉了，重伤住院，要不是叶海棠所住的地方，警报系统足够好，叶海棠要出了事情，天橙公司告他，让他赔偿天价违约金，董千军躲不掉。

　　自己这里没问题，那就一定是别人在搞鬼。

　　董千军想到了石庆华，那诡异的笑容，以及杨帆在投标现场淡定的表情。

　　难道说是杨帆这小子搞的鬼？

　　从沙发上站起来，在原地来回走了好几次的董千军，立即拿着车钥匙出门了。

　　开车的路上，董千军打通了石庆华的电话：“石头，你这个朋友，真是不厚道，搞这种歪门邪道，用这种方式抢生意，真够无耻的。”

　　“老董，事情没搞清楚，不要乱说话，杨帆虽然任性点，但他不会干这种事情，这点我可以保证。”

　　“真的吗？那我们拭目以待。”董千军挂了电话。

　　半个小时之后，他出现在杨帆的办公室里。

　　董千军开门见山的冷嘲热讽：“杨帆，你真厉害，用这种手段，抢到生意，你不觉得太无耻了吗？”

　　杨帆直接笑了：“是谁告诉我的，物竞天择，优胜劣汰？又是谁对我说的，付出和努力成正比的？且不说昨天晚上的事情，是不是我干的，就算是我干的，那又怎样？我不过是使用点手段，抢到了生意，这叫做优胜劣汰，物竞天择，同样叫做付出和回报是成正比的。”

　　“你……”被杨帆噎地说不出来话的董千军，一脸的无可奈何。

　　“董总，你也就这点本事了，只会来质问我吗？你的自信呢？你的运筹帷幄呢？”

　　黑着脸的董千军不言语了。

　　“既然你不服气，那我就让你死个明白。”嗖的一声，杨帆将一份调查报告扔了出去。“这份报告，是我去了很多地方，调查到的，都是之前，叶海棠遇袭之时，那些受伤保安的各种特征和具体细节。”

　　董千军凌空接住文件夹，拿在手中看了又看。

　　“有没有觉得这和昨天晚上的事情很像，受伤的保安也几乎一模一样，身上没有伤痕，但就是全身无力，软绵绵的起不来。”

　　看了一遍的董千军，咂吧着嘴唇：“确实如此。”

　　“你知道是什么让他们变成了这样吗？”

　　“高深的内功？”董千军随意猜测道。

　　杨帆摇头：“不，是巫术。”

　　“巫术？这……这不可能吧？”董千军不仅觉得这不可能，相反的有点匪夷所思。

　　杨帆再次摇头：“没什么不可能的。”杨帆肯定地继续道：“董总，你的失败是注定的，因为你连叶海棠为什么接连受到袭击，袭击她的都是什么人，都没搞清楚，而我在投标之前，将这些事情，已经全部调查清楚了。”


第434章 好饭不怕晚

　　董千军将手中的文件夹静止在那里，张了张嘴巴。

　　现在他明白了，杨帆说得没错，这些人的确不是寻常的高手，要不然他的手下，不会那么不堪一击，那可是跟随着自己多年的手下，不说战功赫赫，实力自然比一般的保镖，强上好几个档次。

　　“董总，该说的我都说了，你还有什么好说的吗？”杨帆坐在位子上，悠哉地看着对面的董千军。

　　事已至此，董千军认了。

　　要怪就怪自己太大意了，忽略了太多地问题，一味的认为，只要能提供高质量的安保服务，就能赢的客户，却忽略了最重要地问题，调查对手的虚实。

　　更有点让他措手不及的是，以前巫术对他而言，只是传说中的东西，太过神秘和遥远，他从来没想过有一天，巫术会出现在自己的现实生活中。

　　“没什么好说的，祝你好运。”转身的董千军走了出去，回到星海市一来，第一次感到如此失落。

　　赵天娇进来了，刚才她看到走出去的董千军，什么都明白了，站在杨帆面前，她问：“杨总，接下来怎么做？”

　　“别急，好饭不怕晚，现在该着急的不是我们，而是天橙娱乐公司。”

　　说得对啊，现在最着急的是天橙娱乐公司，精心挑选的安保公司，出了这么大事故，不堪一击，接下来到哪去找合格的安保公司。

　　而其他的安保公司，看到三剑公司这个在业内迅速崛起的公司都失败了，公司形象一落千丈，就算钱再多，恐怕也没有公司愿意接这单生意了。

　　叶海棠的世界巡回演唱会在即，留给天橙娱乐公司的时间已经不多了。

　　……

　　毫无意外，刚刚离开杨帆安保公司的董千军，接到了石庆华的电话。

　　刚接通，就是石庆华忍不住地大笑：“哈哈哈哈，董哥，早说了你不听，现在怎么样？三天没到，仅仅一个晚上，杨帆就赢了，这顿饭就定在今天晚上吧，咱们也叙叙旧。”

　　“石头，还早着呢，杨帆并没有拿到天橙娱乐公司的合同，天橙娱乐公司也不一定会选择杨帆。”

　　石庆华再次笑了：“董哥，你还在嘴硬，你们的三剑安保公司，在业内赫赫有名，实力雄厚，你们失败了，公司的声誉一落千丈，你觉得还有别的公司愿意碰这个硬石头吗？除了杨帆之外，没有人敢接这单生意了。”

　　董千军还是满脸疑问：“难道他不怕失败，不怕巫术？”

　　“巫术怕杨帆，剩下的咱们晚上聊。”石庆华挂了电话。

　　没好气的董千军无奈的挂了手机，心里不断想着，杨帆这小子什么来头。

　　……

　　晚上皇廷大酒店钻石包厢的请客，杨帆没去，不过，晚上十点多钟，杨帆接到了石庆华的电话。

　　“哈哈，杨帆，今天托你的福蹭了一顿饭，无论如何都要说声谢谢。”

　　杨帆莫名其妙：“什么意思？”

　　石庆华便将和董千军之间的事情说了。“真是不撞南墙不回头，我看戏就成。”

　　原来是这么回事，杨帆对这事没多大兴趣，而是问了另外地问题：“华哥，暗夜军团的情报系统中，有没有百里家族的情报资料。”

　　“百里家族？这个，我还是第一次听说，要我帮你调查一下吗？”

　　“行，尽快，我要所有的资料，越详细越好。”

　　“好的，等我电话。”

　　杨帆从自己所找到的所有的基本资料分析，最近针对叶海棠保安动手的这伙人，所使用的巫术，有可能是西南百里家族的巫术。

　　几百年前，百里家族就是赫赫有名的巫术家族，百里家族的祖上是当地部落的祭司，随着部落逐渐没落，百里家族从此隐姓埋名，之后就不知道任何去向了。

　　有传言称，百里家族，早已融进世俗社会，和普通人没什么两样，只是那神秘的巫术，依然在百里家族内部传承。

　　第二天早上，杨帆到了公司，让赵天娇准备好所有的资料，去了天橙娱乐公司。

　　听说是安保公司，对方没给杨帆见面的机会，还是赵天娇出面争取了一下，才同意见到天橙公司老总李尚峰。

　　这是个四十多岁的男人，眼里布满血丝，有浓重的黑眼圈，看来这几天都没睡好。

　　听说杨帆是上次参加竞标，被淘汰的安保公司，李尚峰说话的欲望就不是很足，只是现在根本找不到安保公司接这单生意，他只能姑且试一下，这家公司是否符合他们的要求。

　　“杨先生，事情你也知道了，现在所有的安保公司，谈到这单生意，全都是闻虎色变，多少钱都不愿意接了，我想知道，为什么这个时候你还愿意接这单生意。”

　　面对李尚峰的话，杨帆说的很直接：“因为我有实力接下这单生意，更能百分之百保证叶海棠小姐，二十场世界巡回演唱会的顺利进行。”

　　李尚峰不由得笑了：“杨先生，说实话，你们公司的实力，我们初步了解过，甚至连三剑安保公司都不如，你有什么底气说出这番话。”

　　“选择三剑，那是你们眼光不行，现在的结果也的确证明你们公司的眼光有多烂。既然话已经说到这个份上，李总，你现在也找不到安保公司，而我就是你唯一的选择。为了保险起见，你给我三天时间，如果这三天之内，我保证叶海棠小姐安全无忧，你将这单生意交给我如何？”

　　“此话当真？”李尚锋相当满意这样的回答，如果真能保证三天之内叶海棠安全无忧，李尚峰愿意将这单生意交给杨帆。

　　“我既然来了，还会用假话糊弄人吗？”

　　“好，我就给你三天时间，如果三天之后，叶海棠小姐，安全无忧，而你的安保工作又让她满意安心，这单生意我不仅给你，我另外再加三千万的酬劳。”

　　杨帆直接站了起来：“就喜欢和李总这样的爽快人合作，李总，合作愉快。”杨帆伸出了自己的右手。

　　李尚峰握着杨帆的右手，两人相视一笑，李尚文倒是真希望，杨帆有这个本事干成这件事，否则安全问题无法保障，叶海棠的演唱会恐怕也要无限期后延了。


第435章 前期准备

　　杨帆第一次见到叶海棠的真人是在半个小时之后，和李尚峰谈完了具体的事情，李尚峰便带着杨帆去见了叶海棠一面。

　　明星就是明星，简直比电视上更有气质，更好看，这样一个近乎完美的女人，这个时候却是满脸的人心惶惶，情绪不佳。

　　双手抱着一只白毛的小狗，坐在沙发上，身上一身白色的家常衣服，两条雪白的腿，蜷缩在沙发上，头发披散在肩头，双眼无神地看着怀中的狗狗。

　　“海棠，又给你找了个保安，让他试一下，现在的我们只能不断地尝试，尽可能的找到最佳人选。”李尚峰说话的时候相当客气，作为公司里的摇钱树，那可得像神一样的供着，否则跳槽了，他们公司就损失惨重。

　　叶海棠抬起自己那灵动地闪烁着幽蓝光泽的眸子，扫了杨帆一眼，或许是见到的保安太多了，每一个刚开始都会信誓旦旦地说，我绝对能保证你的安全，可是出了事情之后，只会低着头一言不发的道歉，这种保安，她见的太多了，全都一个样。

　　“李总，你确定他不是和所有人一样，除了吹牛什么都一无是处吗？”叶海棠的目光全都在狗狗身上，似乎这才是她唯一的安慰。

　　李尚峰对杨帆道：“杨先生，你现在外边等一下，我说几句话。”

　　杨帆点头走了出去，在外边四周看了看，这是一处高档公寓，杨帆一直在想一个问题，这里的安保措施，相当不错，为什么还会让那些人有可乘之机呢？

　　董千军也不是等闲之辈，为什么还是中招了？

　　难道这伙人真这么厉害？

　　屋里，李尚峰很耐心的阐述自己的意见：“海棠，现在已经没人敢接这单生意了，找不到了，就算最著名的公司，也不愿意接这单生意，让他们公司的名誉受损；我看这杨帆，也不像是个等闲之辈，不如让他试一下。再者，仅仅是尝试一下，还没有决定让杨帆最终负责你的安全。我给他三天时间，如果三天之内，他能保证你的安全，那就说明他还是有点实力的，你演唱会的所有安保事物，都可以交给杨帆的公司了。海棠，演唱会日期临近，我们等不起了。你为了这次演唱会，做了太多努力，你也不想让演唱会因为安保问题，就无限期的延后吧。”

　　李尚峰的话说的有理有据，全都站在叶海棠位置上，替她考虑问题。

　　抱着狗狗的叶海棠，沉思良久，她知道李总说得对，她为了这次的演唱会付出了太多的精力和时间，眼看着演唱会就要如期举行，叶海棠无论如何都不甘心，演唱会就这么因为安保问题，而被无限期延后。

　　“好，那就给他个机会，三天时间，如果他不行立即换人。”

　　看到叶海棠表态了，李尚峰相当高兴，死马当活马医，也是无奈之举。“那你歇着，今后三天之内的安保工作，就由杨帆负责了。”

　　从房间里出来，李尚峰向杨帆最后交代了一句：“杨先生，现在就看你的了。”

　　杨帆点头答应：“李总，准备好合同，三天之后签约吧。”

　　“哈哈哈，有自信是好事，可别自信过头了。”李尚峰扣上衣服的扣子转身离开了。

　　杨帆立即从公司抽掉了二十多个精兵强将的保安，调来镇守这间高级公寓周围。

　　将四周的闭路电视，红外探测系统，继续升级，有王解放这个跟着石庆华纵横世界的人亲手布置，杨帆一点都不担心。

　　除此之外，杨帆叫来了冷锋和布兰妮，冷锋向来独来独往，不需要杨帆说什么，他已经找好位置，时刻注意周围的动静。

　　布兰妮这么长一段时间，去国外度假去了，最近才回来。

　　好久没见杨帆，自然是亲热的不行，手搭在杨帆肩膀上，另一只手在杨帆胸前摸索：“让我看看壮了没有，哪天实战检验一下。”

　　“义不容辞。”杨帆不老实的手，在布兰妮翘翘的屁股蛋上拍了一巴掌：“干活了。”

　　似乎很享受的布兰妮，双眼放电似的给了杨帆一个妩媚的眼神。

　　走进屋中，叶海棠依然坐在沙发上，杨帆走过去：“叶小姐，以后就由这位小姐，二十四小时不离身的陪伴你。”

　　叶海棠看了一眼布兰妮：“女人？她行吗？”

　　“不行的话，不会出现在你的屋中。”

　　“那好，晚上就睡在沙发上，平时我干什么不能打扰我，就相当于空气。”

　　“这你放心，请相信我们的职业操守。”

　　叶海棠没说话，杨帆转身走了出去。

　　也不用他一天二十四小时守在这里，有布兰妮和冷锋守在这里，杨帆一百个放心。

　　……

　　慕容嫣这几天挺上火的，拿到了星海市未来城市项目的开发权，忙前忙后，总算解决了各种问题。

　　接下来，便是寻找代言人地问题。

　　经过公司内部的初步讨论，一直同意决定聘请星海市新近崛起的流行天后叶海棠担任未来城市项目的形象大使。

　　宣传在什么时候都很重要，尤其是这么大一个项目，前期的宣传，更是不可或缺。

　　只可惜，叶海棠最近出现了一连串问题，慕容嫣亲自去了天橙娱乐公司五六次，和李尚峰你来我往的谈了好几次。

　　李尚峰的意思很明确，叶海棠现在的所有重心，全都在这次世界巡回演唱会上，没有心思和精力接别的工作了。

　　慕容嫣费尽了嘴皮子，好不容易说动了李尚峰，告诉他这个代言，是星海市的标志性项目，对叶海棠影响力和形象的提升，有巨大助益，李尚峰改变了想法之后，答应了她考虑一下。

　　没想到，她和李尚峰刚谈成的第二天，叶海棠的安全出了问题，李尚棻告诉慕容嫣，现在他们是草木皆兵，没办法相信慕容嫣是不是真的只是为了这个项目，还是为了接近叶海棠图谋不轨。

　　必定出了这么严重的事故，慕容嫣能理解李尚峰的表态，只是，眼下寻找代言人的事情刻不容缓，必须立即见到叶海棠将事情亲自说明。


第436章 员工的标准

　　想要绕过李尚峰见到叶海棠，也不是一件容易的事情。

　　最近叶海棠的安全出了问题的事情，已经全城皆知，听说又换了一家新的安保公司。

　　看来想要见到叶海棠，就必须首先联系这家安保公司。

　　慕容嫣立即找来戴倩：“你马上联系一下，天橙娱乐公司新找的这家安保公司。”

　　“等会……”慕容嫣叫住了正要走出去的戴倩倩：“事不宜迟，我亲自上门去找。”

　　慕容嫣立即让戴倩倩备车，去了这家叫做杨帆的安保公司。

　　在车上，看到这家公司的资料的时候，尤其是名字，慕容嫣不由得一笑：“杨帆，扬帆起航，怎么哪都能见到这小子，应该和这家伙没关系，谁知道这家伙最近在干什么，不可能开一家安保公司，他哪有那本事。”

　　“董事长，我初步了解过了，这家公司是被收购之后改的名字，背后的老板很神秘，暂时找不到资料。”

　　“找不到就不用找了，一回见面谈。”

　　杨帆安保公司，专门租了一层写字楼，比之前的规模，扩大了一倍不止。

　　来之前没有预约，前台小姐打了个电话之后，才让他们进去，说他们赵总可以见他们。

　　一路来到杨帆安保公司的会客室，当赵天娇见到慕容嫣的时候，大为惊讶：“原来是慕容总裁，失敬。”

　　“怎么？赵总你认识我？”慕容嫣一脸的纳闷。

　　“呵呵，星海市谁不认识大名鼎鼎的慕容总裁。”

　　“赵总，过奖，你这么年轻，就能独当一面，也让人大开眼界。”

　　互相的恭维，是少不了的，今天慕容嫣此来有所求，故意放低了身段。

　　不过，对这位赵总，慕容嫣印象深刻，长相气质，身材，乃至于谈吐，都有大家风范，是个不简单的女人。

　　“慕容总裁，不知道你亲自前来，有什么事吗？”寒暄完了，赵天娇谈到了正事上。

　　“是这样的，听说你们公司最近接下了天橙娱乐公司的合同，我们想见一下叶海棠小姐，不知道可否通融一下；当然，也不是白让你们帮忙，以后有什么安保方面的工作，优先考虑你们公司。”

　　这个提议对赵天娇来说，有相当的诱惑力，结识慕容嫣这种在业界很有影响力的人物，不论是对以后的发展，还是发展新的客户，都是非常有好处的。

　　如果赵天娇能决定的话，她会立即和慕容嫣合作。

　　只可惜，她做不了主，另外听说这位可是杨帆的未婚妻，难道她不知道这家公司是杨帆的？

　　赵天娇猜测，八成是这样。

　　既然杨帆不愿意透露自己开安保公司的事情，自然有他的理由，赵天娇不会插手这事。

　　“慕容总裁，这事，我做不了主，要见一下我们老板，等他的决定。”

　　“那就麻烦赵总引见一下。”

　　“好的，你跟我来。”

　　赵天娇将慕容嫣带到了杨帆的办公室，敲了敲门，屋里答应了一声。

　　杨帆这几天，一直呆在公司，全心全意的处理叶海棠这件事。

　　门开了，两人走了进来，当慕容嫣看到坐在椅子上的是杨帆的时候，差点以为自己认错人了。

　　杨帆也是一样，他没想到有一天慕容嫣会成为自己的客户。

　　“杨帆，怎么是你？”慕容嫣立即问。

　　恢复了平静地杨帆立即道：“对啊，就是我。”

　　“也就是说，这家公司是你的？”

　　杨帆点头：“对，是我的。”

　　赵天娇识相的走了出去，关上了门。

　　慕容嫣走过去在杨帆对面坐下：“你这不声不响的就开公司了，你哪来的钱？”

　　“当然是赚的啊。”

　　“你……”慕容嫣还是没缓过来劲，这小子怎么这么厉害，收购了这么大一家安保公司。“行，我今天是来和你谈生意的。”

　　“慕容总裁，说吧，谈什么？”

　　慕容嫣不由得笑了：“你这一本正经地说话，还像那么回事，这多好，别那么吊儿郎当的，让人烦。”

　　杨帆看了看自己这身衣服和打扮：“很不错吗？”

　　慕容嫣轻轻点头：“对，很不错。”

　　这可是顾倾城和唐子墨废了一早上功夫，给杨帆指点打扮好的，看来女人的眼光都是一样的。“那行，既然是来谈生意的，那就说说，谈什么生意？”

　　慕容嫣便将请请叶海棠当代言人的事情说了。“我想见一下叶小姐，和她当面说明情况。”

　　杨帆一个劲地摇头：“你真是病急乱投医瞎搞。”

　　“瞎搞……”慕容嫣张着嘴巴。“行，那你说，什么才不是瞎搞？”

　　“你现在就算见到叶海棠有什么用？人家现在的重心在演唱会，她的安全接二连三的出了问题，她不会相信一般人了，你去见她，你能说服她吗？那是不可能的。再说了，我作为安保公司，我不可能给你开后门，这不是自砸招牌吗？最重要的是，这事让李尚峰知道了，退一万步，就算搞定了叶海棠，李尚峰作为娱乐公司老总，最后签合同的还是娱乐公司，找叶海棠当代言人的事情，基本泡汤了。”

　　慕容嫣不是没想过这其中地问题，只是时间已经不允许了，星海市未来城市项目，开工在即，宣传早已被提上议事日程，留给慕容嫣的时间，已经不多了。

　　“这我知道，可是时间不等人，那你说怎么办？”

　　“叶海棠我帮你搞定，一个星期就够了。”

　　“真的？”慕容嫣不相信地看着杨帆。

　　“征服一个女人还不是分分钟钟的事。”

　　慕容嫣无奈一笑：“谁让你征服她了？你是不是见到这样的女人都想征服？”

　　“不然呢？”

　　“……”

　　“所以，等我好消息吧。”

　　目前也只能如此了，根据杨帆以往的表现，慕容嫣有理由相信，他绝对能办得到。

　　“对了，赵总这女人你在哪找的？”慕容嫣压低了声音问。

　　“公开招聘啊，只要给钱什么样的人才找不到。”

　　“这胸、够大，屁股够翘，脸蛋够漂亮，人也够有气质，这就是你找员工的标准？”盯着杨帆的慕容嫣一字一句地问。


第437章 等你们很久了

　　杨帆赶紧否认，为自己辩解：“谁说的，一切以实力作为唯一标准，赵总这种女人很少吧，哪有那么多这种极品中的极品女人，你想多了，人家心气高着呢。”

　　“真的吗？”

　　杨帆肯定地答道：“当然是真的。”

　　咚咚咚！

　　有人敲门，杨帆喊了声进来。

　　一身OL套装的唐子墨，走了进来，杨帆差点一脑袋撞桌子上。

　　“杨总，有份文件，需要你签一下。”唐子墨将文件夹拿到杨帆面前。

　　杨帆飞快地签了名字，东看看西看看。

　　唐子墨出去了，慕容嫣依然盯着杨帆：“哟，你不是说一切以实力论吗？刚才这秘书可够极品的，简直是男人幻想的理想对象。”

　　“谁规定的，有才能就不能长得漂亮了？谁规定的你能整天带个秘书，我就不行了？”

　　哎，算了，事情太多，慕容嫣也没心思管那么多了。

　　“行了，这件事不说了，叶海棠的事你上点心，既然你开了家安保公司，明光集团以后的安保工作就交给你们公司了，肥水不流外人田，另外，我在商场上多少有点人脉，我会给你介绍生意的，我走了。”慕容嫣站了起来，往外走去。

　　杨帆看着走出去的慕容嫣，用手撑着额头，妈的，怎么会这么巧。

　　……

　　月明星稀，结束一整天的喧哗，星海市又进入了华灯初上，灿烂的夜晚。

　　十点多钟，叶海棠已经睡了，布兰妮躺在沙发上，闭着眼睛。

　　屋里的灯亮着，听不到任何声音。

　　窗子开着，没有风，连窗帘很久都没动过了。

　　布置在公寓周围的所有警报系统，闭路电视，红外探测系统，一切如常。

　　公寓的楼道里，不知道什么时候，三个穿着普通衣服的保洁人员，正在清理楼道各处的垃圾，以及住户放在门口的垃圾。

　　大大的垃圾袋里，已经装了很多垃圾了。

　　三人都低着头，看不清年龄，也分不清男女。

　　将整理好的大包小包的垃圾，放进能滑动的垃圾桶里，继续在每一层的住户门前，搜寻各种被遗落的垃圾。

　　到了502号，叶海棠所住的房间门前，四个保安，在门口来回巡逻。

　　保安看到三人，立即走了过去：“这里没垃圾，立即离开。”

　　三人都点点头，转身离去。

　　过了会，又有人返身回来：“对了，保安大哥，这里住的是叶小姐，就那个大明星吗？我儿子非常喜欢叶小姐……”

　　“走，马上走。”保安不留情面，粗暴的打断了他的话。

　　“大哥，我没别的意思，就想着叶小姐能不能给个签名啥的。”

　　保安再次道：“马上滚。”

　　“好，我走……”那人讪讪一笑，刚转身，那个保安就倒下去了，那人立即转过去，很紧张地去扶地上的保安。

　　与此同时，另外三个保安，走了过来，而那个保洁人员的另外两个同伴，也同一时间到达。

　　“怎么回事？”剩下的三个保安，一阵紧张，早已忘记这三个保洁人员的存在。

　　那个倒下的保安，一直没有醒，还没等剩下的三个保安反应过来，不知道发生了什么事，三个人又倒下去了，没有任何声息。

　　三个保洁人员，对视一眼，带上干清洁工作时的手套，走到门口，熟练地用带着手套的手，按下了密码。

　　这种门没有钥匙，靠着输入密码才能开门。

　　门开了，三人走进屋中。

　　屋里的灯亮着，沙发上没人，三人将目标锁定到叶海棠的卧室，对视一眼，往叶海棠的卧室走去。

　　“朋友，既然来了，喝一杯如何。”

　　听到这个声音，三人猛然间一惊，迅速转身，一脸的惊讶地看着不知道什么时候坐在沙发上的年轻男子。

　　那年轻的男子，手中端着一杯茶喝了一口，道：“大晚上的，要熬夜的话，喝一杯浓茶最舒服了。”

　　“你……你是谁？”三人中的其中一人问，三人立即对视一眼，很明显他们上当了。

　　“当然是等你们的人了。”杨帆将喝了一口的茶放在桌子上，悠哉地道。

　　说时迟，那时快，三人迅速做出了决定，既然已经暴露了行踪，有人设下天罗地网，那就只有一个选择，迅速离开。

　　三人同时往门口跑去。

　　刚迈出脚步，一男一女两个黑影，挡在他们面前，女的满头金发，身材火辣；男的一脸冷酷，看不出任何表情。

　　“既然来了，干嘛那么快走。”坐在沙发上的杨帆又发话了。

　　三人二话没说，懂点拳脚功夫的他们，立即冲向这一男一女，今天中计了，无论如何都要冲出去。

　　短兵相接，五人对战在一起，杨帆没有出手。

　　出乎杨帆的意料，本来以为这是什么样的高手呢，竟然不堪一击，仅仅两三招，就被布兰妮和冷锋击败在地。

　　迅速从地上爬起来，三人知道今天遇到高手了，拿出了看家本领，口中默念着什么，表情诡异。

　　嗖！

　　三枚银针，飞了出去，准确的击中三人的麻醉穴，咒语还没念完，浑身无力地倒在地上。

　　布兰妮和冷锋将三人绑好，将屋中的叶海棠叫了出来。

　　当叶海棠看到这三个普通的再普通不过的人时候，还是有点不相信，是这样三个普通的人，这三个月来，搞得自己日也不得安宁。

　　“是不是搞错了？”她问。

　　“叶小姐，你别看这三个人很普通，但是他们的本事一点不简单。”

　　很显然叶海棠不相信杨帆的话，经历过这三个月噩梦般的生活，如今的她是不会轻易相信任何人的。

　　“好吧，接下来怎么办？”叶海棠问，三个月了，总算有安保公司能找到这伙人，而不是每一次出了事，连对方的影子都不知道，叶海棠对杨帆多少有了点好感和信任度。

　　“李总马上就到，等他过来再说。”

　　过了十几分钟之后，李尚峰匆匆赶来，看了看地上的三人，他同样有点不相信，三个月来，将天橙娱乐公司搅得鸡犬不宁的竟然是这样三个再普通不过的小毛贼。


第438章 合作愉快

　　看到李尚峰的表情，就知道他也不信这三个人这么厉害，杨帆便道：“李总，之前的所有安保公司，就是因为大意，才接二连三的出了问题，你可别小看这三个人，他们的巫术，已经达到了出神入化的地步，一般的保安对他们来说不值一提。”

　　李尚峰默默点头，心里还是蛮高兴的，心想终于找到这几个罪魁祸首了。

　　“李总，先别高兴，找到这三人没用，现在不知道这些人为什么要来找叶小姐，更不知道他们背后是谁，目的何在；要想彻底解决问题，还需要治本之策。”

　　李尚峰很认同杨帆这话，立即道：“那你的意思是？”

　　杨帆走到那三个人面前，看着三人，过了会问：“谁派你们来的？”

　　三人都没吭声，浑身没力气的他们，似乎没有半点说话欲望。

　　杨帆又问：“为什么要三番五次来找叶小姐？”

　　还是没有人回答，杨帆笑了笑，走过去，在其中一人的肩膀上点了一下，那人立即表情痛苦不堪，低着头在奋力坚持。

　　“别硬撑着了，一会会更加痛苦的。”

　　低头的那人没动静了，杨帆抓着那人的脑袋，摇晃了一下，竟然晕倒了。

　　再看看另外两人，同样的没有了直觉和意识，似乎已经晕过去了。

　　“这……”李尚峰一脸的不理解：“怎么回事？”

　　杨帆检查了一下，才回答他：“你看见了吧，这就是这三个人的厉害之处，龟息之法，来之前早已做了万全的准备。”

　　“龟息之法。”对这个陌生的词，李尚峰一头雾水。

　　咚咚咚！

　　此时，门外响起了敲门声。

　　冷锋立即走过去查看，问了一声。

　　“物业公司的。”门外有人答道。

　　“什么事？”冷锋又问。

　　“三个保洁工不见了，听说进了叶小姐房间，不知道这里有没有，如果实在找不到，我们只能报警了。”

　　李尚峰和杨帆对视一眼，似乎什么都明白了，杨帆立即解开了三人身上的绳子。

　　冷锋打开了门，立即出现了让李尚峰叶海棠目瞪口呆的一幕。

　　原本昏昏欲睡的三人，突然间醒了。

　　纷纷站起来，其中一人道：“我刚才迷路了，进错了房间，我们马上走。”

　　物业公司总共三个人，看到三个保洁工没事，立即呵斥一声：“你们三个，要是继续乱跑，不用在这里工作了。”

　　“下次不会了，绝对不会有下次了。”三人低着头匆匆离开了。

　　“李先生，叶小姐，实在对不起，这三个素质低下的员工，给你们带来麻烦，我们深感抱歉。”物业公司的那个男人很诚恳地道歉。

　　叶海棠没说话，李总和和杨帆对视一眼，对那人道：“既然没事，都散了吧，明天还有工作。”

　　物业公司的人，连连道歉的离开了。

　　冷锋将门关上，屋中的李尚峰满脸的不可思议。

　　“李总，现在你该明白这三个人有多厉害了；另外，物业公司也有问题，这里不能呆了。”

　　李尚峰抓着后脑勺，刚才那一幕看在眼中，没想到连物业公司也不安全，立即对杨帆道：“杨先生你先等一下。”说完的李尚峰带着叶海棠进房间去了。

　　“海棠，你的意见呢？杨帆如何？”李尚峰问叶海棠。

　　“比之前的所有都强，更重要的是，今天晚上没有出任何事情，可以考虑让他负责接下来所有演唱会的安全。”实在不想折腾的叶海棠立即做出了决定。

　　“好，就是杨帆了。”

　　从屋里出来，李尚峰坐在沙发上郑重其事的和杨帆谈了一次：“杨先生，经过慎重考虑，我们决定和你合作，接下来所有演唱会的安全工作，就由你负责，明天签合同吧。”

　　杨帆和站起来的李尚峰握手致意：“合作愉快。”

　　杨帆将李尚峰送到门口，他又说了明天的安排：“尽快找一个新的住处，今天晚上暂时没事了，这些人还没那么大胆子，去而复来。”

　　李尚峰点头离去：“明天我立即安排。”

　　李尚峰走了，布兰妮和冷锋也走了，杨帆关上门返身回来，对站在她卧室门口的叶海棠道：“叶小姐，很晚了，去休息吧。”

　　叶海棠转身进了卧室，将门关上了。

　　杨帆躺在沙发上，拿出手机，看了会新闻，玩了会游戏。

　　打了个哈欠，已经是十一点钟了。

　　也不知道什么时候，迷迷糊糊睡着了。

　　第二天早上，杨帆还没醒，被人拍了一下。

　　睁开眼便看到叶海棠：“起床了。”

　　从沙发上爬了起来，神了个懒腰，看了看时间，八点钟不到。

　　收拾好自己的东西，在公寓门口等了会，李尚峰派来的人已经到了。

　　李尚峰连夜找了个新的地方，吃了早餐，就让叶海棠搬进去了。

　　新居是一处高档别墅区，周围环境很好，叶海棠为演唱会，所要准备的各种东西，昨天晚上李尚峰已经提前准备好了。

　　杨帆让王解放带着公司里精兵强将，在别墅区周围，进行了精心的布置。

　　有王解放在，杨帆不用担心，布兰妮最近没事，杨帆不在的时候，她就二十四小时陪着叶海棠。

　　从别墅离开，阿威开车，杨帆没说明确去哪里，他只能漫无目的开着。

　　在车上，杨帆打通了一个人的电话：“喂，金先生吗？可以出来聊聊吗？”

　　金钟国很爽快：“行，我马上到。”

　　杨帆不喜欢喝咖啡，他找了一家安静的茶馆。

　　让服务员上好了茶，杨帆慢慢喝着，大概等了十几分钟的时间。

　　金钟国到了，在杨帆的对面坐下：“杨先生喜欢喝茶？”

　　“对。”杨帆淡然答道：“咖啡喝不惯。”

　　金钟国没说话，端起杨帆给他倒得茶，端起来喝了一口。

　　“金先生，怎么样？调查的如何？”

　　金钟国斜着眼睛瞥了一眼杨帆：“杨先生，你这是在试探我的口风吗？”

　　“如果我说，我只是随口一问，有另外的事情找你呢？”

　　金钟国脸上的表情，没有任何显著变化，过了会道：“我只相信事实，我自己调查到的事实。”


第439章 百里长河，万古绵延

　　杨帆端起面前的茶，喝了一口缓缓道：“相信也罢，不信也罢，今天约金先生出来，是想请教几个问题。”

　　金钟国倒是相当爽快：“有事你可以随便问。”

　　“你久居西南，应该听说过百里家族的事情。”

　　“百里家族？那个传说中的有巫术传承的家族？”

　　“对。”

　　“你想知道什么？”

　　“我想知道这个家族的近况。”

　　双眼看着远方的金钟国，过了会道：“不瞒你说，天道盟虽然久居西南，但是在西南这上百年间，早已没有百里家族的任何踪迹了。”

　　“销声匿迹？”

　　“可以这么说。”

　　满脸失望的杨帆沉默了，看来还是没办法知道百里家族的事情。

　　想要了解，百里家族的这些人为什么要对叶海棠下手，从外围入手的杨帆，刚开始就碰了钉子。

　　想要彻底解决叶海棠地问题，就必须从百里家族入手。

　　连这个久居西南的人，都不知道百里家族的踪迹，想要找到百里家族的蛛丝马迹，难度可想而知。

　　“我很好奇，为什么突然之间，想要百里家族的资料？”金钟国问。

　　“因为百里家族的人，在星海市出现了。”

　　“你是说袭击叶海棠的事情？”

　　杨帆一愣：“外人不可能知道袭击叶海棠的是百里家族的人。”

　　“你不用意外，从那些受伤的保安的伤势来看，就是巫术所为，久居西南，这点眼力还是有的。”想起来什么似的金钟国继续问：“这么说，杨帆安保公司就是你开的了。”

　　“对。”

　　金钟国来到星海市，各种新闻他都有关注。

　　“很抱歉，我所只知道的就这么多，不能帮你。”一脸歉意的金钟国道。

　　“没事，你能出来，我非常感谢了。”

　　在金钟国这里没有找到杨帆想要的东西，看来只能从叶海棠那里入手了。

　　在外边吃了中午饭，杨帆回到了别墅。

　　叶海棠正在健身，肩膀上搭了个毛巾，跑步机上跑步，耳朵上戴着耳机。

　　杨帆走过去，站在她能看得见的地方：“叶小姐，我们聊聊。”

　　叶海棠看了一眼杨帆，关了跑步机，摘下耳机，走到那边，拿着一瓶矿泉水，喝了一口，坐在那边的沙发上。

　　“想问什么就问吧？”叶海棠用毛巾擦了擦脸上的汗道。

　　杨帆站在那里，想了想道：“我想知道，百里家族的人为什么要针对你做那么多事情？他们想干什么？”

　　“什么？百里家族，你是说，这些人都是百里家族的。”叶海棠对百里家族一无所知。

　　“对，目前可以确定这些人确实是百里家族的人。”

　　叶海棠摇头：“我不知道什么百里家族，今天第一次听说，至于为什么他们要针对我，你觉得我会得罪一个，连自己听都没听说过的家族吗？”

　　这表情看不出来这女人是不是在说谎，如今到了这种情况下，她没必要说谎，难道她真的什么都不知道？

　　陷入沉思的杨帆过了会道：“打扰了，我就在外边，你继续健身吧，有事叫我。”

　　说完的杨帆，上二楼去了。

　　阳台上的布兰妮正在晒太阳，杨帆在她旁边坐下：“你有没有觉得这个女人有什么不正常的地方？”

　　摘下墨镜，布兰妮看着杨帆：“没有啊，一切正常，她一直在为演唱会作准备，挺努力地。”

　　女人的直觉一向很准，杨帆没有继续问下去，但愿如此吧。

　　拿出手机的杨帆，拨通了李尚峰的电话：“李总，我不得不问一下，为什么那伙人要针对叶小姐，他们的目的是什么？”

　　李尚峰也给了杨帆模棱两可的回答：“如果我知道的话，早告诉你了。”

　　“你们报警了吗？”

　　“如果报警有用，就不会接二连三的找安保公司了。”

　　“好吧，我知道了，有什么情况你立即告诉我。”看来只能指望石庆华的情报了。

　　……

　　此时，在星海市一处精致的房间内，一个四十多岁的男人，带着眼镜，一身西装，干净老练，坐在沙发上，手中拿着平板电脑看新闻。

　　他的面前站着一个，二十七八岁的短发男人，脸色阴沉，似乎有种骨子里的恐惧。

　　“老爷，是我无能，失败了，而且打草惊蛇，下次也没机会了。”那人恭恭敬敬地道。

　　“你知道你错在什么地方吗？”沙发上的男人问。

　　“错了就是错了，没有借口。”

　　“态度很好，但你要知道你错在哪了？”

　　“请老爷教诲。”

　　那男人放下手中的平板电脑，看着面前的男子：“第一，你错在盲目自大，还是那老一套；第二，你错在对对手一无所知。”

　　面前的男子一言不发，恭敬地聆听教诲。

　　“百里家族，之所以能绵延上千年，而经久不衰，考的不是巫术，而是智慧；凡事要动脑子，智取远远比动手的下下之策靠谱的多，你明白吗？”

　　“老爷我明白。”

　　“姬魁，失败了不要紧，先要了解清楚你的对手。”那男人拿过几张资料递给姬魁。

　　姬魁拿过那些资料，看了看上边的那个年轻的男子，昨天晚上这个年轻的家伙，让他印象深刻。

　　“先了解一下你的对手，然后再决定怎么做。”

　　姬魁连连点头：“老爷我知道了。”

　　被姬魁喊做老爷的这个人，名叫姬元龙，是星海市商场上，一个小有名气的企业家，旗下主要以文化企业为主，还有几家高级会所。

　　姬魁离开了，姬元龙背靠着沙发，若有所思的双眼，看着对面墙上挂的那幅书法，上边用行书写着八个大字：“百里长河，万古绵延。”

　　……

　　石庆华的速度很快，但这次，石庆华也有点没有信心了。

　　下午五点钟，杨帆接到了石庆华的电话：“这次难度很大，我还需要时间，目前我只能确定一个消息。”

　　“你说。”

　　“百里家族从发迹的西南，销声匿迹之后，改了姓，没有再用百里这个姓，而是用更为古老的姬姓。起初我也纳闷，为什么要用姬姓，后来我咨询了这方面专家，原来百里这个姓就脱胎于姬姓，将百里改成姬姓也就不足为奇了。”

　　总算了有了点收获，杨帆挂了电话。


第440章 意外之喜

　　杨帆哪都没去，在阳台上拿来笔记本电脑，查了一下星海市姬姓的人口数量。

　　不查不知道，一查吓一跳，竟然有将近四五万人。

　　这么庞大的数量，一个个去找，找到什么时候去了。

　　就算杨帆将姬姓人员锁定在星海市成功的商业大佬身上，也有数百人之巨。

　　从小老板，到商业大亨，乃至于业界精英，各行各业都有。

　　如果用最笨的办法，一个个去调查排除，那要查到何年何月。

　　更何况，能不知道找到还另说，百里家族的人，既然选择销声匿迹，就不会让人找到任何蛛丝马迹，公开的资料恐怕都是伪造的，一时半会也没办法知道真假。

　　用手抓着额头，杨帆叹了一声，这条路走不通。

　　还有另一个问题，杨帆一直在想，为什么数百年前，昌盛一时的百里家族，要在几十年前销声匿迹？

　　这几乎是个无解的答案，连金钟国这个地处东南的人，都没办法知道百里家族的任何消息，更不用说，就算去西南实地调查，也得不到任何有用的东西，如果一个人执意要藏起来，无论怎么找都是找不到的，何况已经过了二三十年的时间，很多人死去，很多人远走他乡，知道事情内幕的恐怕也不会有多少了。

　　天黑的时候，叶海棠出去了，八点钟回来，刚进屋，就听到了一阵幽幽琴声。

　　仔细听了一会，琴声悠远辽阔，意境高远，曲子更是上乘之作。

　　屋里没人，不可能是杨帆这家伙弹出来的，怎么看这家伙都不是个有音乐细胞，有气质弹出这种琴声的人。

　　更让叶海棠以外的是，这还是难度更高的古琴声。

　　她从小喜欢音乐，在音乐上颇有天赋造诣，也是音乐成就了她的今天，向来对音乐很敏感的叶海棠，忍不住向楼上走去，一路来到了阳台。

　　果然不出所料，弹琴的是一位气质出众的女人。

　　叶海棠没有打扰，站在阳台的不远处，一直到这首曲子弹完，她才走了过去。

　　“杨先生，你让我大开眼界，一个保安，还有这待遇，有专门的琴师为你演奏曲子。”叶海棠淡淡的表情，没有任何变化，更看不出任何喜怒哀乐。

　　杨帆睁开了眼睛，看了一眼叶海棠：“叶小姐，抱歉，我有不得已的理由，等会回来我会向你解释的，我先把这位小姐送走。”杨帆站起身，带着拿着古琴的唐子墨离开了。

　　几分钟之后，杨帆从新出现在阳台上，坐在叶海棠对面：“叶小姐，我请刚才那位小姐来弹琴，有我自己不得已的理由，三天一次，希望你能理解，以后我尽量在你没在家的时候让她来，绝对不会打扰你的生活。”

　　“不得已的理由？”

　　“对，不得已的理由。”

　　“好吧，白听了一首曲子，我还赚了，只要是不影响我安全的事情，你自便。”

　　杨帆松口气，心说，这明星也没传闻那样不好接触，这位叶海棠蛮善解人意的。

　　“以后我会注意的。”杨帆道。

　　“你是不是在想，明星不应该是外界传言那般，不近人情，不讲道理吗？”

　　女人的心思就是细腻，杨帆没有否认：“说实话，确实有这样的疑问。”

　　“那只是故意装出来给外人看的，这年头的明星，不怕你有性格，不管是高冷还是各种不近人情，就怕你没有性格，不特立独行，泯然众人。”

　　杨帆认同的点头，娱乐圈的事情，看来只有内幕才是真实的。

　　“你喜欢音乐吗？”过了会叶海棠问。

　　“喜欢。”

　　“会唱歌吗？”她又问。

　　“会点，不过都是自己哼哼，以前在山里没人的时候随便唱唱。”

　　“唱来听听。”

　　杨帆尴尬的一笑：“我就不班门弄斧，在你这大明星面前出丑了，叶小姐，你坐着，我去四周看下情况。”

　　杨帆转身就走，几乎是夺路而逃，自己会唱歌不假，但那都是自嗨式的唱歌，想到什么唱什么，拿不出手。

　　“等下。”叶海棠喊住了杨帆。

　　杨帆停下脚步，转身道：“叶小姐还有事？”

　　“明天晚上有个圈内聚会，你陪我去一趟，为了保险起见，不是以保镖的身份，而是以朋友的身份，寸步不离。”

　　“好的，我会提前准备的。”

　　近距离接触明星，才知道明星光鲜的表面背后，流了多少汗水。

　　他问过叶海棠，为什么一天要那么多次健身，几乎除了练歌，吃喝拉撒之外，全部都在健身。

　　叶海棠告诉他，和公司的合约，有明确规定，体重必须保证在合理的范围之内。

　　不用想杨帆也知道，这是为了保证女星的身材，以最好的形象出现在公众面前。

　　可是，每天千篇一律的饮食，加上健身，也太折磨人了，各种好吃的东西不能吃，就怕多长了点肉和脂肪。

　　在第二天晚上的聚会之前，当天下午的时候，李尚峰找到杨帆，和他认真谈了一次。

　　“杨帆，现在不仅是我对你很满意，海棠也对你很满意，我们的合同已经签了，除了按照合同办事之外，另外我还要拜托你几件事。”当时的李尚峰话说得很有诚意。

　　“李总请说。”

　　“娱乐圈，就是个大染缸，每天都有参加不完的活动，为海棠的安全着想，出去活动的时候，你必须贴身二十四小时保护。今天你以朋友的身份参加聚会，下一次如果还有这样的活动，你同样是以朋友的身份参加；久而久之，就会有各种八卦报道。你不在娱乐圈，你不知道媒体的恐怖，我提前给你打个预防针，干好自己的事情，各种报道一概不用去理会。”

　　李尚峰的话，杨帆听明白了：“李总，你是说以后我会和叶海棠小姐传绯闻？”

　　“对，绝对会有，所以你提前要有个心理准备。”

　　杨帆不由得一笑：“那些八卦我不会去关注的，对我个大老爷们来说，有什么可害怕的。”

　　“你这么想，我就放心了；有了曝光度，对你也是好事，以后会有更多人找你们公司谈生意的。”

　　没有想到的意外之喜，让杨帆连连感谢，竟然还有这种好处，看来从山里来的他，要调整一下思路，在这个全民娱乐的互联网自媒体时代，宣传也是很有必要的。


第441章 试探

　　当天晚上，杨帆一身西装，跟着叶海棠去了另一家五星级大酒店。

　　今天晚上的聚会，和娱乐圈的无数次聚会一样，各路嘉宾云集，有明星，有商人，有业界大佬，更有各行各业的精英。

　　作为所有媒体的宠儿，叶海棠所到之处，自然是吸引着所有人的目光。

　　在酒店门口，聚集了大批记者，长枪短炮的摄影机呼啦啦的围了过来，第一次见到这么多闪光灯的杨帆，眼睛都睁不开了。

　　不仅要摆好姿势，还要面带微笑，杨帆那个累啊，还好自己不是明星，要每天都是这么累，这么千篇一律的活动，他会疯的。

　　好不容易让媒体拍完了照，两人终于走了进去。

　　举行宴会的客厅，安静很多，人也少了很多，三三两两的都在聊天。

　　两人不知道的是，他们刚一进来，就吸引了一人的注意。

　　姬元龙这个星海市嘉明娱乐公司的总裁，来的很早，双眼始终盯着门外，似乎在等人。

　　等到杨帆和叶海棠到了的时候，他才收回自己有点急切地目光。

　　“老爷，就是他，这个人叫杨帆。”旁边的姬魁在姬元龙耳边小声道。“我已经调查过了，这小子没什么特别的地方，唯一让我意外的是，短短时间，他就能在星海市如鱼得水。杨帆是空明山这种乡下地方来的，和慕容嫣订婚，和陆家，以及星海许多重要人物，关系不错。飞虎队的石庆华，还有高阳，这两人和杨帆关系匪浅。”

　　“有人能短时间内，在星海市立足，那就说明，他身上还是有过人之处的，千万不要小看任何人。”姬元龙办事谨慎，上次的事情失败了，他不会轻易动手了。“在叶海棠的演唱会之前，不要动手了，我要杨帆的所有资料，包括他来到星海市之后的所有活动经历。”

　　“老爷，我会马上去办的。”随时做好准备的姬魁，早已在暗中调查杨帆的一切了。

　　“虽然现在不能动手，但今天晚上，先试探一下这小子的虚实。”

　　姬魁看了一眼姬元龙：“老爷，我知道怎么做。”

　　大厅里的人越来越多，客人基本上到齐了。

　　聚会没有太多复杂的形式，算得上是一个巨大的社交场合。

　　吃吃喝喝聊天，这就是叶海棠今天晚上所要做的事情。

　　跟着叶海棠转了一会，杨帆有点厌烦了，去了趟洗手间。

　　从洗手间里出来，刚往那边走去，走廊里一个熟悉的声音，从背后传来：“站住。”

　　杨帆转过身，不由得看着对面，一身性感晚礼服，打扮的相当有水准的杨蕙如意外地看着他。“你……警官，你怎么在这？”

　　“我还要问你呢？你怎么在这？”杨蕙如走向杨帆，竟然在这里碰到了这家伙。

　　“当然是有事情要办了。”

　　杨蕙如脱口而出：“你所要办的事情，是泡妞吧？”

　　“警官你能不能正确的认识我，这话想都不想就说出口了；最近叶海棠找到新的安保公司的事情，你听说了没有？那家安保公司就是我开的。”

　　有段时间没见了，这小子这么厉害，她确实也关注了叶海棠的新闻。“这么说，你现在是叶海棠的保镖？”

　　“对。”

　　“不错啊，这么快就开公司了。”

　　“那是你太小瞧人了，我怎么不能开公司了。”

　　什么事情发生在这个小子身上，都有可能：“恭喜了，有自己的事业，好好干吧。”杨蕙如笑着鼓励了一声，没想到这个平时吊儿郎当的小子，也开始立业了。

　　“警官，那你在这里干什么？难不成辞职下海，成了交际花了？要真是这样，我第一个关顾……”

　　杨蕙如白了他一眼：“我在工作，破案。”

　　“你这身衣服，除了勾引男人之外，还能破案？”杨帆的嘴角勾起一抹笑容：“警官你成功了，成功的把我勾引了。”

　　“你……你记住了，我在干正事，破案，我们彼此不认识。”郑重交代了一句的杨蕙如转身离开了。

　　杨帆喃喃自语：“破案，破哪门子案，在这种场合破案？”

　　不明白这女人在搞什么鬼，杨帆从洗手间里出来，走到叶海棠那边。

　　此时她正在和一个四十多岁的男人聊天，看到杨帆过来，那男人立即道：“叶小姐，这是你朋友？”

　　“对，姬总，这我朋友杨帆。”叶海棠将杨帆介绍给那人。

　　“你好，姬元龙。”姬元龙伸出了右手。

　　杨帆的第一反应竟然是姓姬的，可问题是杨帆现在也不知道，改名后的百里家族，在隐姓埋名之后从事什么样的工作，就算这个姓姬的出现在他面前，他也不知道这姓姬的是不是百里家族的人。

　　“姬总，你好。”杨帆伸出了右手和姬元龙握了一下。

　　“一表人才啊，容我八卦一下，叶小姐，这杨先生……”

　　叶海棠打断了姬元龙的话：“顺其自然，凡事皆有天定。”有关于任何自己的八卦，叶海棠都是这样模棱两可的回答，所有的事情，都不会正面回答，就让媒体别有用心的人，去猜吧。

　　姬元龙没有和两人聊多久，只是简单的聊了几句，便离开了。

　　“这人干什么的？”杨帆想着撒大网扑鱼，姓姬的杨帆都要打听一下。

　　看到杨帆对这个人有兴趣，叶海棠如实回答：“主要涉及娱乐产业，在这一行也算是佼佼者了。”

　　默然点头的杨帆，没问下去，从服务生那里拿来一杯酒，慢慢喝着。

　　叶海棠走到哪都是所有人的焦点，不多久又围过来好几个人。

　　都是什么总，什么董事长级别的人物，其中一个长的比较胖的家伙，提了一个很过分的意见：“叶小姐，没能现场看你跳舞唱歌，真是遗憾，不如，你现场来一段舞蹈，让我们大家开开眼界。”

　　原本喝着酒的杨帆，听到叶海棠的回答，差点一口酒喷出去；要不是自己定力足够好，准会丢人现眼，就这样，还是猛烈咳嗽了几声。


第442章 三个月之前

　　这个胖胖男子的意见，以叶海棠随机应变的能力，随时可以搪塞过去。

　　再说，这本来就是个非分之请，叶海棠完全可以拒绝。

　　可是，在杨帆惊讶地表情中，她竟然答应了。

　　“好的，王总，我就让你欣赏一下我的舞蹈，而且是脱衣舞。”

　　叶海棠这话一开口，王总也满脸的不可思议，立即起哄：“真的吗？如果真的是这样，他就太荣幸了。”

　　王总确实以为自己听错了，刚才他不过是和别人聊天的时候，有人提议，让他和叶海棠开个玩笑，他没抱任何希望，可最后的结果让他宛如做梦。

　　叶海棠不仅要跳舞，而且是脱衣舞，他没听错吧。

　　这可是穿着晚礼服，在大庭广众之下，也叶海棠的名声，公司是不会让她这么出位的，经纪人更不会让她这么干。

　　以叶海棠的人气她也不需要这么炒作自己。

　　王总懵了，愣愣地不知所以然。

　　其他人迅速起哄，竟然能看到现场表演，而且是这么香艳的舞蹈，谁不想免费看呢？

　　杨帆以朋友的身份，迅速将叶海棠拉到一边：“你怎么了？喝醉了？”

　　看着满脸疑问地杨帆，叶海棠还是那种宠辱不惊的表情：“我没醉啊，我清醒着呢。”

　　“那你疯了，要跳舞，要干这种事情？”

　　“有什么啊，不就是跳舞吗？”

　　一句带着不容置疑的话，让杨帆无言以对：“你脑子真没坏？”

　　“你脑子才坏了呢？”叶海棠犀利地回击。

　　“你真要跳？”杨帆又问了一次。

　　“对，一定要跳。”

　　一个人不可能在没有任何事情发生的情况下，有这么大反常的举动。

　　杨帆的第一反应，便是百里家族的人出现了。

　　立即警惕的四下里看看，什么都没发现。

　　不用说叶海棠已经中了巫术，可是这伙人，为什么要用这种方式，对付叶海棠，难道想要让她出丑？

　　暂时想不了那么多了，在周围那么多鼓掌的人热情高涨的鼓励下，叶海棠似乎浑然不知自己在干什么，浑浑噩噩的走向大厅中央。

　　穿着高贵的晚礼服，却跳着诱惑的舞蹈，怎么感觉都是那么别扭。

　　可是，在周围这一群眼中只有叶海棠没穿衣服时的样子的男人眼中，跳什么无所谓，重要的是有福利。

　　周围的所有人，嗷嗷叫着起哄。

　　尼玛，这可是叶海棠，那个华夏独一无二的流行天后，影视歌三栖发展，长相更是倾国倾城的绝世尤物。

　　在她的那些尺度最大的MV中，都没见过这种香艳的场面，今天终于可以大饱眼福了。

　　杨帆茫然四顾，依然美没有任何发现，情急之下，杨帆走了过去，抓着叶海棠的双手，阻止她有下一步的动作。

　　总不能眼睁睁地看着她在这丢人，而浑然不知，明天早上成为全国头条，演唱会也跟着受影响。

　　幸好，杨帆曾经被慕容嫣逼迫着学了点交谊舞，此时现学现卖，也可以有学有样了。

　　“你干什么？”叶海棠双手动不了，在自己可控的范围之内吼了一声。

　　杨帆没说话，继续抓着双手，轻而易举的让她跟着舞步移动。

　　“你放开我！”叶海棠再次挣扎着喊了一声。

　　对一个中了巫术，不知道自己在干什么的人来说，杨帆不会和她计较。

　　可是因为叶海棠不断地挣扎，杨帆本来跳的就是半吊子水平，现在更是扭捏不堪，动作都变形了。

　　“我让你放开我！”叶海棠依然不断挣扎。想要挣脱杨帆的双手。

　　眼看着情况失控，再这么下去，这个什么都不知道的女人，任何事情都干得出来，到时候就无法收拾了。

　　杨帆只好来硬的，尽快结束这一切，在换成自己手搂着她腰的动作的时候，稍微用力，摸到了她的昏睡穴，小指轻点，叶海棠倒了下去。

　　“你怎么了？”杨帆扶住叶海棠一个劲地喊。“医生，医生……”

　　有人昏倒了，现场乱作一团，不断有人来来回回的跑动。

　　二话没说的杨帆抱着叶海棠迅速离开了大厅，一路来到外边，在所有记者，穷追猛打的拍照中，杨帆费了很大劲才坐进了叶海棠的专车中。

　　“开车。”杨帆对那司机喊了一声。

　　司机也是个老司机了，遇到过很多次这种情况，见怪不怪了，一脚油门猛踩到底，汽车冲了过去。

　　一路回到别墅，杨帆抱着叶海棠进了客厅，将他放在沙发上，拨通了李尚峰的电话。

　　同样的，李尚峰一直在关注着聚会上一举一动，从朋友那里知道了今天晚上发生在聚会上的事情。

　　李尚峰匆匆赶来，又惊又喜：“杨帆，今天晚上多亏了你，否则后果不堪设想。”看着沙发上熟睡的叶海棠，李尚峰长出一口气，终于找对人了。

　　“李总，或许你也猜到了，今天这也是巫术所为。”

　　李尚峰一直点头：“对，除了巫术，没有第二种可能。”

　　“现在你该告诉我，百里家族的人为什么要一直盯着叶小姐了吧？”杨帆走过去坐在沙发上，脸上淡淡的表情，多了点让人猜不透的深沉。

　　李尚峰本能地顿了一下：“杨帆，这……我也不知道。”

　　“如果没有原因，我不信，你没说实话。李总你也看到了，以后的情况，只会越来越严峻，百里家族的人也只会越来越疯狂，你还想瞒到什么时候？”

　　李尚峰沉默了。

　　杨帆继续道：“这么下去，你的这颗摇钱树，迟早会毁在百里家族手上，到时候你可别后悔。”

　　这句话很有杀伤力，李尚峰终于妥协了：“好吧，我说。”

　　浑身无力地李尚峰，事到如今也不得不将事情的原委全盘托出了。

　　“事情还要从三个月前说起。”说起这件事情，李尚峰一脸的疲惫，也不是他故意想要隐瞒，他有自己的苦衷，谁能想到，三个月前，一次普通的外景拍摄，会变成了如今这样。

　　更让他没有想到的是，后来接二连三的事情，完全出乎他的意料，到了现在，是时候将这些压在心底很久的东西说出来了。


第443章 必死之罪

　　三个月前，李尚峰亲自带着叶海棠去西南某地拍外景。在拍外景的过程中，去了一个古老的村庄。当时天气很热，导演组为了赶进度，找了一家保存比较好的祠堂。

　　祠堂里边各种东西很完善，就是看不到任何有关这个祠堂来历，以及是哪个家族的任何信息。

　　拍摄在一天天进行，三班倒，刚开始一切顺利，可是有一天，在拍摄的时候，叶海棠一不小心碰到了祠堂里正中间案子上的神龛，掉落在地的神龛摔碎了。

　　那是祭祀用的神圣之物，当时所有人没有在意，祠堂里也没有人，当地的村委会也没说这事，仅仅拿钱了事。

　　后来回到了星海市，有一天，李尚峰收到了一封匿名信。

　　上边措辞严厉，明确告诉他，叶海棠这个女人犯了大忌。

　　祠堂，神龛，那是祭祀祖先的地方，就算在传统观念逐渐消亡的今天，女人不能进祠堂，更不用说去碰祭祀用的神龛。

　　叶海棠不仅进了祠堂，还打碎了神龛，这在很多古老的传统相对浓厚的地方，是要受到诅咒，乱石打死的罪行。

　　那封信上告诉李尚峰，要么让叶海棠回到祠堂以死谢罪，用她的血向祖先赔罪，要么顽抗到底，后果自负。

　　很明显，作为无神论的李尚峰选择了“后果自负”这一条路。

　　可是接二连三的噩耗，麻烦，让李尚峰怕了，他到底得罪了什么人，对方为什么会这么厉害。

　　直到杨帆的出现，他才明白，对方是多么恐怖。

　　李尚峰说完了，杨帆也听明白了，李尚峰这番话终于给杨帆提供了一个重要线索，找到了百里家族的老巢，也就是那个祠堂。

　　“李总，那个祠堂在什么地方？我要具体的地址。”

　　有点疑问地李尚峰，还是将详细的地址，说给了杨帆：“滇西清沙镇，十里铺村。”

　　杨帆记下了地址，立即打电话给石庆华，让他马上派人去西南实地调查。

　　等杨帆打完了电话，李尚峰问：“对方真的是你说的那个什么百里家族？”

　　杨帆点头：“对。我生活在农村，有些地方传统很浓厚，祠堂这种神圣的地方，绝不允许外族人进去，叶小姐打碎了神龛，这已经是大不敬的必死之罪了。”

　　“杨帆，总不能让海棠回去以死谢罪吧。”

　　“所以，我要从源头解决这个问题，一劳永逸。”

　　李尚峰大喜：“好，杨帆，如果你解决了这件事，我再加五千万，也就是说你最终的酬劳，会达到一亿三千万。”

　　“李总，那我就不推辞了，谁也不会和钱过不去。”

　　李尚峰也笑了：“只要解决了这事，钱不是问题。”只要叶海棠这棵摇钱树没事，李尚峰可以分分钟钟将这些钱赚回来。

　　叶海棠醒了，疑问地看着两人：“我……我怎么了？怎么睡着了，不是在参加聚会吗？”

　　杨帆和李尚峰对视一眼，李尚峰便将今天晚上发生的事情说了。

　　双手抱头的叶海棠一个劲地重复：“怎么会这样？”

　　“要不是杨帆，今天晚上后果不堪设想。”李尚峰感叹了一声。

　　叶海棠看向杨帆：“谢谢。”

　　“这是分内之事。”杨帆淡然道。“不过，叶小姐，李总，我有个不情之请，其实也不是不情之请，有个合作，不知道你们有兴趣没有？”

　　李尚峰看看杨帆又看看叶海棠：“你说。”

　　“慕容嫣是不是找过你？”

　　“你是说，明光集团的慕容嫣总裁？”

　　“对。”杨帆答道。

　　“咦，该不会你是慕容嫣的未婚夫吧？”李尚峰现在才想起来，慕容嫣的未婚夫也叫杨帆，一样的名字，他怎么就没发现呢？

　　杨帆笑着点头：“我也是替我未婚妻来找你们，希望能凑成这次合作。”

　　李尚峰尴尬的笑了：“我先说声抱歉，尤其是慕容总裁。之前拒绝她，完全是商业行为，想要借机提高代言费，因为当时有好多人来找海棠商谈合作，档期本身就不足，所以我们只能选择一两个合作伙伴，抬高合作的价格。既然现在是这样，杨帆，你回去告诉慕容总裁，明天就可以签合同，而且价格好说，你让她放心，绝对让她满意。”

　　总算将这件事解决了，杨帆可以松口气了：“李总，那就多谢了。”

　　“哪里话，大水冲了龙王庙，要是早知道你是慕容嫣的未婚夫，就不会有这么多事了，都怪我。在这次世界巡回演唱会的首站星海市的演唱会结束之后，海棠有档期，代言的各种宣传片，可以在这个时候拍摄完毕。”

　　“叶小姐，那你呢？”杨帆转向叶海棠。

　　“我啊，同样是工作，对我没有区别，请别怀疑我的职业操守。”叶海棠辛辣地回应了一句。

　　“怎么会呢。”杨帆轻松一笑。

　　离开叶海棠的别墅，已经是十点半了，布置好别墅周围的事情，杨帆回到了慕容家。

　　有了好消息，自然要首先告诉这个女人了。

　　刚进门，慕容博两口子已经休息了。

　　袁姗姗从沙发上，兔子一般的窜了过来“帆哥，帆哥……快快快，你竟然当了叶海棠的保镖，太牛了你，明天帮我要个签名，多签几个，我同学也要，我太喜欢她了。”

　　杨帆刚坐下，袁姗姗就在杨帆旁边，展开攻势了。

　　“刚才的新闻已经看到了？”杨帆问。

　　“对啊，帆哥，你运气超好，这么快就能抱着女神了，感觉如何？”

　　杨帆打了个哈欠：“没什么感觉啊。”

　　袁姗姗才不管杨帆是什么感觉，她立即穷追猛打：“帆哥，怎么样嘛，明天一定记得要签名。”

　　“那么麻烦干什么，我带你去见她就行了。”

　　袁姗姗一蹦三尺高：“哇哦，帆哥，真的吗？”

　　杨帆被袁姗姗抱着肩膀，摇晃的接连咳嗽了好几声：“当然是真的，一句话的事情。”

　　“一言为定。”袁姗姗还是不撒手。

　　“行了！”杨帆推开了袁姗姗：“姗姗，我什么时候说话不算话了，睡觉去，我和你表姐说点悄悄话。”

　　袁姗姗放开了杨帆，做了个OK的手势，上二楼去了。


第444章 以后我就是你的人了

　　慕容嫣在看电视，杨帆凑过去坐在她旁边，想了想说：“有个好消息，要不要听一下？”

　　手撑着额头，躺在沙发上，按着遥控器的慕容嫣，盯着电视屏幕：“什么好消息？”

　　“叶海棠的事情，搞定了。”

　　起初没怎么在意的慕容嫣，突然间反应过来，一脸高兴的凑进杨帆：“真的？”

　　“当然是真的，我说过了，征服一个女人只需要一个晚上。”

　　慕容嫣在他肩膀上拍了一巴掌：“我说正事呢？”

　　“正事就是明天就可以签合同。”

　　“我天，真的吗？”高兴的什么样的慕容嫣，早忘记去问，这小子怎么这么快就办到了，满脑子都是签约的事情，为这事她愁了好几天了。

　　“当然是真的，明天去找李尚峰就对了。”杨帆站起来往外走去：“早点休息。”

　　“喂……你……”

　　杨帆停下脚步：“怎么了？”

　　慕容嫣吞吞吐吐的低下头，心说怎么就说不出口呢。

　　“没事了那我走了。”

　　看着走出去的杨帆，本来想说，今天晚上不睡家里吗？可是最后说不出口，气的慕容嫣将手中的抱枕，狠狠地砸在沙发上。

　　“想爱就要说得明白……你爱我吗？爱我就说出口吧……”二楼上下来的袁姗姗，两句歌词，两种味道，很不搭调的连在一起。

　　“去，珊珊睡觉去，才多大丫头，爱来爱去的。”慕容嫣白了一眼这个表妹。

　　袁姗姗故意装出一副什么都不知道的表情：“表姐，你说啥呢？我唱歌呢，什么都没说啊。”

　　“行，我去睡了，你慢慢唱。”慕容嫣穿着拖鞋上了二楼。

　　看着上了二楼的表姐，袁姗姗一副大人的架势、神情口吻，自言自语：“一对苦命鸳鸯，猜来猜去有意思。”

　　……

　　这几天，为了星海市世界巡回演唱会首站，叶海棠一直在做最后冲刺准备。

　　为了这次演唱会，她准备了好几个月，如果不是接二连三的安全事件，这次演唱会早已经提前进行了。

　　现在好了，杨帆的出现，解决了她的一切后顾之忧，她可以安心的准备两天之后的演唱会了。

　　杨帆兑现了诺言，第二天带着袁姗姗到了叶海棠家里。

　　说明了来意，叶海棠满足了袁姗姗各种要求。

　　见到了偶像，袁姗姗宛如梦中，说了很多话，要了很多签名，最后还是杨帆抓着她离开了。

　　门外，袁姗姗还是一脸的意犹未尽，拿着那么多签名，心早已经飞走了，等着去了学校，向自己的那帮同学炫耀一番，羡慕死他们。

　　“姗姗，人家要准备演唱会，没时间，赶紧回去吧。”杨帆不明白啊，签名有屁用，能当饭吃。

　　拿到签名，其他的什么都无所谓的袁姗姗拉长了声调：“帆哥，我知道了。”说完了又说：“对了，帆哥，演唱会那天我能不能带着同学去演唱会后台玩玩。”

　　“姗姗，别得寸进尺。”

　　袁姗姗立即抓着杨帆的胳膊，晃来晃去的撒娇：“帆哥，你最好了，你最帅了，这对你来说，还不是简单的一句话的事情，帆哥，你就答应嘛。”

　　“好了，好了。”不胜其烦的杨帆打住道：“我这么帮你，姗姗你可要坚定的站在我这边，当我的间谍，以后你表姐有啥事，第一时间告诉我。”

　　袁姗姗敬了一个不太标准的军礼：“帆哥，你放心，以后我就是你的人了，你让我干什么我就干什么？”

　　“啊？”杨帆愣了一下。

　　突然明白这话有歧义的袁姗姗赶紧道：“帆哥，你想哪去了，我是说咱们是同盟，同盟懂吗？”

　　杨帆不由得一笑，看着这丫头蹦蹦跳跳的上了出租车。

　　回到别墅，杨帆向叶海棠说了刚才的事情，她爽快地答应了，反正每次都会有朋友去演唱会后台，只要不影响演唱会正常进行，叶海棠无所谓。

　　为了防止意外，王解放第一时间带着公司的人，去了进行演唱会的大型体育场。

　　将所有能检查的地方，认真地检查了好多遍，又将安全比较薄弱的地方，立即进行了整改，直到彻底没有问题之后，他才带着人返回公司。

　　……

　　杨帆在忙，叶海棠在最后冲刺，姬元龙也没闲着。

　　这一次不达目的誓不罢休，姬元龙下定了决心。

　　“老爷，叶海棠这女人星海市演唱会的事情，我已经准备好了。”姬魁报告了最新的情况。

　　“好，既然这女人死不悔改，那就给她点教训。记住了，现在不比以往，百里家族已经不存在了，没必要死揪着传统不放，还不如多赚点钱。你应该明白，让叶海棠回到祠堂里以死谢罪，只是幌子；行动的时候，不要伤了这女人，更不要毁了她的容貌和健康。这是一颗摇钱树，如果她愿意加入我旗下的娱乐公司，这件事可以结束了；如果她要执迷不悟，麻烦事情会接连不断地。”

　　“老爷，你放心，我知道怎么做。”姬魁一如既往，忠心耿耿地答道。

　　姬元龙挥了挥手，姬魁走了出去。

　　姬元龙立即拿出手机，拨通了一个电话：“喂，李总吗？考虑的怎么样了？”

　　“你做梦，海棠是不会加入你们公司的。”

　　姬元龙冷冷一笑：“李总，你可想清楚了，如果得不到叶海棠这棵摇钱树，那我只有毁了她。”

　　电话那边的李尚峰大声怒斥：“你无耻，告诉我你到底是谁？”

　　“李总，你永远都不会知道的，我知道你的答案了。对了，忘了提醒你，两天之后，就是叶海棠世界巡回演唱会的首站，星海市演唱会，李总，别搞砸了，这可是万众瞩目，万一要出了事情，后边的十九场演唱会，可就不好办了。”

　　李尚峰听得出来，这话中，满是威胁，可是他连对方是谁都不知道，还能怎么办，只能尽可能的保证演唱会的顺利进行。“你记住，我是不会妥协的，如果你敢乱来，那我就奉陪到底。”李尚峰怒气冲冲的挂了电话，看来这事还要找杨帆，除了他之外，别人都没办法。


第445章 还是出事了

　　李尚峰第一时间找到了杨帆，将这件事说了。

　　“你不知道对方是谁？”杨帆问。

　　“对，不知道。”李尚峰一脸的无可奈何，不知道是谁，却一直被施加压力，这种感觉很难受，如果这件事得不到解决，永远都不得安宁。

　　“电话号码呢？”

　　“空号。”

　　李尚峰已经调查过了，每次的电话号码都不一样，去运营公司调查，得到的答案是空号。

　　“李总，我会尽我所能保证各这一次演唱会的顺利进行。”

　　有了杨帆这句话，李尚峰放心很多。“对你，我还是很放心的。”

　　两天之后的下午，杨帆就来到了星海市奥体，在晚上八点钟，演唱会正式开始之前，进入最后的检查阶段。

　　冷锋和布兰妮都来了，镇守在奥体四周。

　　王解放早已安排好了各处的保卫力量，随时向杨帆汇报最新情况。

　　袁姗姗新奇的跟着杨帆去了演唱会的后台，看着所有人都在忙碌着，到处跑，到处看。

　　她的三个女同学，和她一个样，见到了叶海棠话都不会说了。

　　杨帆提前已经交代过他们，只准看，不要说话，更不要打扰人家。

　　知道演唱会的重要性，四个女生，看了一会，满足了好奇心，和见到偶像的激动，意犹未尽的离开了。

　　他们都是买了票的，今天晚上可以好好听一场演唱会了。

　　唐子墨也顾倾城晚上八点钟之前，也会进场，不过，他们去的是观众席。

　　杨帆弄到了内部票，位置都不错，反正他们晚上也没事，唐子墨就带着果果来听演唱会。

　　夜幕降临，七点半的时候，所有的一切都准备好了。

　　叶海棠换好了衣服，还有半个小时，就是她登台表演的时候了。

　　杨帆走过去，很小声地道：“紧张吗？”

　　叶海棠看了一眼杨帆：“那就要看你指的是哪方面了？如果是登台表演，这不是第一次演唱会了，我习惯了；如果你指的是安全方面，我对你有信心。”

　　“尽情地唱吧，安全的事交给我。”

　　叶海棠连连点头：“我会的。”

　　八点总算到了，李尚峰一直悬着的心，暂时可以放下了。

　　演唱会筹备这么久以来，还没有出现过意外，一切都很顺利，要是没找杨帆之前，大大小小的活动，总要出不计其数的意外，今天可是破天荒头一次。

　　杨帆一直待在后台，通过监控设备，观察着舞台上的一举一动，随时和在周边的布兰妮，冷锋，王解放交换情报。

　　叶海棠顺利的唱完三首歌曲，能听得见外边的观众，山呼海啸般的掌声。

　　回到后台一脸冒汗的叶海棠，接过助理递过来的水，喝了一口，赶紧去了换衣间，换完衣服，她就准备上台继续下一首歌曲的表演了。

　　可是衣服刚换了一半，换衣间里，传出来一声大喊。

　　“啊，你别过来，死人，鬼啊……”

　　所有人一愣，这很明显是叶海棠的声音。

　　李尚峰立即催促女助理，进去看看情况。

　　过了会，女助理匆匆跑了出来：“李总，叶小姐衣服已经换好了，可是不知道怎么回事，突然间就卷缩在角落，我怎么叫她都不动。”

　　“这……”李尚峰张了张嘴吧，见鬼了，刚刚还好好地。

　　“我进去看看。”杨帆走进了试衣间，李尚峰紧随其后走了进去。

　　试衣间里，摆满了各种衣服，巨大的试衣镜前，叶海棠双手抱着腿，蜷缩在那边的角落。

　　杨帆刚迈步往前走了过去，叶海棠尖叫了一声：“别过来，你别过来，走啊，鬼，鬼啊……”

　　杨帆停下脚步，和李尚峰对视一眼。

　　“肯定又是这帮家伙，马上要表演了，怎么办？”李尚峰看向杨帆。

　　杨帆尝试着又往前走了一步：“叶小姐，别怕，是我。”

　　“你别过来，你别过来……”叶海棠浑身上下，瑟瑟发抖。

　　杨帆又停住了，仔细观察着叶海棠细微的变化和一举一动：“李总，去拿杯水来。”

　　李尚峰立即走出去，倒了杯水端进来。

　　杨帆将那杯水拿在手中，递给叶海棠，小心翼翼地道：“叶小姐，别怕，喝点水，压压惊……”

　　杨帆的话还没说完，叶海棠又是一声撕心裂肺的尖叫，紧接着晕了过去。

　　“这……”李尚峰在原地急的团团转，演唱会总不能不半路终止，票都卖出去了，如何向观众交代，怎么能在这个节骨眼上晕了。

　　心急如焚的李尚峰，手扶着额头，手都在颤抖，整个人都不好了。

　　他无法想象，如果演唱会就这么进行了一半，夭折了，会发生什么样的事情；不仅公司的声誉会受损，又如何向几万名观众交代。

　　将那杯水递给李尚峰，杨帆走过去扶起地上的叶海棠，去了隔壁的休息室。

　　将叶海棠放在沙发上，杨帆给她号脉。

　　足足两分钟，杨帆一句话都没有，可是这两分钟，对李尚峰来说，仿佛将整颗心都在沸水里煮一般煎熬。

　　外边观众的声音越来越大，都在呼喊叶海棠的名字。

　　半个小时了，叶海棠还没出现，外边的观众一阵骚乱，说什么的都有。

　　李尚峰脑门上冒汗，但也无可奈何，只能等杨帆发话，叶海棠尽快回复，但愿她没事，否则他真要跳楼了。

　　“杨帆怎么样？”忍不住地李尚峰，等到杨帆号脉之后，赶紧问。

　　“李总，这事不能急，不过你别担心，给我十分钟时间。”

　　十分钟，我的天。

　　李尚峰差点晕过去，他现在一分钟都等不了，可是又不得不等，没办法的情况下，只能叫来演唱会的主持人，让他先出去撑几分钟，争取点时间。

　　主持人也是身经百战的人物，迅速走上舞台，用自己的三寸不烂之舌，暂时将观众安抚住了。

　　他将叶海棠迟迟不出现，说成衣服出了问题，马上就好。

　　有理由总比没理由的强，观众也不是不讲情面的，数万观众，总算安静了很多；可是，这只能暂时托着，如果叶海棠迟迟不出现，主持人就算是有天大的本事也没办法。


第446章 马上疯

　　后台的李尚峰成了热锅上的蚂蚁，不仅浑身在颤抖，手心疯狂冒汗。

　　如果这次的演唱会搞砸了，势必会影响后边一系列世界巡回演唱会，已经和演艺公司签了合同的，这场要是出了问题，仅仅赔偿违约金，就会让李尚峰的公司，半死不活，声誉更是一落千丈，他的未来成了未知数。

　　不过，好消息是，叶海棠醒了。

　　杨帆抓着她的手，足足十五分钟，也不知道在干什么，叶海棠就醒了。

　　“你怎么样？”看着醒了的叶海棠茫然四顾，杨帆问。

　　“不要，不要……”好不容易睁开眼睛的叶海棠还沉浸在刚才的恐怖之中。

　　杨帆双手抓着她的胳膊：“叶小姐，你看着我，我是杨帆，没事了。”

　　“杨帆？”叶海棠喃喃自语，确实看到了杨帆那张熟悉的脸。“我……我怎么了？”

　　“没事了，别多想。”

　　叶海棠猛然间惊起：“演唱会，我刚唱了一半。”她迅速从沙发上站起来，可是刚走了一步，又倒了下去，还是杨帆扶住了她：“你别急，你暂时不能上台了。”

　　叶海棠木讷地看着杨帆，浑身虚弱无力：“我……不，不行，我要上台，演唱会不能就这么停下。”

　　杨帆再次抓着她的胳膊，一脸认真地看着她，加高了声音：“你这么上去，能将最好的一面呈献给观众吗？”

　　“我……”自己的身体，自己知道，叶海棠很清楚，自己现在的状况，她办不到。

　　看到叶海棠不说话了，杨帆站起身，将李尚峰叫到一边：“她暂时不能上台了。”

　　李尚峰一脸的为难，他知道杨帆说的是实话，可是不上台演唱会怎么办？

　　“那她刚才？”

　　“中了巫术，一种致幻的巫术，中了这种巫术，她眼中看到的任何东西，都成了恐怖的惊悚的东西，所以刚才她才会在我给她递过去一杯水的时候，当场晕倒，因为我拿着的那杯水在她眼中已经变成了让她恐怖的东西。”

　　“那，海棠还需要多久能恢复过来？”焦急地李尚峰赶紧问。

　　“最少半个小时。”

　　李尚峰真的要疯了，他甚至有点恨自己的名字，恨自己的父母，为什么叫李尚峰，怎么不叫马上疯呢？

　　主持人已经尽了最大能力，撑不下去了，外边的观众，已经在呼喊叶海棠的名字，叶海棠要是再不出现，情况就会失控。

　　更不用说半个小时，那还不让外边的观众炸锅了。

　　花钱买了票，半天等不到叶海棠，搞什么鬼？

　　现在去医院，短时间内恢复，那更是远水解不了近渴。

　　李尚峰看着杨帆：“难道没有别的办法了？”

　　杨帆摇头：“没有，半个小时已经是极限了。”看着为难的李尚峰，杨帆给他出主意：“有没有演唱会嘉宾，让他上去撑半个小时。”

　　“没有，今天晚上是海棠一个人唱完整场演唱会，现在去找嘉宾也晚了，还要签合同一连串的事情，半个小时做不到。再说也不能随便找人，半吊子水平上去，观众肯定不买账被轰下台。”

　　杨帆沉默了，他只做好自己分内的事情，其他的事情管不了：“这后台有没有人会唱歌，打扮一下，上去撑半个小时。”杨帆给想了个办法。

　　死马当活马医的李尚峰问了一句，后台的这些人，所有人都低着头。

　　这些人都是干幕后工作的，在几万人面前唱歌，没有舞台经验的人，直接能吓得瘫坐在地上。

　　如果水平不行，上去就是丢人的，观众会有嘘声。

　　“那有没有什么人会什么节目，上去表演一下，魔术，相声，脱口秀，小品……”杨帆再次建议。

　　李尚峰加高了声音，问后台所有人，依然没有一个人吱声，全都低着头。

　　几万人面前，那太恐怖了，没有大心脏的人，上去会吓尿的。

　　就算出再多的钱，这些人也不敢上去。

　　怎么办？

　　李尚峰彻底没招了。

　　他仰天而叹，这一关终究还是没有躲过去。

　　“杨帆，你上去。”

　　一句话让所有人一愣，包括李尚峰和杨帆在内的所有人都看着躺在沙发上的叶海棠。

　　杨帆不由得笑了：“叶小姐，你开玩笑。”

　　李尚峰也愣了，这不是开玩笑吗？

　　“我没开玩笑。”叶海棠说的掷地有声。“杨帆你上。”

　　杨帆苦笑着走过去，站在叶海棠面前：“我不会唱歌，也没见过这么大场面，我上去就是丢人，会将所有事情给你搞砸了。”

　　李尚峰也说：“海棠，这可不能乱来，随便上去个人观众不买账。”

　　“我没乱来，李总，没别的办法了，总不能让这半个小时，就这么过去吧。”说完的叶海棠转向杨帆：“杨帆，你别怕，我听过你唱歌，有一次唐小姐给你弹琴的时候，听你哼过，那首歌挺不错，虽然我不知道叫什么名字，而你唱的就非常不错，相信我。”

　　杨帆抓着后脑勺，除了苦笑，还是苦笑：“叶小姐，那是我随便哼哼的，怎么能和你们这种专业歌手比。”

　　叶海棠大大的眼睛盯着杨帆：“一个歌手需要的不仅仅是唱功，还有天赋，感情的投入度。而你没有接受过专业训练，可以用最原始，最纯粹的唱腔演绎一首歌曲，也不需任何技巧，只需要将平时，你唱歌的时候，最舒服，最满意的方式，原本的呈现出来就行。换句话说，上次你怎么唱，这次，你就在舞台上怎么唱。”

　　杨帆还是有点不相信这话，他哪有什么天赋，那种歌曲，只是自己在空明山一个人觉得无聊了，随口哼哼的。

　　上次，唐子墨来弹琴，杨帆对着那首曲子，将自己曾经对空明山的各种想法，随口哼了一段词，没想到配合的挺好，这就是叶海棠那次无意中听杨帆唱的歌。

　　“这个，不怕你笑话，我上去，双腿发软，站都站不住。”杨帆没谦虚，他可以面对子弹，面对死亡临危不惧，可是这种几万人的场面，他也会怕，他真不知道自己上去了，会不会吓得尿出来。好家伙，黑压压一片，将近数万人一起欢呼。


第447章 再也不装逼了

　　无论叶海棠怎么说，杨帆还是拒绝了：“我真不行，你找别人吧，不是我不想帮，而是我实在干不了。”

　　“杨帆，我说行就行，相信我的专业眼光；你不用怕，你忘记面前的数万观众，就好像在乡下，随口哼唱的时候，怎么舒服怎么来。”已经别无选择的叶海棠，没有松口。

　　“这……叶小姐……”杨帆脑门上都冒汗了：“我真干不了，你别逼我。”

　　看到叶海棠那么自信，那么坚持，李尚峰似乎觉得，这也是个不是办法的办法，他相信叶海棠的判断，如果她说杨帆行，那就真的行。

　　“杨帆，要不，你试试！”病急乱投医，李尚峰也只能死马当活马医了。

　　听到李总发话了，后台的所有人不淡定了，这么上去，这不是去丢人吗？

　　别说这个年轻人了，就算是唱功比较好的，没有舞台经验的人肯定演砸了，更不用说这个一没舞台经验，二不会唱歌的人，这么上去，这不是找死吗？

　　老总的事情管不了，只要不是他们上去出丑就好，这些人心安理得的事不关己，高高挂起。

　　杨帆笑不出来了：“李总，连你也这么荒唐？”

　　“杨帆，救场啊，我也没办法。”李尚峰一脸的苦笑，总不能自己上去吧。

　　“杨帆，唐小姐来了没有，你们一起上去，让她用古琴给你伴奏，那首曲子，本来就是修身养性的，听着这样的曲子，心里会非常安宁，心无杂念，恐怕这也是你每三天听一次这曲子的原因吧。再加上唐小姐高超的琴艺，杨帆，你尽管上去，不会有事的，撑过半个小时，我马上上台。杨帆帮帮我。”叶海棠满脸期望地看着杨帆。

　　杨帆仰面朝天，不知道说什么，可是看着叶海棠那一张充满期待的脸，他似乎有点动摇了，有了点，就算上去出丑，也要试一试的想法。

　　“杨帆，你要我跪下来求你吗？”叶海棠再次说话了。

　　“你这是逼我，我真……”杨帆不知道怎么说了。

　　“杨帆，试下，为今之计，只有这一个选择了。”李尚峰也道。

　　沉默了足足十秒钟，杨帆开口了：“好吧，至于结果如何，那我就不知道了，如果搞砸了，后果你们负责。”

　　“只要你答应上台就成，不会搞砸的。”或许是出于直觉，或者是女人的第六感，叶海棠坚信，杨帆能做到的，她也不知道自己为什么会有如此坚定的想法。

　　杨帆立即打电话给唐子墨，让她过来一趟。

　　刚答应了叶海棠，杨帆就后悔了。

　　尼玛，脑子坏掉了，这一会要是出丑了，从此脑袋只能放在裤、裆里了，那可是几万人面前，电视现场直播，全国所有观众都能看到，指不定师傅那老头也能看到呢。

　　对了，还有师姐，还有那么多认识的女人，我的天啊！

　　看来不能装逼，装、遭雷劈、逼。

　　哎，既然答应了人家，就必须言出必行。

　　唐子墨到了，将果果也带了过来，纳闷地看着杨帆：“怎么了？”

　　杨帆将唐子墨拉到一边，将事情原原本本地说了一遍。

　　唐子墨也是一脸的为难：“这行吗？”

　　叶海棠立即道：“唐小姐，你给杨帆弹的时候怎么样，现在还怎么样？没区别，不用担心，撑过这半个小时就好。”

　　“可是我没拿琴。”

　　“我这里有。”李尚峰立即让人拿来一把古琴。

　　唐子墨看了看这把古琴，比自己那把质量好太多了。

　　“准备一下，上台吧。”赶鸭子上架的杨帆，也只能硬着头皮进行下去了。

　　两人在后台换了身衣服，主持人立即在前边报幕。

　　说了一段暖场的话，立即转到杨帆要上台的事情上：“各位观众，今天晚上有个特殊嘉宾，专门为了叶海棠小姐而来，他将亲自为大家带来一首歌曲，提前透露一下，这位是个大帅哥，其他的话，大家自己想。”

　　说完了，这些等得不耐烦的观众，从新被这段有点八卦的话激起了兴趣。

　　“我擦，难不成要宣布婚讯？”

　　“有可能上演求婚的戏码，太浪漫了。”

　　“总算有个大彩蛋，不枉费等了这么久了。”

　　“帅哥，帅哥，我要看帅哥！”

　　……

　　听到那么多的欢呼声，唐子墨去了那边的伴奏区已经准备好了，杨帆长出一口气，仿佛走上行刑台一般的那么沉重。

　　尼玛，以后再也不装逼了。

　　终于，主持人说完了，杨帆随着灯光，踏上了舞台！

　　……

　　“表姐，表姐，你快快快啊！”坐在看台上的袁姗姗惊呆了，那竟然是帆哥，她第一时间给自己的表姐打了个电话。

　　慕容嫣此时还在书房里工作，接到这丫头的电话，还以为出了什么事了呢。

　　“怎么了？大晚上的一惊一乍的，我还要工作呢，姑奶奶。”

　　“表姐，你赶紧看电视去，叶海棠演唱会的现场直播。”

　　“演唱会，叶海棠的演唱会，有什么好看的，我又不是你，我不追星。”这丫头咋回事，怎么还忽悠她去看演唱会。

　　袁姗姗情急之下都不会说话了：“不是的表姐，看帆哥，帆哥啊！”

　　“啊？杨帆，人家的演唱会，和他有啥关系？”

　　“表姐啊，你快点啊，一会晚了，现在帆哥正在叶海棠的演唱会现场演唱呢。”

　　手机差点掉地上的慕容嫣，猛地站了起来：“什么，你是说杨帆在叶海棠的演唱会上现场演唱？”

　　“对啊，表姐，你快点！”

　　“姗姗，你没病吧，说什么胡话呢？这小子会唱歌？”

　　袁姗姗欲哭无泪：“表姐你打开电视，看一下就知道了，我也不知道咋回事，帆哥就上去了。”

　　“好，我马上去看！”慕容嫣挂了电话，刚想走出书房，去客厅看电视，手机又响了。

　　“嫣儿，你怎么回事？电话怎么一直是占线通话中？”杨蕙如开口就问。

　　“刚才和姗姗通话。”

　　“你快去看电视啊，见鬼了，杨帆这家伙，怎么跑到人家演唱会上，还要唱歌。”杨蕙如要不是亲眼所见，差点以为外星人入侵地球了呢。


第448章 猴子请来的逗比

　　如果仅仅是袁姗姗这丫头一个人说，慕容嫣还有点不信，可是现在这个闺蜜也打电话过来，那就八九不离十了。

　　“我马上去看看。”电话没挂，慕容嫣以最快的速度到了客厅，打开电视，找到了现场直播叶海棠那个演唱会的电视台。

　　看到舞台上焕然一新，换了一身衣服的杨帆，神情自若的走上几万人的舞台，慕容嫣惊叫出声：“我去，这小子在干什么？”

　　电话那头的杨蕙如不知所以然：“我也不清楚，这上去这不是丢人吗？这家伙上去干什么？叶海棠的公司有病啊，请他上去唱歌，唱歌啊，杨帆行吗？”

　　“我先看看，这家伙到底在搞什么鬼。”慕容嫣挂了电话，全神贯注的盯着电视屏幕。

　　……

　　“含霜，含霜，你快来。”陆家的客厅里，陆云霜一个劲地喊叫。

　　不知道发生了什么事的陆含霜，匆匆从二楼上下来了：“姐，怎么了？”

　　“你快过来，这小子怎么上台演唱去了，这可是人家叶海棠的演唱会，他怎么上去了？他会唱歌吗？”陆云霜简直比在舞台上看到一个外星人还要让她震惊。

　　走过去坐在沙发上的陆含霜，看到演唱会舞台上的杨帆，整个表情愣在了那里：“这……帆帆怎么去唱歌去了？”

　　“他会唱歌吗？”

　　看着这个姐姐，陆含霜摇头：“没怎么唱过啊，都是随便哼哼。”

　　“经过专业训练吗？”

　　陆含霜直接笑了：“姐啊，这些年一直在村里，哪来的专业训练；再说了，帆帆也没说过自己喜欢唱歌啊。”

　　“那他上去干什么？好家伙，数万人的演唱会，他上去是搞笑的吗？”陆云霜一脸的不可思议和荒唐。

　　完全不知道发生了什么事的陆含霜，没办法回答这个问题：“等帆帆回来了再问。”

　　也只能如此了：“好吧，估计这小子一张口就是五音不全，观众立即不耐烦的将他轰下去。”陆云霜似乎已经看到了最后的结果。

　　……

　　“哎呀，这谁，杨帆！”唐尧的别墅中，拿着包零食的纳兰惠看到电视屏幕突然出现的杨帆，惊叫出声。

　　旁边，脸上敷着面膜的唐子晴被吓了一跳：“什么杨帆，这小子又咋了？”

　　“子晴，你快看，杨帆在唱歌呢？”

　　“在哪？”唐子晴不以为然地问。

　　“电视里，叶海棠的演唱会上。”

　　“不会吧，人家的演唱会能请他当嘉宾，这小子会唱歌吗？”这句话让唐子晴不由得摘下了脸上的面膜，看向电视屏幕。

　　看到了那个缓缓走上舞台的人，唐子晴直接愣住了：“这……开什么玩笑，这真是杨帆？”

　　“确实是啊，刚才主持人念过名字了，名字一样，长这么像还能是第二个人？”

　　唐子晴看向纳兰惠：“惠惠，你看着我，你觉得可能吗？叶海棠脑子进水了，请杨帆这个不会唱歌的人上台，将演唱会搞砸？如果是你你会这么干吗？再说了，人家娱乐公司都是吃屎的，让这样一个人上台当演唱会嘉宾，你觉得可能吗？”

　　虽然这个闺蜜说的是事实，但纳兰惠怎么看都觉得这确实是杨帆：“子晴，这不是巧合，这绝对是杨帆。”

　　“我还是不信，我打电话问下。”唐子晴先拨打杨帆的电话，却关机了。

　　又打莫紫衫的电话，莫紫衫也是刚刚在电视上看到了杨帆，她也吓了一跳，仔细辨认，最终确定这就是杨帆，这个世界上不可能有两个这么像的人，那气质和举手投足间的动作，绝对是杨帆，于是她给了唐子晴肯定的答案：“绝对是杨帆。”

　　挂了电话的唐子晴，越来越觉得这事情有点诡异：“真是杨帆？”

　　“绝对是。”纳兰惠深信不疑。

　　“行，那就看看这小子怎么出丑的，竟然跑人家的演唱会上去了。”

　　……

　　万众瞩目，五六万人面前，对杨帆来说，这绝对是人生第一次。

　　从踏上舞台，到面对几万人观众，从嘈杂变成沉默，这些人听着他唱歌开始，杨帆的手一直是颤抖的，手心不知道冒了多少汗，湿漉漉一片。

　　直到现在，杨帆还是懵的，他从来没想过有一天会站在这么恐怖的地方，面对数万人。

　　他宁愿拿着一把枪，冲进千军万马之中，和敌人决一死战。

　　既然做出了选择和承诺，那就别无退路。

　　直到那边伴奏曲的唐子墨熟悉的琴声缓缓响起，杨帆心里平静了很多，慢慢地忘却了舞台，梦回很久没有回去的空明山，仿佛他依然是那个没有长大的孩子，无忧无虑的奔驰在空明山，宛如桃源的山林间……

　　拿着麦克风有感而发的杨帆，对着数万人，鼓起最大的勇气，说了一段简短的话：

　　“无论身在何地，什么样的身份，什么样的地方，总有一个永远都忘却不了的地方，那就是生你养你，留给你最美好的回忆的家乡。这首歌送给远在天涯的游子，借着天空明月，梦回故乡；接下来，这首《空明山的云》送给大家，希望大家喜欢。”

　　简短的话说完，随着音乐声响起，台下的嘈杂声大了很多。

　　说什么的都有：

　　“特么的，本来以为是什么有来头的嘉宾，没想到是个从来就不认识的无名小贼，哎，简直浪费票价。”

　　“搞什么鬼，我家女神海棠哪去了？用这么一个垃圾玩意出来干啥？”

　　“草啊，这到底是谁啊，能唱歌吗？不会又是什么娱乐公司搞什么培养新人，借着我家女神的演唱会，给他露脸的机会吧；我擦啊，早知道这样，我不来了。”

　　“空明山是啥玩意？这货是猴子请来的逗比吗？”

　　“特么的搞笑，什么货色都能拿出来凑数了，垃圾娱乐公司！”

　　……

　　无数的嘈杂声，杨帆置若罔闻。

　　此时的他早已沉浸在唐子墨舒缓的伴奏，以及空明山无限的回忆中。

　　他闭上眼睛，台下的议论和嘈杂，所有的一切似乎都和他无关，此时的他只想唱一首歌，享受的站在这里，将久别空明山的思念缓缓地流露出来，在心里酝酿着思考着，怎么唱出第一句歌词。


第449章 空明山的云

　　唐子墨的琴声曲调悠扬，前奏快结束了，弹着琴的唐子墨也在暗暗担心。

　　始终闭着眼睛的杨帆，终于唱出了第一句，一如自己奔跑在空明山的田间小路上，自由自在，此时思绪伴随着久远的回忆，激舞飞扬，凝结成一句句歌词，从杨帆口中缓缓而出。

　　这首《空明山的云》杨帆唱过无数次，只是之前没有名字，刚刚登台之前，杨帆才给加上了这个名字。

　　歌词里有回忆，有空明山美好的景色诠释，更有生活在那里的人，一派田园风光的闲适淡然，仿佛一条流淌于山间的小溪，叮咚轻响，蜿蜒不绝。

　　杨帆的歌声听不出任何有唱功的地方，但他的嗓音很独特，很纯净；没有任何矫揉造作的渲染，也没有各种专业换气方式的辅助，有的只是杨帆最本能的声音，声由心出，就那么自然而然的唱了出来。

　　更有特色的则是杨帆的低音，婉转细腻，处理的干净果断，和这首歌的词与曲调，融合的天衣无缝。

　　也不知道过了多久，似乎太过短暂，杨帆终于唱完了。

　　当最后一个音符缓缓落幕，整个体育场上空，回荡着刚才那幽幽的歌声，响在耳边，挥之不去，似乎有种东西萦绕于心头触动了很多人心里最柔弱的地方。

　　四周看台上的观众，抿着嘴唇，目光虔诚肃穆，眼睛虽然盯着台上的那个不知道什么来历的年轻歌手，思绪早已飞到了那或许很多年没有回去的故乡，童年在乡下的一幕幕，宛如电影一般在脑子里不断回放。

　　能够坐在这里花几百块钱，甚至几千块钱，看一场演唱会的人，几乎都是各行各业的精英，或者流落异乡，为了一场演唱会，攒了很久钱的异乡打工仔。无论地位高低，贫富贵贱，大多数人都是一步一个脚印打拼出来，在这个城市立足。谁没有摔倒过，谁没有哭过，谁没有失败过成功过……

　　无论现在怎样，心中总有一块久违的熟悉的地方，时常牵挂着，想着有朝一日，荣归故里，或者将家里的老父母，接来城市，共享天伦。

　　或许因为工作，各种各样的理由，这样的回乡的梦早已成了奢望，但晚上睡觉的时候，多少次梦回那小时候生长的地方，却是每个人都有过的。

　　哗！

　　啪啪啪啪啪……

　　震天的掌声，如鞭炮一般，铺天盖地而来。

　　其中那些已经很久没有回过家的异乡游子，眼泪不由自主的滑落而下，脸上的肌肉抽动着，不顾一切的拍着大腿。

　　这些人的感触最有代表性，杨帆的歌手唱到了他们心里，那一股久违的思念，儿时的回忆，回不去的酸楚，杂糅在刚才的歌声中，心里最柔软的地方，积蓄了很久的东西，终于破堤而出，一股脑儿的宣泄出来。

　　唐子墨听呆了，当自己的手指从琴弦上移开，痴痴地看着舞台上那个男人，不知道为什么她想哭。很久没有回过家了，也不知道家里变成了什么样。歌中的空明山一定很好，世外桃源的地方。更难以置信的是，杨帆一个平时怎么都看不出来深情的男人，此时却似乎拥有着非比寻常的阅历，让人不由自主的跟着刚才那歌声去了一趟空明山，享受着那世外桃源般的清新和宁静。

　　而舞台上的杨帆，也似乎变了个人一样，第一次以一个成熟的真正的男人走进了唐子墨心中。

　　他是那么迷人，那么有吸引力，更有着属于杨帆那种独一无二的味道。

　　后台的叶海棠恢复了很多，刚刚换好衣服，从试衣间里出来，听完了杨帆的一首歌，就那么呆呆地站在原地。

　　难以置信写在脸上，这真的是杨帆吗？真的是那个认识不到几天的杨帆吗？

　　她更怀疑，这是不是自己的错觉。

　　刚才她让杨帆上台，她心里充其量只是抱着死马当活马医，姑且一试的态度，让杨帆去试试，从没想过杨帆能有如此超乎想象的表现。

　　就算之前听到杨帆唱歌，那歌声只能说很有特色，很有天赋，刚刚合格，远远达不到刚才这首歌那样惊艳绝伦，连她这个专业的歌手也有点自叹不如，演绎不出那种深情，那种最自然而又原始的歌曲。

　　从小到大，她一直成长在别人羡慕赞美声中，无论是小学，初中，还是高中，乃至于后来上了音乐学院；她都是以当仁不让的第一，在同学的羡慕声中，走出学校。

　　后来签约娱乐公司，又是在所有同时期的新人，匪夷所思的羡慕中，眼睁睁地看着她，从出道，到一炮而红，再到现在的流行天后。

　　她从来不会在意别人的目光，也从来不会觉得她叶海棠不如别人。

　　但是今天，一个男人的出现，改变了她的想法。

　　叶海棠似乎从一出生就知道，她的未来和所有人不同，她出自演艺世家，妈妈是大学教授，爸爸是知名词曲创作人，从小她的梦想就是成为一名歌手，一名红遍全国的流行天后。

　　不论学习成绩，还是演唱天赋，乃至于如今的成就，在同龄人中从来没有人能够和她相提并论。

　　而杨帆，一个十九岁的刚刚成年没多久的“孩子”，从和他的聊天中，她才知道，他是乡下来的，只上过高中，连大学都没上过。

　　就算杨帆如今很成功，有了自己的公司，干得很不错，在叶海棠眼中，这样一个人充其量就是个成功的商人，永远都不会和唱歌联系起来。

　　可是刚才那一幕，那一首歌，彻底颠覆了叶海棠的所有认识，甚至有了点自愧不如的惭愧，自己曾经那些高傲的想法，在杨帆刚才这首歌面前，全都不值一提。

　　看着呆呆地叶海棠，李尚峰这个名牌大学毕业，喜欢音乐，进入娱乐行业的精英，所要具备的第一个条件，便是能找到有潜力的歌手，新人，签入公司。

　　刚才听完了这首歌，如果他不是杨帆，对当明星没兴趣，李尚峰早都冲上去，递上自己的名片，想尽一切办法，抢在其他人发现这个好苗子之前，不惜一切代价的将他签入公司。


第450章 往事如风

　　李尚峰作为一个娱乐公司老板，这点眼光还是有的。

　　可是刚才的杨帆，彻底让他服了。

　　这一首歌曲，相当有水平，更难能可贵的是，杨帆什么都不懂，不懂唱功，没有舞台经验，在这种情况下，能将一首歌完美的呈现出来，李尚峰只能将这归结为天赋，有天赋的人，就是如此妖孽，能完成旁人所不能完成的事情。

　　李尚峰叹了一声。

　　只可惜，杨帆不会当明星，人家不缺钱，更是在事业上如鱼得水，想忽悠他当明星，恐怕也做不到。

　　这么一个好苗子，不能变成一个大明星，李尚峰遗憾的心里在滴血啊。

　　……

　　观众席上的袁姗姗疯了，彻底的疯了。

　　抱着自己的同学，一个劲地说：“这真的是帆哥吗？真的是吗？”

　　她的两个同学，不断地告诉她：“这就是你一直挂在嘴边的那个，功夫厉害，帅气的帆哥。”

　　还处在懵逼状态的袁姗姗，终于确定这不是做梦。

　　怎么可能那么好听？怎么可能唱的那么深入人心？

　　她不相信这是事实，可是那的确确是平时，只知道泡妞，吊儿郎当的帆哥。

　　我的天呀！

　　袁姗姗感觉自己的世界观被颠覆了。

　　这样的人会唱歌？这样的人能唱歌吗？

　　帆哥唱了，而且唱的出乎预料，连她这个之前只听自己偶像歌曲的人，这一回也彻底听进去了。

　　自己高兴还不算，袁姗姗还要抓着自己的两个同学一个劲地问：“怎么样？好听吗？”

　　“废话，姗姗，你怎么了？那么好听，当然是好听了，难道你也不知道他能唱那么好听？”

　　袁姗姗惭愧，刚才她脑子里一直在想着，要是帆哥在舞台丢人怎么办？可别让别人知道我认识这个什么都不会上台丢人的傻帽。

　　但是这一刻，袁姗姗恨不得所有人都认识她，甚至想大喊一声，告诉全世界，这是帆哥，我认识。

　　可是如今的她，越来越觉得自己的声音，是那么渺小，因为周围的所有观众，比她还要疯狂。

　　那些拿着荧光棒，不停挥舞着的观众，或大声呼喊，或疯狂的咆哮，一浪高过一浪山呼海啸般的声音，响彻天地。

　　“哎，想家啊。”

　　“我十年没回去了，也不知道家乡咋样了？”

　　“还记得小时候那块水塘，漫山遍野的野果子。”

　　“一帮子小屁孩光着屁股，在小河里跑来跑去捉鱼。这就是我的童年啊。”

　　“回不去了，永远的回不去了！”

　　……

　　相较于这些由衷的感叹，剩下的全都是疯狂的鼓掌，呼喊着杨帆的名字，手掌都拍肿了。还有的抽抽搭搭的，眼泪挂在嘴巴上，还要咧着嘴笑。

　　“杨帆好帅啊！”不知道是哪的小女生红着脸，喊出了这句话，左看右看，怎么看都看不够台上那个潇洒而又年轻的身影。

　　没想到这一声略带着点，个人感情色彩的喝彩，立即引起了无数人的共鸣。

　　“特么的太好听了，太帅了。”

　　“比那些狗屁明星强多了。”

　　“虽然不想承认，但是在感情投入以及深情的演绎上，我家女神也不如扬帆。”

　　“这算不算横空出世，在可以预见的未来，杨帆的成就绝对无人可及。”

　　“纯粹，原生态，没有丝毫的矫揉造作，好久没听到这样的歌曲了，回家之后，一定让所有人都听听！”

　　……

　　也有太激动的男生，挥着手喊了一句：“杨帆，我爱你！”

　　“靠，你个死基佬，亏我和你在一起睡了三年！”旁边的女友，在那男孩的脑袋上拍了一巴掌。

　　……

　　早已听不见那些呼喊的疯狂的声音了，袁姗姗给自己的表姐打了个电话。

　　“表姐，你接电话啊。”可是无论怎么打，电话就是打不通。

　　此时的慕容嫣，嫣然一尊木偶呆呆地坐在沙发上，面前桌子上的电话，不知道已经响了多久了，慕容嫣置若罔闻。

　　她不知道该怎么形容现在的心情。

　　是疯狂，是神经错乱，还是整个人斯巴达了，又或是被雷劈了，完全懵了。

　　那是杨帆吗？

　　那确实是杨帆。

　　是他唱的吗？

　　那确实是他的声音。

　　慕容嫣仿佛前一刻还看到一个清纯的萝莉，下一刻一转身却看见了星爷电影里，那个惊世骇俗的如花。

　　反差和冲击力，就是这么大。

　　杨帆一个吊儿郎当的家伙，一个脑子里整天想着娶媳妇生娃的家伙，竟然会唱歌，唱就唱吧，还唱的这么惊艳绝伦，让人忍不住沦陷进去。

　　她想说太好听了，可是太好听了这四个字，也不足以表达慕容嫣此时的心情。

　　就算将所有汉字翻一遍，也找不到形容慕容嫣此时心情的汉字。

　　看着舞台上，那个熟悉的又陌生的潇洒身影，慕容嫣似乎又回到了少女时代，回到了那个青春激扬，少女心思泛滥的时代。

　　那时候喜欢的不就是这样一个，会唱歌，会弹吉他，再加上会打篮球，那就是理想中的白马王子。

　　真的是白马王子吗？

　　慕容嫣的心里有一个清楚的回答，如果是这样的杨帆，出现在她的学生生涯中，她会毫不犹豫的冲上去，来一场勇敢的爱。

　　她更问自己，如今呢？

　　杨帆还是那个杨帆，自己还能是曾经的自己吗？

　　慕容嫣不知道，她只知道听完了这首歌，她想到了空明山，想到了小时候，杨帆那个家伙，欺负自己的一幕幕。

　　想到了那个小胖妞，哭着鼻子，明明自己比他年龄大，还要被这家伙强迫着喊帆哥哥。

　　往事如风，却近在眼前，似乎昨天发生一般。

　　手机依然响着，不知道什么时候，慕容嫣拿起了手机。

　　“嫣儿，你听见了吗？你听见了吗？这小子会唱歌，竟然是他唱的，我的天啊，让我冷静会，我还是无法相信，他能唱出这样的歌曲。”

　　电话那头杨蕙如近乎语无伦次的话，慕容嫣听在耳中，她很肯定地告诉杨蕙如：“蕙如，则个世界上没有人能唱出这首歌，这首歌只有杨帆能唱出来。”


第451章 传奇

　　“对了，他生活在空明山，你小时候也去过空明山。”杨蕙如恍然大悟，总算明白了这句话。

　　“对，这个世界上只有他能唱出这首歌。”慕容嫣又将这话重复了一遍。

　　“可是……可是，这唱的也太好了吧。”

　　慕容嫣的表情反而很平静：“谁知道呢，简直把我震住了，我从来没想过这家伙这么厉害。”

　　“不行，忍不住了，一会找到这小子，问问到底咋回事，太邪门了，我擦，不行了，今天晚上睡不着了。”

　　“啊？”

　　“你能睡得着啊，有可能这小子一夜爆红呢。”

　　“真有可能！”慕容嫣附和了一句。

　　……

　　“假唱，绝对是假唱。”陆家，看电视的陆云霜在杨帆演唱结束之后，做出了这个判断。

　　陆含霜不可思议的盯着电视屏幕，好半天才反应过来：“姐，不可能是假唱，这是帆帆的声音绝对没错，就算是假唱，也是提前录好的原声。再说了，这首歌唱的是空明山，明显是现场唱的，怎么可能是假唱！”

　　一番话说得陆云霜无言以对，可是这……

　　她想不通啊：“他以前真的不会唱歌？”

　　“差不多，以前都是帆帆自己在山里随便哼哼，谁能想到唱这么好，这词还是她自己填的，词好，唱的也好。”

　　陆云霜简直不知道该说什么了，刚才杨帆在舞台上的表现，彻底将她震晕了，她实在无法相信，之前这个吊儿郎当的家伙，会唱歌，而且还唱的这么深情款款。

　　她甚至觉得有点搞笑，怎么会变成这样，这不可能。

　　陆云霜就仿佛看到一个一辈子眼瞎的瞎子，突然之间，什么都看到了，一个瘸子，突然之间站起来了，那么荒谬。

　　“姐啊，你怎么就不信帆帆能唱出这么好听的歌呢，我觉得他完全可以办到，我一点都不意外，我意外的是，在这么大舞台上，面对数万人，竟然没有一点紧张。”

　　陆云霜直接来了一句：“你又想说你们家师弟，如何厉害是吧？”

　　“帆帆本来就厉害啊，从小就是这样。”

　　“算了，瞎猫碰死耗子而已。”

　　“姐，你敢在这么大舞台上，面对数万人唱歌吗？”

　　“我……”

　　……

　　“子晴，你放开我，我喘不过气来了！”唐尧的别墅，纳兰惠大声求救。

　　唐子晴疯也似的摇晃着纳兰惠的肩膀，不断地问：“惠惠，不可能是这样的，绝对不可能，绝对不可能是这小子唱的，快告诉我，绝对不可能！”

　　“子晴，你冷静点，确实是杨帆唱的！”接连咳嗽了好几声的纳兰惠还是很认真地回答。

　　“啊……”唐子晴这才放开了纳兰惠。

　　她要疯了，她怎么也没想到，这家伙这么厉害，竟然唱的这么好，以后见了这小子，这小子肯定又有了吹嘘的资本。

　　一想到一个一向喜欢泡妞的家伙，竟然装出一个深情的歌手，更匪夷所思的是，还唱的那么好，有模有样。

　　她想不通啊，给她一百个脑袋，她也想不通啊。

　　“行了，子晴，杨帆就是厉害，这是事实！”

　　“不，他是个流氓。”

　　“就算是流氓，也是个厉害的流氓。”

　　“你……”唐子晴愤怒而起：“啊啊啊啊啊……我掐死你！”

　　……

　　杨帆喘息着，在掌声中向台下数万观众鞠了一躬，发自内心地说着谢谢，感谢他们，听着一片片的欢呼，杨帆心中难掩激动，异常的满足。

　　第一次站在这样的舞台，收获了掌声，他知足了。

　　直到五六分钟之后掌声渐渐停了，杨帆才拖着有点疲惫地身体走入后台，对满脸激动的叶海棠，灿烂的一笑。

　　他从来没想过唱一首歌会这么累，以前看着电视上那些明星的演唱会，总觉得唱一首歌太轻松了，几十万分分钟钟到手。

　　可是，刚才的亲身体验告诉他，倾尽全力的唱一首歌，比跑几公里还要累，此时的他已经浑身湿漉漉一片。

　　所有人都围了过来，七嘴八舌的夸赞着，更有几个漂亮的妹纸，拿来了鲜花送给杨帆。

　　即使是很多大腕明星，就算在演唱会时，也很少有这么卖力的，杨帆为了完美的演绎这一首歌曲，已经不是卖力所能形容，而是豁出命去了。

　　“谢谢。”已经换好衣服准备上台的叶海棠走过来，给了他一个拥抱。

　　有点累的杨帆，淡然一笑：“我尽力了！”

　　“你做的够好，听见那些掌声了吗，那就是对你的肯定，去休息吧。”说完的叶海棠，走上了舞台。

　　杨帆坐在沙发上，李尚峰立即端来一杯水：“杨帆，你牛，吓死我了，我这一身汗，要是没有你救火，今天完蛋了。”

　　杨帆端着杯子一饮而尽：“李总，你可把我害惨了，你还说呢，刚才在台上，真把我吓得够呛！”

　　“哈哈哈，一次难得的人生经历，以后可以讲给自己的儿女听了，一段传奇啊！”

　　“爸爸！”不知道从哪跑过来的果果，走到杨帆旁边。

　　杨帆一把抱起果果，看着她：“果果，爸爸唱得好听吗？”

　　“好听！”小丫头点点头。

　　“杨帆，这你女儿？你不是订婚没结婚吗？”李总一脸的纳闷！

　　“干女儿。”

　　“哦！”职业病犯了的李总，立即道：“这姑娘长的这么水灵，萌萌的，是个美人胚子啊，可以当童星，说不定一路火到底。”

　　“孩子还小，李总，你就别打我女儿的主意了！”

　　李总找到了机会，立即道：“那你呢，愿意当明星吗？”

　　“打住，虽然明星有名有利，万众敬仰，但是这几天，叶小姐过得是人的日子吗？太累，还是我现在的日子逍遥自在，李总，以后就不要提了。”

　　李尚峰很识趣，没继续提这个问题！

　　唐子墨进来了，杨帆抱着果果站起来：“走喽，回家！”刚走了几步，杨帆又转身对李尚峰道：“李总，我公司的人还在这里，你放心，今天晚上没事了，这些有了一次行动，暂时不会有下次行动了。”

　　杨帆说什么就是什么，看着那一家三口一样的三人，往那边走去，李尚峰感慨良多。


第452章 一夜爆红

　　杨蕙如一语成谶，杨帆火了，彻底火了。

　　一夜之间，杨帆在演唱会上演唱歌曲的视频，在各大视频网站，一夜之间，有了高达八千万的播放量。

　　这是一个恐怖的天文数字，就是华夏最顶尖的歌手，一张唱片，最火的那首单曲的播放量，最高纪录也不过区区三千万。

　　就算是那些风靡一时的所谓的各种各样的神曲，一晚上的播放量，最高峰不过六千万。

　　杨帆这一首歌，一晚上的播放量，就达到了八千万，而且速度还在火箭般的狂飙，破亿只是时间问题。

　　不仅是歌曲本身，贴吧，微、博，论坛，各大社区，全面被引爆。

　　微、博热搜话题，一夜之间冲上第一；突然冒出来不到几个小时的杨帆吧，关注量突破百万。

　　再加上，杨帆的身份被扒出来后，所具备的娱乐效应和看点，更是将这件事病毒式的扩散，不论男女老少，都在关注着此事的最新进展。

　　众所周知，杨帆是慕容嫣的未婚夫，慕容嫣是星海市大名鼎鼎的女神总裁；可现在，杨帆出现在叶海棠的演唱会上，而且是特邀嘉宾，这其中的内幕实在耐人寻味。

　　各大娱乐媒体，早已铺天盖地的发挥想象力，将三人之间的关系描绘的天花乱坠，从小三，到三角恋，乃至于颇具传奇性的悲欢离合，比小说都精彩。

　　更有小道报纸，信誓旦旦的以“据知情人士吐露”这种惯用的把戏，瞬间爆料，吸引眼球。

　　杨帆一大早醒来之后，才知道这事的。

　　唐子墨和顾倾城将所有的报纸买回来，还让杨帆看了网上的所有消息。

　　两人谁都没想到，一夜之间，就火成了这样。

　　吃早餐的时候，三人聊的都是这事，杨帆被两个女人的连番赞美弄的怪不好意思的，他只好谦虚地说：“意外，全是意外。”

　　“杨帆别谦虚了。你有唱歌的天赋真的。”唐子墨一脸认真地道。

　　特么的，管他天赋不天赋的，反正再次有这样的机会，就算别人八抬大轿抬他上台，他也不去了，太累，太吓人了。

　　“幸亏，记者不知道你住哪，以后出门你也要注意下了。”顾倾城对这些狗仔很敏感，早上阿威已经报告过了，别墅周围没有狗仔，看来这些记者还不知道杨帆住在这里。

　　“麻烦啊。”杨帆无奈叹气，以后走到哪都有尾巴了，真希望这事早点过去，否则什么事情都干不了。

　　吃完了早餐，两人一前一后的走了，杨帆打开手机，我靠，竟然上百通未接电话。

　　昨天晚上把电话关了，没有打开过。

　　他数了数，慕容嫣，杨蕙如，袁姗姗，师姐，陆云霜，唐子晴，纳兰惠，乃至于莫紫衫，这么多人一个不少的都打了电话。

　　李尚峰和叶海棠竟然一大早六点钟的时候，就打了好几通。

　　看来不去一趟叶海棠那里不行了。

　　简单收拾了一下，杨帆坐着阿威的车去了叶海棠所住的别墅。

　　这是新找的地方，记者暂时还不知道这里，杨帆松了口气。

　　……

　　有人欢喜有人愁，杨帆，叶海棠，李尚峰他们高兴了，姬元龙吐血三升，也不足以表达此时心中的愤怒。

　　准备周全，原本想着将这个演唱会搞砸，以此向李尚峰和叶海棠施压，没想到，弄巧成拙，杨帆那小子的出现，一夜之间，不仅他火了，也带动了叶海棠此次演唱会大获成功，超乎预想的成绩和关注度。

　　蠢啊，他姬元龙机关算尽，竟然成了别人成功的垫脚石，可笑。

　　一大早连饭都没吃，看到网上铺天盖地的杨帆火爆的消息，以及叶海棠演唱会备受好评的消息，姬元龙愤怒地无以复加。

　　“老爷……”

　　“闭嘴。”姬元龙大吼一声，打断了姬魁的话。

　　可是他没心思继续怒吼下去，这是他交代姬魁干的，姬魁完美的完成了自己的任务，错不在他。

　　谁知道半路杀出的杨帆，彻底将事情逆转了，这事是姬元龙无论如何都没想到的。

　　多年来锻炼的城府，还不至于让他失去理智，沉默了好久，姬元龙恢复了平静。

　　“既然叶海棠和李尚峰这么顽固，得不到的东西，那就只有毁掉。”

　　“老爷，你的意思是……”

　　“准备一下，是时候用叶海棠这个女人的血，祭奠百里家族的列祖列宗了。”

　　话说完了，姬魁还没走，姬元龙便问：“还有事？”

　　“老爷，他又来了。”

　　姬元龙皱了皱眉，自然知道姬魁口中的“他”指的是谁。“又想要钱？”

　　“对。”

　　“给，把钱给这酒鬼，让他买酒喝，反正没几天活头了。”

　　“老爷我知道了！”姬魁说完，退了出去。

　　……

　　李尚峰觉得今天是自己人生最美好的一天，杨帆火了，火的铺天盖地，一塌糊涂。

　　这或许只是意外之喜，但是叶海棠的演唱会，也跟着火了一把，不仅在媒体上，就是在网上，以及各个专业的音乐制作人那里，也得到了一致好评，一次演唱会效应，几乎吸引了所有眼球，用最小的代价，达到了最大的效果。

　　最应该感谢的是杨帆，没有他，天晚上自己会不会跳楼，或者吓成傻子他都不知道。

　　此外，就是这个幕后黑手了，没有他的弄巧成拙，强行将杨帆推向演唱会的舞台，也不会有现在这样火爆的关注度和好评。

　　相对于李尚峰挂在脸上的高兴和抑制不住地激动，叶海棠淡定很多，或许老天爷是公平的，让自己在提心吊胆中过了三个月生活，将杨帆送到自己身边，才有了今天的意外收获。

　　没有人永远倒霉，叶海棠阴郁了三个月的心情，今天可以云开雾散了。

　　杨帆到了，李尚峰抓着杨帆就是一顿猛夸，什么话都说出来了。

　　杨帆仅仅是听着，什么都没说，偶尔微微一笑。

　　“李总，现在出门都成了麻烦，到处都是狗仔，这都是你和叶小姐害的，你们要负责。”

　　李尚峰手拍着桌子：“现在你一炮而红了，成了名人，还要我负责，你……这话说得太不够意思了。”

　　杨帆压根没想过让自己的生活变成这样：“李总，对一个从来没想过当明星的人来说，这一切都是负担。”

　　李尚峰只能叹气。

　　叶海棠亲自倒了杯水放在杨帆面前：“遇到你是我的福气，谢谢，自从你出现，再也没有煎熬过了，到处都是惊喜，谢谢。”叶海棠郑重其事的又将这两个说了一遍。


第453章 最后的《满江红》

　　从叶海棠那里回来，杨帆用了半个小时，才和慕容嫣，袁姗姗，杨蕙如他们打完电话。

　　最后杨帆给师姐拨了过去，没想到电话那头是陆云霜的声音：“小子不错，唱的挺好的，这一晚上火了，以后准备干什么？”

　　“没想好。”杨帆淡淡答道。

　　“怎么能没想好，这多好的机会……”

　　杨帆打断了她的话：“把电话给我师姐。”杨帆现在最烦这种当明星的话了。

　　“帆帆……”

　　杨帆终于听到了久违的师姐的声音，感觉不是一般的好。

　　和师姐聊完了，杨帆呆在阳台上，看着面前电脑上的各种新闻，和不断飙升的关注度，心里不免感叹，怎么会这么疯狂，不就是唱了一首歌吗？

　　不理解归不理解，但晚上的火爆，把杨帆吓了一跳。

　　关了电脑，索性眼不见心不烦。

　　背着双手的他，去了附近的公园。

　　在山里的时候就喜欢到处走走，现在这样的毛病还是没有改掉，只可惜能去的地方实在太少了。

　　白天太阳不热，微风徐徐，公园里没几个人，只有一个老头，抽着满地转动的陀螺，啪啪的声音很响。

　　走累了，坐在那边的长椅上，背靠着椅背，漫无目的四周乱看。

　　“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血……”不知道从什么地方，传来一声苍老的声音。

　　杨帆往那边看去，一个邋遢到极致的老头，花白头发如同鸟窝，白胡子渣满脸都是。整个脸几百年没洗过一样，各种污垢和泥巴。

　　手中拿着个酒瓶，边唱边喝，酒气冲天。

　　“莫等闲，白了少年头，空悲切……”

　　依然在唱着，将岳飞的这首满江红，胡乱唱的也能听出点气势，引得周围一众人士侧目。

　　进入城市一来，杨帆看到了太多的流浪汉，早已经见怪不怪了，哪里都有富得流油的人，哪里也都有一无所有的穷人。

　　叹了一声，杨帆从椅子上站起来，往别墅走去。

　　老远了还能听得见那个摇摇晃晃的老头苍老的声音：“二十功名尘与土，八千里路云和月……”

　　……

　　咚咚咚！

　　急促的脚步声从门外传来，打开门的姬魁，脸上冒汗的站在姬元龙面前：“老爷，他死了。”

　　“死了？”

　　“对。”姬魁走过去打开电视机：“刚刚新闻报道的。”

　　姬元龙看向电视屏幕，一处杂乱的绿化带里，那个熟悉的苍老的脸庞，让姬元龙一眼就认出来了。

　　四周是围观的人群，警车救护车来回穿梭。

　　看了大概一分钟的时间，姬元龙拿着遥控器关了电视：“死了就死了，一个没有任何价值的人，活在这个世界上只会浪费资源。”

　　“可是，老爷，他怎么也算是百里家族的人。”

　　一句话说的姬元龙愣住了，站起身，来回在屋里走了很久，过了会道：“去殡仪馆他把他的骨灰拿回来，安葬在百里家族的公墓里吧。”

　　听了这话，姬魁匆匆离开了。

　　……

　　杨帆闲下来了，今天没什么事干，喝着饮料在客厅里看电视。

　　胡乱的转了几个台，没什么好看的，要么是国内的泡沫剧，要么是棒子的脑残剧，实在没什么看头。

　　无意中转到星海市法制频道电视台的时候，看到了一个熟悉的脸。

　　绿化带里躺着的人，就是今天在公园见到那个老头，这老头竟然死了。

　　据警方的初步勘察，是酒精中毒。

　　世事无常啊，谁能想到，一个老头，这么快就死了，不管怎么说也是一条生命。

　　杨帆不由得放下了遥控器，现场的记者，正在采访第一个发现这老头死亡的人。

　　那是一个中年男人，本地口音，说话挺利索：“我是今天中午路过的时候，发现这老头躺在绿化带里，我以为他睡着了，过去碰了碰没动静，碰了碰鼻息，还有点气息，满嘴的酒气。我问他能听见吗？哪里不舒服，老头好像口中说些什么，后来我才听清楚，是什么十八年，五谷道口，孩子，百里家族，这一类的。也不知道是什么意思，我又继续问，老头已经没声息了，我赶紧拨打了110……”

　　百里家族四个字，让杨帆不由得一惊。

　　难道说这个老头是百里家族的人？

　　一般的人是不可能说出百里家族这四个字，更不可能在临死之前，说出这四个字。

　　没有多想的杨帆，立即让阿威开车，去了公安局。

　　找到杨蕙如，她见到杨帆，二话没说，就问的是昨天晚上的事情：“你干什么来了？不会是想在我面前得瑟吧？”

　　“没那闲功夫，我有事。”杨帆便将那老头的事情说了。

　　杨蕙如将杨帆带到自己的办公室，让他先等一会，她去看看情况。

　　等了半个小时左右，杨蕙如回来了：“我去问过了，那老头身上没有任何身份证明资料，我也查过了，根本找不到这个老头的任何情况，有可能是失踪人口也说不定，那范围就太大了，几乎找不到他的任何信息。”

　　杨帆知道杨蕙如尽力了，找不到那就是找不到，没办法，这条线索恐怕又要断了。

　　“火了，不请吃饭。”将杨帆送到门口，杨蕙如笑着道。

　　“火毛？警官，下次吧。”杨帆坐进了车中。

　　回到别墅，杨帆还不死心，试图从另外几个看似不关联的词上下工夫。

　　十八年，孩子，这两个词几乎毫无意义，只剩下一个五谷道口。

　　很有可能这是个地名，杨帆立即上网搜索，终于找到了这个叫五谷道口的地方。

　　五谷道口这个地方在空明山西边二百里的地方，空明山，这么巧。

　　咦！

　　杨帆的记忆中，似乎听过这个词。

　　可是在哪听过，一时半会又想不起来了。

　　有时候就是这么捉急，明明想到了什么，却愣是给忘了。

　　自己不记得，应该有人记的。

　　杨帆拨通了师姐的电话：“师姐，你知道五谷道口这个地方吗？”

　　“你怎么想起这个地方了？”陆含霜很纳闷。

　　“师姐，我记得我好像听你还是师傅说过这个地方，一时间想不起来了。”杨帆叹了口气。

　　“我想想……”陆含霜过了会道：“对了，我听师父说过，你是他当初路过五谷道口回空明山的时候捡来的。”

　　轰！

　　仿佛一声炸雷，将杨帆轰的不知所措。

　　杨帆不由得想到了那个醉酒的老头，临死之前说的剩下的两句词：十八年，孩子。


第454章 四句话

　　十八年，杨帆虚岁十九，整整十八岁。

　　孩子，十八年之前，杨帆就是个婴儿。

　　五谷道口，那是师傅将他捡回的地方。

　　这三句那老头最后留下的话，完美的和杨帆联系在一起。

　　难道说自己和百里家族有关系？

　　这个大胆地猜测让杨帆，不寒而栗。

　　还有那个老头是谁？为什么到死才说出来这个秘密？

　　世界上没有这么巧合的事情，随便说出来的话，能和杨帆的身世，完美的对应起来。

　　难道真的找到了自己身世的蛛丝马迹？

　　杨帆犹豫了，对于那两个抛弃了自己的父母，杨帆可以说他们已经死了。

　　可是哪有孩子不想知道自己的父母是谁？哪有人不想知道自己从哪里来？

　　“帆帆，帆帆，你怎么了？”电话那边半天没了声音，陆含霜接连喊了几声。

　　“师姐，我没事，我先挂了，有时间我再联系你。”扬帆挂了手机，立即打通了杨蕙如的电话：“警官，麻烦你帮个忙。”

　　杨帆刚从警察局回去，怎么现在又让自己帮忙，杨蕙如一阵纳闷：“你说。”

　　“不惜一切代价，给我查到今天早上死的那个老头的一切信息；需要多少钱我给你，总之我要他的一切信息，越快越好。”

　　听着杨帆沉重的不容置疑的声音，杨蕙如皱了皱眉头，这小子咋回事，怎么变了个人一样：“这老头……”

　　“警官你什么都不要问，马上帮我找。”

　　“行，我帮你找，不过能不能找到没办法保证。”

　　“没问题，尽力就行，有需要的地方，马山打电话给我，花多少钱都无所谓；你把老头的特征，以及现有的所有资料发给我。”扬帆挂了电话。

　　过了半个小时，杨帆收到了杨蕙如的邮件，有关那个老头暂时所能知道的一切信息都在里边。

　　杨帆立即拨打石庆华的电话，电话通了，依然是刚才的口气：“帮我找一个人，我把资料发过去你看下。”

　　过了会收到邮件的石庆华立即道：“这没什么信息，不知道名字，什么都没有，难度很大。”

　　“华哥，难度确实很大，但是这个人对我很重要，不管付出多大代价，需要多少钱，你务必一定要帮我找到这个人的信息。”

　　杨帆的口气和话语，已经说明了一切，石庆华没有多问：“好，你等我消息。”

　　将手机扔在桌子上，杨帆长出一口气，背靠着椅背，在阳台上的他远望着对面的高楼。

　　就那么躺着，脑子里想了很多，终于鼓起勇气，拨通了师傅的电话：“师父，我真的是在五谷道口捡的吗？”

　　韩易安愣了，这小子怎么突然发神经问这事，不过他；立即反应过来：“你是不是找到有关你身世的线索了？”

　　“有了点。”

　　韩易安叹了一声，这孩子大了，早晚都有这么一天的：“对，确实是十八年前，我在五谷道口将你捡回空明山的。”

　　“没有别的信息吗？或者身上有没有什么实物？”

　　“没有，只有一个普通的襁褓，除了你胳膊上带着的手链上，有‘杨’字的雕刻之外，其他的什么都没有。”说完的韩易安又问：“你想找他们？”

　　“师傅，说实话，我很矛盾，我也不知道怎么办？”

　　“你很他们吗？”

　　很尖锐地问题，杨帆沉默了一会，想了想说：“恨。”

　　“哎，事情已经发生了，杨帆，要学会放下，不管怎么说，他们都是你父母，想找的话，就去找吧，师傅支持你。”

　　“师傅……”喊了这两个字，杨帆又沉默了。“我真的要去找他们？”

　　“每个父母都是一样，没有迫不得已的理由，不会丢下自己的亲骨肉。”

　　顿了顿的杨帆说了最后一句：“师傅，我想想吧。”

　　杨帆现在脑子里很乱，乱七八糟的东西交织在一起，成了一锅粥。

　　哎！

　　将手机扔在一边，杨帆疲惫地叹了一声。

　　放下，真有那么容易？

　　他更不知道，将来有一天，自己真见到了自己的父母，是杀了他们，还是原谅他们？

　　……

　　杨帆在阳台上，一直待到了晚上，华灯初上，顾倾城和唐子墨都回来了，果果跑过来喊着爸爸，杨帆才从躺椅上坐起来。

　　逗了会果果，将她放在客厅，会回房间睡觉去了。

　　吃饭的时候，顾倾城来喊过他，杨帆告诉她不用管他了。

　　来到楼下的餐厅，顾倾城满脸疑问：“杨帆怎么了？”

　　唐子墨摇头：“我也不知道，按说，他现在一炮而红，应该没什么事啊。”

　　“看着情绪好像不高，也不知道发生什么事了。”

　　唐子墨一脸的凝重，只能等杨帆明天早上醒了再说。

　　杨帆睡了一觉，第二天早上醒来的时候，十点钟了。

　　到了楼下一个人都没有，早餐做好放在桌子上，杨帆随便吃了点。

　　哪里都不想去，就想呆在家里，什么都不干的等消息。

　　熟悉的手机铃声响了，是师姐打来的。

　　“帆帆，没事吧，我接到了师傅的电话，事情他已经对我说了，如果心里不舒服可以和师姐说说，你的心情我理解，当时的我就是这样的；但我始终觉得，如果能找到的话，还是尽量找一下自己的父母。”

　　“师姐，我没事，这点事情不会对我造成影响，你放心。”

　　“这几天就呆在家里休息吧。”

　　“嗯，我会的。”杨帆挂了电话。

　　接下来两天时间，杨帆一直待在别墅里等消息。

　　杨帆一直没有露面，一夜而红的事情，冷却很多，网上又被许多新的八卦代替了，但是那些短时间内形成的死忠，还在千方百计的寻找杨帆的各种资料，想着将他挖出来。

　　对这一切，杨帆置若罔闻，那个老头的信息，才是杨帆所要关注的全部。

　　石庆华那边有消息了，给了杨帆初步的答案：“杨帆，原始的资料太少，等同于大海捞针。那老头年龄也比较大，年代太过久远，想找到他的资料，几乎做不到。更不知道这老头是不是本地人，还是其他的地方的失踪人员。如果是失踪人员，那更无从找起。”


第455章 突破口

　　“如果真找不到，那就算了。”杨帆不会强人所难，办不到的事情，那就是办不到。

　　“你放心，我会尽最大努力地。”

　　“如果没办法找到那老头任何消息，就放下吧，全力给我调查百里家族的事情，这个老头很可能和百里家族有莫大关系，百里家族就是突破口。”这才是重中之重，杨帆也想知道自己到底和百里家族是什么样的关系！

　　“我知道了。”石庆华挂了电话。

　　或许已经猜到了结果，和石庆华通完电话之后，杨帆打给杨蕙如。

　　“杨帆，没进展，抱歉。”杨蕙如歉意连连。

　　杨帆笑了：“警官，这本来就有点强人所难，找不到就不用找了。”

　　“好，有什么线索，我立即通知你。”

　　哎！

　　杨帆再叹一声，心里似乎轻松了很多。

　　如果真找不到那就不用找了，也不用那么纠结的去想，找到了他们到底认不认地问题。

　　暂时放下那边的事情，不用去管了，两天没有去叶海棠那边，一直用电话联系，一切风平浪静。

　　但杨帆总觉得，百里家族的人不会善罢甘休，这也是个不可多得突破口。

　　中午吃了饭，杨帆接到了李尚峰的电话。

　　今天下午两点钟，叶海棠要去见一个非常重要的导演，争取他的新电影的女主角的角色。

　　为了谨慎起见，避免出现意外，李尚峰让杨帆一起去。

　　工作的事情没地说，杨帆简单的收拾了一下，让阿威开车上路了。

　　……

　　此时星海市一家五星级酒店的走廊里，两拨人马，不期而遇。

　　李尚峰带着叶海棠以及另外两三个助理，刚刚从电梯里出来，就碰到了向那边走去的姬元龙带着五六个人，同一个方向，向那边走去。

　　同行见面分外眼红，不知道这一切的事情都是姬元龙在背后搞鬼的李尚峰，仅仅只是觉得，今天想要拿下这个角色，并不是那么容易的事情。

　　“姬总，这么巧。”李尚峰打了声招呼，同时看了看姬元龙旁边，那个妖艳的女人，这个女人是姬元龙旗下，嘉明娱乐公司的头牌，是姬元龙力捧的对象，自然不会错过今天这大好的机会。

　　这个女人名叫赵丽娜，模特出身，身材火辣，相比于叶海棠而言，她走成熟性感路线，影视歌三栖发展，都有涉猎，拍了很多片子，演技没什么特色，每一回都被观众当成花瓶，典型的不温不火状态，和叶海棠这种红的发紫的人相比差的很远。

　　赵丽娜唯一还不错的是，没什么绯闻，一切都规规矩矩，从没有出位的举动。

　　姬元龙呵呵一笑：“你们也是来见王导的？对了，叶小姐，演唱会非常成功，恭喜了。”

　　叶海棠礼貌的打招呼：“多谢姬总。”

　　“王导那可是刚刚拿了奥斯卡最佳外语片小金人的导演，新片正在选女主角，这个机会当然不能错过了。”李尚峰开门见山，没有遮遮掩掩。

　　“既然如此，一起进去吧。”

　　“请！”

　　两队人马一起往里走去，姬元龙和李尚峰走在最前边。

　　王成辉导演，算是华夏近年来最成功的导演，没有之一。

　　他拍的片子，艺术性和商业性兼具，不仅收获了观众口碑，也在票房上大获全胜。

　　半个月前，他的最新电影，拿到了奥斯卡最佳外语片奖的小金人，不仅在国内，就算是在好莱坞，他的风头一时无两。

　　这次为了筹备新片，专程从好莱坞启程回国。

　　众所周知，王成辉用人的标准很严格，但一旦被他选上，在各大电影节上，拿到影后影帝的几率成倍的增加。

　　很多当红的一线明星，为了拍他的片子，宁愿降低片酬，也愿意和他合作。

　　今天来到星海市，也是为了挑选演员而来，很多公司，很多演员前赴后继的来找王成辉，姬元龙和李尚峰只是其中之一。

　　只可惜，两人的运气都不佳，服务员说这个房间里的客人，刚出去，只能等。

　　两方十几人，等在门口，也不知道人家大导演什么时候回来。

　　趁着这个间隙，姬元龙走到一边，拨通了姬魁的电话：“准备好了没有？”

　　“老爷，你放心，我绝对让杨帆去不了酒店。”电话那边的姬魁很有信心地道。

　　“这小子很难对付，你要小心点，我不想出现任何差错。”谨慎的姬元龙再次嘱咐了一遍。

　　“老爷，我不会让你失望的。”

　　姬元龙挂了电话，早知道今天李尚峰会让杨帆前来助阵，他已经安排姬魁在半路上拦住杨帆，绝对不能让他赶到酒店。

　　只要杨帆没有及时赶到，姬元龙就有百分之百的把握，让旗下的赵丽娜拿到这个女主角的角色。

　　等了四十分钟的时间，王导才姗姗来迟。

　　王成辉，中等的个子，六十岁左右，一身简单的西装，没打领带。

　　两人都上去抢着打招呼，做了自我介绍，这样的场面王成辉见的太多了：“姬总，李总，让你们等这么久，实在招待不周，既然来了就进去谈，实话实说，这个女主角的角色还没有确定下来，谁都有机会，重要的看实力，和适不适合。”

　　王成辉确实没有找到自己心目中，那个最适合这个角色的女主角，扩大选择范围，也就成了唯一的办法。

　　他拍电影出了名的慢，有时候一部电影，能拍两三年，但是他的电影的质量，绝对在业内是顶尖，每一部都是良心之作。

　　走进屋中，王成辉看了看站在他面前的叶海棠和赵丽娜，王成辉开口道：“叶小姐，昨天晚上欣赏了你的演唱会，非常不错，尤其是那个年轻人那首《空明山的云》很有味道，唯一的伴奏古琴曲更是让我惊艳。”

　　看到王成辉首先和叶海棠说话，李尚峰心里乐开了花，不由得看向姬元龙，本以为这家伙会非常灰心丧气，没想到姬元龙不动如钟，仿佛什么都没发生一样的平静。

　　姬元龙确实挺平静，稳坐钓鱼台，因为一切都在他的掌控之中，这只是开始而已。


第456章 频频出招

　　听到王成辉首先向自己说话了，心里很是激动的叶海棠立即回道：“王道过奖了。”不卑不亢，这是刚才进来之前，叶海棠和李尚峰商量的策略。

　　如果一开始太过热情，或者马屁连连，可能会有不好的反效果。

　　王成辉略微点头，继续这个话题：“如果有机会真想见见这位唱歌的年轻人，以及弹琴的大师。”说完了，王成辉才谈到这次角色的事情上：“很多人来找我谈过这个角色，我对这个角色的要求也非常高，如果没有准备好，或者有其他地问题，就不要浪费时间了。”

　　这意思已经很明确，早有准备的姬元龙，压根没放在心上，今天他必胜无疑。

　　同样的，李尚峰对叶海棠有信心，单论演技，叶海棠甩赵丽娜十条街，打动王成辉拿到这个角色，以叶海棠的知名度和人气，不在话下。

　　个人有个人的心思，在王成辉没有做出任何决定之前，任何人都有机会。

　　“把你们之前的作品，拿来我看看。”王成辉对两人道。

　　这是必备的东西，双方早就准备好了。

　　两方的助理，拿出了剪辑出来的两人所拍摄的作品的精华，将优盘放在王成辉面前。

　　“我这个人干事情比较慢，大家都坐吧。”王成辉指了指屋里的沙发。

　　叶海棠，赵丽娜，以及李尚峰姬元龙，只有这四个人在沙发上坐下，两方泾渭分明，剩下的助理全都站在一边。

　　打开电脑，插进优盘，王成辉仔细地看着两人的作品。

　　他看的很仔细，这个过程持续了四十分钟左右。

　　偶尔皱眉，偶尔拿着鼠标快进，王成辉没有太多的表情变化。

　　期间，李尚峰出去了一趟，打电话给杨帆，电话通了，得到的是堵车的消息：“李总，没办法，路上堵车了，还需要时间。”

　　“没事，不急，只要你尽快赶过来就行。”如果仅仅是公平竞争，李尚峰没什么好怕的，但姬元龙这个人出了名的诡计多端，他不得不防。

　　“行，我尽快赶过去。”电话那边的杨帆挂了电话。

　　李尚峰从新走进屋中，王成辉已经看完了两个人的作品：“单从作品来看，叶小姐很有天赋，后天也够努力，是个可塑之才。赵小姐，表演有点僵硬，欠缺火候和内在情绪酝酿，还需要继续努力。”

　　王成辉仅仅发表了自己的看法，并没有立即表态用谁。

　　不过，这在李尚峰看来是个好兆头，有实力什么都不怕。

　　王成辉话锋一转，继续道：“不过，这个角色很特殊，是你们之前都没挑战过的，如果真的对这个角色感兴趣，准备一下，明天来找我试镜。”

　　姬元龙很清楚，自己眼前的处境，如果仅仅凭借硬实力，赵丽楠不是叶海棠的对手，为此他必须想别的办法。

　　“王导，你拍了很多电影，部部经典，选用的任何一个女主角，和电影本身的角色都有很大的契合度；而你电影中的每一个女演员，不论是演戏还是平时的为人处世方面，都无可挑剔；我相信这是王导除了将电影拍好的高要求之外，目的还在于将中国女人的最美一面，展示给世界的观众，让他们领略一下东方女人非同凡响的含蓄之美。并不是每个人都有资格去参演王导的电影，滥竽充数之人，实在只会丢人，我相信王导也不会用这种人成为电影的女主角吧。”

　　王成辉撇了撇嘴：“你说得没错，我的要求很高，除了演技之外，女演员不能有各种的绯闻，要是在圈内名声不好的人，我断然不会用。”

　　王成辉的表态，让李尚峰心里一惊，姬元龙这个混蛋，又开始耍阴招了。硬实力拼不过，便想着歪门邪道打击对方。

　　“叶小姐，影视歌三栖发展，单论演技，无可挑剔，但是做人和绯闻方面，叶小姐也让人自叹不如啊。”姬元龙见缝插针，故意将话题引向叶海棠的绯闻。

　　姬元龙这话一出，王成辉看看叶海棠，又看看姬元龙，最后目光停留在叶海棠身上：“叶小姐，怎么回事？”

　　姬元龙再次抢先一步：“王导，刚才你也提到了那个昨天晚上在叶小姐演唱会上唱歌的年轻人，我不知道这个年轻人和叶小姐是什么关系，但从昨天晚上来看，叶小姐能让这样一个不会唱歌，没什么名气的普通人，在自己的演唱会上大出风头，这其中的缘由实在是耐人寻味。更让人摸不透的是，这个年轻人是星海市鼎鼎大名的总裁慕容嫣的未婚夫，这就更加让人不知道这其中到底有什么让人不断联想的事情。”

　　这话让李尚峰和叶海棠本能地一惊，果然出手了。

　　“叶小姐，这是真的吗？”王成辉看着她问。

　　“王导，其实这事……”

　　姬元龙打断了正要解释的叶海棠：“王导，是真是假，各种报纸新闻，网上也有消息，一看便知。”

　　王成辉低下头，打开电脑，浏览着其中的网页。

　　过了会，抬头看向叶海棠：“叶小姐，你的私事和我无关，但我有自己的原则，一个连最起码的做人都有疵瑕的人，我是不会让她出演我的电影的，你明白我的意思吗？”

　　叶海棠点头：“我明白。”

　　李尚峰不站出来都不行了，他立即道：“王导，这是某人的一家之言，目的很明显，拼命的抹黑海棠，想干什么不用说。昨天晚上演唱会上的那个年轻人，确实是慕容嫣的未婚夫，但是这个年轻人是海棠的保镖，我们公司专门雇来当海棠保镖的人，他自己有自己的安保公司，这也不难查到。”

　　李尚峰不担心姬元龙的歪门邪道，因为他没有证据，只能两嘴一张，李尚峰只需要随便抛出点事实，就能让王成辉相信，这只是姬元龙为了打击对方而已。

　　果然，王成辉没有了之前的决绝，右手摸了摸额头：“都不用说了，明天以具体的试镜结果为准。”


第457章 叶小姐，请自重！

　　每人都有自己的考量和目的，谁的话王成辉都不会全信，他只相信自己的判断。

　　刚才这句话，让李尚峰和姬元龙从新回到了原点。

　　李尚峰看了看时间，又过去了半个小时，杨帆竟让还没到，是不是出了什么意外？李尚峰开始隐隐担心。

　　姬元龙有不同的意见：“王导，你在星海市只会待几天时间，如果将试镜放在明天，肯定还会有别的女演员前来试镜，时间不允许；要不就放在今天，反正用不了多少时间，让他们两人试一下。”

　　王成辉用手撑着额头：“说的也是，我还想趁着有空闲，在星海市转转呢，这几年星海市发展的不错，是时候去转转了；那就让他们两人准备一下，每人一次机会，好好表现。”

　　李尚峰没什么意见，到了这一步，没有退路了，拼演技和硬实力，叶海棠必胜无疑。

　　三人坐在一起聊了会天，赵丽娜和叶海棠稍微准备了几分钟，就在房间里，王成辉即兴给了她们一段要表演的剧情，个人自由发挥。

　　王成辉给的剧情是，一个女人在得知自己丈夫出了车祸，后来却被证实是谣言，之后又传来消息丈夫死了，却没想到，那个女人准备好接受丈夫已经死亡这个事实的时候，丈夫又出现在门口。

　　一个女人，四次转折，悲喜只在一线之间，要想演好这个女人，难度不是一般的大，要掌握那个度，不能演的太过。

　　王成辉故意出了一个难度很大的题，就是为了考验两人的演技。

　　叶海棠对这个考核很有信心，而一旁的赵丽娜却是连连皱着眉头。

　　姬元龙给了她一个肯定地眼神，让她别担心，正常发挥就好。

　　赵丽娜第一个出场，在王成辉面前，赵丽娜竭尽所能，将刚才这个考核中的所有细节都表演出来。

　　足足十分钟，表演完了，赵丽娜站在一旁，心里很没底地看着王成辉。

　　王成辉嘴唇动了动：“每个人都有自己的表演风格，能在自己的风格上，再加上自己的理解和演绎，那才是完美的表演。”

　　没有结论，只有模棱两可的话，谁也不知道对赵丽娜的表演，王成辉心里到底怎么想的。

　　轮到叶海棠了，已经准备好的叶海棠，酝酿了一下情绪，将刚才的场景，和那女人的反应演绎了出来。

　　表演完了，王成辉连连点头，依然没有任何表态。

　　姬元龙将这一切看在眼中，这也是他为什么千方百计的想要将叶海棠挖过来的原因。

　　不得不说，这个人女人是个天生的演员，她的表演天衣无缝，和赵丽娜的表演完全是两个层面的演绎。

　　叶海棠完美的诠释，演绎出自己的风格，还进行了颇有建设性的发挥。

　　而赵丽娜纯粹是僵硬的，近乎得了面瘫一样的矫揉造作，看起来相当假。

　　路不同不相为谋，既然没办法将这个女人变成自己的摇钱树，那就毁灭她。

　　李尚峰很高兴，这一回可以尘埃落定了吧，刚才叶海棠的表现，无可挑剔，拿下这个女主角应该没有任何问题了。

　　王成辉也是个娱乐圈的老人了，自然知道什么时候该说什么话，他不会现在表态，该见的女演员还没有见完，他是不会说出心中的最佳人选的。

　　“你们的表演我都看了，我心里有数了，回去之后等我消息吧。”这是王成辉最后的表态。

　　“王导，你忙着，那我们就先走了。”姬元龙向赵丽娜使了个眼色，转身就走。

　　“慢走！”王成辉礼貌的挥了挥手。

　　“王导，有时间再见，我们也该走了。”和王成辉打过招呼，李尚峰转身往外走去。

　　然而他惊讶地发现，叶海棠站在那里不动了。

　　李尚峰又喊了一声：“海棠。”

　　叶海棠置若罔闻。

　　李尚峰干脆走过去，拉了一下叶海棠。

　　叶海棠狠狠地甩开了李尚峰的手。

　　李尚峰大惊，完了，百里家族的人出现了。

　　难道说姬元龙就是百里家族的人？

　　叶海棠不可能没有缘由，突然间出现这么大变化。

　　而更让李尚峰意外的是，姬元龙那伙人，根本就没有马上离开，而是慢吞吞的走向门口，双眼一直注意着屋中的一切。

　　“海棠！”李尚峰再喊一声。

　　叶海棠压根没有理会他。

　　王成辉同样纳闷，看着脸色巨变的叶海棠说了一声：“叶小姐，还有事吗？”

　　叶海棠终于开口了：“王导，只要你把这个角色给我，我什么都愿意做。”嗖的一声，叶海棠脱掉了外套，突然一脸妩媚的走向王成辉，整个身体靠了过去。

　　同样吓了一跳的往王成辉猛地站了起来：“你干什么？叶小姐，请自重。”

　　叶海棠对这话置若罔闻：“王导，今天晚上我就可以留下，我可以为你做任何事，只要你愿意，你也可以做任何事，只要你把这个角色给我！”

　　王成辉怒不可遏，他的一世英名不会毁在这个女人手上：“叶小姐请你自重，我本来还以为，你是个很有天赋，很努力，同样没什么污点的艺人，现在看来我错了！”

　　听了这话，李尚峰差点一屁股坐下去，完蛋了，彻底完蛋了。

　　趁着还有仅有的机会，李尚峰迅速冲出房间，到那边打了个电话。

　　电话通了，李尚峰迫不及待地道：“杨帆，杨帆，你还需要多少时间？出事了。”

　　“李总，没办法，我在路上也出意外了，不用想是这些人提前安排的，故意阻止我去酒店，我一时半会去不了酒店了！”

　　我的天！

　　李尚峰差点眼前一黑什么都不知道了。

　　叶海棠中了巫术，还色诱王成辉，王成辉出了名的老学究，清高和寡，没有任何绯闻和不好的新闻，最痛恨的就是这种潜规则。

　　叶海棠刚才弄了这么一出，就算她天赋再好，演技再棒，也完蛋了，从此之后，想要出演王成辉的电影，那是不可能了。

　　摸了一把脑门上的汗，李尚峰在做最后努力：“杨帆，你尽快赶过来，否则一点机会都没了，这些混蛋太狠了，而且。”李尚峰顿了下：“有可能，姬元龙就是百里家族的人。”


第458章 速度的极致

　　电话那边的杨帆，将这话听在耳中，他怎么没想到呢，姬元龙处处和李尚峰叶海棠作对，最有可能就是百里家族的人，杨帆恍然大悟。

　　明白了也不迟，无论如何，杨帆都要问清楚，百里家族的所有事情，而最有可能知道百里家族所有事情的，就是姬元龙，他认识那个老头也说不定。

　　想到了这些，杨帆立即对李尚峰道：“李总，你放心，我会尽快赶过去的。”

　　此时的杨帆，还坐在车中，堵车缓解了很多，这一路上动不动就会从路边冲过来一辆车，造成车祸事故，每一次警察都会封路，已经七八次了，根本走不了。

　　看着前边又一次发生了车祸，一辆三轮车撞上了小汽车，车上的人都没事，但现场一片混乱，立即赶过来的交警设立了警戒地带，周围的所有车全都走不了。

　　杨帆看了看时间，已经是下午一点钟了，再这么拖下去，到了晚上都去不了酒店。

　　杨帆立即打电话给石庆华，将这里事情都说了。

　　仅仅五分钟，冷锋和布兰妮带着四五辆车，疾驰而来。

　　“上车！”将车停在杨帆的车边，布兰妮对他道。

　　杨帆迅速下车，坐进了布兰妮的跑车中，布兰妮猛踩油门，向后冲去，寻找另一条路，向王成辉所在的五星级酒店疾驰而去。

　　布兰妮的车技出乎杨帆预料，各种漂移，左穿右插，行云流水的漂移动作，让杨帆大开眼界。

　　冷锋带着另外的几辆车，跟在后边，随时应对可能的突发状况。

　　冷锋的车技也让杨帆大吃一惊，够牛的，一个个都这么吊炸天，杨帆下了决心，以后绝对要学车。

　　“别惊讶，这是作为雇佣军，最基本的技能。”看到杨帆的反应，轻松开车的布兰妮立即道。

　　手抓着扶手，还有点不适应的杨帆，稳稳地坐在座位上：“厉害，以后我也要学。”

　　“你想学我教你，别紧张，享受这和风一般的速度吧，那会带给你别样的感受。”

　　杨帆长出一口气，第一次这么疯狂，不紧张是假的，以后绝对要征服跑车。

　　“想不想来点更刺激的。”布兰妮一脸妩媚诱惑地看着杨帆。

　　“什么？”

　　“过来，坐在我的位子上。”

　　“啊？那你坐哪？”

　　布兰妮笑着看着他：“我坐你腿上，你要是有本事，我不介意来一场销魂的速度与激情。”

　　我靠，这女人太疯狂了。

　　这个时候真要这么做，杨帆真不确定自己能不能发挥一个男人的正常功能。

　　“电影看过吗？”布兰妮又问。

　　“当然看过。”

　　“你还是男人吗？”

　　“废话，我当然是男人了。”

　　布兰妮不容置疑的盯着杨帆：“那就过来。”

　　“我……”没准备好的杨帆，顿了一下。

　　“过来，保证你会上、瘾，喜欢这种感觉。”说完的布兰妮又加重了语气：“是个男人，就过来。”布兰妮一手握着方向盘，另一只手伸向杨帆，极具诱惑的勾了勾。

　　我靠，老子当然是男人。

　　一股男性的血气直冲头顶，另一方面，布兰妮诱惑的眼神，火辣的身材，无一不让杨帆鼓足了勇气，在布兰妮双手握着方向盘站起来的时候，坐了过去。

　　布兰妮顺势坐在杨帆腿上，还要晃一晃自己的身体，口中哼着不知名的英文歌曲，摇着脑袋，开着的窗子，让她的一头金发向后飘起。

　　此时这辆车，在马路上高速行驶，一路风驰电掣，疾驰而去。

　　没多久，腿上的布兰妮就让杨帆有把持不住的冲动，本能地挺身而进，人生第一次在如此刺激的情况下，和一个大洋马，上演着速度与激情的活春、宫。

　　起初还有点担心，可是越来越兴奋地布兰妮，给了杨帆更多的信心，过了会就可以得心应手了。

　　路过的人看到车中一幕，有傻眼的，有的直接将车开出去，撞在前边追尾了。

　　因为开车的女人实在太过火爆，更不用说，车上的两人还进行着不苟之事，能看到的地方全都看到了。

　　摇晃的身体，让那两只兔子，晃得人眼晕，只能在电视里看到这种极品金丝猫的开车的男人，没有几个能将目光移开，更激动的开车追了上去，可是没多久，就被远远的甩在了身后。

　　人生第一次，杨帆现在才知道什么叫做刺激两个字。

　　当布兰妮将汽车停在酒店门口，杨帆已经穿好了衣服，拉上了拉链，长出一口气的躺在座位上。

　　布兰妮依然精神抖擞，容光焕发，看着杨帆，满足的表情挂在脸上：“我没吃药。”

　　杨帆一愣，特么的半路上马，他也没套。不过转念一想，生个混血宝宝也蛮不错的，集合了东西方最优秀的基因，将来有这样的儿子或女儿何乐而不为呢？

　　“没事，生个混血宝宝没问题吧？”

　　“是吗？听着挺不错的。”布兰妮没有反对。

　　杨帆打开车门走下车，一路没有停留，直奔酒店。

　　……

　　此时，王成辉的房间里，站满了人。

　　就连已经离开的姬元龙那一群人也返身回来了，大有看一场热闹再走的想法。

　　几个保安站在那里，王成辉怒不可遏，李尚峰唯唯诺诺，见到了鬼一样的不知所措。

　　最难受的是杨帆还没到，哎，李尚峰长叹一声，现在就算来了也没用了，事情已经结束了。

　　叶海棠晕了，被身后的助理扶着站在那里。

　　面色黑如锅底的王成辉盯着李尚峰：“李总，叶小姐这么可笑，已经触动了我的底线，明天，以后，永远都不要再来找我了。我万万没想到她是这样一个人，先是色诱不成，现在又装死，骗取同情，演技够好的，只可惜我是导演，不吃这一套，你们走吧，马上走，见到这种人我就觉得恶心。”

　　颇有点嫉恶如仇的王成辉话说的没有留下半点余地，已经做出了决定就不会再改变了。

　　这样一个女演员，他不会合作，永远都不会。

　　事已至此，李尚峰也没办法了：“王导，打扰了。”面如死灰的李尚峰说了最后一句，让助理扶着叶海棠走了出去。


第459章 这和你有关系吗？

　　姬元龙将这一幕看在眼中，这个时候才带着自己的人离开了。

　　在门外的走廊里，姬元龙故意等在那里，还装出一副不期而遇的架势。“李总，叶小姐用心良苦，没想到人家不吃这一套，哈哈哈，人还是不能太贪心，李总，你说是吗？”

　　李尚峰的火气，在这个时候，全部冒了出来：“姬元龙，别以为我不知道，你使用了巫术，一手炮制了今天这样的戏码；你以为你如此机关算尽，能拿到这个角色吗？你做梦。”

　　姬元龙拍了拍手掌，脸色微变：“不错啊李总，竟然还知道巫术。”

　　“我知道的多着呢，既然你想知道，那我就告诉你，你是百里家族的人对吧，就是那个一直给我打电话，威胁我的人对吧？”

　　这一回，姬元龙眉毛微微动了动，以李尚峰这人的阅历和本事，是断然不会知道这么多事的，唯一的解释，那就是杨帆这小子告诉他的，只有这小子才会知道这么多事。

　　“杨帆告诉你的？”姬元龙问。

　　“这就不需要你知道了。”李尚峰没理会这个问题。

　　“既然，你已经知道了，那也没什么好隐瞒的，没错，给你打电话威胁你的是我，今天的事情，以及演唱会上的意外都是我。我承认了，因为事情已经尘埃落定了，这个角色叶海棠拿不到了，拿不到了懂吗？”

　　李尚峰不认输，一点都不认输：“无耻，做了这么多事情，你以为你能达到目的吗？”

　　“绝对能的，咱们一步步往下看；摆在叶海棠面前的只有两条路，要么加入我的公司，你把她卖给我，要么彻底将她毁灭，变成一个不赚钱的，没有价值的废物。”

　　“你……”李尚峰气地说不出话来。

　　“不用这么瞪着我。”姬元龙得意地斜瞥着李尚峰：“和我斗，你差的远呢，没有杨帆，你屁都不是，你差的远呢。”

　　“你……”

　　姬元龙嘴角上翘，在李尚峰面前来回走了两步：“无话可说了吧？因为你心虚了，因为今天杨帆没出现；对了，杨帆，你找的保镖，找的靠山呢？”

　　“这和你无关。”确实无话可说的李尚峰只能这么回答。

　　“对，和我无关，这小子的死活也和我无关，只可惜，他不会出现了，杨帆今天不会出现了……”

　　“是吗？”姬元龙的话还没说完，一个熟悉的声音，从那边传来。

　　所有人往那边看去，都没太大的反应，尤其是李尚峰，哎，来迟了，一切都结束了。

　　“哟，杨帆，你终于出现了，李总满世界找你呢。”姬元龙微笑着看着走来的杨帆。

　　对其他的事情，杨帆不屑一顾，他直接问：“姬总，你是百里家族的人？”

　　“这你有关系吗？”姬元龙一个劲地纳闷，为什么这小子会知道百里家族的事情，又为什么一直追着这事不放？

　　姬元龙一个淡淡反问，既没有承认，也没有否认。

　　“确实没关系，但总有一天，我会知道百里家族的所有事情的！”

　　姬元龙脸色一变，凑进杨帆：“为什么要知道百里家族的事情？”

　　“这和你有关系吗？”杨帆原话奉回。

　　“小子，知道的越多死得越快。”

　　杨帆还是同样的话：“这和你有关系吗？”

　　姬元龙自顾自的点头：“那你自己慢慢调查吧。”说完的姬元龙带着自己的人离开了，刚走了几步，又转身回来：“对了，李总，明天叶海棠色诱王导的事情，就会成为头条，李总，你想好怎么公关了吗？”

　　“你……”忍不住地李尚峰往前走了几步，被杨帆拦住了。

　　“李总，冷静。”看着姬元龙带着自己的人走了，杨帆问：“说说刚才什么情况？”

　　“没用了，都结束了。”李尚峰不断地摇头。

　　杨帆看向昏睡的叶海棠，用手给她号脉。

　　“姬元龙干的？”杨帆问。

　　“对，他承认了。”

　　杨帆二话没说，开始给叶海棠治疗，握着她的手，用内力游走全身，点了她身上的几处穴道。

　　五分钟之后，叶海棠醒了，一脸虚弱地道：“我……我怎么了？”

　　发什了这么大事，整件事也不怪叶海棠，都是姬元龙那个混蛋，李尚峰不忍心告诉她结果：“海棠，没事了，你太累了，回家休息吧。”李尚峰挥了挥手，助理带着她离开了。

　　“李总，把刚才的事情说来听听。”杨帆再次问。

　　李尚峰看了一眼杨帆，满脸的无奈：“没必要了吧？”

　　“死马当活马医。”

　　李尚峰妥协了：“好吧。”他便将刚才的事情全部说了。

　　“这就准备放弃了，李总，你也太脆弱了。”

　　李尚峰一愣：“这……这不是脆弱，确实没希望了。”

　　“谁说没希望了，没有试一下怎么就没希望了，不去尝试，不努力争取才叫没希望了。”

　　“那……那你说怎么争取？”

　　“走吧，再次去见王导，你别说话，看我的。”

　　李尚峰还是有点不相信：“真要这样？”

　　“你还有别的办法吗？”

　　李尚峰什么都没说，立即从原路返回，杨帆紧随其后。

　　李尚峰敲了敲门，过了会有人来开门。

　　是王成辉的助手，一个被称作李先生的三十多岁的男人。

　　“李总，你不是离开了吗？还有事吗？”李先生问。

　　“李先生，能不能再进去通报一声，我们有事找他。”李尚峰一脸诚恳地道。

　　“刚才王导的话已经很清楚了，不需要通报了吧……”

　　李先生的话没说完，杨帆一把推开了门，那位李先生挡不住，直接被挤到了门后。

　　屋中的王成辉正在使用电脑，看到有人进来，其中还有刚才的李尚峰，立即面露不悦。“李总，难道我的话说的还不够明白吗？”

　　李尚峰自动沉默了，杨帆站了出来：“王导，刚才的事情我听说了，有几句话我不得不说，还望你给个机会。”

　　王成辉看着杨帆：“你是？”这个年轻人似乎很有点印象，但就是想不出来，到底在哪见过。


第460章 亲身试验

　　王成辉没怎么表态，扫了一眼杨帆，过了会道：“如果想说刚才的事情，那就不用了，什么都不用说了，我不想再谈这件事情，两位如果没事，我就不送了。”

　　淡淡的话却透露着果决的态度，王成辉云淡风轻的拒绝了杨帆。

　　李尚峰只能在心里叹气，心想杨帆这何必呢，人家已经说得很明确了，刚才把事情搞砸了，现在想要扭转乾坤，改变王成辉的态度，几乎是不可能的事情。

　　“王导，刚才的事情我听说了，我没别的意思，我只说几句话可以吗？”

　　面对还不放弃的杨帆，王成辉没什么好脸色：“年轻人，正确理解别人的话，并做出最正确的决定，这是对别人的尊重；而且在这是在别人家中，我是主人，你连最基本的礼貌都没有吗？同样的话，还要我重复多少遍？”

　　李尚峰忍不住了，为什么要明知不可为而为之，这么固执不会有好结果的，李尚峰故意拉了一下杨帆的衣角。

　　杨帆不为所动，站在那里，继续开口：“王导，刚才的事情，你不觉得有点诡异吗？叶海棠明知道的自己的演技甩了赵丽娜几十条街，人气更不必说，拿下王导这个角色只是时间问题而已，为什么还要如此多此一举的脱裤子放屁？”

　　王成辉不耐烦了：“你想说什么？不管你想说什么，叶小姐在我面前做了这件让我非常反感的事情是事实，无论你怎么说，这都是无法改变的。”

　　“对，确实无法改变，但若不是有人采用不正常的手段，叶小姐断然不会这么做。”

　　王成辉不由得抬起脸看向杨帆，忍不住笑了：“叶小姐是个成年人，更是个脑子没有问题的正常人，难道有人用枪指着她的头，让她这么做的吗？还是有人使用了法术能控制叶小姐？”

　　“对，王导你说对了，确实有人用了法术，更准确地说是巫术。”

　　这一回，王成辉笑的更大声了，这是他来到星海市一来，听到的最可笑的一句话：“法术，巫术，你当我是三岁孩子吗？”

　　“王导你当然不是三岁孩子，但我可以让你变成三岁孩子。”

　　一句话让王成辉愣住了，看着对面这个年轻人那一脸坚决的表情，不带有任何杂质，尤其是那双犀利的眼睛，让王成辉瞬间想起来了：“你是昨天晚上，在叶小姐的演唱会上了，唱了那首《空明山的云》的杨帆？”

　　“对，正是我。”

　　王成辉完全停下了拿着鼠标继续工作的意思，从椅子上转过来，继续打量杨帆：“看在昨天晚上你那首歌的份上，把刚才的话说明白。”

　　“王导，我已经说过了，一个正常人，是不会干叶小姐刚才那种蠢事的，同样的，正常的王导也不会干蠢事，但要是极端情况下的王导那就不一定了。”

　　“你是说你可以证明，叶小姐刚才确实中了巫术或者法术？”

　　大导演的理解能力就是不一般，和这样的人聊天不费吹灰之力。

　　“对，如果王导愿意尝试一下，我可以让你见识一下巫术；也就是说，我可以让你在无意识中，干些连你自己都不知道的事情。”

　　王成辉总算出现了点兴趣：“我是个无神论者，彻底的无神论者，从来不想信什么神魔鬼怪，巫术我略有耳闻，但这个世界上到底存不存在巫术，我持怀疑态度，如果你能证明这个世界上确实存在巫术，我会从新评估和叶小姐之间的合作。”

　　大气不敢出的李尚峰，又惊又喜，真的峰回路转了，只可惜，杨帆真能证明这个世界上存在巫术吗？

　　更麻烦的是，这个世界上只有百里家族的人才有最正统的巫术传承，其他的人真的会巫术吗？

　　杨帆没说话，走过去指着王成辉面前桌子上打开的电脑：“王导，这个电脑你用了多久了？”

　　“好几年了吧，我是个怀旧的人，不喜欢紧跟潮流，不一定非要用最新的科技。”

　　“那王导，你在生气的时候会不会摔了这个电脑？”

　　不知道杨帆为什么这么问，王成辉还是想了想答道：“我脾气挺好的，不会轻易发脾气，更不会这么暴力，更不用说砸烂这台电脑了。”

　　“那正常情况下，既没有生气，心情还不错的时候，你会无缘无故砸了这台电脑吗？”

　　王成辉彻底愣住了，而后是不由自主的轻笑：“生气发脾气的时候都不可能，更何况正常状态下，心情好的时候。”

　　“那好，王导，这位李先生应该是你最信任的人吧？”杨帆指着旁边的那位李先生问。

　　“可以这么说。”这位李先生跟了王成辉很多年了，从国外到国内，很多事情王成辉都是交给这位李先生去办的。

　　“这里有DV吗？”

　　王成辉让那位李先生走进卧室内，拿出了一部DV。

　　“王导，一会所有的真实情况，都会由李先生用这部DV记录下来，你会清晰地看见，你没有意识的这段时间中，你干了些什么。”

　　王成辉点点头：“好，那我就看看，这个世界上是不是真的存在所谓的巫术。”

　　李先生拿着DV，全神贯注的对准王成辉。

　　杨帆走到王成辉面前，双眼盯着他，近距离的默念了几句咒语。

　　刚开始一点动静都没有，旁边的李尚峰心都已经提到嗓子眼了。

　　他算是明白杨帆想干什么，只希望杨帆能成功，千万别出问题。

　　过了会，王成辉有了明显的变化，双眼呆滞地站起来，口中大吼一声：“混蛋，混蛋，混蛋……”

　　口中不断地重复着这两个字，没有任何意外，忽然间，王成辉抓着桌上的电脑，使劲的在桌子上砸来砸去，直到手中的笔记本电脑，成了大大小小的几块之后，杨帆迅速走过去，抓着王成辉的肩膀，让他坐在椅子上，在他身上的几处穴道点了几下。

　　过了会，王成辉睁开了眼睛，茫然四顾，看着面前的人，第一句话便是：“我怎么了？”


第461章 事实胜于雄辩

　　反应最大的自然是李尚峰，他懵了，杨帆竟然做到了，他竟然也会巫术。

　　真的反转了，眼看着叶海棠的事情没希望了，杨帆的出现，不仅看到了希望，真有可能拿下这个角色。

　　人生第一次觉得这么不可思议，之前叶海棠频频中了巫术，那时候巫术离他还很遥远，李尚峰也不知道传说中的巫术，到底是什么样的。

　　现在亲眼所见，他永远都不会怀疑这是梦。

　　因为站在他面前的是杨帆，一个几乎无所不能的年轻人。

　　李尚峰更是庆幸当初和杨帆的合作，现在看来赚大了。

　　拿着DV的李先生，张着嘴巴，一脸的不可思议。

　　刚才这一幕，如果不是亲眼所见，他绝对不信。

　　王导，一个思维清晰，没什么问题的人，一切正常，竟然会有这么大反差，砸了自己的电脑，更匪夷所思的是，之前，王导还信誓旦旦地说自己绝对不会砸了这台电脑。

　　难道这个世界上真的存在所谓的巫术？

　　李先生百思不得其解。

　　“王导，没事了。”杨帆往后退了几步。

　　终于清醒过来的王成辉，看着桌子上的已经被砸烂的电脑，愣愣地看着三人：“这……”

　　没有人回答他，李先生拿着DV走了过去：“王导，你看下吧。”

　　王成辉立即拿起DV，将刚才拍摄的画面，回放了一遍。

　　看完了，将DV扔在桌子上。

　　面无表情的用手撑着额头，很久之后才开口：“这个世界上真的存在巫术？”

　　刚才这一幕，几乎颠覆了无神论者王成辉的世界观。以前他绝对不信这个世界上存在巫术，以为那不过是传说中的东西。

　　可是现在，他要从新去审视这个问题了。

　　自己不知道并不代表不存在，世界上很多事情也是科学无法解释的。

　　“王导，你看到了吧，巫术说白了，并没有什么无法解释，只不过是通过一种神秘的方式，达到催眠控制人的地步，没有那么神奇，也没有俺么传说，但这确实是真实存在的。”杨帆对巫术的理解，是从师父那老头浩如烟海的古籍中知道的。

　　他对巫术一直很有兴趣，自己也自学了点巫术，用师父他老人家的话说，他的天赋已经突破天际，一般人没有天赋几乎是不可能对巫术无师自通的。

　　王成辉无言以对，他知道杨帆说得很对，而刚才DV里所拍摄的那一幕，铁的事实更让王成辉相信，这个世界上确实存在着巫术。

　　“王导，事情已经很清楚了，以叶小姐的实力，完全不需要使用旁门左道，多此一举。她刚才的反常表现，就和王导你的表现一样，完全是巫术所为。王导或许你也听说过，最近一段时间以来，叶小姐的安全，不间断的出了问题，也正是这伙人所为。剩下的，王导不需要我多说了吧。”

　　一直沉默地王成辉终于开口了：“你先带李总出去，我和杨帆有事要谈。”

　　“李总，请。”李先生做了个请的动作。

　　很识相，迅速反应过来的李尚峰屁颠屁颠的离开了，现在就算是有人一脚踢着他的屁股，将他踢飞出去，他也乐意，事情成了，而且八九不离十，这回总算可以松口气了。

　　屋里的门被关上了，王成辉指着旁边的沙发：“杨帆你坐。”

　　杨帆在沙发上坐下，等着王成辉开口。

　　“其实，以还海棠的实力和人气，以及这几年的表现，演出这个角色没有任何问题，如果用她来演女主角，那对我们双方来说，是双赢的局面。如果没有刚才的意外，或许很大程度上，我也会用叶海棠。”

　　“这么说王导你有了决定？”

　　王成辉看着杨帆：“对，我可以把这个角色给叶海棠，但我有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“你昨天晚上那首歌如果是你的原创的话，我愿意买下这首歌的版权，作为我这部电影的主题曲，因为我的这部电影，主题就是故乡和落叶归根。”

　　版权？

　　特么的，杨帆有点哭笑不得，这首歌的词是自己随便写点心中的感受，和对空明山的回忆，至于曲子，那就是现成的天籁清心咒的那首曲子。

　　“这歌，我确实是原创。”这个时候杨帆也只能这么说，词是自己写的，曲早已经不知道是哪个远古的家伙谱的曲。

　　“版权使用费，按照市场行情，大概五十万左右，你愿意吗？”

　　我擦，五十万。

　　一首歌的使用费，竟然这么多钱。

　　还有什么好说的，杨帆立即道：“王导，完全没问题。”

　　“好，回去告诉叶小姐，已经不需要试镜了，明天直接来签合同，让他提前安排好档期。”

　　杨帆站了起来：“王导，那我就先走了。”

　　“等一下。”王成辉喊住了杨帆：“你和叶小姐什么关系？为什么对这事这么上心？”

　　“纯粹的雇佣关系，叶小姐作为雇主，我有必要这么做。”

　　“我明白了。”王成辉点点头。

　　杨帆终于出来了，早已迫不及待的李尚峰冲了过去：“怎么样？怎么样？王导怎么说的？”

　　“让叶小姐安排好档期，明天去签合同，连试镜都省了。”

　　“我靠！”激动地李尚峰直接抱住了杨帆，脱口而出。

　　我靠！

　　杨帆同样叫了一声，一把推开李尚峰：“滚蛋，李总，注意形象，一会别人还以为我和你之间有什么事呢，恶心。”

　　也不在意这话的李尚峰哈哈一笑：“抱歉，我太激动了，杨帆你简直就是幸运果，自从你出现，我好运不断，选择和你合作，是我这一辈子做的最正确的一件事。”

　　杨帆笑了笑：“李总，没那么夸张。”

　　“就这么夸张，之前三个月，三个月啊，简直快崩溃了，直到你出现了，才马上好转，你了解我的心情吗？”李尚峰没有半句矫揉造作的假话，这些都是他的肺腑之言。这三个月来，他和叶海棠受尽折磨，今天终于可以云开雾散，回归正常，以后再也不用那么提心吊胆的煎熬了。


第462章 投石问路

　　杨帆转身往那边走去：“以后不用担心了李总。”

　　李尚峰跟了上去，心情倍儿好，浑身都有劲。

　　可是此时的杨帆脸上表现的那么高兴，心中却一直萦绕着一个疑问。

　　为什么他对巫术的天赋那么好，高于任何人，连自己的师傅都惊为天人，而且还是无师自通，就连师傅那老头对巫术也是一知半解，从来不会巫术。

　　这不是简简单单的天赋两个字可以笼统的解释的。

　　再联想到，那个老头临死之前，提到过百里家族的人，杨帆有了一个大胆地猜想。

　　自己身上是不是留着百里家族的血液？

　　只有着百里家族血统的人，才会对巫术这种不外传的东西，有如此逆天的天赋。

　　这样的猜想让杨帆不寒而栗，难道自己真的是百里家族的人？

　　然而另一个问题，同样让杨帆百思不得其解，如果他是百里家族的人，当初师傅捡到自己的时候，为什么自己带的手链上刻着“杨”这个字，也因此，师傅才会在不知道自己父母的情况下，让小时候的自己姓杨。

　　这么多问题，都没有答案，但杨帆相信，终有一天，所有的一切都会水落石出的。

　　当两人离开酒店，刚走到门口的时候，迎头碰见了姬元龙。

　　这混蛋竟然没走，不过就只他一个人等在了这里，不知道想干什么？

　　“李总，这么快就出来了，我还准备回去和王导继续谈谈，说不定这个角色就是赵丽娜的了。”姬元龙满脸笑意地看着李尚峰。

　　李尚棻嘴角上翘：“去吧，这个角色我们不要了行吗？”

　　“这么大方，这不像你啊李总，你从来都是寸土不让，今天为什么这么大方？”姬元龙近乎自问自答：“我知道了，你烦了，你累了，这几个月确实挺累的，那简直不是人过的日子。我早就告诉过你，将叶海棠卖给我们公司，什么问题都没有了。不过，现在也不迟，刚才你也看到了，和我斗，你没有半点胜算，把叶海棠卖给我吧。”

　　这个大好机会，姬元龙当然不会错过，李尚峰已经无计可施，走投无路，继续斗下去，姬元龙同样可以保证他每次都能大获全胜，就算是杨帆这小子又如何，他同样不放在眼中。

　　虽然卖这个字眼，听着不舒服，但这不是通常意义上的人口买、卖，只是艺人之间和演艺公司所签的合同，娱乐公司可以将拥有的艺人的权利，转让给第三方公司，这在娱乐行业来说，是很普遍的事情，所以姬元龙才会如此穷追猛打，不达目的誓不罢休。

　　“姬总，告诉你，你死了这条心，叶海棠永远都不会去你们公司的。”李尚峰吐露了自己的决心，绝不松口。

　　姬元龙哈哈一笑：“到了今天这种情况了，李总你真的要亲手毁了叶海棠吗？现在拿不到这个重要的角色，接下来，有关叶海棠的一切商业演出，我都会插手，然后搅黄，让叶海棠从高峰跌落，成为一个人人喊打的过街老鼠。李总，你可想清楚了，这对我来说不难办到，如果你还是执迷不悟，你会后悔的。”

　　李尚峰摇头：“姬总，你放心，我不会后悔的。”

　　姬元龙无奈的笑了：“好，李总你这么会装，那我也无话可说。”

　　“哈哈哈哈……”李尚峰哈哈一笑。

　　“你笑什么？”姬元龙问。

　　杨帆看向姬元龙：“你不知道吗？那我告诉你，王导告诉我，让叶海棠小姐明天过来签合同，连试镜都免了。”

　　“不可能，这么幼稚的把戏，你也干得出来，就为了打击我吗？”姬元龙绝对不信。

　　“姬总，就你那点巫术的把戏，很容易以其人之道还治其人之身，不信的话，你现在给王导打个电话试试。”

　　姬元龙隐隐感觉到不妙，难道真的如这小子说的一样，王导真的被他搞定了？

　　姬元龙走到一边，拿出手机，打通了王成辉的电话。

　　没想到电话那边，只有一句话：“以后不用给我打电话了，也不用来见我了，你的巫术太厉害了，我怕，我还想多活几年呢！”

　　连再见都没说，王成辉就挂了电话。

　　返身回来，姬元龙瞪着杨帆：“是你搞的鬼？”

　　杨帆摇头：“不，姬总你说错了，一开始搞鬼的人是你，不是我。”

　　“我不信你真这么厉害，同样会巫术。”姬元龙确实不信，打死他都不信。

　　杨帆准备赌一把，投石问路：“姬总，难道这个世界上，只有你是百里家族的人吗？只有你得到了百里家族巫术的传承吗？”

　　“不可能！”姬元龙大声吼道：“十八年前，其他人全都……”说到这里，姬元龙顿住了。“没事了，我要走了，游戏还没结束，慢慢玩。”

　　“姬总，慢走。”李尚峰故意满脸笑意的挥了挥手，气死这混蛋。

　　十八年前，又是十八年前。

　　刚才姬元龙差点说漏嘴了，十八年前到底发生了什么？

　　“杨帆，你怎么了？”看着有点不对经的杨帆，李尚峰问。

　　“没事，走吧。”

　　杨帆说完，两人向那边走去。

　　……

　　砰！

　　回到家里的姬元龙，一脚踢飞了客厅里的茶几。

　　茶几在空中转了几圈，落在地面。

　　姬魁站在一边，一言不发。

　　姬元龙想不通，杨帆这小子为什么那么厉害，必死之局，他都能解开，这不可能。

　　短短时间内，就让王成辉回心转意，不仅选择叶海棠当女主角，而且连试镜都免了，直接签合同。

　　为什么会这样？

　　为什么杨帆这小子这么无所不能？

　　还有，刚才这小子那句“难道这个世界上只有你是百里家族的人吗”这句话什么意思？

　　难道这小子也是百里家族的人？

　　联想到杨帆这小子，从一开始似乎就知道他是百里家族的人，还真有这种可能。

　　可是……

　　十八年前，百里家族遭受了一场浩劫，族人几乎死伤殆尽，就剩下十几个人逃了出来。

　　百里家族仅存的那些人，也从此隐姓埋名，消失于这个世界上。


第463章 背后一刀

　　而姬元龙就是仅存的十几个百里家族的人之一。

　　至于十八年前，到底发生了什么事，死了那么多人，姬元龙也一无所知，当初他还年轻，又在外地求学，回到家的时候，几乎所有人都死了。

　　唯一知道秘密的那个老头，也在前几天喝酒喝死了，从此之后，恐怕永远都没人知道，十八年前到底发生了什么事。

　　没有人想过报仇，也没有人知道百里家族的仇人是谁？

　　“你说，杨帆这小子真的是百里家族的人吗？”回到家之后，姬元龙将这些事情都说了，此时问姬魁，目的不言自明。

　　“老爷，说不准，我调查过了，他是个孤儿，他连自己的父母都不知道是谁？”

　　姬魁的回答，让姬元龙大失所望，可是又无可奈何。

　　“这一次又失败了，又是这小子坏了好事，不管他是不是百里家族的人，已经无所谓了，他是敌人。事情还没有结束，既然这小子想玩，那就玩下去。”说完的姬元龙看向姬魁：“接下来的事情，都准备好了吗？”

　　“老爷，都已经准备好了。”

　　姬元龙略微点头，叹了一声：“姬魁啊，百里家族没落至此，竟然连一个年轻的小子都对付不了，是我们无能啊。”十八年之前，百里家族那是何等的昌盛，到头来却落得现在这步田地，认人丁调零，隐姓埋名的苟活。作为百里家族的人，姬元龙有心无力。

　　姬魁没说话，这些问题不是他应该考虑的，他只是按照姬元龙的命令行事，他让他干什么，他就干什么。

　　……

　　回到别墅，李尚峰立即将这个好消息告诉了躺在卧室床上的叶海棠。

　　叶海棠直接从床上下来一个劲地问：“真的吗？真的吗？”

　　李尚峰很肯定地告诉她：“真的，全都是杨帆的功劳，没有他，我只能接受这次失败的事实了。”

　　叶海棠转向杨帆：“杨帆，谢谢。”

　　“不用谢，这是分内的事情，你作为雇主，不用谢谢，只要把我的酬劳按合同办事，准时给我就成。”

　　李尚峰接过话茬：“这你放心，一毛都不会少你的，鉴于你出乎意料的出色表现，还会有额外的奖金。”

　　“那我就不推辞了，再推辞就太虚伪了。”

　　三人哈哈一笑。

　　感觉到大快人心的李尚峰，不间断的向叶海棠说着刚才姬元龙那副惨样。

　　总算出了口恶气，叶海棠终于露出了久违的笑容。

　　“今天晚晚上我请客，都别客气，杨帆你把昨天晚上弹琴的那个唐小姐，和那个萌萌的小萝、莉都叫上，人家也帮了大忙了。”走到楼下，李尚峰立即交代杨帆。

　　吃饭的事情，自然没什么好推辞的，杨帆答应了。

　　当李尚峰想要继续说下去的时候，电话响了，是公司里的秘书打来的：“李总，所有董事和股东正在召开临时董事会，董事会让我通知你，马上让你来公司一趟；另外和我们公司合作的杨先生，董事会也点名要他来。”

　　李尚峰皱了皱眉头：“怎么回事？怎么无端端的召开临时董事会？”

　　“我也不知道。”

　　“行，我知道了，我马上回去。”

　　知道从秘书那里得不到什么有用的东西，李尚峰直接挂了电话，对杨帆道：“杨帆，看来你要跟我去一趟公司了。”

　　“去公司？我去干什么？”杨帆纳闷地问。

　　“我也不知道，去了就知道了。”

　　杨帆坐着李尚峰的车，一路去了天橙娱乐公司。

　　刚到公司的办公区，李尚峰的秘书走了过来。

　　一个漂亮的妹纸，身材很好，裙子很短，估计李尚峰的老婆要看到，绝对会上去挠他。

　　“所有的董事和股东都到了？”李尚峰边走边问。

　　“对。”秘书答道。

　　越来越猜不透这伙人想干什么的李尚峰，不知道为什么心里总是那么不安。

　　到了会议室，长出一口气的李尚峰，走了进去。

　　会议室里，二三十人，一个都没站起来，看着走进来的李尚峰，表亲都怪怪的。

　　李尚峰走过去，坐在董事长的椅子上，杨帆和秘书小姐站在他背后。

　　扫了一眼众人，李尚峰双手撑在桌子上，洪亮的嗓音加高了声音：“怎么回事？作为一个董事长，召开临时董事会，竟然是最后通知我。”

　　坐在右边，离李尚峰不远的地方，一个有着双下巴，很胖的男子，瞅着李尚峰很不耐烦的在椅子上转了一下，操着自己公鸭嗓子，开口道：“特事当然要特办了。”

　　“钱董事，什么意思？”李尚峰盯着那人问。

　　钱伯君作为天橙娱乐公司的执行董事，在董事会里很有话语权和威望，向来说一不二，很多人都服他。

　　再加上钱伯君本身经营着房地产企业，树大根深，当初也是为了进军娱乐行业，才投资天橙娱乐公司，即作为股东又作为董事，钱伯君在董事会里，有着非同一般的特殊地位。

　　钱伯君翘着二郎腿，再次在椅子上晃了一下，似乎很喜欢这样的消遣：“李总，最近的事情，难道你自己都不觉的吗？”

　　“钱董事有话但说无妨。”

　　钱伯君的目光从李尚峰身上一扫而过：“好，那我就说了，最近以来，公司是接二连三的发生了匪夷所思的事情。其一，公司头牌叶海棠小姐的安全问题，一直无法得到保障。其二，昨天的演唱会，李总你擅做主张，改变原定的节目单，推出一个新人上台表演。虽然最后的结果很不错，可是李总你知道吗？一旦昨天晚上演砸了，你知道损失有多大吗？幸好你赌对了，但对公司来说，我们需要稳定，股东要获得稳定的收益，公司不需要一个赌徒式的董事长。其三，在你主政公司这四年以来，公司的业绩成长缓慢，出于公司未来发展的考虑，所以，李总，辞职，或者我们投票让你下台，二选一。”

　　一句句话，字字清晰，浓缩成简短的一句话就是，李尚峰滚蛋。


第464章 出乎意料

　　竟然被逼宫，天橙娱乐是李尚峰一手创立，一步步发展到今天的，可以说这三十多年的心血就是这一家公司。

　　现在竟然被人逼宫，李尚峰还以为自己听错了。

　　一直以来，他对公司的控制从来没有出过问题，只要有了对公司的绝对控制权，李尚峰才能根据自己的理念和策略，全力发展公司，否则被人掣肘，绑住双手，什么都干不了。

　　更让李尚峰纳闷的是，钱伯君这个人一向对公司的管理没什么兴趣，和李尚峰向来是井水不犯河水，他当他的股东和董事，李尚峰干自己的董事长，分工明确，怎么今天突然有了如此反常的举动。

　　一想到刚才在酒店门口，姬元龙那番话，李尚峰似乎明白了。

　　“钱董事，这些只是你的一家之言，就仅凭这几句话就想让我下台吗？”经营了这么多年，自己一手创立的天橙娱乐，别人想拿走没那么容易。

　　“当然不是，首先，我说的都是事实，其次，每一家公司，在公司业绩出现了问题的时候，董事长必须负责，否则如何向股东和投资人交代。最后，大家都是成年人，有什么话摆到台面上来说，不用拐弯抹角的。”钱伯君也是临时起意，受人所托，他也没有足够的理由让李尚峰下台，但是，没有理由并不代表没办法让李尚峰下台。

　　当年的乔布斯，就是被自己的一手请回来的CEO，赶出了自己一手创立的苹果公司。

　　钱伯君做好了准备，从这次临时董事会召开之时，就已经注定李尚峰在董事长的位置上不可能干下去了，钱伯君有这个自信。

　　“可是，你还是没有一个让我下台的理由。”李尚峰盯着钱伯君，话说得很硬气。

　　钱伯君直接笑了：“李总，该说的我都说了，如果你还是执迷不悟，不愿意辞职，那我们只有投票了。”

　　“真要投票？”如果要投票，李尚峰也有十足的把握，没有人能赶自己下台。

　　他拥有天橙娱乐百分三十一的股票，在董事会里拥有百分之三十一的投票权。再加上，多年的合作伙伴，自己当初第一个找到的投资人谭总，谭总拥有百分之二十的股票，两人加起来，已经超过了百分之五十一，任何人都没办法让他下台，而谭总是坚定地站在他这边的，两人之间的信任和合作，不是这钱伯君随便几句话就可以抹杀的。

　　钱伯君虽然作为第二大股东，但是仅仅只拥有百分之二十五的股票，和李尚峰相比，差的太远。

　　李尚峰不知道这混蛋，哪来的自信，想要罢免自己。

　　打定主意的钱伯君，回答的相当肯定：“提议罢免董事长，根据董事会章程，只要有超过三分之二的股东和懂事联署，就可以召开临时董事会，现在有三分之二的股东和董事联署，提议罢免你的董事长位置。”

　　钱伯君将一份文件递给李尚峰：“所有董事联署的文件在这里，你看下。”

　　李尚峰拿过文件扫了一眼：“不错，确实有超过三分之二的董事联署，但是那又如何？”看来姬元龙这货，下了一番工夫，竟然能让钱伯君说动了超过三分之二的董事联署，姬元龙这混蛋看来吃了秤砣铁了心，要将他李尚峰赶尽杀绝了。

　　李尚峰继续道：“在董事会里，我拥有百分之三十一的投票权，再加上谭总的百分之二十，已经超过百分之五十一，相当于我拥有了一票否决权，钱总，你真的要投票表决吗？”对这一点，李尚峰还是很有自信的。

　　钱伯君面不改色：“对，投票吧。”

　　“好。”李尚峰同意了这个提议，不时地看向旁边的谭总，这个自己合作了十几年的合作伙伴，给了他一个肯定地眼神。

　　“不过。”钱伯君坐直了身子，看着李尚峰：“李总，这是你最后的机会，你要是辞职，到时候还没那么尴尬，要是被人赶出去就不好看了。”

　　李尚峰断然拒绝了这话：“事已至此，钱董事何必还要多此一举的装好人呢。”

　　“其实，我还真要当一回好人提醒你一下，谭总会投反对票的。”钱伯君看向对面的谭明德：“谭总，是吗？”

　　反应最大的是李尚峰，他甚至有了不好的预感，如果没有百分之百的把握，钱伯君是不会轻易召开临时董事会的，难道谭明德也被姬元龙搞定了，背叛了自己？

　　一脸难以置信的李尚峰，看着坐在旁边的谭明德。

　　谭明德一言不发，脸上一阵古怪的表情，谁也不知道这个老家伙现在想什么？

　　“谭总，表个态啊！”钱伯君催促了一句。

　　今天若不是搞定了谭明德，他也不会脑子坏掉了，要召开这个临时董事会。

　　只有搞定了唐明德，今天才能弄掉李尚峰，否则那是做梦。

　　如今，谭明德已经是他们这边的人了，有了他手中的百分之二十的投票权，李尚峰必败无疑。

　　“李总，事已至此，我也不想站在所有人的对立面，你也别为难我，你下台是大势所趋。”沉默了好久的谭明德终于开口了。

　　“李总，你听见了没有！”一脸得意地钱伯君，扫视一眼面如死灰的李尚峰。“早告诉过让你辞职，你不听，如今要投票表决了，全都是你自找的。”

　　李尚峰呆在了那里，这怎么可能，绝不可能。

　　他和谭明德合作了十几年，可以说彼此的互信没有任何问题，李尚峰不相信，谭明德没有立场，在这种关乎存亡的事情上，站在钱伯君这一面。

　　可是刚才谭明德明确的表态，打碎了李尚峰最后一丝幻想。

　　李尚峰呆呆地看着谭明德：“谭哥，你真的同意让我下台？”

　　更让李尚峰无法理解的是，他和谭明德是利益共同体，一荣俱荣，一损俱损，是一根绳上的蚂蚱，为什么突然间有如此巨大的反差，他选择了背叛？

　　想来想去，只有一个解释，那就是姬元龙不知道使用了什么手段，成功策反了谭明德，打了他一个措手不及。


第465章 丧家之犬

　　谭明德单手放在桌子上，脸上的表情，一如既往的冷峻：“为了公司的未来发展着想，我不得不这么做，李老弟希望你能理解。”

　　“你混蛋……”已经失控的李尚峰站起来骂了一句，幸好他还有最后一点理智，才没有走过去将这个混蛋从窗子外丢出去。

　　谭明德叛变了，意味着李尚峰在公司的生涯正式结束。

　　他从没想到，自己有一天会离开自己亲手创建的公司；更没想到，谭明德这个合作了十几年的合作伙伴，会背叛自己。

　　一切都结束了，公司没有了，自己多年的心血，也成了别人的囊中之物，心里那么不甘，却什么都不能干。

　　像个傻子一样的被摆了一道，却没有任何防备，还在傻傻的相信所谓的而合作伙伴的忠诚。

　　更可恨，姬元龙那个混蛋得逞了，从此之后，公司没了，叶海棠恐怕也不会有好下场。

　　他尽力了，只能仰天而叹。

　　大势已定，钱伯君露出了笑容：“李总，看在你是公司创始人的份上，我们就不投票，明天或者一会离开的时候，将辞职报告交给董事会，你可以体面的离开了，保存你最后一点脸面。”

　　李尚峰冷冷一笑：“看来我要是不说一声谢谢，实在对不起钱董事的厚道和宅心仁厚。”

　　钱伯君不在意这句带着讽刺的话，已经达成了自己的目的，没有和一个失败者继续纠缠的必要。

　　“李总别生气，离开了这家公司，你照样可以东山再起。”

　　看着钱伯君的微笑，李尚峰始终觉得，那是一个成功者对他这个失败者的嘲笑。“这和你无关。”说完的李尚峰转身就走。

　　“慢着。”钱伯君喊住了李尚峰。

　　李尚峰转身：“还有事吗？”

　　“当然有事，接下来说的这件事，也和你有关。”钱伯君转向所有人：“现在我以第二大股东的身份，今天的临时董事会由我主持。”

　　钱伯君走过去坐在李尚峰的董事长位子上，悠哉地转了一圈：“既然，杨先生也在，我就不兜圈子了。”啪的一声，钱伯君将一份文件扔在桌子上：“这份文件，李总你不陌生吧？所有董事和股东都看过了，这是你和杨先生的安保公司所签的合同，安保的费用竟然高达八千万，比业内顶级的价格，多了一倍。而杨先生的公司，虽然做得不错，但是实力在星海市排不上顶尖，更不用说在全国范围内，那更是籍籍无名，这样的一家公司，安保的费用为什么能高达八千万？是不是这其中有什么内幕交易，或者利益输送？”

　　李尚峰顿时怒了，他走没问题，可是和杨帆签的合同，是当初自己签的，如果连杨帆的合同都保不住，如何对得起杨帆这么久以来，他兢兢业业的付出，他的服务值八千万，甚至更高。

　　“钱董事，不要血口喷人，没证据不要乱说。”李尚峰据理力争，他绝对不会让钱伯君这混蛋毁了和杨帆之前签订的合同。

　　事情进一步明朗化了，现在针对杨帆，用脚趾头都能想得出来，谁在背后搞鬼，姬元龙这混蛋真是机关算尽。

　　“那你告诉我，为什么安保费用，比一般的公司，高出了一倍的价格？你作为董事长，和别人合作，签合同的时候，难道不是想着办法将价格往下压吗？可是你，却是变着法子给出了超过一倍的价格，你告诉我这正常吗？”

　　面对钱伯君的质问，李尚峰立即反驳：“没什么不正常的，我认为杨先生的安保服务，值八千万，有问题吗？”

　　“当然有问题，你说值就值？这不是你说了算的，四千万就能办到的事情，你却出了八千万，这事必须给个说法，既然杨先生也来了。”钱伯君转向杨帆：“杨先生说说你的想法吧？”

　　这个时候，杨帆想不说话都难了，本来想着，事不关己高高挂起，看来是不可能了。

　　“钱董事，我和李总合作，完全是在公平公正的情况下，签的合同，一切都有迹可循，有什么问题吗？”很多事没办法解释，尤其是帮了叶海棠那么多事，总不能拿到台面上说，这也是李尚峰愿意出这么高价钱的原因。

　　说出来，恐怕会让人笑掉大牙，用什么巫术来糊弄人，这些人压根不信，只会被当成是借口。

　　钱伯君点点头：“杨先生，我明白你的态度了，既然如此，为了维护公司的利益，这事我只能报警处理了，让警方来调查一下，这其中到底有什么内幕交易。”

　　李尚峰立即走向钱伯君，比杨帆还着急，当初这合同是自己和杨帆签的，如果被钱伯君给作废了，如何向杨帆交代，自己完全失信于人。

　　杨帆做了那么多事，无论如何李尚峰不会让杨帆白干，一毛钱拿不到。

　　“钱董事，你别太过分了，这合同是我签的，如果你现在报警，这是打我的脸……”

　　钱伯君打断了李尚峰的话：“李总，你有脸吗？这里是天橙娱乐公司的会议室，你是谁？一个外人，你已经不是公司的董事长了，你有资格在这里说话吗？留下你在这里说这件事，只是给你个机会让你坦白，现在你可以走了。”钱伯君挥了挥手。

　　“你……你无耻……”李尚峰怒不可遏的冲向钱伯君。

　　“保安！”钱伯君喊了一声，门外立即走进来四五个保安。

　　杨帆一把拉住了李尚峰，按住他，让他别动。

　　“是你自己走呢，还是我让保安请你走？”钱伯君看着李尚峰的表情中，又多了点鄙夷，这样一个人，已经没必要多说一句话了。

　　李尚峰不甘心，可是什么都说不出来，连愤怒都没了底气。

　　自己已经成了一只丧家之犬，用什么为杨帆争取合同？

　　蛮力吗？他没有，硬实力，他也没有。

　　他还剩下什么？

　　李尚峰茫然四顾，除了干瞪眼，无助的愤怒地之外，他什么都做不了，事情就是这么残酷。


第466章 碟中谍

　　几个保安走向李尚峰，杨帆突然站了出来，暴喝一声：“滚。”

　　几个保安吓了一跳，那目光让他们退避三舍，纷纷看向钱伯君。

　　这些保安也是墙头草，李尚峰已经失势了，他们自然不会将这个前任董事长放在眼中。

　　“杨先生这里是天橙娱乐公司，不是你撒野的地方。”钱伯君发话了。

　　杨帆往前走了几步，缓缓开口：“钱董事，你错了，李总现在依然是天橙娱乐的董事长，因为没有经过董事会法定程序批准，没有董事会法定程序的批准，他就依然是天橙娱乐的董事长。我作为天橙娱乐公司的合作伙伴，今天不是来撒野的，而是以合作伙伴的立场，站在这里说几句话。”

　　钱伯君笑了：“有必要吗？投不投票没什么两样。”

　　李尚峰也愣了，他知道杨帆想要替自己出头，可是在这个时候无论做什么都是苟延残喘，毫无用处。

　　“杨帆……”李尚峰看向杨帆，虽然只说了两个字，但是接下来的话不言自明。

　　杨帆没有理会，直面钱伯君：“钱董事，公司的规定难道都是摆设？可以当儿戏吗？”说完的杨帆俯下身，单手撑着桌子，盯着面色难看的谭明德。

　　谭明德手心冒汗，他没想到今天这么倒霉，竟然碰到了杨帆这个家伙。

　　上次的事情虽然结束了，杨帆也信守诺言，将自己的把柄没有公布出去，但那依然是谭明德一块心病，久久挥之不去。

　　如果不遇到这混蛋还好，今天遇到了，避无可避。

　　刚才他察言观色，杨帆似乎和李尚峰仅仅只是合作关系，所以他才会大胆地站在钱伯君一边。

　　然而后来他发现，事实或许不是这样，杨帆和李尚峰得关系没那么简单，谭明德本能地一惊，或许真的闯祸了。

　　之前，他压根不知道杨帆这家伙会来，刚才他走进来的时候，谭明德的心一直悬着，心想遇到这家伙每次都倒霉。

　　他之所以选择站在钱伯君这一边，确实是姬元龙在背后的游说，各种利益，加上数不清的机会，让谭明最终选择了姬元龙。

　　他和李尚峰之间，合作了十几年，虽然有点情分，但那只是纯粹的商业关系，他是个商人，凡事都会将利益放在第一位。

　　无所谓背叛，也无关道德，只是每个人的选择不同而已。

　　“当然不是，我这是为了给李总留点脸面，难道我这么做还错了？”钱伯君无奈的一笑，天下竟然有这样的人，好心当成驴肝肺。

　　“脸面能当饭吃吗？”杨帆反问了一句。

　　哈哈哈！

　　钱伯君爽朗的一笑，既然有人找虐，他何乐而不为呢？

　　他转向李尚峰：“李总，这也是你的意思吗？”

　　在李尚峰回答之前，杨帆给了他一个肯定地眼神。

　　虽然不知道杨帆想干什么，但是这么长时间以来，李尚峰对杨帆也有了初步的了解，杨帆是个很自信，同样运筹帷幄的人，他相信他。

　　“对，这是我的意思。”李尚峰想都没想就干脆地答道。

　　“行，既然如此大家投票吧。”李尚峰愿意用这种最没面子的方式离开，钱伯君还有什么好说的呢？

　　杨帆低头在谭明德耳边轻声说：“谭总，你也好歹是个董事和股东，请珍惜手中的票。”

　　谭明德没说话，钱伯君看向谭明德也没多大反应，这个时候了，还想拉票那是做梦，谭明德可以反水，但是现在想让他改变主意，支持李尚峰那是不可能的。

　　所有人都在，投票的程序并不复杂，举手表示支持，不举手则是反对，当然也可以弃权，三种结果都可以选择。

　　钱伯君率先举起了自己的右手：“我同意罢免李尚峰董事长。”

　　齐刷刷的二十多人都举起了手，只有两三个弃权的人。

　　所有人的目光，全都盯着没有动静的谭明德。

　　谭明德一脸冷峻，半晌都是沉默地，依然没有举手，也没有表态弃权。

　　所有人愣了，咋回事？

　　尤其是钱伯君，立即催促了一句：“谭总，咋回事？你的态度呢？”

　　谭明德依然没说话，放佛没听见一般。

　　李尚峰也愣了，谭明德到底怎么回事？

　　怎么会变得这么犹豫，这完全不像他，他从来都不是一个优柔寡断的人。

　　难道是杨帆？

　　可是杨帆什么都没干，只不过说了几句话，打了个招呼而已。

　　李尚峰不由得看向杨帆，百思不得其解。

　　不过，李尚峰似乎有种强烈的感觉，事情要逆转了。

　　钱伯君彻底不耐烦了：“谭总，怎么回事？就剩你了，难道你要弃权。”

　　沉默了那么久的谭明德不表态都不行了，杨帆抓着他的把柄，这一回又是自己倒霉，还能怎么办呢？他别无选择。

　　在所有人的目光中，谭明德举起了手。

　　钱伯君大喜，总算举手了，只要谭明德举手，接下来不过是走个过场而已。

　　李尚峰可以滚蛋了，这是他自己选择的最没面子的方式离开，怪不了别人。

　　“现在我宣布，立即解除李尚峰的董事长……”

　　正在钱伯君准备宣布最后结果的时候，谭明德开口了：“慢着，我还没说话呢，谁说我同意了，我有不同意见，我反对罢免李尚峰董事长。”

　　轰！

　　此话一出，会议室里，炸开了锅。

　　怎么回事？

　　为什么原来一个阵营的谭明德变卦了，站在了李尚峰那一边。

　　这怎么可能？

　　可是，谭明德的话句句清晰。

　　听着那么多讨论的声音，反应最大的自然是钱伯君。

　　他眯溜着眼，死人般的脸，看向谭明德。

　　他的震惊绝对不亚于，自己刚结婚的妻子，对自己说“老公我出轨了”那么震撼，和不可思议。

　　谭明德竟然反悔了，站在了李尚峰那边。

　　钱伯君想知道为什么？

　　之前他、姬元龙，谭明德，三个人在一起商量的好好地，制定了行动计划，以及各种策略。

　　一切进行得很顺利，只要谭明德同意，李尚峰可以滚蛋了，可是在最后关头，谭明德竟然改旗易帜，站在敌人那边。


第467章 B计划

　　这个世界太疯狂了，钱伯君无法相信，这样的事情，就发生自己眼皮子底下，一瞬之间。

　　要说有人有本事在一瞬之间，改变一个人的想法，钱伯君断然不信。

　　“谭总，你真的反对罢免李尚峰？”钱伯君又确认了一句。

　　“对。”谭明德没有任何思考和迟疑，回答得很肯定。

　　“你……为什么？”钱伯君忍不住问。

　　这个时候杨帆笑着开口：“钱董事，你这么说，难道是你们早就商量好的，想要联合起了除掉李尚峰？”

　　“我……”自知失态的钱伯君，闭上了嘴巴。

　　钱伯君不说话了，杨帆又道：“钱董事，可以宣布结果了吧？”

　　钱伯君的目光从谭明德身上一扫而过，不得不宣布：“罢免董事长的提案正式被否决，天橙娱乐公司的董事长依然是李尚峰。”

　　说出这句话，简直比吃屎还要让钱伯君难受。

　　可是又不得不说，他实在不明白，一切都是计划好的事情，为什么会变成了这样。

　　李尚峰从无以复加的震惊中反应过来，竟然反转了，谭明德竟然改变了注意。

　　我的天啊。

　　如果不是亲眼所见，李尚峰绝对不信，可是杨帆做到了。

　　虽然现在，看似杨帆什么都没做，可是李尚峰相信，这绝对是杨帆在暗中做了什么，将这一切反转。

　　看到钱伯君那张刚刚还自以为是，现在却像被炮轰过一样的脸，李尚峰就觉得倍儿爽。

　　如今被算计了，终于轮到这混蛋尝一尝不知所措，自己被摆了一道却不知道发生了什么事的滋味了。

　　在自己差点要成为丧家之犬的时候，李尚峰本来已经不抱任何希望了。

　　是杨帆，是杨帆让他起死回生，保住了董事长的位置。

　　他不知道该说什么了，对杨帆的惊叹一次次的发生过了，李尚峰麻木了，似乎杨帆的任何利害之处都是理所当然的。

　　“钱董事，这是董事长坐的位置，你这是司马之心路人皆知啊。”杨帆笑着来了一句。

　　钱伯君从震惊中回过神来，原本丧家之犬是李尚峰，现在却成了他钱伯君，他成了一个笑话，一个彻底的笑话。

　　“和你有关系吗？你不是天橙娱乐公司的人。”钱伯君怒斥一声。

　　杨帆二话没说，直接拎着钱伯君，从椅子上拽起来扔了出去，一声闷响，跌落地面。

　　“不好意思，我负责天橙娱乐的安保事务，董事长的安全自然由我负责，所以你刚才的行为已经威胁到了董事长的安全，我不得不做出反应。”

　　杨帆的话，让原本还交头接耳，小声议论的办公室，瞬间安静下来。

　　那可是钱伯君，天橙娱乐第二大股东，除了李尚峰，天橙娱乐话语权最大的人物。

　　竟然被一个小保安拽起来扔在地上，丑态百出，什么面子，什么地位，在这一刻，全都成了狗屎。

　　堂堂的钱伯君，也有今天，这让在坐的所有人彻底傻眼了。

　　一个个噤若寒蝉，看着杨帆那个依然在云淡风轻站在李尚峰旁变的年轻人。

　　只有谭明德一个人心里清楚得很，钱伯君不自量力，杨帆不是他能惹得起的，简直不知死活。

　　他甚至有点庆幸，现在总算有人能感受一下，自己当初被杨帆这混蛋逼上绝路的感觉了。

　　怒不可遏，从来没有受过这种屈辱的钱伯君，一轱辘从地上爬起来，大声吼道：“保安，保安……”

　　李尚峰坐在刚才自己的椅子上，看着那几个保安：“既然，钱董事有事找你们，还不过去。”

　　几个保安低着头，此时此刻，恨不得把自己分成两半，城门失火殃及池鱼。

　　谁都不能得罪，谁都不敢得罪，弄不好两边不是人，最后落得个丢了工作，被赶出公司的下场。

　　那几个保安刚走了几步，钱伯君反应过来了。

　　李尚峰从新回到了董事长的位子上，自己说什么还有什么用？这几个保安是不会听的，墙倒众人推，指望这几个墙头草那是做梦。

　　“行，李总，既然董事会已经做出了决定，我尊重董事会的决定。”冷哼一声的钱伯君甩袖而去，头也不回的走了。

　　一切都已经尘埃落定，剩下的那些小虾米，风向变了，自然要改变策略，一个个厚着脸皮的恭喜李尚峰，似乎刚才他们没有投赞成票让李尚峰下台似的。

　　“各位董事，股东，大家共济一堂，不是为了互相倾轧算计，而是为了赚钱，今天的事就过去了，希望某些人好自为之。”李尚峰说完站起身，扣上了西装的扣子，往外走去。

　　……

　　钱伯君匆匆离开了，迅速来到楼下，坐进了一辆豪华的车中。

　　那辆车停在公司门口，已经好几个小时了。

　　车上做的不是别人，正是姬元龙。

　　走上车的钱伯君第一句话就是：“姬总，A计划失败了，又是杨帆那小子。”

　　姬元龙没有多大反应，仅仅是愣了一下：“说吧，这小子怎么办到的？怎么破局的？”

　　钱伯君抓抓后脑勺：“我也不知道。”

　　姬元龙立即怒了：“你是白痴，你连杨帆这小子怎么做的你都不知道。”

　　钱伯君那个冤枉，他确实不知道，这小子似乎什么都没干，就将事情就轻而易举的解决了。

　　其实他也知道事情的关键出在谭明德身上，可是鬼才知道谭明德这老家伙为什么变卦了。“姬总，也不是杨帆，是谭明德那个老家伙变卦了，竟然站在李尚峰那边。”

　　“什么，谭明德变卦了？”姬元龙也是一脸的意外。

　　“对，如果不是谭明德中途变卦了，事情也不会变得这么一败涂地。”

　　姬元龙用手摸着下巴，谭明德是自己好不容易争取过来的，威逼利诱之下，他的立场应该很坚定，怎么可能会中途变卦了。

　　想都不用想，问题应该出在杨帆身上。

　　姬元龙也懒得去想那么多了，这小子从来都是那么邪门，神出鬼没，出神入化，什么事情他都能玩弄于股掌之中。

　　“不用管了，跟我进去，A计划失败了，还有B计划，我就不信这小子有三头六臂不成？”姬元龙的右手狠狠地拍打着窗玻璃。


第468章 慕然回首

　　却说，钱伯君吃了苍蝇一样，一败涂地的负气而去，俨然一条丧家之犬，灰溜溜的离开了。

　　此时天橙娱乐公司的会议室里，人都走光了，李尚峰和杨帆率先离开，事情结束了，剩下的人也没有继续呆在这里的必要。

　　只有谭明德一人最后离开，他不知道该怎么办？

　　因为杨帆的出现，如今的他里外不是人。

　　先是背叛了李尚峰站在钱伯君那边，现在又是毁了当初的诺言，公然反抗姬元龙的谋划，让当初的计划彻底泡汤了。

　　他恨啊，为什么要再次遇到杨帆这小子，他到底造的什么孽？

　　无脸和李尚峰继续合作，也更没有底气去见姬元龙，好好地一盘棋，彻底砸了。

　　不离开也没办法，这里是天橙娱乐公司，不是他谭明德地盘。

　　慢悠悠的离开会议室，刚从写字楼里出来，便遇到了钱伯君和姬元龙两人。

　　更准确地说，是两人故意在这里等他。

　　做了亏心事，无论谭明德此时脸皮再厚，也不得不低下了头。

　　“姬总……我……”自知理亏的谭明德无话可说。

　　“你先回去，想好之后，你最好给我一个让我满意的理由，否则，一切后果自负。”说完的姬元龙带着钱伯君走进了写字楼，看都没看站在哪里的谭明德一眼。

　　……

　　李尚峰的办公室里，两人相对而坐，李尚峰拿出自己珍藏多年的红酒，两人端着酒杯，好好庆祝了一番。

　　心中那个疑问依然没有消失，李尚峰很享受地喝了一口红酒问杨帆：“刚才谭明德为什么突然变卦了。”

　　扬帆没有隐瞒，继续隐瞒只会让李尚棻有更多不可思议的猜测，索性一次性将话说明白了。

　　“其实，运气好碰到了谭明德，要是别人那就真没办法了。”

　　李尚峰还是不明白：“什么意思？”

　　杨帆便将和谭明德曾经的事情说了一遍。

　　李尚峰哈哈哈一笑：“看来我运气不错，不对，遇到你是我的运气逆天了，以后我要多拜拜神。”

　　两人端起杯子碰了一下，一饮而尽。

　　“李总，各大厂商的代表都到了，你看……”秘书进来提醒了一句。

　　“我马上去见他们。”李尚峰挥了挥手，秘书离开了。

　　“杨帆，你先等会，我去见见这些厂商，代言的事情很重要。”李尚峰对杨帆道。

　　“我也一起去吧，学习一下。”杨帆确实想学习一下，莫紫衫那边的娱乐行业已经打开了突破口，是时候延伸产业链，进军更上游的娱乐产业。现在进军利润更大的娱乐行业，开一家娱乐公司势在必行。

　　自己没什么经验，跟着李尚峰多少能学点东西，也算是为以后做准备。

　　李尚峰爽快地答应了，带着杨帆去了会客室。

　　这次来的厂商，各行各业都有，主要谈论的是下半年这个档期之内，叶海棠的所有代言合同。

　　已经谈了很久了，今天是正式见面的时候。

　　会客室里，来了十几个男男女女，李尚峰走进去之后，立即和所有人打招呼。

　　他坐在椅子上，做了简短的开场白：“下半年，海棠的演唱会肯定会大获成功，到时候的人气能达到巅峰，各位借着这股东风，让海棠代言，到时候的收益，自然水涨船高。”

　　十几人议论一番，或三三两两的小声交谈。

　　李尚峰心情不错，解决了钱伯君这个麻烦，现在这些人就是推高公司业绩的大好良机，几十个代言广告拿到手，代言费能超过五亿。

　　正在李尚峰意气风发，准备继续开口的时候，秘书进来了：“李总……”

　　李尚峰看向秘书，也不知道是什么事，不过这表情不对劲，他立即抱歉地说了一声：“我还有点事，要去处理下，我会派人和你们具体谈这些事情的，抱歉了。”说完的李尚峰走了出去。

　　门外，秘书赶紧道：“李总，那些股东和董事再次回来了，而且，有个叫姬元龙的姬总，指明要见你，他们已经去了会议室。”

　　姬元龙这三个字，让李尚峰和杨帆对视一眼，该来的终究会来。

　　当李尚峰再次走进会议室的时候，他看到了相同的一幕，所有股东和董事都回来了，不同的是多了一个姬元龙。

　　姬元龙坐在刚才谭明德的椅子上，背靠着椅背，始终一言不发。

　　李尚峰走过去坐在董事长的椅子上，杨帆站在他背后。

　　“该不会又是临时董事会吧？钱董事？”李尚峰看向去而复来的钱伯君。

　　钱伯君又恢复了原来逼宫李尚峰的时候，那种神气活现的表情：“可以这么说，不过这一次的临时董事会，讨论的不是李董事长你的去留问题。”

　　李尚峰皱了皱眉：“那是什么问题？”

　　“公司易主地问题。”

　　钱伯君云淡风轻的话，让李尚峰本能地一愣：“易主？钱董事你开玩笑。”

　　不过想到了姬元龙的突然出现，李尚峰有了不详的预感。

　　“我的股票和谭明德股票已经卖给了姬总，再加上他收购了公司其他股东所持有的股票，现在姬总所持有的股票高达百分之六十，也就是说姬总已经完成了对天橙娱乐公司的收购。”钱伯君娓娓道来，似乎在讲述着一个动听的故事。

　　李尚峰猛地看向姬元龙：“姬总，你真是用心良苦啊。”

　　姬元龙笑的很轻：“李总，干嘛这么看着我，这只是商场上一次再正常不过的并购而已，不用这么意外吧。”

　　或许李尚峰早该知道，谭明德背叛自己的那一刻，就应该明白，公司被收购是早晚的事情，只是没想到来的这么快。

　　“李总，可以让开你的位子了吧？”钱伯君皇帝不急太监急，以一个胜利者的姿态，看着李尚峰，终于能将李尚峰这个混蛋，像个丧家之犬一样的赶出去了，也让他尝试一下自己刚才的痛苦。

　　虽然不情愿，但李尚峰知道事情已经注定了，无法挽回，他默默起身，最后看了一眼，这把自己坐了很多年的椅子，慕然回首，仿佛一场梦。


第469章 三亿

　　姬元龙也不客气，走过去坐在那把董事长才有资格坐的椅子。

　　背靠着椅背，轻松地转了一圈，看着李尚峰往外走去，喊住了他：“李总，别着急走啊，还有几句话要说呢，难道你不关心叶海棠叶小姐的命运。”

　　叶海棠这三个字，让李尚峰本能地停下脚步。

　　叶海棠是自己一手挖掘包装，彻底将她捧红的，两人的关系自不必说，不管是站在曾经公司的立场上，还是站在自己的立场上，李尚峰都不愿意叶海棠成了姬元龙这混蛋旗下的艺人，他绝对没安好心。

　　可是现在，自己都泥菩萨过河，自身难保，何况叶海棠。

　　“还有什么要说的吗？”李尚峰转过身问。

　　“大家可以走了，我和李总有事要谈。”姬元龙并没有立即说话，而是对那些股东和董事道。

　　这些人没多少话语权，从来都是看脸色行事的人，如今公司已经被姬元龙收购，他们自然是屁颠屁颠的，姬元龙说什么就是什么，一个个站起身往外走去，没有半刻停留。

　　整个会议室里，就剩下了四人。

　　姬元龙指了指那边空出来的位子：“李总，你坐。”

　　李尚峰走过去坐下，不知道姬元龙想干什么，一言不发的坐在椅子上。

　　“叶小姐马上就到了，是时候谈谈她未来的事情了。”

　　听到这话，李尚峰原本还很平静地脸上，出现了剧烈的波澜：“此事和叶海棠有什么关系？”

　　“有没有关系，等会你就知道了。”

　　大概等了五六分钟的时间，叶海棠走进了会议室。

　　看着屋中四人，以及李尚峰的表情，叶海棠似乎也感觉到了不一样的地方，尤其是坐在董事长位子上的姬元龙，让她心里更加不安。

　　“叶小姐你来了，坐吧。”姬元龙指了指对面的椅子。

　　叶海棠看了一眼李尚峰又看看杨帆，才在那边的椅子上坐下，自始至终没说一句话。

　　“叶小姐，现在天橙娱乐是我的公司了，以后你就是我的员工，我们要通力合作了。”摆出一副和蔼可亲架势的姬元龙，极尽亲切之能事。

　　叶海棠睁着眼睛看向李尚峰：“李总，怎么回事？”

　　到了如今的情况下，李尚峰没有别的选择：“海棠，天橙娱乐已经被姬总收购了，所以，我不再是天橙娱乐公司的董事长了，以后只是纯粹的股东。”

　　叶海棠猛地站了起来，自从自己进娱乐圈以来，一直是李尚峰负责自己所有事情，两人合作默契，李尚峰从来没有坑过他，不仅是老板，更像是一个哥哥，对他无微不至的照顾。

　　现在李尚峰被赶出了公司，叶海棠也不会继续留下：“是吗？既然天橙娱乐已经被收购了，姬总，解约吧。”

　　“叶小姐，别这样，同样是天橙娱乐，只不过是换了个老板而已，何必要这么决绝呢？我有信心比李总做得更好，将你捧红成世界巨星……”

　　他的话没说完，就被叶海棠打断了：“不用了，李总不在了，我也没有继续呆下去的必要。”

　　“难道真的不考虑一下？”姬元龙面色不善，他没想到这个女人这么决绝。

　　“不用考虑了。”

　　“那你知道你的合同的违约金是多少吗？”

　　叶海棠掷地有声地道：“三亿。”

　　“你有吗？你拿得出三亿吗？”

　　一句话把叶海棠问住了，她这几年所赚的钱，加起来总共不到一亿，要拿出三亿，真不可能。

　　“这才对，三亿你拿不出来，你和天橙娱乐的合同依然有效，请按合同办事。”

　　李尚峰看到叶海棠那么坚决，立即走过去：“海棠，别意气用事。”

　　说这话的时候，李尚峰都觉得恶心，和一个不喜欢的人共事，那是折磨，尤其是还是姬元龙这样的混蛋。

　　可是为了叶海棠的未来着想，这话他不得不说。

　　“李总，你不用劝了，就算是砸锅卖铁，我也会凑够三亿。”没有半点犹豫的叶海棠下定了决心。

　　姬元龙没有放弃，他继续循循善诱地道：“叶小姐，你真的想好了……”

　　叶海棠再次粗暴的打断了姬元龙的话，以显示自己的决心。“姬总，我的话已经很清楚了。”

　　单手放在桌子上，敲着桌面的姬元龙，阴沉着脸，一字一句地道：“既然如此，三亿拿来，你可以走人，否则你依然是天橙娱乐的艺人，公司让你干什么，你就干什么；我丑话说在前边，公司不是慈善机构，一切按合同办事，想解约，明天我就要看到三亿。”

　　虽然没有多少底气，一向执着的叶海棠不会轻易低头：“你放心，三亿我会给你的。”

　　李尚峰只能在心里叹气，杨帆的合同保不住，叶海棠要付出三亿的代价，是他无能啊。

　　看到所有人都说完了自己的事情，杨帆在姬元龙旁边的椅子上坐下：“姬总，我和天橙娱乐的合同还算数吧？”

　　早就想好了怎么回答的姬元龙，微微一笑：“不好意思，你们签的合同我看了，问题太大，我会报警处理，等警方的调查过结果出来之后，我再给你答复；不过，八千万的酬劳是不可能的，你要有心理准备。”

　　“姬总，八千万是当初签的合同，就算你报警了，八千万我也要一分不少的拿到。”

　　“这么自信？”早已想好策略的姬元龙面不改色地道。

　　“不是自信，因为这是我应得的酬劳，我用劳动换来的，没人可以剥夺。”

　　姬元龙忍不住一笑：“和我说这话有用吗？”姬元龙怒对杨帆：“小子，你还不清楚状况吗？现在天橙娱乐我说了算，当初的合同明显有猫腻，想拿到八千万，你做梦，趁早死了这条心。你不仅拿不到八千万，你连自己的酬劳都拿不到，这就是你和我作对的下场。”已经撕破脸皮，姬元龙不想遮遮掩掩了。

　　杨帆没有多大反应，一如既往的很平静：“姬总，话别说的太满了，我还真不信，我应得的八千万，一份都不能少。”


第470章 一点都不好笑

　　姬元龙知道杨帆很厉害，但是现在占据主动的是他姬元龙，而不是杨帆这小子，他有什么资格和他讲条件。

　　“是吗？那就走着瞧，看你能不能拿到这些钱。”姬元龙寸步不让，如果达不到让叶海棠成为自己旗下艺人的目的，姬元龙就剩下最后一步，彻底毁了叶海棠这个女人。

　　“杨帆，你放心，就算拿不到钱，这八千万，我给你，这是我当初签的合同，我不会让你一毛钱都拿不到。”在商场上混了这么久，李尚峰自然清楚其中的门道，姬元龙占据主动，恐怕杨帆真的拿不到这八千万了。

　　“李总，你别急，我们的事一会再谈。”说完的杨帆坐在那里没动，加高了声音：“我不仅能拿到钱，我还会帮助叶小姐解约，姬总你信吗？”

　　姬元龙抓着脑袋一笑：“不是信不信地问题，这句话，是我这几天以来听到的最可笑的一句话。”

　　“不，不……”杨帆一个劲地摇头：“一点都不可笑，不用要违约金了，直接和叶小姐解约吧。”

　　“既然杨帆你这么狂妄，那你就试下，我现在是天橙娱乐公司的董事长，没有我的同意休想解约。”姬元龙不明白，杨帆这小子哪来的自信，竟然说出这么没脑子的话，他倒要看看没有他的同意，叶海棠拿什么解约？

　　“看来，姬总你费尽心机想要赶尽杀绝，非要将叶海棠小姐逼上死路，绝不会手下留情了？”

　　“你说对了，既然得不到，那就毁了她，这是叶海棠自找的。”

　　杨帆翘起的嘴角，划过一丝完美的弧度：“其实，叶小姐不愿意在你的公司工作，这是人之常情，一个不得人心的人，是不可能拥有别人的爱戴的。叶小姐在业界的知名度，可想而知，星海市演艺人员联合会，最近几年，一直专注于资本家压榨艺人的事情，如果将这件事捅出去，再找点别的资料，在网上大肆传播。适当的时候，叶小姐出面，面对公众，公布一切事情，立即会得到所有同行的支持，粉丝和大众也会站在叶小姐这边。姬总，你拥有合同又如何，群众的口水能将你淹死。”

　　啪的一声，杨帆将一个录音笔扔在桌子上：“这就是姬总，你刚才的精彩发言。”

　　姬元龙脸色一变，没想到这小子还有这一招，不过，这一招没用，姬元龙哈哈一笑：“杨帆，你太天真了，你以为这样我就可以屈服吗？你错了，站在大众的对立面又如何？只要能赚钱，风头过去了，什么事都没有了，老子照样横行星海市，你奈我何？”

　　“是吗？”杨帆不轻不重的一个反问：“那如果，我将姬总你暗中干的那些勾当公之于众，你还会这么淡定吗？当然了，姬总你又会信誓旦旦地说，你奈我何？姬总，你私下里干了些什么，你比我清楚，我可以让谭明德唯命是从，我同样可以让你身败名裂。”杨帆站起来加高了声音，直面谭明德：“姬总，你又可以说你奈我何，因为你觉得你比谭明德聪明，如果你这么想的话，你可以试下，我保证一夜之间，让姬总你暗中干的事情，公之于众。”

　　“你……”猛地站起来的姬元龙，短暂的愤怒之后，恢复了平静：“想吓唬我，你还不够资格。”

　　“你敢赌一下把吗？明天早上你会看到你不想看到的一切在你面前发生，到那时候就是鱼死网破，没有回头路了；退一步海阔天空，给别人一条生路，也是给你自己留一条后路，不是吗？”

　　原本还暴怒的姬元龙沉默了，谭明德的事情确实让他惊醒，杨帆这么短的时间之内，能迅速在星海市崛起，绝对不是等闲之辈，如果这小子真的拿到了对自己不利的资料，姬元龙相信自己这一回彻底完蛋了，谭明德就是前车之鉴。

　　杨帆让石庆华一直在调查姬元龙，现在只是有点初步资料，但可以证明姬元龙在背后干着些见不得人的勾当，杨帆今天决定赌一把，试探一下姬元龙的反应。

　　“我可以和叶海棠解约，违约金我也不要了。”姬元龙松口了。

　　没想到姬元龙这么爽快地同意解约了，李尚峰和叶海棠松了口气。

　　“李总……”秘书又进来了，刚喊了一句，看到了屋里的情况就闭嘴了。

　　姬元龙立即搭腔：“什么事？另外，这里没有李总，以后我就是董事长了。”

　　秘书看向李尚峰，还有点不相信。

　　李尚峰立即道：“这位姬总，以后他就是董事长了。”

　　秘书看向姬元龙，小心翼翼地开口：“那几个厂商，想马上商谈代言广告的事情。”

　　“马上把他们请进会议室。”姬元龙发话了。

　　过了会，十几个厂商走了进来。

　　姬元龙立即对这些人道：“让大家久等了。”说完看向李尚峰：“李总，这必定是你经手的事情，现在已经准备解约了，你看着办吧。”

　　姬元龙将皮球踢给了他，李尚峰立即道：“大家放心，以后叶小姐就是自由身了，代言费也会相应的下调。”

　　这话说出来，让十几个厂商大为高兴，成本能省多少就省多少，他们也不想当冤大头被狠狠地宰一次。

　　原本坐在椅子上的叶海棠这个时候也站了起来：“以后，代言广告的事情，我亲自和你们谈……”

　　叶海棠话还没说完，就看到了所有人，看她时的古怪表情，纳闷的叶海棠赶紧问：“怎么了？”

　　“海棠。”李尚峰一声惊叫，迅速走了过去：“海棠，你怎么了？”

　　“我……我怎么了？”叶海棠一头雾水，李总这么大反应什么意思？

　　杨帆也走过去，满脸的惊讶，并迅速看了一眼姬元龙，他什么都明白了，紧走几步走过去，脱下自己的外套，盖在叶海棠脸上。

　　那十几个厂商，看见这一幕，迅速炸锅了：

　　“这，这怎么回事？”

　　“刚才不是见鬼了吧？”

　　“那真是叶海棠吗？”

　　“我的天呀，太恐怖了，作为密集恐惧症患者，我想死。”

　　……


第471章 金蚕蛊

　　一句句近乎恐怖的话，加上那夸张的表情，让叶海棠见鬼了一般地看着杨帆和李尚峰。

　　杨帆立即向李尚峰使个眼色，李尚峰走过去，对那十几个厂商道：“大家先出去一下，不用乱想，没什么事的。”

　　李尚峰连拉带拽，将十几个人推出了会议室。

　　刚走进来，怒不可遏的李尚峰走向姬元龙，口中大骂：“你这畜生，人渣，是不是你干的。”没有任何犹豫，早已失去理智的李尚峰一拳打了过去。

　　到底是百里家族的人，拳脚功夫不是一般的好，顺势一脚，踢向李尚峰胸口。

　　没有半点还手之力的李尚峰，一个趔趄，重重跌落地面。

　　用手捂着胸口，咳嗽了两声，再次爬起来，冲向姬元龙。

　　“不自量力，还想动手。”姬元龙一声冷哼，想要再次动手的时候，杨帆喊住了李尚峰：“李总，住手……”

　　杨帆给了他一个冷峻的眼神，这一声暴喝，让失去理智的李尚峰终于消停了点，往后退了一步，呆呆地看着杨帆。

　　听着屋里的动静，叶海棠扒开了盖在自己脸上的外套，再次纳闷地问：“到底怎么了？发生了什么事？”

　　“叶小姐，用镜子照一照就知道了。”不嫌事大的姬元龙再次坐在椅子上，看着面前的三人。

　　李尚峰立即走过去，依然用杨帆的外套盖在叶海棠脸上，死死地将她按在椅子上。

　　一脸冷峻的杨帆，几乎要杀人的眼神，从姬元龙脸上一扫而过：“姬元龙，你好狠，我还纳闷你为什么这么快答应解约，原来你早已经为叶小姐种下了金蚕蛊，中了这种蛊的人，短时间内面目全非，溃烂，到最后看不出人样，你还是人吗？用这种手段对付一个女人。”

　　“很不错，你竟然能认出金蚕蛊，没错这就是金蚕蛊，我不止一次地说过，如果得不到叶海棠，那我就毁了她，一了百了，用她的血祭奠百里家族的祖先，也算是为她自己赎罪。”姬元龙摊开双手，似乎自己有多么无辜，此事和他无关一样。

　　浑身都透露着杀气的杨帆，一步步走向姬元龙，今天就算在大庭广众之下，杨帆也要了他的命，这样的人渣死不足惜。

　　仗着自己会两下子拳脚功夫，姬元龙毫无惧色，大有和杨帆大战一场的冲动。

　　可是在这时，会议室的门被推开了，十几个厂商再次走了进来，杨帆不得不停下脚步。

　　“李总，我越想越不对劲，你不会在骗我吧，刚才叶小姐到底怎么了，脸上密密麻麻的是什么东西？”一个三十多岁的男人问。

　　另一人继续附和：“叶小姐是不是出了什么事？”

　　杨帆迅速走过去，接替李尚峰死死地抱着叶海棠不让她动。

　　李尚峰立即解释：“大家看错了，叶小姐那只是化妆失败了，才会那样，你们别多想。”

　　“李总，你可别糊弄我们，如果叶小姐真的出事了，无法代言了，合同也不用签了。”

　　十几个人立即附和，这个人的话，代表着大部分人的意见。

　　“我向大家保证，叶小姐绝对没事。”李尚峰只能尽可能的安抚这些人。

　　“李总，你说的没用，我们再等半个小时，让叶小姐亲自和我们谈，如果确实没事，立即签合同，如果有事，那就另说了。”

　　那人说完，其他人再次附和，没有给李尚峰任何解释的机会，离开了会议室。

　　这十几个人的代言合同，那可是价值五亿的高价，绝对不能失去这些代言合同，否则叶海棠会破产。

　　从今之后单飞了，更需要大量的钱包装自己，没有钱根本无法保证自己的人气，更不用说，天橙娱乐的退出，接下来的世界巡回演唱会，就需要叶海棠自己出钱，亲力亲为了。

　　如果没有钱，演唱会泡汤了，之前和各个演出机构所签的合同的违约金，高达几十亿，这是个天文数字，会将叶海棠逼上绝路。

　　叶海棠一直试图动一下，刚才那些人的话她都听见了，可是无论她说什么，怎么动，杨帆强有力的臂膀，让她无法动弹。

　　她越来越害怕，什么金蚕蛊，什么面目全非，什么密密麻麻的东西，难道自己被毁容了？

　　一无所知的叶海棠只能尽可能的往好处去想，并期待这是自己的错觉，绝对不会出现这么多事的。

　　“李总，你让刚才那十几个人在会议室里等着，半个小时，我只要半个小时，我会准时回来的。”杨帆带着叶海棠往外走去。

　　“杨帆。”姬元龙喊住了他：“金蚕蛊没有解药，半个小时，你做梦呢？”

　　“是不是做梦，待会你会知道的。”说完的杨帆，头也不回的走了。

　　李尚峰没办法，只能将这些人请回会议室，煎熬地等待着。

　　不过，不知道怎么回事，他并没有多么害怕，他坚信杨帆一定会创造奇迹的。

　　将叶海棠带进了隔壁的房间，杨帆摘下了外套：“叶小姐，不用怕，有我在。”

　　“杨帆，我到底怎么了？我是不是毁容了？”叶海棠看着他问。

　　“没有，你别多想，半个小时就好，相信我。”

　　叶海棠连连点头，无论在什么时候，杨帆都是一个值得信任的人。

　　杨帆拿出了自己的黄色布包，摊开在桌子上，拿出一根根银针。

　　将十几根银针插在叶海棠全身几个重要的穴道处，做好了这一切，让叶海棠盘膝而坐坐在地板上，自己坐在她身后，双手放在她肩膀上，用内力加上银针的作用，将她体内的金蚕蛊全部逼出来。

　　……

　　时间一分一秒的过去，所有的厂商都呆在会议室里，过一会看一会手表，表情复杂。

　　李尚峰在原地不断来回走着，心里一个劲地期待奇迹，煎熬地等待着最后的结果。

　　姬元龙表情轻松，悠哉地靠着椅背，单手撑着额头，事不关己的漠视着这一切。

　　旁边的钱伯君很是殷勤，端着一杯茶水，恭敬地放在姬元龙面前，不时地东张西望，似乎有点不耐烦了。


第472章 不是梦

　　姬元龙可以相信，这个世界上存在着天才，但天才也是人，对于根本就无解的金蚕蛊，只有神仙才能办到的事情，天才也没办法，永远都办不到。

　　金蚕蛊没有解药，也没有人能够用别的方式解开金蚕蛊的恐怖作用。

　　姬元龙对这一点坚信不疑，这是他找了几十年的东西，原本想着在最后时刻才会拿出来，针对无法对抗的敌人，因为杨帆的出现，他不得不将计划提前，将金蚕蛊用在叶海棠这个女人身上。

　　全是这个女人自找的，不识抬举，他费尽心机，也没办法让这个女人点头，那就只有毁灭她这一条路。

　　再加上，这女人打碎了百里家族祠堂里的神龛，姬元龙别无选择。

　　时间一分一秒的过去，旁边的钱伯君已经在打哈欠了，还是在姬元龙狠狠地瞪了一眼之后，他才勉强打起精神。

　　好戏马上要开场了，这混蛋竟然想睡觉，姬元龙心里很不爽。

　　从此之后，曾经的流行天后，最近火的发烫的叶海棠，就将不存在，应该喝一杯庆祝一下，而不是钱伯君这样昏昏欲睡的表情，实在影响姬元龙的好心情。

　　和钱伯君一样，那些厂商也不耐烦了，有人立即催促：“李总，怎么回事？都多久了，还不出来，是不是耍我们？”

　　“李总，搞什么鬼，如果叶小姐真出问题了就直说，不用遮遮掩掩的，这样骗人有意思吗？”

　　……

　　一句接着一句的话，直指李尚峰。

　　李尚峰只能尽量安抚这些人，为杨帆争取时间，杨帆说能办到，他就绝对能办到的。

　　“大家少安毋躁，还不到半个小时，大家再等等，半个小时之后，如果叶小姐还没出来，大家随意，我无话可说，如何？”李尚峰只能在心里一个劲地祈祷，杨帆你可千万一定要按时出现。

　　还是有些不耐烦的人，继续唧唧歪歪，这个时候，心情不错的姬元龙做了一回好人，站出来劝大家：“大家别急啊，离半个小时，还有五六分钟时间呢，二十多分钟都等了，难道几分钟时间等不了？”

　　有人劝说，这些人稍微安静了一点。

　　猫哭耗子假慈悲，这是李尚峰对姬元龙说出这番话的唯一感觉。

　　当李尚峰用冷厉的眼神看着姬元龙的时候，姬元龙一脸轻松地笑着，向李尚峰挥了挥手。

　　……

　　也不知道过了多久了，坐在地上的叶海棠，只感觉全省充斥着一股热流，很舒服的流遍全身。

　　如今的她仿佛一个人独自走在黑漆漆的路上，看不见尽头，没有光，一个人都没有。

　　只有黑暗中的那只温暖的手，抓着自己，一直往前走。

　　直到那声熟悉的声音响了起来：“好了，你可以睁开眼睛了。”

　　叶海棠担忧的睁开眼睛，睁开眼的那一刻，看到的是杨帆那个熟悉的人站在自己面前，脸上挂着甜蜜的微笑。

　　“起来吧。”杨帆向她伸出右手。

　　抓着那只很有力量的手，叶海棠从地上站了起来。

　　“跟我来。”没等叶海棠反应过来，杨帆抓着她的手，往外走去。

　　没有问去哪这个习惯性地问题，或许叶海棠知道无论去哪，杨帆总会带给她惊喜。

　　杨帆将他带进了女士洗手间，在门口，杨帆双手蒙着她的眼睛，在她耳边告诉她：“我让你睁开眼睛的时候，你再睁开。”

　　叶海棠认真地点头。

　　一步，两步，三步……

　　没有了声音，两人一起站在那里，放在自己眼睛上的那双手慢慢放开了。

　　“现在可以睁开了。”叶海棠听见了熟悉的声音。

　　叶海棠动了动眼皮，在心里长出一口气，当第一束明亮的光线，传进眼中的时候，叶海棠鼓起了勇气，全部睁开了眼睛。

　　她看到了一个熟悉的人，那是她自己。

　　那张脸依然那么美，那么熟悉。

　　那精致的鼻子，红润的嘴唇，完美的五官，一如既往的让叶海棠自豪。

　　不仅如此，她蓦然间发现，似乎自己的皮肤比之前更好了很多，整张脸给人的感觉，焕然一新，似乎也漂亮了很多。

　　这……

　　叶海棠用手摸着脸颊，确实触手可及，不是做梦。

　　惊喜的她转向旁边的杨帆：“这……杨帆，到底怎么回事？”

　　“你天生丽质，就是这么漂亮，还能有什么事？什么事都没有啊！”

　　“真的吗？”叶海棠还有点不信，她总感觉刚才发生了什么事，可是没人告诉她，刚才到底发生了什么事。

　　“走吧，该出去了，那些人等急了。”

　　长出一口气的叶海棠跟着杨帆，刚准备走出洗手间，两个女人出现在门口。

　　看到里边有个男人，两个女人又走到门外边，看了看门上的牌子，确实没错啊，是女士洗手间。

　　还没等两个女人反应过来，色狼两个字没有喊出来的时候，杨帆抓着叶海棠的手，夺路而逃。

　　一路到了那边的走廊里，确认后边没人跟上来的时候，杨帆才无奈的一笑：“叶小姐，你要赔我精神损失费，差点成了色狼了。”

　　叶海棠不由得也笑了：“都怪我，对不起。”

　　“开玩笑的，进去吧。”杨帆推开了门。

　　会议室里此时乱哄哄的，十几个厂商，早已不耐烦了，逮着李尚峰轮番攻击：

　　“李总，别说屁话了，还讲不讲信用了，半个小时过去了，叶小姐人呢？”

　　“就是，叶小姐人呢？”

　　“算了，大家都走吧，人家摆明了耍咱们，咱们还傻乎乎的在这等。”

　　“走走走，还呆在这干屁，浪费时间。”

　　……

　　李尚峰只能想着办法解释，可是说什么都听不清楚了，被十几个人乱哄哄的话语，唾沫星子给淹没了。

　　那边的姬元龙看着一出精彩的连续剧一样，悠哉地表情挂在脸上，等待着最后的结局。

　　他倒要看看，杨帆这小子有什么本事解决金蚕蛊地问题，狂妄的人总是要付出点代价的，如果以后这个小子继续和自己作对，姬元龙保证，他的下场会比叶海棠那个女人更惨。


第473章 姬元龙之死（一）

　　在一片嘈杂的声音中，门开了。

　　叶海棠走了进了进来，杨帆紧随其后。

　　“不好意思，让大家久等了。”依然是很好听的声音，依然是那倾倒众生的长相，美丽的脸庞。

　　没错，这就是叶海棠。

　　华夏的流行天后，一颗冉冉升起的巨星。

　　同样的也是这十几个厂商眼中，刚才看到的脸上恐怖如斯的叶海棠。

　　仅仅半个小时，一切都变了，难道真的如李尚峰所说，是化妆失败才出现的刚才恐怖的状况？

　　没有人知道答案，但此时的这些人全都愣住了。

　　更让这些人感到不可思议的是，叶海棠似乎转瞬之间，又漂亮了，更有魅力了很多。

　　这不是仅仅化妆就能改变的东西，而是由内而外的气质，在这一刻似乎升华了，美的不可方物，美得惊世绝艳，更美的让这些人窒息。

　　刚才十几个人都看到了，他们没看错，叶海棠脸上刚才那恐怖的样子，十几个人都看清楚了。

　　怎么一转眼，全都变了。

　　在十几个人不可思议的眼神中，一个个咽口唾沫，愣愣地看着走进来的叶海棠。

　　李尚峰的表情，和这十几个人没有多少差别，愣了，惊了，更是兴奋地无以言表。

　　杨帆就是杨帆，他无所不能，刚才的事情，难不住他，什么金蚕蛊在他面前，完全不值一提。

　　李尚峰由衷的感谢上天，杨帆就是上天派来的天使，来拯救他李尚峰和叶海棠的。

　　激动地说不出话来的李尚峰，向叶海棠走了过去。

　　和这边有明显反差的是，坐在董事长椅子上的姬元龙，他还在幻想着叶海棠一脸恐怖的出现在所有人面前，明天之后，这个消息成为各大媒体的头条，传遍天下。

　　可是没有。

　　叶海棠还是那个光彩照人，一副巨星样子的流行天后。

　　金蚕蛊在她身上没有任何作用，相反的叶海棠竟然又漂亮了很多。

　　一辈子大风大浪，经历过族人惨死的悲剧，又一步步从底层爬上来的姬元龙，见识过无数种事情，阅历丰富，可是今天，他惊讶地发现，自己成了个白痴，完全没办法理解眼前所发生的一幕。

　　金蚕蛊，那几乎无解，可是在叶海棠这个女人身上，竟然没有任何作用，这可能吗？

　　这可能吗？

　　这可能吗？

　　姬元龙不断地问自己这可能吗？

　　可是不管自己相不相信，事实就是事实，金蚕蛊没有任何作用，或者说已经被杨帆破解了。

　　对，杨帆。

　　这个突然间冒出来，近乎全能的小子，除了他没有第二个人。

　　眼前的事实，清楚的告诉姬元龙，杨帆破解了金蚕蛊。

　　更匪夷所思的是，仅仅只用了半个小时。

　　半个小时啊。

　　他姬元龙自从得到金蚕蛊的那一刻，就倾尽全力的在研究金蚕蛊，可是几十年过去了，没有任何成果，一无所获。

　　姬元龙自认自己的智商，自己的才华，虽然算不上顶尖水平，但也绝对是凌驾于普通人之上的水平。

　　自己几十年没有解决地问题，杨帆半个小时就解决了。

　　虽然姬元龙心里不爽，对杨帆这小子同样不爽。

　　但在金蚕蛊这件事情上，姬元龙愿意说一句服了。

　　不仅是服了，而且是心服口服。

　　长叹一声的姬元龙，瘫坐在椅子上，目光呆滞地看着眼前的一切。

　　姬元龙的所有表现，旁边的钱伯君看在眼中，他同样愣了，今天所有的事情，他都亲身经历过，到了最后，眼看着要大获全胜，却一败涂地，钱伯君摸了一把脑门上的汗，看看姬元龙，又看看站在人群中一言不发的杨帆。

　　“大家的分歧不大，价格也都在大家所能接受的范围之内，各位可以签合同了吧。”人群中的叶海棠，仅仅用了几分钟时间，就和十几个人谈好了所有请。

　　其实，不用谈，叶海棠平安无事的出现，所有的事情就已经尘埃落定了。

　　“叶小姐，没问题，马上签合同。”

　　“叶小姐，还是你爽快。”

　　“叶小姐，有时间吃个饭吗？”

　　“叶小姐……”

　　……

　　事情谈成了，一句句带着拍马屁的声音，从这些人口中发出。

　　“大家跟我到隔壁的会客室把合同签了吧。”叶海棠带着十几个人去了旁边的会客室。

　　会议室里再一次安静下来，掉针可闻。

　　砰！

　　杨帆抓起一把椅子，砰的一声，放在面前，坐上去，翘着二郎腿，看着对面的姬元龙：“姬元龙，你的死期到了。”

　　一句话，掷地有声，屋中的所有人都听见了，李尚峰也吓了一跳，杨帆不会真想杀了姬元龙这混蛋吧。

　　虽然姬元龙足够可恨，死不足惜，但真要杀人那是要坐牢的。

　　姬元龙的脸上没有半点笑容：“想杀我，你不够格。”

　　“呵呵……”只有两个字，杨帆其余的什么都没说。

　　在姬元龙对一个女人使用了最恶毒的金蚕蛊之时，在杨帆眼中，姬元龙就已经死了。

　　姬元龙临危不惧的盯着杨帆：“我还是那句话，我什么都干了，你奈我何？”

　　嗖！

　　姬元龙的话刚说完，杨帆单手撑着椭圆形的会议桌，借着惯性和巨大的力量，从会议桌上，迅速滑向另一头的姬元龙。

　　速度极快，几乎实在眨眼之间，强大无匹的力量，带起一股劲风。

　　姬元龙也不是等闲之辈，更不会坐以待毙，一声冷笑，从椅子上翻身而起，向杨帆正面迎击。

　　然而，这个有点自以为是，从来不知道杨帆真正实力的人，在明白自己有点自不量力的时候，已经迟了。

　　砰！

　　杨帆以姬元龙看不见的速度，强冲过去之后，一脚踢向他胸口，姬元龙还没明白怎么回事的时候，一股大力袭来，整个人撞向对面的墙上。

　　重重跌落地面之时，一口鲜血，从口中喷出。

　　对一个人渣，杨帆拼尽全力，没有半点留力，刚才那一击几乎要了姬元龙的命。

　　姬元龙明白了，自己的拳脚功夫，根本不是杨帆的对手，甚至不是一个层面的对决。

　　然而，他不认输。

　　可是，如今的他，空有一身巫术，也施展不出来，相对复杂的巫术，并不是如内力那般，迅速发挥出来，巫术需要漫长的过程。

　　勉强地站起来，姬元龙掏出了怀中的抢，用尽全力吼了一声，去死吧，随即扣动了扳机。


第474章 姬元龙之死（二）

　　砰！

　　枪响了。

　　在李尚峰和钱伯君，目瞪口呆的表情中，杨帆依然站在那里，没有挪动一步。

　　姬元龙倒了下去，吧嗒一声，手枪掉在地面。

　　他的脑袋上，出现了一个血洞，准确无误的从后脑勺穿了过去。

　　没错，姬元龙死了。

　　杨帆活着，动都没动一下。

　　如此巨大的反差，如此匪夷所思的事情，就发生在这一瞬间。

　　李尚峰和钱伯君同样的表情，同样的见鬼了的错愕。

　　他们看清楚了，看得非常清楚。

　　在姬元龙开枪的那一瞬间，杨帆右手猛然间挥出，带出一阵强劲的劲风。

　　劲风呼啸而过，在姬元龙扣动扳机的瞬间，他对准杨帆的抢，不可思议，不受控制的向后转去，对准了自己的脑袋。

　　他还没明白怎么回事的时候，姬元龙倒了下去。

　　死就是这么简单，可是刚才这一刻，让李尚峰和钱伯君都有一个同样的疑问，杨帆还是人吗？

　　是的，他还是人吗？

　　那是手枪，那是子弹，可是姬元龙还没出手，那一掌强劲的劲风，竟然让枪口调转了，这不是拍电影，更不是电视剧，这是发生在两人面前，真真正正存在的事情。

　　没有人能回答他们的疑问，只能呆呆地看着杨帆。

　　还是杨帆开口打破了屋中的沉默：“报警吧，姬总自杀了。”

　　李尚峰和钱伯君恍然大悟，全部反应过来。

　　钱伯君很想说一句，是你这混蛋杀了姬总，可是他不敢，刚才那一幕实在太过恐怖，话太多，弄不好，下一刻死的就是自己。

　　在隔壁的叶海棠闻声赶来，看到倒在地上的姬元龙，迫不及待地问：“杨帆，你杀人了？”

　　她不敢相信，杨帆真的会杀人。

　　杨帆笑了，露出一个轻松的笑容：“我怎么会杀人，他自杀的，警察马上就到了。”

　　说完的杨帆，坐在椅子上，等着警察到来。

　　“李总……”完全不知道发生了什么事的叶海棠问李尚峰。

　　李尚峰说话都有点结结巴巴了：“他……确实是自杀。”

　　李尚峰这么说，叶海棠放心了，这个混蛋死了也好，不会再为祸人间了。

　　警察到了，除了叶海棠之外，屋中的所有人都被带去了警察局。

　　在警察没来之前，杨帆让她赶紧走了，作为一个公众人物，不管有没有嫌疑，要是卷入了刑事案件，那是很致命的事情。

　　在警察局里，所有人都是被分开录笔供的。

　　下午四点钟的时候，尸检报告出来了。

　　杨蕙如亲自来到临时关押室将杨帆放了出来，带去了自己办公室。

　　“没事了，你那个朋友已经走了，我留下你，有事和你谈谈。”很客气地杨蕙如倒了杯水放在杨帆面前。

　　“这么客气，你还是说说这件案子的事情吧。”

　　“根据现场勘查的结果，姬元龙的死因是自杀，那把枪上只有他一个人的指纹。不过钱伯君的口供里有不同的说法，他说在姬元龙开枪之前，你动了手脚。不过目前没有任何证据证明这个结论；而现场的另一个目击证人李尚峰，和你的证词一模一样，所以这事，你不用担心了。”

　　杨帆哦了一声，预料之中的事情。

　　杨帆才没那么蠢，当众杀人，被抓个正着，吃一辈子牢饭。

　　“这事不用再想了，就算过去了，我今天和你说的事情，同样和姬元龙有关。”

　　杨帆来了兴趣：“说来听听。”

　　“姬元龙虽然死了，但他留下了一个庞大的犯罪组织，主要以经营高级会所为幌子，通过这些会所招揽客人，出售毒、品。更重要的是，他一向以招募控制华夏出名的女星，用毒、品控制，让她们出去接、客。一线女星的价格，一晚上能达到上百万之巨。这你就不难明白，姬元龙为什么千方百计的想要将叶海棠拉进自己的公司了吧？”

　　杨帆确实有点恍然大悟的感觉，只是没想到姬元龙这么猖狂，背地里干了这么多违法犯罪的勾当。

　　“姬元龙死了，但犯罪扔在继续，他的得力手下，依然可以撑起这庞大的犯罪组织。警方早已经盯上姬元龙，只是证据还不够确凿，没有摸清姬元龙所有的犯罪手法，所以才没有动手。现在已经到了最后调查取证阶段，我想潜入会所内部，调查所有的事情，我需要一个得力助手。”杨蕙如看向杨帆。

　　“今天天气不错。”

　　“别装傻，你就是最佳人选，难道你不想知道百里家族的事情吗？只有找到所有百里家族的人，你才能知道百里家族的所有事情。”

　　如果没有百里家族，杨帆真不想插手，看来想要知道当年的所有事情，必须自己去调查了。

　　“有奖励，有工资没有？”杨帆讨价还价地看着杨蕙如。

　　“到时候肯定有奖金的，这你放心。”

　　“好吧，那我就勉为其难。”杨帆答应了。

　　晚上八点钟，杨蕙如带着杨帆去吃了晚餐，两人都换了一身衣服，杨帆一身西装，杨蕙如一身性感的超短紧身裙。

　　第一次见到这女人穿这么性感的衣服，杨帆都有点不适应了。

　　再加上那火爆的身材，杨帆的目光就离不开了。

　　“警官，你当警察亏了。”热辣的目光盯着杨蕙如，杨帆一个劲地摇头。

　　“我喜欢当警察，当明星什么的太累，没兴趣。”

　　“谁说你当明星了，我说你当警察亏了，当夜总会的头牌最合适不过了。”

　　“你……成心的是吧？”

　　杨帆笑而不语的上车了，也不知道警方在哪弄到的一辆豪车，看着挺像那么回事的。

　　两人坐进车中，杨蕙如递给杨帆一个结婚证。

　　杨帆打开看了看，竟然是自己和杨蕙如的结婚证，上边的照片也是两个人的：“我擦，警官，你伪造证件，为了当我老婆，你也是拼了。”

　　杨蕙如白了他一眼：“美得你，这一会有用；也不算是假的，只能说半真半假，就算会所的人想要验证真假，去公安局查询，也能找到这两张结婚证的原始资料。”


第475章 卧底

　　杨帆还是有点不明白：“什么事情搞得这么复杂？”

　　“到时候你就知道了！”杨蕙如什么都没说。

　　佳丽王朝会所，在星海市一处很不起眼的繁华路段。

　　商业区的大楼很隐蔽，只有熟人才能找到里边，复杂的路径。

　　到了门前，保安拦住了两人，杨蕙如拿出了会所内部的请帖。

　　保安看过之后，才放两人进去。

　　一般的会所不都是男人去玩吗？这里怎么搞的还要结婚证，一脸纳闷的杨帆，也没机会问了，只能跟着杨蕙如一路往里走去。

　　和普通的会所没有什么两样，两人进了一间包厢。

　　趁着刚进去，服务员还没到，坐在沙发上的杨帆问杨蕙如：“怎么还有带着女朋友，老婆来玩的？”这也太诡异了，刚才进来的路上，都能看到，男男女女的从门口进去，和他们一样，都是一男一女的组合。

　　“常规的会所包厢在前边，那里和一般的没区别，都是男人玩的地方；但这里是另开的不同的玩法，这里主要是情侣和夫妻档玩的地方，基本上来这里玩的，都比较开放，很多都玩过换、妻的，你明白我的意思吗？”

　　我擦，城里人太会玩了，杨帆大开眼界。

　　意外过后，杨帆嘿嘿一笑：“现在你是我老婆，是不是一会可以换着玩。”

　　“滚，想哪去了，我们是来干什么的，我的十几个同事已经混进来，外边的警察，已经将会所的所有地方全都包围了，等咱们完成了任务，摸清了这里边的底细，就是一锅端的时候。”

　　杨帆遗憾的叹口气：“没得玩，可惜了，家花没有野花香，老婆也是别人的好，换着玩也挺不错的。”

　　“别想歪了……”杨蕙如加高了声音，正在这时候，门开了，一个服务员走了进来。

　　“先生，夫人，请问需要什么样的服务吗？”服务员态度很好。

　　“酒水都拿上来，叫几个妞进来。”之前已经商量好了策略，杨帆脱口而出。

　　服务员转身离开了，过了会，三个浓妆艳抹的女人走了进来。

　　杨帆扫了一眼这三个女人，裙子很短，几乎到了大腿根，上身更是极尽暴露之能事，该露的地方都露了，刚坐下，就搔首弄姿的服务杨帆，聊天喝酒，经验老到十足。

　　“老公，悠着点，别玩虚脱了，晚上回家没力气了，我把你从床上踢下去，我去个洗手间。”向杨帆使了个眼色的杨蕙如站起身往外走去。

　　“知道了，知道了……”杨帆不耐烦的拉长了声调。

　　杨蕙如走了，右边的女人，用手抚摸着杨帆的脸颊：“你老婆不是去上厕所去了，而是去找帅哥去了，别管她了，来这里就是为了刺激，好好玩吧。”

　　逢场作戏，杨帆的经验足够，进城市以来，和女人经常打交道，这点本事还是有的。

　　不玩白不玩，杨帆也不客气，这三个女人相当配合，动手动脚的开始了，将白花花的大腿架在杨帆腿上，越走越近，拉近了距离。

　　趁着喝酒调笑的时候，杨帆来者不拒，该摸的地方都摸够了，手感相当不错，和三个女人玩的不亦乐乎。

　　当然杨帆是有底线的，不会和这里的女人接吻，同样的也不会想要将这里的女人弄上床，这里的货色实在提不上台面。

　　大约过了四十分钟的时间，杨蕙如回来了，看着杨帆玩的挺不错，心想这小子，不愧是浪迹花丛的老手，挺享受的。

　　“老公，走吧，去玩玩别的刺激的。”杨蕙如喊来了服务员，结了账，那三个女人离开了。

　　“调查的怎么样了？”两人往外走去，杨帆小声地问。

　　“目前没进展，不过我和我那些潜进来的同事已经接过头了，一切进展顺利。”

　　两人从走廊里，一路上了二楼，在安全门前，被两个黑衣保镖拦住了。

　　两人将结婚证拿出来，递了过去。

　　其中一个保镖，拿着结婚证，去那边的电脑前对比了一番，回来的时候，将结婚证还给了两人。

　　那人在安全门上的密码前，按了一下，门开了，杨帆和杨蕙如走了进去了。

　　走廊里很暗，刚进去没多久，就听到了让杨蕙如脸红心跳的声音。

　　每个房间里，似乎都有这种声音，中间的客厅里，烟雾缭绕，很多男男女女走来走去，更有几个直接在沙发上摆开了架势，战斗的不亦乐乎。

　　男的哼哧哼哧，挥汗如雨，女的叫的相当有味道，高亢声音十足的诱惑。

　　看着杨蕙如脸上红的能滴出水来的脸蛋，杨帆在她的腰上掐了一下，凑近她耳边：“你这样不行，谁会相信你是玩这种游戏很久的老手？要是你不淡定的话，直接露馅了。”

　　进来的时候，杨蕙如做了足够的心理准备，但真正面临这些事情的时候，还是不由自主的有点不适应。

　　“先生，夫人，有配对成功的吗？”不知道从哪冒出来的服务员走了过来。

　　杨帆摇头：“暂时没有。”

　　“请跟我来。”

　　两人跟着服务员往那边走去，到了一间灯火通明的屋子里，二十多个男男女女，正聊得不亦乐乎。

　　杨蕙如和杨帆两人的出现，迅速吸引了所有人的注意力。

　　很多人过来搭讪，都被两人拒绝了。

　　最后杨帆选择了其中一对夫妻。

　　四个人去了隔壁的房间，房间里只有简单的摆设，一张床，一张沙发，仅此而已。

　　对方那对夫妻，男的三十多岁，女的看不出来年龄，看起来很年轻，身材丰满，长相也算过得去，这也是杨凡选择他们的原因。

　　两人过来和杨帆杨蕙如攀谈，那男人的目光全都在杨蕙如身上，眼珠子都要掉出来了。

　　那女人对杨帆这个年轻的帅哥同样有兴趣，随着交谈的深入，对两人也有了大致的了解。

　　杨蕙如也从这其中得到了很多有用的东西，心里更有数了。

　　时机差不多成熟，杨蕙如向杨帆使了个眼色，杨帆迅速出手，将两人打晕了。


第476章 会所里的门道

　　看到杨帆动手，两人晕了，杨蕙如立即走到门边，打开门往外看了一眼，一切正常。

　　关上门，杨蕙如返身回来坐在沙发上。

　　“就这么完了？”杨帆一脸的不理解。

　　“还有什么？”

　　“卧底也太不专业了，刚才进来的时候，你听见没有，每个房间里都有声音，这个房间里竟然没动静，你想露馅？”

　　“那你叫吧。”

　　“叫你妹，我又不是女人。”

　　“反串。”

　　“反串你大爷，那好吧，你就等着一会被人怀疑。”

　　杨帆蕙如皱了皱眉，一脸的为难：“我不会叫。”这声音很小，脸色绯红，看都不敢看杨帆。

　　“你没看过岛国的爱情动作片？”

　　“没看过，你以为我是你。”数落的杨帆的时候，杨蕙如才抬起头。

　　“我不信，肯定晚上偷偷在被窝看。”

　　“滚，你小子诚心的是吧？”

　　杨帆悠哉地坐在那里：“算了，反正我又不是警察，任务失败了和我有屁的关系。”

　　果然，没多久，有人敲门。

　　两人一愣，杨蕙如也有点懵了，怎么办，怎么办？

　　杨帆走过去，一把将杨蕙如的胸前的衣服扒开半边，裙子往上撩起，推到门边，口中怒喝：“吵什么吵，烦不烦。”说话的同时，狠狠地在杨蕙如屁股蛋上掐了一把。

　　疼的这女人一声大叫，咬着牙白了杨帆一眼。

　　门开了，服务员往里看了一眼，两人衣衫不整，干的正起劲，服务员小声地道：“先生，有什么吩咐没有？”

　　“老子的吩咐就是马上给我滚，没事不要敲门，懂吗？混蛋。”

　　“是，是……”服务员低头哈腰的离开了。

　　砰地一声，门再次被关上。

　　杨蕙如迅速离开杨帆，放下裙子，拢好胸前的衣服，不断地揉着屁股蛋，怒斥杨娜：“你个混蛋，哎哟，谁让你那么狠的。”

　　“不然你不会叫。”

　　“你……”憋的杨蕙如无话可说。

　　“要不要我教你，我帮你开发一下，绝对会让你叫。”

　　杨蕙如在原地走了两步，猛地瞪向杨帆：“住嘴。”

　　杨帆淡然一笑的耸耸肩膀，什么都没说。

　　又过了半个小时，时间差不多了，杨帆将屋中刚才两人的衣服全都扒了。

　　两人穿好衣服走了出去，杨帆立即喊来服务员。“那两个人太没用了，已经休克了，赶紧叫救护车。”

　　服务员愣了一下，我擦，好强悍的一对夫妻，竟然将对方干到休克，牛叉。

　　看这小子年龄也不大，这么厉害，这女人倒是美的没话说。

　　“走吧，去别的地方再玩玩。”在服务员愣愣地眼神中，搂着杨蕙如的肩膀，往那边走去。

　　“你那么厉害，还休克。”这小子太会吹牛了，不过这个借口找到的倒是不错。

　　“要不你试下。”

　　杨蕙如给了杨帆一胳膊肘，率先往那边走去。

　　杨帆咳嗽了一声，揉了揉胸口，自言自语地道：“开个玩笑而已。”

　　那边的房间里玩的是夫妻赌局，比刚才还要让杨蕙如脸红。

　　男的在赌桌上玩牌，自己的老婆在桌子底下服务，要不直接就干开了，所有人全都若无其事。

　　来的时候，已经充值了筹码，进了房间，杨帆坐在椅子上，杨蕙如大方的坐在杨帆腿上。

　　扑克牌杨帆玩过，各种扑克牌他都会玩，更有出神入化的魔术手，不过今天的任务是输钱。

　　赌桌上的路数都一样，先让你赢，之后才是没有底线的输。

　　刚开始，杨帆赢了很多，过了会就开始输了。

　　那边一个赢钱了的秃头大肚男，直接将自己的老婆架在自己身上就干开了。

　　那女的长得不怎么样，好在身材不错，叫的也销魂。

　　杨帆一脸的若无其事，杨蕙如却是坐卧难安，手心冒汗。

　　杨帆能听得见她的心跳声，很是急促。

　　最后一把，将杨帆将所有的筹码全都压上了，结果没有意外，全输光了。

　　输光了钱，只能站起来，那边立即有人提议：“先生，我可以借给你钱，要多少有多少，只要拿你老婆抵押就行。”

　　“不玩了，今天太晦气，明天老子一定翻盘。”说完的杨帆转身走了出去。

　　到了门外，杨帆一脸的感叹，今天算是见识了，竟然还有这样的好地方。

　　“看见了没有，这就是他们的另一种赚钱扣人的方式，很多人在赌桌上就把老婆输了，输了老婆，这些女人就只能出来卖，分工明确，组织严密，姬元龙真是费尽心机。”不进来不知道这里边的门道，杨蕙如大开眼界啊。

　　“我刚才应该把你输了。”杨帆笑着看着她。

　　“滚蛋，没想到你不会赌，我还以为十项全能呢？”

　　无语的杨帆直摇头：“你这娘们太没良心了，看你在里边坐卧不安，脸红心跳，为了不让你那么难受，所以我一把把钱输光了，懂吗？”说完的杨帆径直往前走去。

　　跟了上去的杨蕙如，潮红的脸上，终于出现了一丝甜蜜的笑容。

　　到了那边，据杨蕙如所说，这是一个非常重要的节目，明星拍卖。

　　在一间大型的房间内，几十个人坐在椅子上，前方的拍卖台上，一个漂亮的女人站在中间，表情木讷地看着台下所有人。

　　听到前边主持人的介绍，杨帆才知道，这也是个小有名气的明星。

　　这么多人轮番竞价，拍卖这个女人一晚上的使用权，价格已经被飙到了二十万。

　　“如果叶海棠被姬元龙挖进了自己公司，恐怕最后的下场，就是这个女人这样吧？”杨帆很有感慨地问。

　　“你只看到了表面，肯定比这还要惨，用不了多久肯定会染病，得病了就没价值了，要是死了，浑身的器官也会被拿到黑市去卖，就是这么残酷。”杨蕙如的双眼中，迸射着嫉恶如仇的光芒，这些人渣，杨蕙如迟早送他们下地狱。

　　杨帆有点想不通，一个百里家族的人，怎么会变成了这样一个十恶不做的人渣，不知道百里家族的祖先在天有灵，会不会从棺材里蹦出来，掐死自己这些子孙呢？


第477章 最后的末路

　　一路叫价，最终的成交价，高达七十万。

　　这个女人的一夜卖出去了，又是下一个……

　　杨帆和杨蕙如在拍卖现场待了半个小时，就成交了十次，总金额达到八百万。

　　半个小时，八百万，而且一本万利，姬元龙果然是费尽心机，这赚钱的手段确实高明。

　　业内的女明星，在市场上从来都是抢手货，那些土豪，暴发户，不惜一掷千金，也愿意求得一夜云、雨。

　　两人从拍卖现场的屋子里出来，杨蕙如对杨帆道：“都已经准备好了，差不多可以行动了，我已经和潜进来的同事，以及外边的人联系过了。”杨蕙如向杨帆努了努嘴，指了指那边的一间保卫森严的屋子。“所有的账目，和人员的各种资料，花名册，全都在里边，一会里应外合，你去里边，将那间屋子里的所有人控制住。”

　　“没问题。”杨帆爽快地答应了。

　　“杨蕙如，杨警官，真是稀客，大名鼎鼎的警花，竟然来了我们这小小的地方。”

　　此话一出，两人都是一惊。

　　往那边看去，在一个男人的带领下，十几个人围了过来。

　　怎么会露馅了？两人对视一眼，杨蕙如手已经摸到了怀中的手枪。

　　杨蕙如向杨帆使了个眼色，那意思是在告诉他，马上去那间房间里，免得这伙人将所有重要的东西销毁。

　　杨帆纵身一跃，迅速闪开了，立即有四五个人去拦截杨帆。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四声破空之声而去，四个人腿部中了杨帆的铁钉，倒在地上。

　　与此同时，早已潜进来的杨蕙如的同事，也从四面八方赶了过来。

　　杨帆一路往那边的屋中走去，从旁边又冲出几个黑衣保镖，在这些人一脸惊愕的表情中，杨帆迅速已到眼前，拳打脚踢，三秒之内，五六个黑衣保镖，倒飞了出去。

　　一脚踹开的那边的铁门，冲进屋中，翻身躲过了屋中三人射来的子弹，在空的杨帆，四枚铁钉出手，击中了三人的手臂。

　　三人手上的抢掉了，鲜血直流。

　　迅速冲向其中一人，杨帆抓着他的衣领：“姬魁在哪？”

　　“走了……回去了……”那人结结巴巴地答道。

　　一脚踢飞了那人，杨帆夺门而出。

　　警方已经冲了进来，将外边的局势控制了，杨帆和杨蕙如告别，喊来阿威，让他开车，直奔姬元龙曾经的居所。

　　……

　　夜色深沉，凉风徐徐。

　　和繁华的闹市区相比，这一片高档别墅区，安静很多。

　　很少能看到行人，只有偶尔的一辆车呼啸而过。

　　路边的路灯很亮，马路上的一切都看的清清楚楚。

　　满头大汗的姬魁，在几分钟之前，回到姬元龙曾经住的房子里。

　　没有多做停留，在房间里收拾好行李，拿着家里最贵重的几件东西，数百万现金，准备离开了。

　　自从姬元龙莫名其妙的自杀，姬魁就有了不好的预感。

　　直到今天晚上他得到报告，有警察秘密潜进了会所，姬魁知道警方已经开始行动了。

　　七点钟的时候，交代了所有事情，他回到了别墅。

　　拿着自己的行李，从二楼上下来，最后看一眼自己待了十几年的地方，头也不回的往外走去。

　　“往哪走？”一个声音从外边传来，淡淡的声音，带着点无往不利的威严。

　　姬魁停在原地，看着走进来的那人，眼睛瞪得大大的：“你……是你？”

　　“对，是我。”

　　“我们老爷是你杀的？”

　　杨帆肯定地看着他：“不，自杀的。”

　　“你想干什么？”姬魁几乎是咽着唾沫说出这句话的。

　　老爷死了，姬魁就知道，这个人有多恐怖，老爷都不是他的对手何况自己，难道今天百里家族真的要遭遇灭顶之灾吗？

　　“我想知道几件事。”

　　“你死了这条心吧……”

　　砰！

　　姬魁的话没有说完，杨帆瞬间飞了过去，一脚猛踢他胸口。

　　行李散落了一地，一声闷响，姬魁撞在楼梯上，砰砰砰又是几声，跌落下来。

　　一口鲜血喷了出来，姬魁勉强爬起来。

　　“现在还是宁死不从吗？”

　　姬魁沉默了，过了会才道：“百里家族仅剩不到十几个人了，只要你杀了我之后，放过其他人，我什么都说。”

　　“我对杀人没兴趣，我只想知道几件我感兴趣的事情。”

　　“好，我说。”看到杨帆那么爽快，姬魁豁出去了。“你问吧。”

　　“百里家族，为什么隐姓埋名，消失于世代居住的西南来到了星海市。”

　　“那是不得已而为之，曾经百里家族在十八年前，遭受了一场浩劫，族人死的死散的散，剩下的只能被迫改名换姓，延续百里家族的香火传承。”

　　“是谁杀了百里家族那么多人？百里家族的事情，是谁干的？”

　　姬魁摇头：“那时候还小，我跟着老爷回到村里的时候，所有人都死了，血流成河，一个不留……不知道是谁干的。”

　　杨帆信了这话，如果不是这样，好端端的百里家族不可能隐姓埋名，消失于人间。

　　“这个老头你认识吗？他是不是百里家族的人？”杨帆拿出了那天死的那个老头的照片，递给姬魁。

　　扫了一眼照片，姬魁的瞳孔一缩，脸上的疑问无处不在：“认识。”他答道。

　　“他是什么人？”

　　“百里家族的人。”

　　“叫什么名字？”

　　“不知道。”

　　“从哪来的？”

　　“不知道。”

　　“十八年前他在哪？”

　　“不知道。”

　　杨帆怒了：“如果你想死我可以马上成全你。”

　　“我知道你杀我轻而易举，可是这个人我真的不知道他的任何情况，只听老爷说过，他是百里家族的人，其他的一无所知。”

　　杨帆一把抓起姬魁的衣领，将他拽了起来：“如果你敢骗我，你知道下场的。”

　　姬魁丝毫不惧地看着杨帆：“事已至此，你觉得我有必要隐瞒什么吗？”

　　“好。”杨帆抓着姬魁，狠狠地砸向那边的墙壁。

　　一声闷响，姬魁闪电般的速度，仿佛一枚炮弹，撞在了那边的墙壁上，倒了下去，没有半点声息。


第478章 新老板

　　作为姬元龙的帮凶，姬魁死不足惜。

　　至于剩下的百里家族的人，杨帆会信守诺言。

　　对任何一个家族来说，传承和香火都是第一位的。

　　百年之前，百里家族也是赫赫有名的家族，巫术独步天下，杨帆也不想让百里家族这一门绝迹，有些人罪不至死，就应该活下去，而有些人死不足惜，杨帆不会有半点怜悯。

　　看来想要知道十八年前，到底发生了什么事，以及自己的身世，只能自己去慢慢寻找了。

　　杨帆和杨蕙如通了电话，那边全都搞定了，杨蕙如告诉他，让他明天去局里拿奖励。

　　挂了电话，阿威开车，去别的地方办完了一件事情之后，将杨帆送回了别墅。

　　已经十点钟了，顾倾城没回来，唐子墨已经睡着了。

　　没有打扰她，杨帆回到了卧室，一觉睡到天明。

　　第二天，杨帆八九点钟起来，吃了唐子墨做好的早餐，坐着阿威的车离开了。

　　……

　　一大早李尚峰就收到消息，因为姬元龙违法犯罪的事情，天橙娱乐也受到了牵连。

　　不过奇怪的是，天橙娱乐竟然没有被查封，而姬元龙旗下的其他产业全被查封了。

　　对此，叶海棠也不知道发生了什么事情，这确实出乎意料。

　　两人商量了一下，对于未来，叶海棠的意思很明确：“李总，合作这么多年了，我信你，你成立新的公司吧，这对你来说应该不难，我们继续合作。”

　　看着叶海棠，李尚峰说不出来的感动，在这种情况下，大多数人都会选择落井下石，而叶海棠这个女人却坚定的站在自己这边，愿意和自己合作。

　　这就是人心啊，并不是所有人都会见钱眼开，眼中只有利益。

　　“海棠，以你的名气，找一家大的娱乐公司不难，他们的各种资源也是现在的我所无法比拟的，为了你的未来着想，暂时你还是签约其他的娱乐公司吧，等我有实力了，我们继续合作。”

　　有人真心对他，李尚峰也会以真心回报。

　　“李总，不用说了，我相信你。”叶海棠的立场毫不动摇。

　　正在李尚峰继续要说下去的时候，他的手机响了。

　　竟然是天橙娱乐公司打来的：“喂，你好，李总吗？我们董事长请你到公司来一趟。”

　　“你们董事长是谁？”怎么这么快就有董事长了，李尚峰百思不得其解。

　　“李总，你来了就知道了，其他的无可奉告。”

　　挂了电话，李尚峰纳闷地看着叶海棠，她同样接到了一个电话：“天橙娱乐公司的，他们董事长让我过去一趟，说有事要谈。”

　　两人相视一笑，云山雾罩的不知所以然。

　　“算了，不用猜了，去看看就知道了。”

　　李尚峰说完，两人同乘一辆车，去了天橙娱乐公司。

　　……

　　一路来到自己原来的办公室，走在前边的李尚峰敲了敲门。

　　屋内有人应了一声：“进来。”

　　两人走进去，只能看见个背影，一个男人坐在椅子背后，背对着他们。

　　“请问，是天橙娱乐公司的董事长吗？”李尚峰试探性地问。

　　“对。”那人回答。

　　“那你找我们来？”

　　“当然是合作了。”那人转了过来。

　　看到转过来的那人的时候，李尚峰和叶海棠全都是一愣，口中不由得蹦出两个字：杨帆。

　　这，怎么回事？

　　李尚峰迫不及待地问：“杨帆，怎么是你？”

　　“就是我啊，我买下了姬元龙曾经手中持有的天橙娱乐的股份，所以现在我就是董事长了。”

　　昨天晚上，杨帆去见了姬元龙的老婆和孩子，和姬元龙的继承人签了合同，买下了姬元龙所持有的百分之六十的股份。

　　杨帆仅仅只花了一千万的价格，当时姬元龙买下这些股份的时候，花了五六亿。

　　今时不同往日，姬元龙所有的财产包括房子，全被查封了。

　　他们孤儿寡母，哪有钱，这一千万对他们来说已经是天文数字了，可以保证他们一家这一辈子不用愁了，当然愿意卖出手中的股份。

　　杨帆咨询过杨蕙如，天橙娱乐和姬元龙的犯罪产业没关系，所有不会被查封，所有的股票都可以正常买卖。

　　“真的！”李尚峰还有点不相信，再怎么说，天橙娱乐也是自己的心血，落在别人手中，或者被查封，终归不是最好的归宿，如果杨帆买下了天橙娱乐，李尚峰求之不得。

　　“当然是真的，不过，李总，这个位子还是要你来做，总经理非你莫属，我只是当个甩手掌柜，挂名董事长就行了。”杨帆有自知之明，现在公司是自己的，但具体的经营，自己一窍不通，交给李尚峰他放心。

　　再说了，李尚峰也是股东之一，他会全心全意管理公司的。

　　“这个……”李尚峰推辞了一下。

　　“李总，你就别客气了，你要是让我管理公司，半个月公司就倒闭了。”人尽其才，物尽其用，这是师傅那老头告诉杨帆的道理，有钱的时候，很多事情都不需要亲力亲为了。

　　杨帆拥有百分之六十的股份，李尚峰的能力，足够让他撒手不管。

　　“哈哈哈，那我就不客气了。”作为自己的公司，心血，现在又有了一个让自己喜欢的老板，自己还有百分之三十多的股票，这样的好事，李尚峰当仁不让。

　　“叶小姐，那你呢？”杨帆明知故问地看着叶海棠。

　　“这还用说吗？我和李总合作很多年了，继续加盟天橙娱乐我求之不得。”在这样一个浮华的社会，人心难测，难得能遇到两个能信得过的人，叶海棠同样求之不得。

　　三人在一起聊了一下，未来的公司的规划。

　　李尚峰有完整的未来计划，这是之前他就想好的事情，此时不过是从口中说出来。

　　对未来，他很有信心，只要是三人精诚合作，将天橙娱乐打造成华夏最大的娱乐公司也不在话下。

　　李尚峰有满腔的雄心壮志，从现在开始，他可以一步步去完成自己未了的梦了。


第479章 贱

　　离开天橙娱乐公司，杨帆去了城东警察分局。

　　在门口问了一下，杨蕙如竟然不在。

　　这女人找自己来，自己竟然不在，搞什么鬼？

　　拿出手机，杨帆的电话拨了过去，没人接。

　　我靠，这女人搞什么？

　　让老子过来，自己不见人影。

　　说好的奖励呢？说好的奖品呢？说好的奖金呢？

　　嗖！

　　正在杨帆一阵腹诽的时候，一辆豪华的保时捷跑车呼啸而来，在杨帆旁边停下。

　　尼玛的，有钱了不起，这么拽？

　　老子心情正不好呢，想找事？

　　“给我下来。”杨帆走过去敲了敲车窗。

　　“先生，你好，有事吗？”

　　卧槽！

　　打开的车窗里，是慕容嫣那张熟悉的脸。

　　“上车。”慕容嫣对杨帆道。

　　坐进车中，杨帆才问：“怎么回事？那女人干什么呢？干嘛去啦？”

　　“到时候就知道了。”慕容嫣什么都没说。

　　跑车一路开到了星海市公安局体育馆，两人走下车，香车美女，立即吸引了所有人的目光。

　　纷纷羡慕杨帆，我擦，有这样的女朋友一定很爽，而且有钱。

　　对那些目光，两人都视而不见，走了进去。

　　当他们走过去了，还是有人在议论，刚才慕容嫣走过去的一瞬间，美女就是看不够，而且是这个级别的女人。

　　体育馆里坐满了人，大多数都是都是穿着制服的警察，还有些武警制服的人，这样的场合没那么严肃，有的拿着加油棒轻声呼喊着加油。

　　“这是要干什么？”不耐烦的杨帆，忍不住问。

　　“内部交流会。”

　　模棱两可的回答，让杨帆更摸不着头脑：“交流什么？”

　　“当然是散打比试了，你不是指点过蕙如吗？人家今天让你这个师傅过来看一下，她学的成果。”

　　原来是这样，当初在杨蕙如的死缠烂打之下，杨帆不得已教了她点功夫和简单的心法，也不知道这女人天赋如何？今天正好看看。

　　穿着一身白色训练服的杨蕙如走了过来，一本正经的向杨帆做了个抱拳礼。

　　“是不是少了点什么？”杨帆用手摸着下巴道，可惜没有胡子。

　　“少什么？”杨蕙如看看杨帆，又看看自己，什么都没少啊。

　　“你应该说，师傅在上，徒儿给你请安了。”

　　噗！

　　杨蕙如啼笑皆非：“你好意思，我求了你多久，你才教了我几招，等哪天你教我更多的功夫之后，我可以考虑一下。”

　　“不用考虑了，以后我怕乱伦。”

　　乱伦，这小子怎么随口乱说。

　　“乱你个头啊，说什么呢？”杨蕙如无语了。

　　“师傅不能娶徒弟，所以呢，不用拜师了。”

　　“你……”

　　正要发怒，笑骂一声的杨蕙如，突然住嘴了，他们分局局长范海明，从那边走了过来。

　　“蕙如，机会难得，你可要代表我们分局，好好表现。”范海明一副官方的口吻。

　　“局长，你放心，我不会让你失望的。”杨蕙如很有自信的表了决心。

　　上次杨帆教过她几招，还有简单的心法，杨蕙如如获至宝，勤学苦练，今天终于可以露一手了。

　　范海明看到了杨帆，同样笑着打招呼：“杨帆，昨天的事情，我代表分局说声感谢，下午或者明天，到局里领取奖励吧。”

　　“范局长客气了，作为一个守法的好市民，配合警方的行动，是义不容辞的义务。”

　　这话说的杨蕙如直翻白眼，这小子见人说人话，见鬼说鬼话的本事，现在是越来越牛了。满脑子想着奖励的事情，嘴上却是一副高风亮节的表现，脸不红气不喘，杨蕙如服了。

　　范海明哈哈一笑：“没想到杨帆觉悟这么高，年轻人有这样的想法，非常不错，前途无量。”

　　杨帆连连点头，简单的寒暄过后，范海明离开了。

　　“义不容辞的义务，你好意思。”杨蕙如张口就来。

　　“有错吗？”

　　“话没错，错的是……”

　　“蕙如行了，赶紧准备去，一会该上台了。”两人又要掐起来，慕容嫣赶紧出来打圆场。

　　正事要紧，杨蕙如转身就走，没想到又被杨帆叫住了：“等等。”

　　她转过身，看着杨帆：“还有事？”

　　“乖徒儿，好好表现，可别给为师丢脸。”

　　啊啊啊啊！

　　杨蕙如狠瞪了一眼杨帆，转身往那边走去。

　　到底是来加油的，还是来捣乱的，这小子。

　　“你们两个怎么一见面就掐？”慕容嫣笑问杨帆。

　　“她欠草。”

　　“啊？”

　　“我说她欠揍。”

　　慕容嫣狠狠地在杨帆胳膊上掐了一下：“你以为我耳聋没听见你刚才说什么？”

　　杨帆吸溜了一声：“说错了，口误，口误。”

　　现场的人逐渐多了很多，足足五六百人，将整个室内体育馆，围的水泄不通。

　　杨帆和慕容嫣挤进人群，好不容易到了前边，才能看得见，前边的擂台上，正在切磋的选手。

　　两个人来来回回的缠斗，看得出来都是练家子，招式迅猛，快准狠一点都不差。

　　杨帆不免开始担心，以杨蕙如的实力，凶多吉少。

　　看着杨帆一脸凝重地表情，慕容嫣问：“怎么了？有什么问题吗？你放心蕙如这回踟蹰满志，没什么问题，绝对行的。”

　　杨帆默默点头，但愿自己多虑了。

　　另一边的贵宾席上，范海明的旁边坐着一个五十多岁的男人，这个人是范海明的老相识了，现在是星海市秀华区分局的局长张安强。

　　两人一直以来，拼业绩，秀成绩，表面上和和气气，暗地里却是明争暗斗，谁也不服谁。

　　今天这样的场合，领导都在，廖兴宽就在那边坐着，这个机会两人都想抓住，在领导面前好好表现一番。

　　两人在几天之前，就开始寻找各自分局内精兵强将，告诉他们，今天这场内部交流会，必须赢，下了死命令。

　　范海明一直都很看好李铁军，只可惜李铁军之前执行任务受伤了，他只能让杨蕙如出战。

　　对杨蕙如，范海明还是很有信心的，不管能不能赢了别人，最低的底线是不能输给张安强的部下。


第480章 没用的徒弟

　　擂台上的两人分出了胜负，输的那个汉子，默默走下舞台，赢了的站在擂台上接受所有人的欢呼。

　　体育场内，数百人一起呼喊，场面壮观，不知道的还以为明星开演唱会呢。

　　接下来轮到杨蕙如出场了，和她对战的正是秀华区分局的女警白天梅。

　　白天梅一头凌厉的短发，身材中等，看起来有点短小精悍的感觉。

　　如果仅仅比较身材，杨蕙如优势很大，可是在擂台上，凭的是真本事，空有一身壮实的骨架也没卵用。

　　有人上台，自然有人欢呼，城东分局的人给杨蕙如加油，那边秀华区分局的人给白天梅加油，两帮人马泾渭分明。

　　下边有属下造势不断，贵宾席上的范海明和张安强稳坐钓鱼台，纹丝不动。

　　“老范，早就听说过杨蕙如的大名，今日一见果然名不虚传，看来我的属下，今天没有任何机会了。”张安强笑着道。

　　范海明心道一声，好阴险的家伙，现在就给他灌迷魂汤了，指不定心里早已经在嘲笑范海明的属下无能了。

　　“老张，谁不知道你，现在示弱，心里恐怕已经在庆祝胜利了吧？”

　　张安强讪讪一笑：“哪里话，我们确实技不如人啊。”

　　被范海明说对了的张安强，也不说破，其实他心里这一回志在必得，白天梅号称警队的小辣椒，别说同一级别的女警，就算是男警，白天梅也不在话下。

　　嘴上示弱，只是为了摆个姿态而已。

　　“好吧，那我么拭目以待吧。”范海明安心盯着擂台上的情况。

　　……

　　擂台上的两人，互相行了抱拳礼，相互鞠躬，便拉开了架势。

　　白天梅率先出击，速度极快，脚下频率让人眼花缭乱。

　　杨蕙如沉着应对，并没有盲目出击，而是耐心寻找机会，给她致命一击。

　　一来二去，两人战了十几招，算是赛前热身，互相也摸透了对方的底细，真正的对战才刚刚开始。

　　从来不会功夫的慕容嫣，双手不断揉搓着，为擂台上的杨蕙如加油，心里紧张地要命。

　　打到紧要处，不敢看了，将脑袋瞥向一边。

　　“别紧张，又不是生死之战。”杨帆小声道。

　　看着杨帆云淡风轻的表情，慕容嫣勉强恢复了常态：“你说蕙如会赢吗？”

　　“赢不了。”

　　慕容嫣一愣：“真的假的？”

　　“我是他师傅，自然知道真的假的了。”

　　以杨帆这家伙的实力，恐怕他说的是真的，那惨了，要输了，不仅在所有人面前丢人，在她的领导面前，也会留下不好的印象。

　　“那怎么办？”情急之下的慕容嫣问杨帆。

　　杨帆摇头：“我怎么知道？我又不能替她上台比赛。”

　　说的也是，慕容嫣只能暗暗祈祷，别输的太惨。

　　过程和杨帆所推断的一模一样，渐渐的，杨蕙如处于下风，只有防守的份了。

　　“哈哈哈……”张安强得意地大笑，到了这时候已经不需要低调了。“老范，看来杨蕙如的也不过如此。”

　　范海明脸色难看，竟然处于下风，恐怕最后的结果是输。

　　输了不要紧，本就是切磋，交流活动而已，可是输给张安强的部下，那就太恶心了。

　　范海明只能凄苦的一笑：“老张，没到最后呢，别急。”

　　张安强再次响亮的呵呵一笑，似乎别人听不见似的：“老范啊，你还是这样，死鸭子嘴硬。”

　　范海明干脆不搭理了，心里气的冒烟。

　　什么时候张安强这个吊车尾也这么嚣张，不管是分局的成绩，破案的成功率，城东分局都完爆秀华区分局，城东分局年年三甲，秀华区每次都是倒数，这么多年范海明最自豪的就是压了张安强一头，现在自己的部下要输给人家的部下了，终于被这家伙拿下一城，脸上无光的范海明也只能接受这样的事实。

　　他想问杨蕙如到底怎么搞的？连一点还手之力都没有。

　　心里不爽的范海明，双手抱于胸前，一言不发的坐在那里。

　　……

　　此时，擂台上已到了分出胜负的关键阶段。

　　砰！

　　白天梅一脚踢中了杨蕙如，杨蕙如一个趔趄站不住倒在地上。

　　那边的秀华区分局的人，立即叫好鼓掌，加油声不绝于耳，盖过了所有的声音。

　　“哎呀，怎么输了，哎……”慕容嫣连连叹气。

　　“技不如人呗，还能为什么？真丢师傅的脸。”

　　慕容嫣看向杨帆：“那你这个当师傅的就看着徒弟这么输了？”慕容嫣故意激他。

　　“徒弟没用，你怪师傅，你这是哪门子逻辑……不过。”说到这里杨帆顿住了：“也不是没有办法。”

　　慕容嫣不过是瞎猫碰死耗子的试一下，没想到杨帆这家伙竟然真有办法。

　　喜出望外的慕容嫣立即问：“你真有办法？”

　　“嘘！”杨帆做了一个嘘的手势，让她别说话。

　　这家伙认真起来，还是很像样子的，慕容嫣不打扰了。

　　砰！

　　又一次，白天梅击中了杨蕙如的肚子上，杨蕙如一个后仰，向后跌落地面。

　　轰！

　　秀华区分局那边的观众席，又是一阵剧烈的欢呼声。

　　范海明面如死灰，败了，没机会了，今天要彻底让张安强这个万年吊车尾大出风头了。

　　张安强爽朗的笑声不绝于耳，偶尔还要逗弄一下范海明，得意洋洋的放肆的笑。

　　杨蕙如是个不会轻易认输的人，从地上爬起来，稳了稳身形，她告诉自己不能输，无论如何都要坚持到最后。

　　看着白天梅再次以迅猛地攻势呼啸而来，杨蕙如严阵以待的迎难而上。

　　嗖！

　　在所有人的欢呼声中，没有人看得见，一枚银针飞进了白天梅右侧的肩膀处。

　　由于在战斗之中，白天梅没有多大反应，只感觉肩膀处疼一下，还以为是自己用力过猛地关系，便没有在意。

　　咦！

　　杨蕙如心里暗叹一声，白天梅的力道小了很多，难道是耐力不行，开始支撑不住了。

　　有了这样的猜测，杨蕙如全力出击，竟然渐渐占到了上风。

　　“耶，蕙如好样的。”憋了很久的慕容嫣叫了一声，发泄似的奋力欢呼。


第481章 总算赢了

　　这声音把杨帆吓了一跳，这女人疯狂起来，也是让人刮目相看。

　　杨帆无奈地摇头，还要作弊才能赢，丢人啊。

　　那边的范海明，终于长出一口气，终于反转了：“哈哈哈，老张，光有爆发力不行，还要有耐力。”

　　不可能啊！

　　张安强满脸的不相信，不管是爆发力，还是耐力，白天梅都是分局数一数二的高手，不可能出问题。

　　“意外，据对是意外！”张安强无奈找了个借口，谁让自己的手下不争气呢。

　　过了会，擂台上的杨蕙如一招得手，将白天梅击倒在地，范海明又说了：“哈哈，这回还是意外吗？”

　　憋得满脸通红的张安强，无言以对。

　　一次说是意外，那还说得过去，两次要是意外，那就是不要脸了。

　　“别着急，还没到最后呢，鹿死谁手未可知。”张安强绝不认输。

　　刚过了十分钟，趁着大胜的气势，杨蕙如一鼓作气，再次将白天梅击倒在地。

　　“哈哈哈，老张，鹿死了没有？到最后没有？”范海明心情相当不错，简直太好了。

　　张安强真想找个地洞钻进去，又是范海明这老家伙，回回抢了自己的风头，这一回又完蛋了。

　　白天梅可是他精挑细选的悍将，竟然败了。他让人去了解过杨蕙如，实力一般般，和白天梅不是一个等级的人，有了这些消息的佐证，张安强才会选择来到现场，见证这一场属于自己的胜利，彻底压倒范海明，扬眉吐气。

　　哪想到，最后还是功亏一篑。

　　张安强直接不说话了，到了最后，白天梅没有了任何还手之力，一次次的被击倒在地，直到最后爬不起来，裁判宣布杨蕙如胜利为止。

　　杨蕙如赢了，这边的城东分局的人立即大声欢呼，加油。

　　一脸汗珠的杨蕙如，大口喘着气，不容易啊，自己竟然赢了。

　　本来以为自己没有任何胜算，因为她看出来了，白天梅绝对不是等闲之辈。

　　哪能想到，自己竟然赢了，有点不可思议，不敢相信。

　　一脸疲惫地杨蕙如走下擂台，朝着更衣室走去。

　　慕容嫣挤出人群，追了上去，她太高兴了，见证了杨蕙如的胜利，不容易啊。

　　杨帆也跟着进去了，更衣室里，两个女人抱在一起又蹦又跳的。

　　看到这一幕，杨帆哭笑不得，作弊的事情还是不说了，恐怕说出来，这两个女人也不信。

　　高兴完了，杨蕙如才走到杨帆面前：“怎么样？没有给你这个师傅丢脸吧？”

　　杨帆竖起了大拇指，有点违心地说：“巾帼不让须眉，为师奖励你个拥抱。”

　　“这个可以有。”相当大方的杨蕙如直接抱了上去。

　　我靠，杨帆只感觉到撞在自己胸前的那一团丰满之物，似乎规模又大了很多。

　　这女人吃什么了，还是经常锻炼，这胸前的规模是越来越雄伟了。

　　抱完了，放开了杨帆，心情不错的杨蕙如和慕容嫣意犹未尽的似乎有说不完的话。

　　“喂，奖励呢，奖品呢，奖金呢？赶紧给我，我要走了。”其他的事情，杨帆懒得去管，他还要去调查百里家族以及自己身世的事。

　　“财迷，等会回分局了，自然会给你的。”

　　“屁，这是我劳动成果好不好。”

　　杨蕙如也是开个玩笑：“对，是你的劳动成果，不过也不用现在走啊，一会还有更精彩的对局你不看了。”

　　这些屁事杨帆没兴趣：“如果是大胸美女，对决撕衣服，或者比基尼女郎摔跤，我倒是有兴趣看，其他的就算了吧。”

　　“你……想哪去了，一会武警部队和我们警局有一场切磋教学赛，都是高手中的高手，你真不看？”

　　“不看！”杨帆没松口。

　　两个女人一左一右，抓着杨帆的胳膊：“很精彩的，保证你不会后悔，走走走！”两人拽着杨帆往外走去。

　　拗不过两个女人，杨帆只好跟着去看看。

　　……

　　杨蕙如赢了，最高兴的自然是范海明。

　　看着张安强那黑如锅底，似乎被大炮轰过的脸，心里别提有多爽了。

　　没有任何意外，张安强再次被自己超过，在自己面前丢尽脸面。

　　“老张，别气馁，还有下次。”嘴上这么说的范海明，心里想的是，下次，下次你也是输。

　　张安强没办法，谁让自己的属下不争气了。

　　虽然只是普通的切磋交流会，但输了就是输了，所有领导都看着，他总不能没有风度的撒泼骂街。

　　“老范，赢了就赢了，不用这么得瑟，收敛点吧。”

　　“我错了，老张，对不住，我这个人就这样，什么都藏不住，要是有不对的地方我向你道歉！”

　　张安强只有一个感觉，那就是太虚伪了。

　　竟然能说出这种话，肯定心里乐开了花。

　　幸好这个时候廖兴宽走了过来，张安强和范海明抢着上去打招呼。

　　廖兴宽全程笑容满面，杨蕙如赢了，自然所有的焦点都在范海明身上：“不错，杨蕙如这个警员实力不错，老范，你功不可没。”

　　“局长你过奖了，这都是你领导有功。”

　　这马屁拍的，张安强强忍着没有发作，还要露出笑脸。

　　张安强的反应，廖兴宽看在眼中：“老张，别灰心，一次内部教学赛而已，以后这样的机会多得是，赢回来就是。”

　　“局长放心，下次我们绝对赢。”张安强立即表决心。

　　“赢不赢的无所谓，主要是互相提高切磋，这才是这个交流会的目标。”说完了，他又继续道：“不过，接下来，和武警的切磋不能输，这可是给我们局长脸的大好时机，都打起精神。”

　　门派有门派之分，中国人讲究面子，名为切磋，但谁都想露一手，大出风头。

　　公安和武警是两个系统的人，平时精诚合作，到了要切磋的时候，自然要分个高下。

　　张安强和范海明点点头，谁也不敢大意。

　　他们只希望，总局派出的人一定要赢，还要赢的漂亮，让所有人无话可说。

　　在这个时候，平时有些小分歧的和摩擦的张安强和范海明，也会精诚合作，站在一起。


第482章 兴趣索然

　　杨蕙如已经换下了那身白色的训练服，穿上了一身休闲装，朴素淡然，但依然遮不住他呼之欲出的美。

　　作为星海市最有名的警花，走到哪都是其他人眼中的焦点。

　　可是今天这些人只能满脸羡慕地看着人家走来走去，因为她身边多了一个男人。

　　看到这个男人，很多人心里冒火，妈的，一个还不算，另一个更是漂亮，一左一右的两个女人都是那么亲热，还有没有天理了，凭什么这样两个极品中的极品女人，都对这家伙情有独钟，凭什么？

　　羡慕妒忌恨，也无可奈何，除了一肚子牢骚和郁闷之外，没什么卵用。

　　这家伙依然和这两大美女，眉来眼去的谈笑风生。

　　更有人在小声嘀咕，特么的，好白菜都被猪拱了，最可气的还是这么一个年轻的猪。

　　作为今天的重头戏，和收官战，自然成为最后的焦点。

　　公安和武警是一体的，承担着保卫城市安全的重任。

　　除了日常的必要工作之外，业余的时间，都有这种内部交流会，两个系统的人，增进了解，为以后开展工作打下良好基础。

　　当然，这只是表面上的官方化地说辞，不管是公安还是武警，谁不想在这种激烈的场合，以及领导面前露一手，赢得满堂彩？

　　主持人走上擂台，报上了两方的名字，并着重介绍了一下，上台的两人的丰功伟绩，以及所获得的荣誉。

　　台下很多人在惊叹，好厉害，这么多荣誉，这么多的让人敬佩的事情。

　　更有的直呼好帅，花痴般的乱叫。

　　杨帆压根没什么兴趣，只是听着主持人唧唧歪歪的介绍了一大堆。

　　什么勇斗歹徒，什么二等功三等功的一大堆东西，杨帆左耳进右耳出，当场就忘了。

　　“杨帆，看见了没有，这才是我们警方和武警的精英中的精英人物，看人家这身板，这眼神，这气势，是不是觉得特酷？”杨蕙如作为体制内的人，自然对这种战斗英雄，警队的精英人物，有着天然的好感。

　　“中看不中用的花架子。”杨帆双手抱于胸前只摇头。

　　一听这话，无语的杨蕙如就想在这家伙的脑袋上来一巴掌：“吹，继续吹，你能说出这话，只能说明你无知狂妄，自大狂。看见了没有，武警那边的，那可是特种兵退下来的，实力自然不必说了。警队这边的，那是一级战斗英雄，曾经徒手和歹徒格斗，经过实战检验的。”

　　杨帆真想学着电影中的如花挖鼻孔，或者在这女人的脑门上贴一个大大的抠鼻的QQ表情。

　　“没话说了吧，所以你就老实看着点，谦虚点是好事，没坏处，要是真不知道天高地厚，以后早晚会吃亏。”

　　直摇头的杨帆没理会，这点事他懒得去理会，看完了这无聊的切磋，杨帆就走了，就让这个女人继续在这吹吧。

　　……

　　刚才的事情已经过去了，最后的对决，吸引了所有人的注意力。

　　而在贵宾席那边，范海明和张安强早已偃旗息鼓，关注着擂台上的一举一动，为警方这一边的人暗暗鼓劲。

　　两人没资格说话，廖兴宽旁边一身制服的五十多岁的那人，却是和廖兴宽聊的不亦乐乎。

　　这位是星海市武警支队的支队长闫海青，今天专程而来，参加两边的交流活动。

　　“星海市的治安在廖局长的努力下，现在是越来越好了。”闫海青一开口就是恭维，算是比较官方的开场白。

　　“哪里话，闫队长谦虚了，没有你们在星海市坐镇，吓住了那些歹徒，我们也不会这么轻松啊。”

　　闫海青哈哈一笑：“廖局长，你这张嘴可以当律师了。”

　　“粗人一个，当律师还是太笨。”

　　就这么一来二去的寒暄了几句，闫海青说了另外的事情：“杨蕙如表现不错。”

　　“对，一直表现很不错。”

　　“把她叫过来，好多年没见这丫头，女大十八变，快认不出来了，当年我和她爷爷那可是很聊得来，这么多年一直有联系。本来想着让她成为武警，交给我调教她，只可惜，廖局长你下手贼快，错失了这么一个人才啊。”闫海青连连叹息。

　　“闫队长，你说的我怪不好意思的，看来我也成了罪人了。”两方其乐融融，廖兴宽立即让人将杨蕙如叫了过来。

　　杨蕙如刚才还纳闷，叫自己来什么事，直到看到了廖兴宽以及闫海青她什么都明白了：“闫叔叔，好久不见了，还是这么一如既往的英姿飒爽啊。”和廖兴宽打过招呼之后，杨蕙如打趣的打了声招呼。

　　这句话一出，廖兴宽和范海明全都大感意外，不过瞬间反应过来，他们只有一个感觉两人的关系看来挺不错，敢这么说话的，杨蕙如是第一个。

　　闫海青笑着用手指着杨蕙如：“你这丫头，没大没小的，看来要找个时间，向你爷爷告状了。”

　　“闫叔叔，我错了，我再也不敢了。”杨蕙如张口就来，从小和闫海青就认识，两家的关系不错，闫海青看着她长大的，杨蕙如自然没什么好避讳的。

　　“你啊，真拿你没办法，在你顶头上司面前，也这么没大没小的。”

　　闫海青的一句话，说的其他人都是爽朗的一笑。

　　好久没见面了，杨蕙如坐在了后排靠近闫海青的地方，一老一少聊得不亦乐乎。

　　杨帆和慕容嫣也被拉来，坐在后排杨蕙如旁边。

　　要不是这贵宾席的视野非常好，杨帆才不会坐在这地方，听着这些人的满嘴臭屁。

　　此时的擂台上，两人相互行礼之后，拉开了架势。

　　高手间的对决，自然比刚才精彩很多，很多人都想看看，这场巅峰对局到底胜负如何？

　　更有的人想知道，作为警方和武警最顶尖的两位选手，能展现出怎样的水准。

　　杨帆直打哈欠，怎么还不开始，太墨迹了，他都腰睡着了，不就是切磋吗？干嘛这么慢，难道在战场上还能等你摆好了架势才能开始打仗，对这种有点作秀意味的所谓的切磋交流，杨帆兴趣索然，完全没有拳拳到肉看的起劲，还不如看武打电影呢。


第483章 软硬兼施

　　对战已经开始，刚开始都在试探阶段，每个人都有所保留。

　　等到摸清了对方的实力底细，一来二去的对决精彩十足，看的人热血沸腾。

　　左右两边加油的人，更是屏声静气，总害怕一不小心影响了两人的对决。

　　越到最后，胜负已经可以看出来了，警方这边，终究因为技不如人的原因，处于下风。

　　武警那边，那个家伙确实厉害，进攻迅猛凌厉，防守无懈可击，让警方这边的人根本没有任何机会。

　　越到最后，这种差距显现的越明显。

　　砰！

　　抓住机会，武警那边的人，一拳轰向对方的胸口。

　　警方这边的人后退数步，勉强站稳身形，冷峻的目光凛然一收，再次冲了过去。

　　所谓兵败如山倒，本就技不如人，实力不足，警方这边的人，已经成了强弩之末，只有抵抗的份了。

　　砰的一声闷响，警方这边的人，毫无意外的跌落地面。

　　他很清楚，自己确实不是对方的对手，这么下去，只会输的更惨。

　　可是要现在认输，那太丢人了，况且还是在这么多领导面前。

　　那人继续爬起来，往前冲去。

　　“可以了。”闫海青看着廖兴宽道：“廖局长，胜负已分，不用继续了吧，既然是切磋，也没必要这么的死板的死扛着。”

　　人家说的对，胜负已分，廖兴宽只好道：“技不如人，也没啥说的，闫队长你的属下确实厉害，我服气。”廖兴宽立即让主持人宣告最后的结果。

　　胜负已分，两人走下擂台，武警那边加油的人彻底沸腾了。

　　警方这边的人，只能不断地垂头丧气。

　　而杨蕙如也是一脸的不相信，这么快就输了。

　　杨帆小声在杨蕙如耳边道：“这就是你说的精英中的精英，这也太不堪一击了。”

　　杨蕙如迅速白了一眼杨帆：“要是你上去，你能顶得住三招吗？”

　　“我说我一招都顶不住你信吗？”

　　杨蕙如脸色一变：“有自知之明就好。”虽然她知道杨帆的暗器功夫很厉害，但是真正的实战，杨帆这家伙还差的很远呢。

　　前排的闫海青心情不错，自己属下赢了，给自己涨了面子，趁着这个兴致，以半开玩笑的口气对杨蕙如道：“丫头，我这属下如何？”

　　“闫叔叔，没地说，一等一的高手。”杨蕙如答道。

　　“我和你爷爷通电话的时候，催了很多次，让我给你介绍个男朋友，你看刚才这位如何？”

　　“啊？”杨蕙如一愣，这和男朋友有什么关系。“这个，闫叔叔，我不急。”

　　“丫头，不急不行，你爷爷急啊，他怕看不到你结婚了，你要理解老人家的心情。”

　　这话说的杨蕙如鼻子酸酸的，说的何尝不是呢，只可惜，要是随便找个人嫁了，杨蕙如宁死不从。

　　“闫叔叔，你放心，我会慢慢找，尽快结婚的。”

　　闫海青似乎有意吃了秤砣铁了心要撮合，便道：“还找什么，这现成的，我这部下，刚才的能力刚才你也看到了，人品更没地说，这点我可以保证。以他的能力，前途更是不可限量。丫头还挑什么，这绝对是最理想的丈夫。”

　　当个媒人就要有媒人的样子，闫海青尽心尽力，在这件事情上，他很理解杨家老爷子的心情。

　　“这个，闫叔叔，还是不讨论这个话题了吧……”

　　杨蕙如的话没说完，杨帆趁机插了一句：“男大当婚女大当嫁，你这是不孝，大不孝。”

　　“对，说得对，对了这位是？”闫海青现在才发现杨帆的存在，刚才看见了，也没什么印象。

　　“我朋友。”说完的杨蕙如转向杨帆，瞪了一眼之后，伸出右手在杨帆背上掐了一下。

　　嘶！

　　杨帆倒吸一口凉气。

　　“你朋友说得对，我马上让黄征过来和你认识一下。”闫海青挥了挥手，刚才那个在擂台上取得胜利的汉子，走过来，严肃的朝着闫海青敬了一个礼。

　　这小子没事找事，这下惨了，怎么办？可能还要一起出去吃饭，之前她受过这种相亲的折磨，杨蕙如想想都觉得恐怖，和一个不认识的人，没什么好说的，可是又不能什么都不说，要是再遇到个没嘴的葫芦，那更惨了，两个人就只能面对面的干坐着。

　　军人普遍严肃，杨蕙如能想像得到，一会出去吃饭会是什么样子。

　　“你好。”黄征敬了个礼，向杨蕙如伸出右手。

　　杨蕙如站起来，回敬一礼，说了句你好。

　　“你们好好聊聊……”

　　杨蕙如瞬间打断了闫海青的话：“闫叔叔，我……我有男朋友了。”

　　杨海清瞬间愣住了，随即喜笑颜开：“真的假的？在哪呢？今天来了没有，让我看看，是个什么样的人能拿下你这朵霸王花。”

　　“就是他。”杨蕙如指向旁边的杨帆，谁让这小子捣乱，那就只好拿他当挡箭牌了。

　　闫海青看向杨帆：“他……”第一感觉有点年轻，第二感觉，太弱不禁风了，这……闫海青只摇头。

　　“我……”

　　杨帆正要解释清楚，他才没兴趣当什么挡箭牌，可是杨蕙如凑近他，右手伸到背后，两指用力，并没有掐下去，小声道：“帮个忙，你要是不帮，我就继续疯狂演下去，一会你会看到我会哭着说，我怀了你的孩子。”硬的来完了，还有软的，杨蕙如继续道：“我也没办法，碰到这样的事情了，实在不想相亲，你就帮下啦。”

　　好一个软硬兼施，你妹的，真把老子套住了。

　　杨帆实在无法想象，一会这女人哭着说，“我怀了你的孩子的时候”，所有人投来的是什么样的目光。

　　如果这女人继续演，说他不负责任，我靠，跳进黄河都洗不清了。

　　杨帆算是明白了，遇到这女人准没好事，以后绝对不会再轻易相信这女人了，尼玛的，轻易被坑了。

　　“对了，还不知道你叫什么名字？”闫海青问杨帆。

　　“杨帆。”杨帆爽快地答道。

　　“杨帆，好名字，不介意的话和黄征切磋一下。”闫海青心里一声苦笑，这丫头还演戏，找个假的充数，行，闫海青就让这个假的露出真面目，让他自己说出来自己是假的。


第484章 装逼还是傻逼

　　杨蕙如直接愣了，这……两人切磋，杨帆几乎没有胜算。

　　她有点后悔了，不该让杨帆当挡箭牌，她只能感叹，姜还是老的辣，这个闫叔叔太狡猾了。

　　“闫叔叔，不用了吧，杨帆只是个普通人，黄征可是实打实的军人，这还比什么？”杨蕙如尽可能的将话往回圆。

　　“丫头，不用担心，黄征不会伤了他的，至多不过骨折什么的，不用怕，男人嘛，这点苦要都受不了，还怎么配得上你。”闫海清在心中嘿嘿一笑，你这丫头让你不老实撒谎，撒谎都不打草稿。

　　再看看这年轻人，实在没什么过人之处，几句狠话就能把他吓得立即说出实话。

　　傻了吧，让你说谎。

　　杨帆也在偷笑，干什么不好，非要撒谎。

　　“闫叔叔这不好吧……”骑虎难下的杨蕙如，也不想杨帆在这个时候出丑，尤其是在这么多人面前，都怪自己太草率了，只可惜已经晚了。

　　“丫头没事，切磋一下而已，是吧杨帆。”闫海青适时地转向杨帆。

　　本来这事就和他没屁的关系，硬被这女人扯进来，切磋什么的他没兴趣，免了吧。

　　“闫队长，还是算了吧。”杨帆拒绝了。

　　没想到黄征一开口就让杨帆改变了主意：“杨帆你好，男人之间的切磋，再正常不过了，若连这最简单的事情都办不到，还要躲在女人背后，实在让人无法理解。”

　　闫海青在心里给自己的属下点个赞，杨帆本来就是假的男朋友，黄征理解他的用意，立即如法炮制，继续出招让杨帆露馅。

　　黄征这话很委婉，但也刺耳。

　　这句话让杨帆的眼神，骤然间变得冰冷，这是说老子是缩头乌龟了，这么多年，长这么大，还没有人说他是缩头乌龟呢，黄征是第一个。

　　“黄征，你别太过分了，人都有区别的，你是军人，杨帆是普通人，他当然不是你的对手了，你何必咄咄逼人呢？”刚才这一幕，让杨蕙如对这个叫黄征的家伙，彻底没有任何好感了，甚至多了点厌恶。

　　如此目中无人，不尊重别人的人，别说当男朋友，当丈夫，就是当朋友都勉强。

　　“杨小姐，我觉得男人就应该像个男人的样子，有所为而有所不为，迎难而上，要是什么都怂什么都怕，谈何保护自己的女人，保家卫国？”黄征一脸的义正词严。

　　闫海清用手摸着下巴，黄征的口才，他还是知道的，这话说得太有水平了，哈哈哈。

　　既能保持礼貌的话语，又能占据道德制高点，让别人无话可说，不错，有长进。

　　杨蕙如为难的想要用头撞墙，黄征这混蛋听不懂人话，为什么这么固执呢？

　　然而更让她意外的是杨帆的表现。

　　杨帆直接站了起来：“黄先生是吗？那你教教我如何当一个男人？”

　　这边的慕容嫣一直没有说话，杨蕙如拿杨帆挡箭牌，那也是不得已而为之，她能理解，可是现在，她坐不住了。

　　对方的实力，刚才她看得很清楚，杨帆几乎没有胜算，现在有这么挑衅激怒杨帆，其心可诛。

　　慕容嫣拽了拽杨帆的衣角，可是杨帆不为所动。

　　“我现在正式向你挑战，动物可以为了交、配权，雄性之间，来一场决斗，中世纪的骑士同样可以为了配偶和女人，来一场公平的决斗，你意下如何？”黄征不动声色地说出了这番话。

　　还没等杨帆发话，杨蕙如直接站了起来，小声对杨帆道：“我们该走了。”

　　“走什么走，现在是走的时候吗？”杨帆无视了杨蕙如的反应，看着面前的黄征：“老实说，你不配和我决斗，因为你连当对手的资格都没有懂吗？”

　　这话一出，贵宾席上的所有人，全都不淡定了。

　　这是装逼呢，还是傻逼呢？

　　作为当事人的黄征，依然是他那百年不变的表情，相反他很高兴，骄兵必败，面对一个狂妄无知的家伙，他有必要给他点教训。

　　闫海青更是愣住了，好大的口气，竟然能说出这种话。

　　如果有实力，有底气，那没什么，那叫自信，可是既没自信，也没实力，那就是作死。

　　本来闫海青觉得，蕙如这丫头只不过是想找个挡箭牌糊弄自己，对杨帆这人的人品没什么好说的，但是现在，这个人实在是不靠谱。

　　杨蕙如不知道是自己疯了，还是杨帆这小子疯了。

　　有病啊，吹牛也要有个限度，她知道自己错了，可是你也不能将错就错的往下走，大不了杨蕙如实话实说，坦白算了，有什么啊。

　　看是现在，这小子一句话，更让原本骑虎难下的杨蕙如，更加不知道怎么办了？

　　只有慕容嫣，似乎看出点门道，杨帆不是个冲动的人，难道他有把握赢？杨帆只是看不惯黄征这家伙，一脸高高在上的样子？这么一想还真有可能。

　　慕容嫣淡定了，杨帆心里自有分寸，不需要她操心。

　　前边的廖兴宽和范海明，原本只是个看客，不想发表意见，也不想掺和。

　　可是，杨帆刚才的话，把两人震住了。

　　廖兴宽一脸的不可思议，小声在范海明耳边嘀咕：“这小子吹牛也不脸红。”

　　可是范海明不这么认为，他和杨帆接触过很多次，杨帆的实力，别人不知道，他知道，他说这话，真不是吹牛。“局长，你还别说，这小子不是吹牛，黄征不是杨帆的对手。”

　　廖兴宽还以为自己听错了：“你没开玩笑？”

　　范海明很肯定地答道：“局长，绝对没有。”

　　廖兴宽心里乐开了花：“哈哈，要真是这样，有好戏看了，刚才黄征赢了，咱们警方这边输了，现在黄征风头正盛，一会要是输给了杨帆，准会让所有人跌破眼镜，今天充其量打个平手，咱们也没输，哈哈哈，扯平了。”

　　范海明早就听说，杨帆教了杨蕙如几招，最近大有长进，仅仅从这一点上就能看得出来，杨帆绝不是等闲之辈，甚至不是一个，能用平常的思维去衡量的人物。


第485章 绝望

　　两个男人，一个挑衅，另一个口出狂言，针尖对麦芒，一场对决已经无法避免。

　　闫海青很乐意看到这种情况，他倒要看看蕙如这丫头的这个假男朋友能装到什么时候。

　　“既然杨帆同意比试一下，那你们两个就在擂台上比试一下吧，如何？”

　　“我没……”

　　黄征刚说了两个字，杨帆直接从椅子上站了起来：“不用浪费时间了，来吧。”杨帆头也不回的向擂台上走去。

　　我擦。

　　杨蕙如傻眼了，想拉都没拉住，本来想着，看能不能向闫海青坦白，将这事解决了，两人不用比试了，哪能想到杨帆这小子倔的和驴一样，九头牛都拉不回来，让自己压根就没有说话的机会。

　　狂妄，太狂妄了。

　　这是闫海青的第一感觉，年少轻狂没事，但真要自大到眼里装不下任何人的地步，离死不远了。

　　原本是挑衅杨帆，没想到杨帆够狂，让黄征也有点愣愣地，怎么会有人这么狂妄。

　　既然如此，他不介意，教训一下这小子。

　　“去吧。”闫海青朝黄征挥了挥手。

　　杨帆早已经站在擂台上，双手背在身后，目不斜视。

　　又有对决了，而且是两个差距如此悬殊的人，似乎有看头了。

　　听说还是为了某个女人，那就更有料了，刚才偃旗息鼓的气氛再次被点燃，体育场里的观众，又拿出了十足的关注度，看着擂台上的情况。

　　黄征走上擂台，一本正经地看着杨帆：“本来不想动手，对你这种人，实在懒得动手，赢了又如何？没有成就感，要不是你这么狂妄，我断然不会出手，但是今天，我会让你明白个道理，不要轻易地装逼。”

　　云淡风轻的杨帆，只有简单的一句话，而这一句话，把黄征气的冒烟：“你放心，你不会动手的，因为你不会有出手的机会。”

　　“呵呵！”黄征气极反笑。“无可救药。”

　　贵宾席上，两人的对话所有人都听见了，闫海青一个劲地摇头，就算是假的男朋友，也是蕙如这丫头的朋友，她怎么有这样的朋友，真是交友不慎。

　　杨蕙如紧握着双手，一个劲地叹气，事到如今，还能怎么办呢？

　　以后再都不这么草率的做出这种事情了，害人害己。

　　慕容嫣凑近杨蕙如，单手放在她肩膀上，给了她一个安慰的眼神。

　　很紧张地杨蕙如，早已忘记了慕容嫣为什么会这么淡定。

　　“局长，胜负已定。”范海明在廖兴宽耳边小声道。

　　他能相信杨帆能胜，但是范海明这么自信，这让廖兴宽不由得有点怀疑：“何以见得。”

　　“杨帆拥有绝对实力，黄征不值一提。”

　　范海明从来都是个很认真地人，他要这么说的，那就八九不离十了。

　　范海明不由得看向闫海青，这个家伙还在一脸自信的等着自己的属下再次胜利呢，想到这些，廖兴宽刚才输了的郁闷一扫而空。

　　……

　　面前的黄征虽然一身实力，但是和石庆华布兰妮这种从死人堆里杀出来的高手相比，差距不是一星半点的，更何况如今的杨帆早已经今非昔比。

　　“不用废话了，出手吧，否则你没机会了。”

　　杨帆不耐烦的催促了一句。

　　“好，我就让你这种不知天高地厚的人，早点滚下擂台。”黄征拉开了架势，一拳轰出，瞬间冲向杨帆。

　　杨帆没动，更不躲避，同样的一拳猛轰。

　　砰！

　　两拳相撞，紧接着就是咔嚓一声，这一声所有人都在停在耳中，电光石火间的声音，不由得让所有人倒吸一口凉气。

　　黄征猛地退后四五步，方才止住身形。

　　站在原地的杨帆纹丝不动，面无表情地看着对面的黄征。

　　“你输了。”说完的杨帆转身走下擂台，在所有惊愕的目光中，头也不回的走了出去。

　　更让他们不可理解的是，黄征竟然没有任何反应，杨帆这种近乎侮辱对手的行为，黄征这个血性的汉子竟然没有反应！

　　那就只有一种解释，黄征也接受了自己已经输了的事实。

　　我的天。

　　体育馆里的所有人，现在才反应过来：

　　“一拳，仅仅一拳。”

　　“就这么简单，我擦，一招就赢了。”

　　“恐怖，太恐怖了。”

　　“无言以对。”

　　“一脸懵逼的不知道说什么了。”

　　……

　　观众的惊呼，也惊动了贵宾席上的人。

　　反应最大的自然是闫海青，他直接站了起来，看着擂台上那个自己最得意地属下。

　　他很了解黄征，这是个很有血性的男人，不到最后一刻，是不会认输的。

　　可是刚才，在杨帆那近乎侮辱的行为面前，他竟然没有反应。

　　闫海青明白了，他输了，确实输了。

　　可是，这……

　　闫海青也是一脸的茫然，黄征是谁？

　　武警的精英中的精英，荣誉无数，立功无数，是他们着重培养的未来的中流砥柱。

　　能力不必说，实战能力更是让闫海青也赞叹。

　　可是刚才仅仅一招就输了，输的没有脾气，输的彻底，不拖泥带水。

　　可以想象一下，杨帆这小子的实力到了何种程度。

　　他从军二十多年，从没见过这种事。

　　难道说，杨帆的实力，真的强大到了让黄征绝望的地步？

　　杨蕙如懵了，赢了，就这么简单。

　　她看了一眼旁边的慕容嫣，似乎在询问这真的假的。

　　慕容嫣给了她一个肯定地眼神。

　　她又用手在自己脸上拍了一巴掌，好疼。

　　不是做梦，杨帆赢了，那就是说刚才乃至于之前的他的所有狂妄之语，全都是在胸有成竹的情况下说出来的。

　　她和杨帆认识很久了，早已经不知道是多少次，杨帆刷新了她对他的看法。

　　她只能叹一声，好小子。

　　前边的范海明和廖兴宽乐开了花，强忍的淡淡的笑容挂在脸上，实在忍不住了，才用手捂着嘴巴。

　　终于到了能忍住的时候，恢复了一本正经的表情，廖兴宽转身对闫海青道：“闫队长，没事，全都是意外，不要气馁。”廖兴宽将刚才的原话奉回。

　　如果有时间，一定要见见这小子，看能不能让他当警察，忽悠去他去上警校，毕业了在星海市公安局工作，这小子实在是个难得一见的可造之材。


第486章 没有意外的真相

　　脸色很不好看的闫海青，也只能接受这样的嘲讽，皮笑肉不笑的丢下一句话：“廖局长，来日方长，我有事要走了。”说完转向杨蕙如：“丫头，不错，不管杨帆是不是你的男朋友，这小子厉害，实力没地说。”说完之后，离开了贵宾席。

　　杨蕙如想说什么都没机会，闫叔叔这回丢人丢大发了。

　　可是自己真不知道杨帆的实力有那么恐怖，她本来以为杨帆只是暗器上厉害，拳脚功夫也厉害，但也不会达到如此恐怖的地步。

　　迟了，就算闫海青误会她故意这么做的，让他丢面子，杨蕙如也没办法。

　　阴差阳错，好好一件事，就变成了这样。

　　所有人都走了，只有黄征还站在擂台上，俨然一具木头，还是原来的动作，似乎他已分不清这是梦还是现实。

　　杨蕙如和慕容嫣到了体育馆外边，到现在，杨蕙如还是有点懵逼。

　　“嫣儿，你说这小子怎么就这么厉害呢？”杨蕙如百思不得其解，这小子年纪轻轻，哪来的这一身恐怖的本事。

　　“我也不知道。”慕容嫣确实不知道，杨帆还是那个杨帆，只是那一身的本事，似乎越来越厉害了。

　　……

　　这种破事，杨帆以后再也懒得去管了，他走出体育馆，便让阿威将车开了过来。

　　坐在车上，到了半路，他接到了杨蕙如的电话：“你走了？”

　　“对，还呆在那里干什么？”

　　“奖励什么的都不要了。”

　　“不要了。”

　　杨蕙如一怔，这小子咋了，不会生气了吧。“好吧，我道歉，不应该自作主张，用你当挡箭牌。”

　　“道什么歉，我有事去不了，要马上去办，以后有时间再联系吧。”杨帆等不了，他会在最短的时间内，找到十八年前的秘密，以及自己的身世。

　　他倒要看看，当年是一对什么样的父母，将自己抛弃。

　　挂了电话，杨帆看了看时间，已经快中午了。

　　让阿威开车找了家餐馆，吃了中午饭，从餐馆里出来，杨帆接到了一个电话。

　　“杨帆，是我，出来见一面吧。”电话那头是金钟国的声音。

　　“好，我马上到。”

　　金钟国很久没见了，也不知道找到凶手没有，估计这一次找自己见面，说的就是这件事。

　　两人依然是在一家茶馆见面，金钟国知道杨帆喝茶，给杨帆点了上好的铁观音。

　　杨帆到了的时候，看着桌子上的那杯茶，调侃的一笑：“金先生，这不像是找我兴师问罪来的。”

　　“当然，尝尝吧，温度正合适。”金钟国指了指那杯茶。

　　杨帆端起来喝了一口，味道确实不错。“看来，上次的事有结果了。”将茶杯放在桌子上，杨帆看着他问。

　　“对，有结果了。”

　　“说来听听。”

　　“是青龙会的人干的。”

　　杨帆本能地一惊：“青龙会？”

　　“看来你得罪了青龙会，青龙会想借刀杀人，嫁祸给你，让你和天道盟拼个你死我活。”

　　上次陆家的事情，过去很久了，青龙会一直没有动静，杨帆没怎么在意，还以为青龙会不会来找自己麻烦，没想到早已暗中行动了这么久。

　　“一不小心得罪了青龙会，看来以后有麻烦了。”

　　“这事我帮不了你了，天道盟和青龙会一向是井水不犯河水，至少在台面上不会大动干戈，但是这一次，青龙会杀了天道盟那么多人，抢走了元氏壁，想不正面冲突都难了。杨帆我希望我们可以联合，这对你对天道盟来说都是最好选择。”

　　杨帆不想插手青龙会和天道盟复杂的斗争之中，无论站在任何一边，都是不明智的。

　　“金先生，抱歉，我不能答应你，我还有更重要的事情去做，青龙会想要找我麻烦尽管来，我是不会介入青龙会和天道盟的争斗之中的，金先生希望你能理解，我这种小人物，只想过自己的日子，其他的不会去掺和。”

　　话已经说的很清楚，金钟国更清楚杨帆的态度：“好吧，我尊重你的决定。”

　　和金钟国谈完了，杨帆回到了别墅，一个人都没有，唐子墨和顾倾城都没在。

　　坐在沙发上的杨帆，一直在想着百里家族和自己身世的事情。

　　半个小时过去了，一无所获，更不知道从哪入手，现在所有线索都断了，愁啊。

　　想的有点累了，杨帆睡了一觉。

　　熟悉的手机铃声吵醒了杨帆，拿起手机一看，是师傅那老头打来的。

　　“怎么样？找到有关你身世的各种蛛丝马迹没有？”韩易安还是很关心这件事的，一直在惦记着，很久了这小子都没消息，他只好打电话过来了。

　　“没有，哪有那么容易，现在不知道从哪下手了，所有线索都断了。”杨帆实话实说。

　　这事确实挺难，不能急，韩易安想了想道：“小子，你脑子呢？你小时候身上唯一的东西，那个刻着杨字的手链，从这个地方入手啊。”

　　杨帆一蹦三尺高，对啊，他怎么没想到呢：“师傅，爱死你了。”杨帆脱口而出。

　　“没个正形，赶紧调查去。”韩易安挂了电话。

　　杨帆扔下手机，回到房间里，小心翼翼的从行李箱里拿出那个自己保存了很多年的手链。

　　到了客厅，用放大镜，等各种东西都看了，看不出什么不一样的地方。

　　又上网搜了一下，也没找到有用的东西。

　　唯一有点用处的，杨帆在网上搜到一个帖子，帖子中，有人隐晦的提到过手链，和杨帆的差不多。

　　说是家里的老东西，当年特别定制的。

　　定制的！

　　只有钱人家才能有这种财力物力，定制手链。

　　顺着这个思路，杨帆想到了古董鉴定行。

　　立即让阿威开车，去了古玩一条街。

　　找到一家专门买卖和制作金银首饰的古董店。

　　老板五十多岁，神采奕奕，看了杨帆的手链，首先肯定地告诉他：“这确实是老东西，最少也十几年了。”

　　“那你知道这是在什么制作的吗？”

　　老板直摇头：“一没有店的标志，也没有LOGO，很难确定到底是什么地方制作的；不过，这一般都是有钱人家的人定制的，你去找找家里上了年头，比较殷实的人家去问问，或许能找到点信息。”


第487章 西山居

　　找有钱人家去问问，这个意见杨帆接受了。

　　离开古玩一条街，阿威开车，直奔慕容家。

　　这几天慕容博一直都在家里，哪都没去，女儿上班，姗姗上学，老两口子每天就是吃饭遛狗，日子过得不亦乐乎。

　　就是杨帆回来得少了，也不知道他在忙什么。

　　突然之间看到杨帆回来了，沙发上的慕容博，放下手中的报纸：“杨帆，刚才还念叨你，转眼你就回来了。”

　　“叔叔，主要是太忙了，没时间回来看你，都是我的错。”杨帆在对面坐下，诚恳地说了一句。

　　慕容博爽朗的一笑：“哈哈，这话说的，年轻人就是打拼的年龄，整天待在家里像什么话，忙点好，说明事业很成功。”

　　“叔叔，其实，我回来，想向你打听一件事。”

　　“你说。”

　　杨帆将手链递给慕容博：“叔叔，你看看这手链，能不能知道这是在什么地方制作的？”

　　拿过手链，认真地看了一眼，慕容嫣瞅着杨帆：“你师父当年对我说过，说你被捡来的时候，手上有一串手链，这就是你小时候带的吧？”

　　“对。”

　　“你想找你的父母？”

　　杨帆没有回避：“对，不管如何，我还是忍不住要去找他们。”

　　慕容博叹了一声：“哪有孩子不想父母的。”他拿着手链反复看了看：“我现在也吃不准这手链到底是什么地方制作的，你等等，我现在去找我那些老朋友，那些人很多之前家里都是比较富有的，人多力量大，总能找到点消息的。”

　　慕容博风风火火的转身就走。

　　杨帆在慕容家等了一个小时左右，慕容博回来了：“杨帆，打听到了。”气喘吁吁的慕容博坐下之后立即开口。“这手链确实是定制的，来自于燕京一家叫做西山居的首饰作坊。”

　　杨帆喜出望外：“慕容叔叔，太感谢了。”

　　“先别谢，必定十几年了，西山居现在还存不存在都不知道呢，想顺着这条线找下去，只有去燕京了。”

　　杨帆沉默了一会，而后脱口而出：“看来要去一趟燕京了。”

　　“你想好了？”慕容博询问的目光又确认了一句。

　　“对。”

　　“燕京的情况可比星海市复杂多了，你去了，要多加小心，凡事不能冲动。”

　　“叔叔，我知道，我会记住你的教诲的。”

　　没有多逗留，杨帆从慕容家离开了，知道了最终的地方，杨帆一定要去。

　　苏玉芬从厨房里走了出来，看着自家老头：“杨帆去了燕京，也不知道什么时候能回来，你说这两个孩子到底怎么回事？要说在一起吧，又都遮遮掩掩的，谁都不捅破那层窗户纸。要说没在一起吧，傻子都能看得出来，两人肯定有事。”

　　慕容博对女儿婚事的态度，一向是明确的：“你就别操心了，安心过自己的日子，船到桥头自然直，孩子们大了，自然知道在干什么。”

　　苏玉芬不言语了，说的何尝不是呢？

　　……

　　要去燕京了，带谁去呢？

　　还是自己一个人去？

　　唐子墨肯定要去，果果也要带上，总不能将母女两分开吧。

　　虽然噬魂的反噬在减少，但不能大意，否则就有灭顶之灾，现在还少不了唐子墨。

　　杨帆想来想去，人多了反而不好，只能带唐子墨母女两，其他的都不用带了。

　　要走了，很多人要告别，杨帆第一个打给师傅：“师傅，找到线索了，那手链是在燕京一家作坊定制的。”

　　“所以，你要去燕京了？”

　　“对，师傅，我必须去。”

　　“去吧，师傅没什么好说的，注意安全，打不过就跑，千万别吃亏。”

　　杨帆嘿嘿一笑：“师傅放心，得到你老人家真传，不会给你老人家丢脸的。”

　　“燕京那边很复杂，小子，凡事别冲动。”

　　“师傅我记住了。”

　　“还有，别死女人手上，别见到女人就走不动路了。”

　　杨帆叹了一声：“那没办法，这方面同样得到师傅真传，改不了。”

　　“滚犊子。”骂完了，韩易安说了最后一句：“就这样吧，早去早回。”

　　杨帆放下手机，叹了一声，终于要出远门了，不知道再次回来是什么时候。

　　杨帆离开别墅，让阿威开车，去了陆家。

　　今天师姐在家休息，陆云霜也在。

　　杨帆没有避讳什么，直说了自己的来意，将要去燕京的事情说了：“师姐，我要走了，你好好保重自己。”

　　陆含霜知道这个师弟，一定要找到自己的身世，她所要说的话，自然集中在另外的事情上：“帆帆，不论你干什么，我都支持你，注意安全，燕京那是卧虎藏龙之地，遇事千万不要冲动。”

　　怎么每一个人都告诉自己不要冲动，难道自己真的那么冲动吗？

　　看来还是年龄地问题，这些好意他都心领了，这些话他也会记在心里的。

　　不过，他有自己的处世原则，该出手时就出手，不会去犹豫什么，冲不冲动不是杨帆所要考虑的。

　　更重要的是，该死的人一个都不放过，不该死的，杨帆尽全力保证他活在这个世界上。

　　“师姐，你放心，我知道怎么做。”杨帆默默点头，师姐的交代，他都会记在心上的。

　　“另外，我说一句，不要死在女人手上。”陆云霜不经意的来了一句。

　　怎么和师傅说的一样，特么的，搞得好像自己真会见到女人什么都忘了似的。“知道了，大小姐。”

　　“叫姐。”陆云霜张口就来。

　　“不叫，叫了怎么泡你。”

　　噗！

　　陆云霜一阵无语，立即向自己的妹妹告状：“含霜，你看看他这德行。”

　　“行了，姐，帆帆开玩笑的。”说完了，陆含霜最后道：“该说的都说了，办完了事早点回来。”似乎还不放心，陆含霜想起来什么似得问：“对了，帆帆，你钱够不？”

　　这个师姐什么都想到了，杨帆赶紧道：“师姐，我有，够了。”

　　从陆家离开，陆含霜将杨帆一直送到门口，看着远去的汽车，陆含霜不知道这一别什么时候才能见面？


第488章 临行前的准备

　　看着一脸伤感的妹妹，陆云霜安慰道：“妹妹啊，你就放一百二十个心，杨帆这小子，就是把他扔到屎坑里，他也没事。就算是狼窝虎窝，这小子也能活者跑出来，说不定还能勾搭个母狼或者母老虎带回家。”

　　陆含霜噗嗤一笑：“姐，话粗理不糙，师傅也说过，帆帆是混世魔王，能活一百岁。”

　　“所以你就放心，你应该担心的是，这小子再次回来，如果带一群女人回来怎么办？要是每个女人怀里都抱着孩子，那又怎么办？”

　　“那就……”被这个姐姐逗笑的陆含霜无言以对：“我也不猪道。”

　　……

　　“老爷，杨帆走了。”

　　书房里，德叔站在躺在躺椅上的陆邵文面前，小声道。

　　“这一去燕京，真要血雨腥风，燕京从此不安宁了。”颇有感慨的陆邵文，目视前方，若有所思的开口。

　　“燕京那卧虎藏龙之地，以杨帆的脾性，早晚出事。”

　　陆邵文笑了：“出事是免不了的，早出要比晚出的好，反正无法避免。不过，这一回，父子对决，哈哈哈哈，看杨家的魔头怎么面对自己儿子这个小魔头。十八年的恩恩怨怨就要在燕京了结了。种因得果，拭目以待吧。”

　　德叔什么都没说，静静地立在一旁。

　　……

　　有了目标，杨帆反而不急了。

　　在星海市的事情没有处理完之前，杨帆是不会离开的。

　　晚上，唐子墨回来了，杨帆立即将她叫到阳台上，郑重其事的和她谈了一次。

　　唐子墨第一次看到杨帆这么认真，这么难以开口的和她说话。

　　“杨帆，怎么这么犹豫？有事可以直说啊。”坐在椅子上的唐子墨想了想，率先开口了。

　　单手放在桌子上，原本看着别处的杨帆，突然转向唐子墨：“我要走了。”

　　这话真把唐子墨惊住了：“去哪？多少时间？怎么这么突然？”

　　“去燕京，多少时间我也不知道，不过，有非去不可的理由。”

　　非去不可这四个字已经让唐子墨清晰的知道，杨帆确实非去不可。“那……”愣愣地的唐子墨竟然忘了该说什么了。

　　“你的琴声，目前我还不能离开，所以，你愿意跟我一起去吗？”杨帆探寻的目光，看向唐子墨。

　　“我……”唐子墨沉默了，过了会，她道：“杨帆，自从白家生变以来，我就没家了，在哪都一样，关键的是和什么人在一起，如果你愿意带着我和果果，你去哪我就去哪。”

　　有了这句话足够了，杨帆带着点感激地目光，看向唐子墨，第一次向这个女人许下了一个诺言：“子墨，只要有我杨帆在一天，我不会让你和果果有事的。”

　　唐子墨信，百分之百的信。“我知道，我信。”

　　“该准备的事情，都早点准备，说不定哪天立即就走了。”

　　“好，我明天就开始准备。”说下了这话，唐子墨心中无怨无悔。

　　唐子墨走了，照顾果果洗澡去了。

　　天上的星星越来越多，月亮很圆，不是十五胜似十五。

　　顾倾城终于回来了，好几天没见，杨帆一直在等她。

　　阳台上两人相对而坐，杨帆向她说了去燕京的事情：“倾城，我走之后，这边的事情就交给你了，还有莫紫衫那边，赵天娇那边，你都要照看一下。有什么解决不了地问题，立即去找石庆华高阳，严重的话，立即给我打电话。”

　　看来杨帆已经做出了决定，顾倾城照办就是：“你放心，这边的事情，我都会尽心尽力去做的。”

　　“辛苦你了。”

　　短短四个字，让顾倾城心里暖暖的。“怎么会呢？我从小都是这么生活的，无所谓辛苦不辛苦。”

　　“我也不知道什么时候回来，有时间我会回来看你的。”

　　这句话，为这场谈话增加了点离愁别绪的伤感。

　　两人就那么坐着聊了很多，一直到了明月西沉，周围一片寂静，什么声音都没有了的时候。

　　第二天一大早，杨帆就醒了，吃了早餐，叫来阿威，直奔石庆华家里。

　　老婆孩子还在睡觉，石庆华打着哈欠起来开门：“太阳从西边出来了，竟然这么早。”

　　“华哥，穿衣服，出去喝一杯吧。”

　　石庆华愣了愣：“一大早喝什么酒？”

　　“现在不喝，以后没机会了华哥。”

　　“没开玩笑。”

　　“以后开玩笑只能在电话里了。”

　　这小子风风火火的看来真有事，石庆华迅速返回卧室换了身衣服。

　　一大早，很少有酒吧营业，两人就在别墅的后花园里，喝了点红酒。

　　听杨帆说了所有的事情，石庆华也没什么好说的，他也是同样的意见，这事必须要办。

　　“你放心的走吧，你的那些女人，你放心，我不会让她们出事的，这边的事情，我都会看着办的。”这点事不需要杨帆动嘴，石庆华义不容辞。

　　一句话让杨帆没什么好交代的了，这边的事情，石庆华自然不会袖手旁观。

　　“喝酒，最后一次了，剩下的等我回来。”

　　两人端起杯子碰了一下，全都一饮而尽，渐渐的一瓶红酒已经空了。

　　酒不在多，意思下就行。

　　酒喝完了，也聊完了，杨帆该走了。

　　石庆华没有送他，从后花园里离开得时候，杨帆转身问：“没有一路顺风这些词吗？”

　　“没有，我在为那些燕京即将要被你祸害的女人祈祷，但愿不要遇到你。”

　　“滚！”这是两人这一次见面，杨帆留下的最后一个字。

　　如今，在星海市还有最后一件未了的事情，最后一个没见的人了。

　　杨帆来到星海市很久了，第一次遇到的就是这个女人。

　　现在他要走了，也不知道这个女人是不是想着自己马上滚蛋呢？

　　老实说，杨帆挺遗憾，没有将这个女人变成老婆，要走了，只能等以后有机会。

　　不过，今天晚上这最后一夜，该做的事情，杨帆一点不会少。

　　该说的话，他同样会说出口。

　　不管结果如何，明天就要各奔东西，再次见面，也不知道是什么时候了。


第489章 给你个机会

　　傍晚的时候，刚下班的慕容嫣接到了杨帆的电话。

　　“下班了吗？”他问。

　　“刚从公司出来。”

　　“出来一趟吧。”

　　“好的，你说地址。”

　　“星海市外滩的海堤上。”

　　“啊？海堤！”本来以为要约她出去吃饭，竟然去吹风。

　　“对。”

　　“好吧，我马上到。”慕容嫣也没觉察出什么，这小子总是有一出没一出的，这回又想干什么？

　　月明星稀，淡淡的月光洒满大地。

　　涛声依旧，一波接一波的海浪，去了又来，在一片轰鸣声中，延续亘古不变的节奏。

　　长长的海堤上，站着一人。

　　面朝着大海，双手插兜，借着明亮的月光可以看得很清楚，那年轻的俊秀的脸庞。

　　他喜欢这样的地方，一如在空明山的傍晚那般，安静淡然，唯一不同的是，山中有鸟儿鸣叫，这里有大海的涛声。

　　两种声音他都喜欢，熟悉而又陌生的交杂在一起。

　　几个月前的那个夜晚，他第一次踏上星海市的土地，喝醉了，碰到了他来星海市的第一个女人。

　　同样的夜晚，不同的是，今天晚上那么明亮，天公作美，星星和圆月一样不少。

　　她来了。

　　杨帆听到了脚步声。

　　回头望去，熟悉的身影，出现在眼前。

　　“来这里干什么？这大晚上的。”慕容嫣双手提着高跟鞋，光着脚，一路从那边的沙滩上来到这里。

　　“月上柳梢头，人约黄昏后。”

　　慕容嫣不由得一笑：“哟，还念诗了，还浪漫上了，有事就说啊。”

　　“我要走了。”杨帆终究还是开口了，没有半点迟疑。

　　“走？去哪？”

　　“燕京。”

　　“燕京？去燕京干什么？”

　　“找父母。”

　　这三个字，让慕容嫣本能地愣住了，他知道这三个字代表着，谁都无法改变杨帆的想法了。

　　“要多久？”她问。

　　“不知道。”他摇头。

　　“什么时候走？”

　　“明天早上。”

　　“这么赶？”她再一次震惊了。

　　“没办法，事情到了这里，就不得不去办。”杨帆依然面无表情，看不出来，此刻他心里在想什么。

　　“哦……”一瞬间，慕容嫣愣住了，不知道说什么了，事情太过突然，她没有任何心理准备。

　　杨帆露出一个淡淡笑容：“要走了，没什么对我说的吗？”

　　想了想慕容嫣给了最简单的回答：“一路顺风。”

　　“还有呢？”

　　“注意安全。”

　　“完了？”

　　慕容嫣看着她道，眼中带着点复杂的情绪：“还有什么？”

　　“好吧，我可以问你一个问题吗？”杨帆很直接。

　　“问吧。”

　　“你愿意当我老婆吗？”

　　直白的没有拐弯的话，慕容嫣第二次愣住了，更诡异的是，似乎这句话说出来的时候，慕容嫣没有排斥，仿佛是等到了许久的东西，终于到手的感觉。

　　这一刻，慕容嫣百感交集，不过最终俏皮的一笑：“这算是求婚吗？”没有一如既往的矜持，没有小女儿之态的不自然，一切都是难么简单平常，一如两人之前的斗嘴一般，脱口而出。

　　“不，给你个机会做我的女人。”

　　慕容嫣第三次愣住了，颇有点孩子气的话，却偏偏要说的那么一本正经，这一幕把慕容嫣逗笑了：“你以为是小时候过家家吗？要求婚，钻戒呢？鲜花呢？单膝下跪呢？”

　　“哪来那么多不靠谱的玩意。”在慕容嫣错愕的眼神中，杨帆走了过去，一把将慕容嫣抱了起来：“麻烦不麻烦，你点头就行了，晚上睡一觉，所有事情都接解决了，搞什么求婚，浪费时间，老子没时间。”

　　“你……”又惊又喜的慕容嫣，滑稽中带着点无可奈何的笑，她这是在做梦吗？怎么有这样的男人，让人可恨，又让人难以抗拒。

　　“快点，明天要走了，到底同不同意，点头还是摇头，现在给你机会表态，不然一会没机会了。”

　　“你……你想干什么？”皱着眉头的慕容嫣心脏狂跳，这小子疯了。

　　“快点，赶紧的，最后一次机会啊！”

　　我的天啊，这是求婚吗？

　　搞得好像皇帝问自己的妃子似的。

　　“不行，太随意了，放我下来。”

　　“机会没了，这是你自己放弃的。”

　　“喂，要去哪？你放我下来。”

　　他没说话。

　　她又喊：“去哪啊，你说话啊。”

　　他依然是沉默。

　　……

　　酒店的房间内，衣服散落了一地。

　　床上的两人，光溜溜的做着人类最神圣的事情。

　　慕容嫣没有抗拒，最终还是沦陷了。

　　或许从那天晚上见到这小子的那一刻起，就注定了今晚这一夜。

　　这是命运，是爱情，又或许是宿命。

　　一步步的，几个月内，慕容嫣和这个童年的玩伴，越走越近，最后分不开了。

　　她下定了决心，也绝不后悔。

　　刚才那一刻，疼，真的很疼，当两人交缠在一起的时候，人生第一次的慕容嫣，那种体验是前所未有的。

　　从开始的疼，到后边的适应，享受乃至于慢慢地配合。

　　当一切归于沉寂，杨帆侧躺着，抱着怀中的慕容嫣，嘴巴放在她肩膀上，说话的时候，正好凑近她耳边。

　　“老婆，刚才你也够浪的。”杨帆嘿嘿一笑，舔了舔嘴唇。

　　慕容嫣羞恼的在杨帆搂着自己的胳膊上拍了一巴掌：“住嘴。”

　　“不过我喜欢啊。”

　　一想到刚才那一幕，慕容嫣的脸上能滴出水来，幸好是背对着他。

　　可是，这小子又在使坏了，手不老实的乱摸，不大一会，就弄的慕容嫣浑身酥软，不堪一击。

　　“明天要走了，争取今天晚上一炮正中靶心，整出个大胖小子。”

　　这小子的嘴唇又贴了上去，猴急的凑过来，让她连说话的机会都没有。

　　声声阵阵，愉悦的带着点诱惑的叫声，再一次在房间里响起……

　　当清晨的第一缕阳光照进窗子，床上的两人都醒了。

　　一夜的酣睡，两人的脸上尽是满足，以及离别前的不舍。

　　杨帆搂着慕容嫣，紧紧地搂在怀中：“老婆，我要走了，好好保重自己，有解决不了地问题，去找石庆华，我都安排好了。如果还是无法解决地问题，给我打电话，我会第一时间赶回来的。”


第490章 中年大叔

　　慕容嫣默默点头，一个女人的幸福挂在脸上。

　　“你继续睡吧，时间还早。”杨帆最后一次在她脸上吻了一下，翻身下床。

　　耳听着杨帆穿好了衣服，原本躺在床上的慕容嫣，翻身而起，什么都没穿的，下床紧紧抱着杨帆，什么都不说，就那么抱着。

　　杨帆一只手搂着她的脊背，过了会，轻轻将她抱起来，放在床上，给她盖好被子，看了最后一眼，杨帆转身走了出去。

　　……

　　星海市国际机场，一大早人来人往，进进出出的人络绎不绝。

　　一个绝美的女人，一手拉着行李箱，一手牵着小姑娘，四下里看看似乎在等人。

　　一辆普通的大众汽车到了，车上下来个年轻人，走到那女人面前，抱起地上的小姑娘，亲热了好一阵。

　　石庆华来了，他将唐子墨母女两送到机场，早早的在这里等了好久了。

　　“杨帆，早去早回，有事打电话，需要帮忙随时说一声。”石庆华走过来打了声招呼。

　　“华哥，再见了。”该说的都说了，杨帆抱着小丫头离开了，往那边的登机口走去。

　　石庆华看着远去的三人，砸吧了一下嘴唇，问站在自己身后的阿威：“你说这小子艳福不浅，到哪都有这个级别的女人跟在身边，既能做饭，又能暖床，阿威羡慕不？”

　　“华哥，当然羡慕了，可是命不同，羡慕有啥用。倒是你，华哥你有这条件，还这么痴情？”华哥是很亲和的人，和谁都能打成一片，平时在扬帆面前不经常说话的阿威，也能开开玩笑了。

　　“你懂啥，我这是专一，痴情，杨帆这小子天生的花心，选择不同而已，我老婆这么好，我干嘛去拈花惹草，没意思。”说完的石庆华，转身上车了。

　　……

　　在登机口，杨帆接到了一个电话，是杨蕙如打来的：“小子，今天过来领奖励。”

　　“警官，奖励就不要了。”

　　“干嘛，生气了这是，这么小气，昨天我道过歉了。”杨蕙如急了，这小子还生气了。

　　“警官，马上要登记了，我怎么去领奖励？”

　　“登记，你干嘛去？”

　　“当然是出门了。”

　　“去哪？什么时候回来……”

　　杨帆打断了她的话：“警官，我要上飞机了，其他的事情，去问你闺蜜，也不知道下次什么时候才能见面，警官，祝你越来越漂亮，我挂了。”

　　该说的都说了，杨帆松了口气。

　　万米高空，漫长的旅途是煎熬的，幸好还有果果这个活宝让杨帆逗着玩。

　　头等舱里的人不多，只有少量的几个人，其中很多人还在睡觉。

　　早上起得太早，果果在唐子墨怀里睡着了，小丫头睡得正香，唐子墨闭着眼睛紧紧搂着怀中女儿。

　　杨帆环抱着双手，躺在座椅上。

　　心里不知道为什么会那么复杂，这次去燕京，能不能找到自己的父母和身世，不是问题，只要肯下工夫，就一定能找到的。

　　问题是找到之后，杨帆该怎么面对他们？

　　如今的杨帆没有答案，他也不知道到时候自己会怎么办。

　　“先生，需要点什么吗？”一声很好听的女声打断了杨帆的思绪。

　　抬起头看向面前的女人，一个一身制服的空姐站在他面前：“咦，是你。”杨帆愣了一下，随即反应过来。

　　“对，是我。”纳兰惠嫣然一笑：“我也没想到这么巧，刚上飞机的时候，我就看到你了，所以过来打声招呼，今天是去燕京吗？”

　　“是啊。”杨帆答道。

　　“我家就在燕京，有什么需要帮忙的就说一声，别客气。”

　　杨帆看着面前很久没见的纳兰惠，笑着道：“你放心，我这个人脸皮厚，绝对不会客气地。”

　　似乎很满意这个回答，纳兰惠脸上的笑容更多了：“我的电话你应该有吧？”

　　“当然有……”

　　杨帆还想说点什么，从那边响起一个声音：“作为乘务人员，上班期间公然和乘客聊天，打情骂俏，互留电话，这是想干什么？”

　　杨帆和纳兰惠都向那边看去，一个中年大叔，四十多岁，最显著的特征就是那颇有规模的双下巴，如怀孕般的啤酒肚，说话的声音，更是让人觉得如破锣的嗓子。

　　那一张只能用普通两个字形容的脸，看一眼绝对记不住。

　　如此的外在形象，偏偏还是满身名牌，这样的混搭实在有点滑稽，名牌不是穿在任何人身上都合适的。

　　“和你有关系吗？”杨帆生硬的回了一句。

　　纳兰惠也道：“这位先生，你多虑了，虽然是上班时间，但也有自己的自由支配时间，见到了老朋友聊几句不为过吧。”

　　那中年大叔冷哼一声，什么老朋友，妈的，这小子太厉害了，刚上飞机，就勾搭到了这么一个漂亮的空姐，还要到了电话号码。

　　本来这中年大叔，上飞机的时候，就注意过纳兰惠，着实北京呆了，竟然能遇到这种级别的女人。

　　本来想着，以自己的财力和实力，将这女人约出去，弄到手，应该不是问题。

　　可没想到，被这小子抢先了。

　　心里本就不爽，这回就更加愤怒了。“什么老朋友，什么自由支配的时间，我看是在招揽生意，搞什么见不得人的勾当；早就听说过航空公司内部，有那种在飞机上服务客人的空姐，看来，传言都是真的。小姐，明码标价直说了吧？一晚上多少钱？”

　　作为一个空姐，纳兰惠有着超高的职业素养，她依然是面带微笑，话却说得很有气势：“这位先生，你这是诽谤，没有证据的话，不要乱说。”

　　“有没有证据，你自己清楚，什么样的女人说什么样的话，还需要我多说什么吗？”中年大叔一脸的大义凛然，面带嘲讽。

　　说自己没关系，可是在没证据的情况下，这么说一个女人，杨帆忍不住当即回道：“你要敢再多说一句，我会把你从飞机上丢下去。”

　　中年大叔本能地一愣，没想到这个毛都没张齐的小子，敢这么嚣张：“哟，你他妈的哪来的小崽子，在老子面前装逼，你扔个试试。”


第491章 美女赌局

　　似乎说了这话还不够，片刻之后，中年大叔怒对杨帆，那意思很明显，敢再多嘴一句，让你好看。

　　杨帆撇了撇嘴唇，正准备站起来的时候，被纳兰惠按了下去，用眼神郑重其事的告诉他，不要惹事。

　　杨帆忍住了，这是在飞机上，纳兰惠正在上班，要是闹出了事，不管结果如何，都会让纳兰惠左右为难，说不定还会受到航空公司的处分，杨帆不想影响纳兰惠的工作。

　　看到杨帆不说话了，中年大叔似乎来了劲头，以为自己一句话将这小子吓唬住了：“小子，见过太过装逼的，没见过你这么嚣张的，信不信一会下了飞机，让你趴着回去。”

　　“是吗？想找人弄我，那我就等着，不过，你要再敢对这位空姐多说一句不敬的话，老子把你打成猪头。”

　　杨帆有自己的底线，一旦超过了他的底线，他会什么都不管不顾的出手。

　　这一回，中年大叔没刚才那么趾高气扬了，杨帆目光中那一丝无处不在的冷厉和狠毒，让他不由得颤抖了一下，缩了缩脖子。

　　怕归怕，但面子不会丢，最后还要嚷嚷几句：“小子，走着瞧，下了飞机，看你还有没有这么嚣张？”

　　中年大叔一声冷笑，不再理会杨帆，坐下之后，拿出手机，拨通了一个电话。

　　还好，这混蛋还是挺识趣的，不再继续纠缠，杨帆也就懒得再理会那中年大叔，对旁边的纳兰惠道：“你去工作吧，没事了。”

　　因为刚才的声音，果果已经醒了，揉着眼睛乱看，杨帆一把抱进自己怀中。

　　“爸爸，你在吵架吗？”果果也听到了刚才的声音，以及刚才那个胖胖的，凶凶的叔叔，大声说话。

　　果果这话一出，首先是纳兰惠愣了一下，杨帆有女儿了。

　　看到纳兰惠疑问地目光，杨帆小声在她耳边说了三个字：“干女儿。”

　　纳兰惠恍然大悟，原来是这样。

　　中年大叔本来已经偃旗息鼓了，听到了有人喊爸爸，头等舱里的乘客本就不多，想不听见都难。

　　忍不住向那边看去，竟然是刚才这小子的女儿。

　　小姑娘长得蛮可爱，而这小子旁边的那个女人，更让中年大叔抓狂，竟然有这种极品少妇。

　　难道是这小子的老婆？

　　这个猜测，让中年大叔一阵恶心，凭什么这小子这么多女人，一个比一个漂亮，就这样还要勾搭别的女人。

　　一个空姐，一个少妇，都是极品中的极品，妈的，中年大叔下定了决心了，一会下了飞机，教训了这小子，把这两个女人弄到手。

　　杨帆也看到了中年大叔不善的目光，将果果送回唐子墨怀中，还故意在唐子墨额头上亲了一下，挑衅地看着那个正看向这边的中年大叔。

　　中年大叔肺都气炸了，这混蛋小子，竟然故意气老子，行，给老子等着，一会下了飞机让你好看。

　　刚才这一幕，纳兰惠看在眼中，她知道杨帆的用意，也就没有在意。

　　看着果果很是喜欢，从唐子墨怀中接了过来：“叫什么名字？”她问。

　　“姐姐，我叫果果，姐姐你好漂亮，和我妈妈一样漂亮。”果果张口就来，也不怕生。

　　纳兰惠笑的如花灿烂，太萌了这，太会说话了：“果果也好漂亮。”

　　“你不是上班吗？”杨帆小声问。

　　“放心，我有自由支配时间的，不影响工作。”

　　有这话杨帆放心了，他们这航空公司也蛮人性化的。

　　这边纳兰惠抱着果果玩了一会，还给了唐子墨，刚准备离开，那边似乎又出事了。

　　“请让一下。”一个二十五六岁，一身米色裙装，裙摆下是诱惑的大长腿，深V的领口，很深沟壑配合着那抹雪白，完美呈现。

　　一张美的惊艳的脸蛋，画着淡淡的妆，没有任何表情的脸上，似乎也带着天然的妩媚的笑。

　　她刚从洗手间里出来，回来的时候，往那边走去，一只翘起来乱晃的腿，挡在她面前。

　　这个翘着自己大粗腿的人不是别人，正是刚才那个大叔。

　　坐得久了，有点累，混乱的伸着双腿，中年大叔坐在两排椅子的边上，前排几个经过的人，都要从这里过去。

　　本来没什么，挡住了路他让开，可是当中年男人刚才接连在杨帆身上吃瘪，抬头一看，竟然是这么一个漂亮的女人的时候，中年大叔双眼一亮，口水差点流下来了。

　　“这位小姐，我腿麻了，动不了，麻烦你帮我挪一下。”中年大叔，故意继续大咧咧地躺在椅子上，一脸猥琐地看着那美女。

　　“我没义务。”简单的四个字，脱口而出，不带任何感情，完美的表现着她此时的态度。

　　中年大叔不依不饶，拿出了自己泡妞的惯有手段：“美女，别这样，要不，留个电话也行，一会下飞机了，我请你吃饭。”

　　“没兴趣。”那位美女惜字如金，似乎一个多余的字都懒得说。“让开。”

　　“美女……”

　　中年大叔的话还没说完，那美女抬着穿着高跟鞋的脚直接踩了上去。

　　中年大叔也是很明智的，口中骂了一声臭娘们，收回了自己的腿，色迷迷的和旁边的人嘀咕什么。

　　那美女走向自己的座位上，坐下之后，戴上耳机，静静地看书，不再理会周围的事情。

　　杨帆也看愣了，好漂亮的美女，不由得往那边多看了几眼。

　　杨帆的反应，纳兰惠看在眼中，她凑近杨帆笑眯眯地说：“杨帆，我能要到那美女的电话，你信不信？”

　　杨帆看向纳兰惠：“这美女不会是拉拉百合吧？”如果真是这样，太蛋疼了。

　　“怎么可能，你看人家像是拉拉百合吗？”

　　“确实不像，不过，这美女明显很高冷，你想要到电话号码，也不是那么容易的。”

　　“要不打个赌。”

　　打赌，纳兰惠也这么会玩。“赌什么？”

　　“我要是要到了电话号码，你到了燕京请我吃饭，外加让我知道你住哪？”

　　杨帆嗯了一声：“行，我赌。”杨帆爽快地答应了。


第492章 被耍了

　　刚才这位美女，头等舱里的很多人都有想法，这些人都是有钱的主，能勾搭上这个级别的美女，多少钱都无所谓。

　　可是，那美女似乎对各种搭讪毫无兴趣，几个跃跃欲试的家伙，也瞬间偃旗息鼓了。

　　既然这美女不是那种，用钱就能搞到手的女人，强行上去自找没趣，没几个人愿意。

　　作为一个女人，杨帆不信纳兰惠这么厉害，轻易能要到电话号码。

　　其实答应打赌之后，他就有点后悔了，总感觉什么地方不对劲，可是又说不出来。

　　纳兰惠微笑着走到那美女面前，常规性的来了一句：“美女，请问需要点什么吗？”

　　那美女头都没抬，依然在看书。“不用了。”微微动了动嘴唇，只有简单的三个字。

　　“安然，你还是这么高冷。”

　　突然这么一句，让那美女终于抬起头，摘下了耳机，看了纳兰惠好久：“你是？”

　　“纳兰惠。”

　　乔安然终于想起来了，放下手中的书，迅速站起来，露出了难得的笑容：“惠惠啊，四五年没见了吧，你不说我都认不出来了，竟然当空姐了，还是一如既往的热情奔放，性感火辣。”

　　“你也不是一样，还这么高冷。”两人拥抱在一起，亲昵了好一会。

　　当年的大学室友，各奔东西之后，四年没见了，各自的心情如花般灿烂，当即就在一起聊了很多。

　　纳兰惠也是刚刚才发现认出这是自己的大学同学乔安然的，不仔细辨认一下，还真认不出来了，四年了，每个人都变化好大。

　　曾经的同学，很多都结婚生孩子了，当年同一寝室的姐妹，或许就剩下纳兰惠一个还单身一人。

　　“这回是回家吗？”聊了点很多当年的事情，纳兰惠问到了这次的行程。

　　“对，去国外转了一圈，又在国内走了走，有点累了，就回家了。”

　　“正好，我这回也去休假，把你的电话给我。”

　　乔安然二话没说，拿过纳兰惠的手机，将自己的号码输了进去。“回去了记得第一时间来找我，咱们四年没见了，要好好聊聊。”

　　“你放心，回去我就去找你。”纳兰惠收好了手机。

　　“对了，刚才那位是你男朋友吗？”刚才在位子上的时候，乔安然看到了纳兰惠和杨帆聊得火热。

　　“不是，一个朋友，要不给你介绍认识下。”纳兰惠拉着乔安然往那边走去。

　　本来乔安然没什么兴趣认识别人，但无奈被纳兰惠生拉硬拽的拉了过去，她也没办法。

　　“这位杨帆，在星海市认识的朋友。”纳兰惠给乔安然介绍杨帆。

　　“你好，乔安然。”乔安然不再那么高冷，伸出了自己的右手。

　　杨帆赶紧站了起来，握住了那只白嫩如玉的手：“你好，杨帆。”

　　“杨帆很厉害的，绝对出乎你的意料。”纳兰惠介绍道。

　　“是吗？”乔安然又多看了一眼杨帆，实在没看出来有多厉害，不过这家伙还行，对自己的姿色很自信的乔安然，很少有男人能这么淡定地看着自己，杨帆算是一个，至少他不会像那个猥琐的中年大叔一样，一脸色迷迷的想将自己吞下去。

　　杨帆认栽，而且是栽在一个女人手上。

　　没想到纳兰惠也这么鬼，特么的，本来就认识，算哪门子要电话号码。

　　说出去的话，泼出去的水，既然已经打赌了，自然要遵守诺言，好在纳兰惠没有那么狠，给杨帆挖更深的坑，刚才的赌注，杨帆还是能接受的。

　　“那你们聊，我先过去了。”简单的寒暄了几句，乔安然告辞离开了。

　　还没等她转身的时候，杨帆瞬间站起来，一只手伸向乔安然翘的惹眼的臀部。

　　看得出来，这女人也不是等闲之辈，反应不是一般的快，右手伸向杨帆喉咙，似乎想来一招锁喉功，口中娇喝一声：“流氓。”

　　没有半点思考，也没有解释的时间，杨帆一手抓住了从那边伸向乔安然的咸猪手，另一只手抓着乔安然伸向自己喉咙的手。

　　短短的时间内，纳兰惠看呆了，怎么回事？怎么突然间就变成这样了？

　　两个人不可能一见面就掐，杨帆没那么幼稚，乔安然也没那么可笑。

　　直到一声惨叫在乔安然身后响起的时候，众人向发出声音的地方看去，那个猥琐的中年大叔，被杨帆抓着手，要死要活的样子，脸上剧烈扭曲，脑袋瞥向一边，口中破口大骂：“你他妈的赶紧放了老子，要不然……啊……”

　　杨帆稍微用力，那中年大叔再次叫了一声。

　　现在乔安然才恍然大悟，厌恶地看着那个中年大叔，口中骂了一句：“变态。”随后转向杨帆，诚恳地道歉：“对不起，我错怪你了，我道歉，要不是你，这混蛋就得逞了。”

　　“没事，举手之劳而已。”杨帆放开了抓着的乔安然的手。

　　中年大叔眼中冒火，狠狠地瞪着杨帆，可是又害怕杨帆稍一用力，自己死去活来的疼痛，就那么痛苦又折磨地煎熬着。

　　刚才看到了那么多漂亮的女人，就让中年大叔心里痒痒，如果有女人愿意要钱在这里干一炮，他绝对会马上脱裤子上马。

　　只可惜，没找到合适的对象，自己看得上眼的漂亮女人，人家未必缺钱，又或者能看得上他。

　　再加上，刚才纳兰惠和乔安然久别重逢，抱在一起，两大美女，完美身材，诱惑的大腿，还有那饱满的胸前，在中年大叔面前晃来晃去，彻底忍不住了。

　　别说中年大叔这种定力的人，就算是杨帆，有纳兰惠和乔安然这两个美女，在不远处晃来晃去，他也有点不淡定了。

　　忍不住就起了邪念，那只手伸向乔安然让中年大叔，几欲抓狂的臀、部。

　　只可惜，又是杨帆这小子坏了自己好事，他妈的，中年大叔发誓，不弄死这小子，誓不为人。

　　他已经想好了，一会下了飞机，他不会让这个小子好过的，外边他的人已经严阵以待，这小子跑不了的。

　　还有这三个女人，不弄到手简直天理难容。


第493章 自讨苦吃

　　中年大叔，实在忍不住了，再次嚎开了：“你他妈快放了老子，否则老子要你好看。”

　　“道歉！”杨帆抓着他的手，冷冷道。

　　“道你妈……”

　　一不道歉，二还这么臭屁，做人最基本的礼貌都不懂，既然如此，杨帆教他做人。

　　还没等中年大叔的话说完，杨帆猛地将他的手往后一甩，咔嚓一声，所有人倒吸一口凉气，听的清清楚楚。

　　中年大叔，只有歇斯里地的惨嚎声，那只手就那么垂在肩膀上，整个人趴在地上，豆大的汗珠从额头上流下，差点晕死过去。

　　看到这一幕，乔安然面色不改，对这种混蛋，没必要眨一下眼睛，杨帆干得好。

　　纳兰惠隐隐有点担忧，必定这里是飞机上。

　　果然，中年大叔狂喘几声，改变了策略，大声呼喊机组人员：“杀人了，我要报警。”

　　“杨帆……”这么一喊，事情肯定闹大了，纳兰惠看向杨帆。

　　乔安然也有点担忧，必定胳膊断了，构成了伤害，保不齐一会飞机落地，警察就上来抓人了。

　　杨帆云淡风轻的脸上，划过一丝冷笑，听着那边的走廊里，机组人员匆匆的脚步声，杨帆猛地一脚踢向那中年男人的胳膊。

　　没有任何意外，一声杀猪般的惨叫，在头等舱里响起。

　　两个女人吓了一跳，头等舱里的其他人，再次倒吸一口凉气，这也太残暴了。

　　还没等两个女人有任何反应，五六个机组人员赶了过来，四男两女。

　　四个一身制服的男人走在前边，到了头等舱里，立即问：“怎么回事？”

　　地上的中年男人立即大声报告，终于等到机会了，胳膊断了，不能白断了，自己死也要从这小子身上扒层皮。

　　咬着牙的中年男人立即道：“我胳膊断了，是这小子打的，这是故意伤害，赶紧把他抓起来。”

　　走在最前边的男人问杨帆：“是这样吗？”

　　纳兰惠赶紧对这个同事解释：“不是的……”

　　那男人打断了纳兰惠的话：“惠惠，作为乘务人员，你现在没有任何发言的权利，你明白吗？”

　　纳兰惠知道这个同事说得对，胳膊断了，已经构成了故意伤害，自己作为乘务人员，这个时候没有任何发言权。

　　纳兰惠沉默了，乔安然站了出来，刚才杨帆就是为她出头，才让她免遭这混蛋的咸猪手。

　　“我可以作证，是这人想动手动脚，非、礼我在前，杨帆才动手的。”

　　那个机组人员还算客气地回应乔安然：“有乘客胳膊断了，已经构成了故意伤害，我们会报警，一会飞机落地，警察就会上飞机调查这件事，到时候该怎么办就怎么办。”

　　官方化的回答，让人无法反驳，乔安然和纳兰惠都沉默了。

　　只有杨帆冷笑一声，走过去再次踢了一脚地上的那个男人：“故意栽赃陷害，要判几年，刚才他的话大家都听到了，他诬陷我打断了他的胳膊。”

　　再次的叫了一声的中年男人，终于忍不住从地上爬起来，单手挥向杨帆：“你他妈……”

　　“大家看见了，还能这么有力气！”

　　中年男人动了动胳膊，咦，怎么没事了，刚才明明脱臼了。

　　所有人将这一幕看在眼中，同样的面面相觑。

　　纳兰惠惊呆了，刚才明明听见了咔擦声，以及那只胳膊垂在中年大叔肩膀上的惨样，怎么一转眼就没事了？

　　这也太诡异了，不过一想到杨帆平时的一系列举动，纳兰惠渐渐释然了，没有他办不到的事情。

　　乔安然的震惊不亚于看见了一个男人，突然之间变成了一个女人，那么错愕。

　　她眼神很好，听力同样不错，没看错，也没听错，刚才那猥琐中年大叔的胳膊确实断了，转眼间竟然奇迹般的好了，这也太匪夷所思了。

　　“大家看到了没有，谁是谁非有结果了吧，有人想要讹诈我，一会飞机落地，警察来了大家给我作证，我没打他，也没弄断他的胳膊，而是他自己躺在地上，想要讹诈我的钱。”

　　卧槽尼玛！

　　中年大叔怒不可遏，可是又不敢冲过去，只能站在那里双眼冒火看着杨帆。

　　“明明是你。”终于忍不住的时候，才开口为自己说话：“明明是你，弄断……”说到一半，他忍住了，自己的胳膊好了，怎么能说是断的，这……

　　尼玛！

　　说不清楚了，中年大叔急得抓耳挠腮。

　　这是见鬼了，他也不知道，为什么会这样，刚才胳膊明明断了，竟然突然间就好了。

　　为首的那个机组人员，看着中年大叔：“既然事情已经很清楚了，大家都以和为贵，所有人都看见了，你的胳膊没事。同样的，所有人都看见了，你刚才说自己的胳膊有事，想讹诈这位乘客，一会飞机落地，我会如实向警方报告的。”

　　“我作证！”

　　“我也佐证！”

　　纳兰惠和乔安然迅速站了出来。

　　就连果果这丫头也躺在唐子墨的怀中举起了手：“我也佐证，那个叔叔是坏人，我爸爸是好人。”

　　萌萌的长相，奶声奶气的话语，立即就俘获了头等舱里，所有人的好感。

　　本来就对中年大叔没有好感的这些人，一个个都站起来举起手，为杨帆作证。

　　只有中年大叔旁边位子上，他的那个同伴，一言不发的低着头。

　　卧槽尼玛，我草你大爷！

　　中年大叔，骂天骂地，将杨帆的祖宗十八代都骂了个遍。

　　群众的眼睛是雪亮的，众怒难犯，更麻烦的是没办法解释自己的胳膊为什么突然间好了，中年大叔只能认栽。

　　他立即走向机组人员：“那个，同志……你看这事……”

　　“这事不在我们，如果你能得到这位先生的原谅，这事可以私了……”作为机组人员，他们最讨厌的就是这种喜欢闹事的人，刚才头等舱里的情况，他们已经通过监控设备看到了。

　　的确是那个在中年男人有错在先，想要非、礼那个女士，被杨帆抓了个正着，之后才动手的。

　　再加上纳兰惠这层关系，机组人员自然知道怎么做。


第494章 道歉

　　中年大叔厌恶地看着杨帆，皱着眉头犹豫了好一阵，简直比吃了苍蝇还恶心。

　　很不情愿的走向杨帆：“对了，你怎么称呼？”

　　“杨帆。”杨帆看向一边，很不耐烦地答道。

　　“杨先生，你看这事……”所有人众口一词，真等飞机落地，警察来调查，自己难免吃亏，弄不好还要赔偿，得不偿失，这口气先忍下去，以后慢慢找回来。

　　“怎么了？你诬蔑我，还有什么要说的吗？”

　　中年大叔心里大骂一声，明明是你将老子胳膊打断了，可是这话只能在心里说给自己听。

　　强忍着咽了口唾沫，深呼吸一口气，继续很和气地道：“这事，是我不对，是我不该污蔑你，我道歉，对不起。”

　　“说什么？我没听见。”杨帆侧着耳朵。

　　抿着嘴唇，握紧了拳头的中年大叔，压制着浑身气血翻涌，继续和颜悦色地道：“对不起。”这一次他加高了声音。

　　“这回我能听见了，不过，道歉，你也太没诚意了。”

　　卧槽尼玛。

　　快被气疯的中年大叔，抿着嘴唇，露出一个尴尬的比哭还难看的笑，在杨帆面前鞠了一躬：“对不起。”

　　杨帆挥了挥手：“不会鞠躬吗？应该九十度的鞠躬。”

　　抬起头，感觉到自己快要爆炸的中年大叔，看着四周那一圈人，继续忍着不能发作，九十度向下，给杨帆鞠了一躬。“对不起。”

　　“太不真诚了，看不到你一丝诚意。”

　　很多人被逗笑了，强忍着没有出声，太逗了，哈哈，这家伙不错，整人有一套。

　　纳兰惠抿着嘴笑，遇到了杨帆是这个混蛋倒霉，谁让你非礼别人的。

　　乔安然越来越有兴趣了，惠惠这个朋友确实不错，不仅身手敏捷，而且嫉恶如仇。

　　中年大叔有杀人的冲动，只可惜，有杀人的心没杀人的胆，这小子的身手，刚才他领教过了，他单枪匹马，绝对会被这小子揍成猪头。

　　更为重要的是，今天这事必要解决，他不得不低头。

　　中年大叔，犹豫了十几秒钟，接连三鞠躬，每一次都是九十度的鞠躬：“对不起。”

　　“草泥马，你咒老子呢？又不是灵堂祭奠，吊唁，用得着三鞠躬。”杨帆破口大骂。

　　不知道是谁没忍住笑出了声，声音还挺大，所有人都听见了。

　　中年大叔差点气晕过去：“那行，那行，杨帆先生，你说怎么才算诚意。”

　　“算了吧，你也拿不出诚意，我大人不计小人过，暂且原谅你了，不和你计较，不和你一般见识，这事就算了吧。”杨帆坐回了椅子上。

　　用手扶着腰的中年大叔，冷冷地看了杨帆一眼，小子，你死定了，他妈的，老子不把你虐成狗，誓不为人。

　　“没事了，都散了。”机组人员最后说了一句，带着人离开了。

　　乔安然最后和纳兰惠小声嘀咕了几句，回到自己位子上去了，纳兰惠和杨帆打过招呼，去了工作区。

　　头等舱里安静了下来，坐在椅子上的那个中年大叔，用手抚摸着额头，好一阵才缓过劲来，对旁边那个手下道：“都准备好了没有？”

　　“都准备好了。”

　　……

　　“爸爸，你好厉害。”果果小声地说了一声，做了个嘘的手势，从唐子墨怀中窜了过来。

　　“那果果有奖励吗？”杨帆故意逗她。

　　果果想了想，轻轻一笑：“奖你个亲亲。”小小的嘴唇印在杨帆脸上。

　　杨帆直接在小丫头的脸蛋上亲了一口：“奖励收到了。”

　　“各位乘客请注意，各位乘客请注意，飞机即将落地，请系好安全带，请系好安全带……”

　　终于到燕京了，这座传说中的城市，杨帆终于看到了。

　　燕京不仅是华夏的政治经济中心，也是亚洲的经济中心，金融中心，各路大亨齐聚，几乎全世界所有大公司的华夏总部都放在燕京。

　　名人，高官，种种人物，在燕京的大街上司空见惯，或许一不小心，就能在路上碰到某某总裁，董事长，某某主任处长之类。

　　当然这其中，也不乏很多骗子，专门欺骗初次进京的那些人。

　　杨帆一伙人站在机场门口，两辆出租车已经叫好了。

　　纳兰惠和乔安然说说笑笑，最后和杨帆打招呼：“杨帆，可别忘了打赌的事情。”

　　“放心，我是个男人，当然说话算话了。”杨帆笑着道。“等我安顿好了，就去找你。”

　　“那我们先走了，有事给我打电话。”纳兰惠和乔安然一前一后的上了车。

　　唐子墨抱着果果“在飞机上就有艳遇了，这速度。”

　　“你错了，对我来说，和你天天都是艳遇。”

　　唐子墨抿嘴一笑：“这嘴巴也是没谁了。”

　　杨帆将行李放在后备箱，坐进了出租车。

　　窗外的街景和很多大城市没有区别，无非是高楼大厦和汽车呼啸而过。

　　唯一不同的是，作为国际化大都市，以及十三朝古都，这里既有现代的风格的建筑，又有世界各地潮流的影子，更有古老的建筑在新世纪熠熠生辉。

　　古今搭配，一切都是那么和谐。

　　从小就听师傅说过，这一辈子，燕京是最应该去的地方之一。

　　以前不明白这话，现在依然不明白，同样的城市，同样的现代化建筑，有什么魅力让人非去不可。

　　师傅这么说，自然有他的道理，或许只有到了他那个年龄的时候，才有那种感觉吧。

　　杨帆打算好了，先去酒店住几天，之后找一家幼儿园，在幼儿园附近，租一间不错的公寓。

　　找西山居的事情，等安顿好了这些事情，杨帆会仔细去寻找。

　　“他妈的，找死啊！”突然一个急刹车，开车的司机骂了一声。因为前边不知道从哪冲出来四五辆车，突然就横在他这辆车面前，不要命似的冲了出来。

　　杨帆向前边看去，四五辆车堵住了去路。

　　自己第一天来燕京，得罪人是不可能的，想来想去，只有飞机上那个中年大叔这唯一的可能了，这么快就来了，看来性子挺急。


第495章 速度很快

　　司机也是老油条了，知道这种情况不同寻常，肯定是车上的乘客得罪人了。

　　挣钱都是次要的，保命要紧：“先生，你看，你是不是得罪人了，咱平头小老百姓，这种人惹不起，要不你再换辆出租车。”

　　杨帆将两百块前扔给司机：“不用怕，我下车马上解决了，等一下就好。”

　　看到了钱，司机态度软了很多，哪有钱不挣的道理。

　　只是，真能解决吗？司机心中没底，手中拿着钱正犹豫的时候，杨帆已经打开车门下车了。

　　那四五辆车里，十几个人走下车，杨帆猜得没错，为首的正是那个中年大叔。

　　此时的中年大叔，早已换了个人样，嘴上叼着烟，吞云吐雾中，一帮人前呼后拥，气派十足。

　　“你不是能跑吗？你不是能打吗？你继续嚣张啊？”中年大叔带着十几个人一路走了过来。

　　“我跑了吗？我是能打啊，至于嚣不嚣张，你看不出来吗？还是撸多了，老眼昏花了。”杨帆站在那里，盯着眼前的十几个人，视若无睹。

　　中年大叔无奈的笑了，这个时候还有人继续装逼，这装逼的本事他服。

　　中年大叔并没有立即说话，而是斜瞥了一眼出租车中，那个抱着孩子的女人，这个女人在，今天也赚大发了。

　　“说吧，飞机上的事，想怎么解决？”中年大叔收回热辣的目光，盯着杨帆。

　　杨帆摇头：“不知道。”

　　“既然不知道，那我告诉你，第一，将你打成猪头，第二将你打的你妈都不认识，第三，跪下来磕三个响头，没有达到老子的要求，不准起来，第四，车上的女人留下，你可以带着孩子走了。老子再重复一次，这四条一条都少不了。”

　　“你挺怂的，老子要是你早动手了，还在这唧唧歪歪。”

　　“你他妈……”中年大叔彻底被逗笑了。“好，我就成全你，给老子废了他。”

　　一伙人一哄而上，将杨帆围在中间。

　　面色不改的杨帆，真不屑于第一天来到燕京就动手，只可惜有人逼他出手，他没的选择。

　　在接下来十秒钟时间，杨帆一脚飞一个，一拳飞一个，十秒之后，没有人能站在原地。

　　中年大叔铁青的脸，一脸错愕，叼在嘴上的烟吧嗒一声掉在地上。

　　心里不由得卧槽一声。

　　来不及有任何思考，看着杨帆一步步笑着向自己走来。

　　中年大叔浑身冰冷，仿佛一个魔鬼在向自己走来。

　　心里一个劲地感叹，卧槽尼玛，老子倒霉啊，遇到个狠角色，流年不利，今天惨了。

　　“大……大哥……”

　　砰！

　　杨帆一脚踢了过去，中年大叔，肥胖的身体，向后飞去，哎哟一声用手摸着屁股，惨叫连连。

　　“起来。”杨帆向他招了招手。

　　中年大叔屁颠屁颠的爬起来，十几个手下全都挂了，自己完全不是这小子的对手，今天倒霉捏软柿子捏到钢板了。

　　“大哥……有话好好说……”走到杨帆面前，陪着笑脸的中年大叔，极尽讨好之能事。

　　“你眼瞎啊，老子有那么老吗？”

　　中年大叔赶紧换了个称呼：“小兄弟……”

　　啪，杨帆一巴掌扇了过去：“你以为你是谁？你有资格当我大哥吗？”

　　脸上五个红印子的中年大叔，急的脸上冒汗，抓耳挠腮不知道怎么办了，憋了半天，才憋出两个字：“先生……”

　　“你是猪吗？老子没结婚，叫什么先生。”

　　卧槽尼玛，没结婚你麻痹，车上的老婆孩子都在，这叫没结婚。

　　行，老子忍。

　　中年大叔颤巍巍地看着杨帆：“那……”

　　“是不是觉得我一个外地来的好欺负？”杨帆抓着他的肩膀问。

　　“没……真没有……是我错了，我有眼不识泰山，冒犯了你……你给个机会，我以后绝对不敢了？”

　　“行，看在你这么有诚意的份上，这事就算过去了，拜拜。”杨帆挥了挥手，往那边走去。

　　“啊……”中年大叔叫了一声，蹲在地上，等到那辆出租车走远了，中年大叔才扯开桑子嚎：“卧槽尼玛，快叫120，老子的胳膊断了……”

　　出租车上，司机还是愣愣地，好厉害的家伙，刚才彻底把他镇住了。

　　“先生，听你们口音，不像是本地人？”司机和杨帆攀谈。

　　“对，外地来的。”

　　“那怎么突然就惹到了这些人？”

　　“一群苍蝇追上您，赶都赶不走。”

　　“那倒是。”司机双手握着方向盘，从后视镜里多看了几眼杨帆。“燕京不好混，对于没权没势的人，处处都受欺负，以后你还是小心点；你还带着老婆老子，真不容易。”司机感叹了一声，他把杨帆当成了和他一样的普通人，大有点同病相怜的怜悯。

　　“多谢你的好意，我会记住的。”

　　杨帆找了一家并不起眼的五星级酒店，司机离开的时候，杨帆问他要了电话号码：“师傅，你贵姓？”

　　“免贵姓杜。”司机腼腆的一笑。

　　“杜师傅，把你的电话给我，我初来乍到，很多地方不熟悉，以后要用车的话，我给你打电话。”

　　运气不错，遇到了一单生意，这人出手很大方，司机乐开了花，当即将电话号码给了杨帆：“杨先生，我一天二十四小时都在线，双休日也上班，我随叫随到。”

　　“好的。”挥挥手和司机告别，杨帆拿着行李，进了酒店。

　　杨帆只开了一间套房，初来乍到，一间房间，方便照应，谁也说不准中年大叔那货会不会再次来寻仇。

　　放好行李，安顿好房间里的事情，杨帆对唐子墨道：“你和果果都累了，先睡一觉，我出去看看，我没在的时候，除了我之外，任何人敲门都不要开门。”

　　唐子墨点头应允，带着果果休息去了。

　　已经是下午一点钟了，杨帆走出酒店，四周转了转。

　　华哥曾经告诉过他，不论去什么地方，都要养成一个好习惯，在住的地方周围，看好所有周边地形，牢记于胸，别看平时没什么用，但到了关键的时候，绝对能发挥巨大效用。

　　华哥是纵横世界的佣兵之王，他的话自然不会错，全都是经验之谈。


第496章 撞衫了

　　酒店周围是几条相连的街道，再往东就是商业功能区，其他的配套设施很完善。

　　转了一圈，用了半个小时，回到酒店的时候，唐子墨母女睡得正香，杨帆没打扰他们，在沙发上睡了一觉。

　　再次醒来的时候，天已经黑了。

　　总感觉有什么东西在自己脸上滑来滑去，睁眼一看，果果正小嘴嘟笑着，站在自己面前。

　　杨帆一把将她抱起来：“果果饿了没有？”

　　“早饿了，妈妈不让我打扰爸爸，说等爸爸醒了去吃饭。”

　　杨帆一把抱起果果：“走，吃饭去。”

　　唐子墨那边早收拾好了，三人一起去了餐厅。

　　酒店的餐厅应有尽有，服务也不错，三个人饱餐了一顿，回来的时候还不到八点钟。

　　睡了一下午，似乎精神头都很足，果果在房间里蹦蹦跳跳的跑来跑去，唐子墨无聊的看电视，没有半点睡意。

　　杨帆了喝了浓咖啡一样，脑子清醒，估计不到两三点睡不着。

　　“要不要出去转转，反正睡不着。”

　　杨帆的提议，果果第一个相应：“好啊！”举着小手，半天都不放下来。

　　三人简单的准备了一下，杨帆抱着果果出门了。

　　每一座现代化的城市，都是不夜城，燕京也不例外。

　　到处灯火通明，车水马龙。

　　初来乍到，三人该去什么地方，还不知道，杨帆用手机查看了一下地图，去了附近的步行街。

　　刚来到燕京，要买点生活用品，顺带着购物逛街。

　　杨帆算是发现了，唐子墨这个曾经的星海市第一少妇，豪门阔太太，不会杀价，也不擅长买东西。

　　想想也是，曾经生活在白家，饭来张口，衣来伸手，什么都不用自己，当然不用练就一身，在菜市场或者地摊上，舌战一群大妈大姐的本事了。

　　采购了点生活用品，杨帆带着唐子墨去了女装区：“挑几件衣服吧。”

　　“不用，我都带着衣服的。”唐子墨推辞了一下。

　　“不用给我省钱，尽管买吧。再说了，之前的衣服都看过了，现在买新的不容易审美疲劳。”

　　“好吧。”唐子墨答应了，挑几件衣服，进了试衣间。

　　换了一件黑色的套装，出来的时候，杨帆眼前一亮。

　　这女人就是个衣服架子，穿什么都恰到好处，杨帆毫不犹豫地道：“买。”

　　“真行吗？”唐子墨问杨帆。

　　“简直完美。”杨帆竖起了大拇指。

　　得到了杨帆的夸赞，唐子墨抿嘴一笑，正准备进去换衣服的时候，旁边不合时宜的有人说了一声：“完美什么，我这才叫完美。”

　　杨帆和唐子墨不由得向那边看去，竟然撞衫了，那边一个女人也正从试衣间出来，站在镜子前看效果。

　　同样是黑色套裙，那女人姿色中等，气质没有，身材倒也说得过去，两件同样的衣服，穿在两人身上，简直是天壤之别。

　　这件衣服穿在唐子墨身上，衣服和人完美结合，互相影响，浑然一体。而这个女人穿着这件衣服，说不出的别扭，更看不出半点美感，简直糟蹋了这件设计师手中巧夺天工的衣服。

　　被人比下去了，尤其是女人，还是同一件衣服的情况下，那女人嫉妒心大起，冷哼一声：“真倒霉，刚出来就碰到撞衫的，穿上那么难看，还自以为是的招摇。”

　　可是周围那些人的所有目光全都在唐子墨身上，不管是男人女人，都看的如痴如醉。

　　男的自然不用说了，那火辣的身材，浑然天成的美感，出众的气质，那些陪着女友或者老婆来这里的买衣服的男人，终于能在一晚上当苦力拿东西的间隙，看到点福利了。

　　而那些女人，一个个羡慕的不要不要的，这衣服他们挑过，也试过，可是没敢买，要么身材不好，要么气质不符，现在穿在这个女人身上简直完美。

　　唐子墨听到了那女人的话，她是不会轻易给杨帆惹事的，更不是专门惹麻烦的麻烦女人，知道什么该做，什么不该做。

　　“要不就不买了。”不想和别人闹矛盾的唐子墨对杨帆道。

　　杨帆不同，有喜欢的东西为什么不买，干嘛要顾及别人的眼光，那个女人要是有自知之明的话，不用买的是她。“干什么，当然要买了，为什么不买。比那种穿上不好看，侮辱了这件衣服，还要强行穿在身上的女人强多了，买。”杨帆大手一挥，下了决定。

　　“你说谁呢？”那女人耳朵也蛮尖，立即听到了杨帆这句嘲讽的话：“外地来的下贱货色，有脸蛋，有身材，还不是给男人上的，装什么一尘不染的白莲花。你这个外地乡巴佬就更让人恶心了。自己的老婆不好好管着，出来满大街晃荡，你就不怕哪天给你戴绿帽子。”

　　杨帆淡然一笑，看着那个女人：“总比那些想出去卖没人要，想要给老公戴绿帽子，也没人要的货色强。”

　　“你……”气的那女人说不出话来。

　　围观的人，不时地发出一两声笑声，有几个男人早忍不住了，这种货色，有对比，就有鉴别，和刚才那个美女差的远呢，还在这招摇过市，看着别扭。

　　“是不是被我说中了，要不我这个外地的乡巴佬，出点钱解救一下你，也算是为人民服务，提振就业了，说吧，你一晚上多少钱，我出双倍的。”对这种胡搅蛮缠，还不知趣的女人，杨帆不会客气。

　　“你……”这句话让那女人脸色铁青，气的直跳脚，却又无可奈何，而周围那些嘲笑和鄙夷地目光更是让她快疯了。

　　“你给我等着，等胜哥来了，要你好看。”没办法当面做什么，那女人只能放一句狠话。

　　“是吗？”杨帆撇着嘴角一笑，看着已经换好衣服，从换衣间出拉的唐子墨。“继续挑啊，再买几件。”

　　“还买？”唐子墨怕起冲突，将事情闹大了，必定刚来燕京，还是不要闹事的好。

　　杨帆给了她一个肯定地眼神：“当然要买，快点啊。”

　　唐子墨只好又挑了一件，自己比较喜欢中意的衣服，走进了试衣间。


第497章 外地乡巴佬

　　那女人进入换衣间，换下了刚才那件衣服。自己不如人家，还穿着干什么，只会得来嘲笑。

　　阿胜这混蛋，怎么搞的，还不来，该不会又是泡妞去了吧。

　　现场有几个男人，还在意犹未尽的等着唐子墨换好衣服出来，大饱眼福。

　　运气差的，直接被老婆拽着耳朵，提了出去。运气好的，还能多待一会，但也得到了老婆的警告，别乱看。

　　试衣间的门打开了，焕然一新的唐子墨出现在所有人面前。

　　不由得引起几声惊叹，太漂亮了，比刚才那件更美，更让人如痴如醉。

　　几个男人看呆了，另外几个买东西的女人，彻底不淡定了，老天爷为什么这么不公平，为什么这个女人穿什么都这么好看，搞得他们都想去买一件同样的了。

　　那边那个换好了衣服的女人，看到唐子墨又换了件衣服，得到了在场所有人的一片惊叹，瞬间爆走，急的在原地团团转。

　　更让她无语的是，那个年轻人直接道：“就这件吧，不用换了，就穿在身上。”

　　唐子墨想了想还是答应了，收拾好自己的衣服，杨帆去结了账。

　　三人刚准备走出去，门口进来一人，二十五六岁左右，开口就是：“谁，谁特么的欺负老子的马子，给老子站出来。”

　　靠山来了，那女人立即走过去，连打带骂：“阿胜，你这混蛋你死哪去了？怎么现在才来？”

　　“刚才有点事，宝贝别生气了，我这不是来了吗？”这个叫阿胜的男子，极尽温柔地讨好。

　　这事暂且放下，那女人立即指向杨帆三人：“就是他们，外地乡巴佬，竟然来这里装逼。”

　　咕咚！

　　阿胜的目光，落在唐子墨身上的时候，不由得咽了口唾沫，好漂亮的女人。

　　“喂，你个混蛋，他们欺负我啊。”那女人不由得大叫一声。

　　阿胜这才反应过来：“对，他们欺负你，看我的。”阿胜走向杨帆。“欺负我的马子？”

　　杨帆摇头：“没有啊。”

　　“没有你麻痹，难道我马子说谎不成？”阿胜一副小混混状态，手指杨帆的鼻子。

　　“嘴巴很臭，麻烦把手拿开，不然你会后悔的。”杨帆纹丝不动。

　　阿胜本来想说，把女人留下，你自己可以走了，不过，怕自己的妞闹事，只好将这话咽下去了。

　　“哟呵，后悔，老子从来不知道后悔是什么，你让后悔一个看看。”阿胜再次将手指向杨帆。

　　看到对方明显有点怕了，那女人趁热打铁，提出了自己的要求：“想走，让那小婊子把身上的衣服脱下来。”让这个贱货把自己比下去，让你们狂。

　　啪！

　　杨帆一巴掌扇了过去了，那女人惊叫了一声，脸上五个血手印。

　　“你应该学学怎么尊重人。”杨帆不动声色地看着她，那冷冷地目光足以让她不敢叫出声。

　　不过，仗着自己男朋友在这里，那女人大叫一声：“你敢打我，他打我……”带着哭腔的声音，立即向阿胜撒娇告状。

　　自己的女人被打了，这不是打自己的脸吗？

　　阿胜也是血气方刚的汉子，直接怒吼一声：“卧槽尼玛，外地的乡巴佬，敢在燕京闹事，老子教你做人。”刚说完一拳挥了过去。

　　杨帆抓着那挥来的拳头，稍一用力，阿胜叫惨叫一声，整个人蹲在地上，无法动弹，一个劲地喊：“你放开，你他妈的放开，啊……”

　　“嘴巴放干净点。”

　　“你……啊……”

　　“这回记住了吗？”

　　疼的阿威肝胆欲裂，不得不服软：“记住了，记住了大哥，我错了。”

　　旁边的那个女人，看到平时在自己面前威武高大的阿胜，竟然不堪一击，瞬间面如死灰，一声不吭的呆在那里，用手捂着脸颊，总害怕这不讲理的乡巴佬，再给自己来一巴掌。

　　杨帆扔掉了抓着阿胜的手，带着唐子墨和果果离开了。

　　滚落地面的阿胜一言不发，使劲的甩着胳膊，等到杨帆这一家三口走远了，他才从地上爬起来，对着自己的妞，一通狂吼：“你是死人啊，有人动手，你傻站着干什么？你是木头？”

　　“你还说呢？你太没用了，你连个乡巴佬都对付不了。”

　　“我……”一句话把阿胜憋住了，被女人鄙视了，在女人面前没面子，简直是奇耻大辱，瞬间大手一挥，拉着那女人的手往外拽，口中不时地冒出几句狠话：“臭娘们，等着老子回家收拾你。”

　　……

　　走出了服装店，杨帆对唐子墨道：“这种人别客气，专门欺负那种胆小怕事的，你越怕，他越狠。”

　　唐子墨默默点头，她知道杨帆说的是对的。

　　“走吧，到那边再去逛逛。”杨帆拿着东西，唐子墨拉着果果往那边走去。

　　那边是首饰区，唐子墨有点犹豫了：“不用了吧，这里全都是贵重的首饰，不用买了。”

　　“买个戒指啊。”

　　“啊？”唐子墨一愣。

　　“爸爸妈妈吗要结婚了，买戒指。”果果拍着小手来了一句。

　　“看吧，你还没小孩董事。”

　　唐子墨抿着嘴唇一笑，还是坚持己见：“真不用，刚来燕京，还有很多事要办呢。”

　　“也没说买啊，先去看看，为以后做准备，到时候你心里也有数啊。”

　　唐子墨这才拉着果果往那边走去。

　　此时这幸福的一家三口，往那边走去的时候，不远处的地方，一男一女的两人的目光，全都在三人身上。

　　阿胜看着唐子墨远去边走边晃的翘翘的屁股，一股邪火传遍全身，太尼玛的翘了。

　　“你的那些手下呢？”那女人问阿胜。

　　“都在外边等着呢，这商场后台很硬，不敢在这里动手，只能等他们走出商场，再动手。”

　　那女人也无可奈何，阿胜说的是实话。

　　不过，那女人当下有了主意：“既然碰到了，那就给他们个教训，不用动手，照样让他们出血。”

　　“什么计划说出来听听。”

　　那女人立即在阿胜耳边耳语了一阵，乐的阿胜不断地笑着，大呼：“好主意，就这么办。”

　　只是阿胜还有个想法没说出来，一会出去，把这小子揍了，看能不能将那女人弄到手，软的不行就来硬的，硬的不行，那就强上，妈的，受不了。


第498章 老手

　　那个女人叫刘丹，从小生活在离异家庭，学习成绩一塌糊涂，唯一拿得出手的，是结识了一群社会青年，认识了很多人。

　　阿胜就是刘丹认识的很多男人中一个，在一起很久了，跟着阿胜有钱花，自由自在，是刘丹觉得最好的地方，远比在家里承受亲妈和继父，无休止的争吵要好的多。

　　两人商量好之后，也走向了那边的首饰区。

　　装着认真地挑选首饰，还要对服务员问这问那。

　　等到杨帆发现了他们，阿胜嗓门依然那么大：“看什么看？怎么着？只准你们来，不准我们来。”

　　杨帆没搭腔，继续陪着唐子墨看戒指。

　　不知道什么时候，刘丹凑了过去，看着果果一个劲地夸：“长得好萌，太可爱了。”

　　果果压根不理，这女人刚才和自己的爸爸吵架，都是坏人，她看的清清楚楚。

　　在果果身上吃瘪的刘丹，也不在意，又凑近唐子墨：“我真要请教一下，你有什么穿衣心得，教教我。”

　　唐子墨态度还行，只是说了一句：“多看杂志吧。”

　　“哦，我记住了。”刘丹似乎说完了，转身往那边走去，不时地和那边的阿胜对视一眼。

　　刚走了两步，不知道这家伙怎么回事，竟然撞到自己身上了，刘丹立即不乐意了：“干什么？又想找事是吧？”刘丹指着撞了自己一下的杨帆。

　　“对不起，没看见。”杨帆说了一句抱歉。

　　看到杨帆态度还不错，刘丹没计较，哼了一声，往那边走去。

　　“走吧。”差不多看完了，杨帆对唐子墨道。

　　一家三口准备离开了，可是这时候，那边响起了一个营业员的声音：“这位先生太太等一下。”

　　杨帆三人又返身回去，疑问地问了一句：“怎么了？”

　　“这位先生，不好意思，店里刚才丢了一枚戒指，在刚才这段时间内，只有们一家三口和那两位先生和小姐，在这里挑选东西，所以，请你们配合一下。那枚戒指，价值不菲，十万的标价，希望你能理解。”

　　营业员说的倒是很客气，杨帆没有拒绝：“好吧，我们配合，不过，请你们快点。”

　　“多谢先生，你放心，我们会尽快调查清楚的。”

　　营业员走了，值班经理迅速赶了过来，几个人在一起商量一下，最后决定先去监控室查看一下监控录像。

　　值班经理匆匆走了，留下几个营业员守在店里。

　　“戒指丢了，这还用问吗？肯定是手脚不干净的外地人干的，土生土长的燕京人怎么会干这种事。”阿胜悠哉地站在那里，近乎自问自答地道。

　　刘丹立即接了一句：“是啊，这种人我见多了，拼命往大城市跑，自己没本事，只能干这种偷鸡摸狗的事了。最不知羞耻的是，在孩子面前干这种事情，实在让人汗颜啊，难道不为下一代考虑一下，还是觉得让自己的子女从小就学会偷鸡摸狗的本事，是一件很光荣的事情？”

　　一唱一和，配合的很有默契。

　　杨帆也不在意，逗着果果玩。

　　不大一会，值班经理回来了，在监控室里，查看了各个角度的监控依然一无所获。

　　几个人又凑在一起商量了一会，那经理是个不到三十岁的小伙子，将他们五个人都叫了过去。

　　“各位，监控已经查看了，没有发现有用的东西，如果实在不行，我们只有报警这一条路了。但是考虑到，一旦报警，那就是刑事案件了，对谁都不好。所以和你们商量一下，检查一下你们的包包，当然，你们有选择的自由，如果不同意，那就只有报警了。”

　　值班经理字斟句酌，话说的相当顺溜。

　　“同意，有什么不能同意的，反正无所谓，这事总要有个结果，价值十万的戒指呢，不能平白无故丢了不是？”阿胜第一个站出来道。

　　刘丹也道：“身正不怕影子斜，没偷干嘛怕检查，检查吧，随便检查，就是不知道某些人敢不敢了。”

　　很有指向性的话抛给了杨帆，那值班的经理也对杨帆道：“先生你看……”

　　杨帆抓了抓后脑勺：“检查吧。”杨帆将大包小包的东西，扔在柜台上。

　　“先生，你可以时刻看着，我们只是检查，不会动你里边的东西的。”值班经理说完，和另外几个营业员一起，将大包小包的东西，全都检查了一遍。

　　最后结果出来了，包括唐子墨随身带的包包在内，没有发现那枚戒指。

　　营业员和值班经理还好，总算检查完了，确实什么都没有。

　　刘丹和阿胜却懵了，尤其是刘丹，刚刚她明明将那枚戒指偷偷放在了唐子墨的随身包包中，怎么可能找不到？

　　刘丹从小不爱上学，混社会之后，练就了一手偷东西的本事，虽然商场里监控设备重重，但是作为老手的她，知道如何找死角动手，监控设备自然什么都拍不到。

　　刘丹和阿胜对视一眼，见鬼了这是。

　　刘丹可以百分之百的确定，刚才她将戒指放进了那女人的包包中，绝对不会错，怎么可能没有？

　　两人百思不得其解，实在想不通问题到底出在哪？

　　检查完了，杨帆又确认了一句：“确实没找到吗？”

　　“是的先生，没找到，应该不是你们偷的。”值班经理陪着笑脸道。

　　“是吗？不是我们偷的，那就是别人偷的，这里没有别人，做人要公平，总不能检查完了我们，对别人视而不见吧。”杨帆一脸认真地看着值班经理。

　　值班经理明白杨帆的话，立即走向那边的刘丹和阿胜两人：“这两位的包包都搜了，就剩你们了。”

　　“搜吧。”刘丹倒是很大方，将包包扔在柜台上，他们没买什么东西，只有刘丹身上的随身包包。

　　这两个都是在公安局有案底的人，害怕见警察，但绝对不害怕搜包包，都是那几个营业员眼瞎，竟然没有在那个女人的包包里找到戒指，一群饭桶，那么大个戒指都找不到，刘丹可以百分之百的确定，戒指绝对在那女人的包包中，搜自己的包包，简直浪费时间，一帮蠢货，小偷防不住，眼神也是垃圾。


第499章 小人物的命运

　　值班经理将刘丹的包包拿过去，简单的翻了一遍，一脸的惊喜，一枚戒指被他从刘丹的包包中拿了出来：“这位小姐，你还有什么好说的？”

　　“什么！”刘丹当即一愣，疯也似的冲过去，看着那枚戒指，确实是自己刚才偷偷放进那个女人包包中的戒指。

　　可是，这怎么可能？

　　怎么会出现在自己的包包里，见鬼了吗？

　　在偷盗一行无所不能的刘丹，彻底傻眼了。

　　“这位小姐，只能让你跟我们去一趟保安部了。”值班经理立即道。

　　刘丹急了，脸色骤变，赶紧解释：“不是我偷的，不是我啊，我刚才明明放在那个女人的包包里……”

　　话说到这里，旁边的阿胜气得吐血，差点一脑袋撞地上，你这个蠢货，怎么会这么蠢？

　　阿胜真想给这女人来一巴掌。

　　杨帆冷冷一笑：“大家听到了，她刚才说什么来着。”

　　自知失言，不打自招的刘丹瞬间反应过来，用手捂着嘴巴，一个劲地看旁边的阿胜。

　　阿胜懒得去理会，就当没看见，事情败露了，就让这蠢货自己一个人去承担。

　　“小姐，走吧。”值班经理做了一个请的手势。

　　“阿胜，你说话啊。”刘丹急得跺脚。

　　阿胜给了她一个狠厉的眼神，那意思在说，喊老子有屁用，事情败露了，还能怎么办？

　　刘丹无奈，只好跟着值班经理去了保安室。

　　站在那边的阿胜，用手指着杨帆：“小子，我记住了，走着瞧。”说完头也不回的走了。

　　“杨帆，这伙人会不会……”唐子墨有点担心地问。

　　“你不用担心，走吧。”杨帆还是那句话，别人想要找你麻烦，无论怎么躲都躲不过去的，只有给他们教训，他们才会知道你惹不起，以后永远都不会来找你的麻烦了。

　　至于唐子墨满脸疑问，那枚戒指怎么会跑到刘丹那女人的包包里的时候。

　　杨帆没有隐瞒，笑着告诉他，刚才他早就看见这女人在动手脚，找机会和唐子墨攀谈的时候，已经将偷来的戒指放进了唐子墨的包包中。

　　杨帆不仅眼神厉害，练就了一双天下无双的魔术手，自然也是出神入化，在刘丹这样的小偷面前，杨帆算得上是他们祖师爷级别的人物。

　　刚才那无意中的一撞，杨帆将唐子墨包包中的戒指拿出来，神不知鬼不觉的放进了刘丹的包包中。

　　三个人走出商场，提前打过电话的杨帆，杜师傅的车已经到了。

　　将买的东西放进车上，杨帆刚将果果抱进去，那边走来了一群十几个人，个个面色不善，身上纹着各种纹身，为首的正是阿胜。

　　自己的马子被抓进去了，也不知道什么时候能出来，这小子刚才在商场里不仅让自己很没面子，现在连马子也进去了，此仇若是不报，他阿胜还是男人吗？还怎么混？

　　“卧槽尼玛，这么快就想走吗？走的了吗？”阿胜一步步走来，有人已经拦在了出租车前。

　　“祸不及家人，让我老婆孩子先走如何？”杨帆沉着声道。

　　现在满腔怒火的阿胜，早已没有闲心去管那个女人的事情了，只想给这小子教训：“行，只要你留下，一切好说。”

　　杨帆凑近窗口，对杜师傅交代了一句：“师傅，开车回酒店，不要回头。”

　　杜师傅发动汽车，一溜烟开走了。

　　杨帆对着一个劲叫着爸爸的果果，挥了挥手。

　　“走吧，跟我们去个地方，好好聊聊。”阿胜走向杨帆，并不着急动手，这里是商场门口，随时都有保安冲出来，动手是不明智的。反正现在这小子也跑不了，到了他们的地盘，想怎么处置他就怎么处置他。

　　杨帆没搭腔，跟着他们往那边走去。

　　杨帆跟着那些人，一路去了那边的小巷中。

　　巷子里很暗，几乎没有亮光。

　　看来这些人没少将人拖进来修理，真是理想的揍人的地方，一条麻布袋往脑袋上一套，随便怎么打，那就是这伙人说了算了。

　　“混蛋小子，在商场里装逼的时候，你想着有今天吗？”阿胜走到杨帆面前，其他人围住杨帆，摩拳擦掌。

　　杨帆摇头：“没有。”

　　“行，我马子进去了，都是你他妈害的，今天先把你打成猪头，明天把你老婆带过来，听明白没有……”阿胜的手向杨帆的脸上拍去，以此来加重自己说话的语气。

　　杨帆一掌拍开了他的手：“我不喜欢别人对我动手。”声音很冷，看不到杨帆的任何表情。

　　“卧槽尼玛，这个时候还装逼，让你装，给老子上，狠狠地打……”

　　话没说完，阿胜飞了出去，他甚至没看清楚，自己是怎么飞出去的。

　　另外十几个一哄而上的人，仅仅五秒钟，和阿胜一样的下场，躺在地上爬不起来。

　　恐怖！

　　太恐怖了。

　　阿胜什么都没看见，他是怎么出手的，十几个人全部倒下了。

　　这，这……

　　以阿胜肤浅的眼光来看，只能用匪夷所思来形容。

　　他见过打架厉害的，一挑十的也有，可是一挑十，打到了别人，自己也会挂彩。

　　然而刚刚这小子，别说挂彩了，连让他们反应的时间都没有。

　　杨帆一步步朝着阿胜走了过去，吓得他连连往后退：“大哥，我错了，我有眼不识泰山，你放过我，我再也不敢了。”打不过，只能求饶，期望人家放他一马，这就是这种小人物的生存法则，永远都在各方大佬的夹缝中生存；如果傍不上一条有实力的大腿，他们一辈子的命运也就这样了，只能干点偷鸡摸狗的勾当。

　　杨帆蹲了下去：“你说得没错，我是外地来的，来到燕京办事的，只想安安静静地办完自己的事情离开，不想受到打扰，也无意与任何人为敌，但若有人不知死活，来找我麻烦，我不介意干点让他们害怕的事情。”

　　“大哥，我错了，我再也不敢了，你放过我，给个机会。”在绝对实力面前，阿胜别无选择。


第500章 小小王国的入侵者

　　杨帆并没有要杀人的意思，或许这几个人还有用处。

　　杨帆初来乍到，没有帮手，对燕京的各种情况都不是很熟悉，急需一个熟悉燕京各种事情的地头蛇，为杨帆办事，很显然，阿胜是个不错的人选。

　　但今天晚上，不是收服这几个人的最好时机，等杨帆安顿好了果果上学的事情，再来找他们。

　　杨帆从地上站了起来，扔给他一张名片：“三天之后给我打电话，有事找你，如果你不来，你绝对会后悔的。”杨帆说完，转身往那边走去。

　　“是，是，三天之后我一定去找你！”嘴上这么说，阿胜早已经想好了逃跑路线，惹上了不该惹的人，只能暂时去外边避避风头了，鬼才会去找个恐怖的家伙，那不是找死吗？

　　“胜哥，胜哥，鹏哥他们又来了。”从那边小巷的尽头，又跑来了一个年轻的小子，急匆匆的对阿胜道。

　　“鹏哥！”脸色巨变的阿胜，一轱辘从地上爬起来，直接给了那个手下一巴掌：“你他妈怎么不早说。”

　　摸了一把屁股上的灰尘，阿胜带着从地上爬起来的那一群鼻青脸肿的手下，匆匆往那边去了。

　　……

　　燕京西边的塔陀寺，有上千年的历史了，是燕京一处不得不去的旅游景点。

　　除了塔陀寺之外，寺外的那条东阳河，碧波荡漾，流经塔陀寺，一路浩浩荡荡往东而去。

　　河水很急，宽约五十米，水深也在十几米左右。

　　随着近几年，环境保护的加速，东阳河一年四季都是清澈的，再也不见往日浑浊不堪的景象了。

　　东阳河上，这几年接连建造了几座跨河大桥，连接两岸，方便两岸的行人，以更快的速度去河对岸。

　　双向八车道的大桥，从头顶而过，靠近河边，桥墩下的地方，有一处天然的好去处。

　　这里便是阿胜的老巢，在桥墩处建立的小小根据地。

　　河水从桥墩下流过，靠近河岸这一侧，头顶是桥面，两侧有巨大的铁丝网相连，靠近里边，是水泥墙壁。

　　中间宽阔的水泥地，有几百平方米的好地方，阿胜带着手下将这里精心的装修了一下。

　　有室内篮球框，有台球桌子，还有厕所，浴室，以及墙壁上满是涂鸦的卧室。

　　几张凳子，一个方桌，是平时这伙人玩牌的地方。

　　夏天睡在这里，比空调房里，还要凉爽，河风吹过，一夜清凉，半点热气也感受不到。

　　这里地处城西，算是不发达的郊区，平时很少有人来，也就没有人来打扰他们这个独立的小小王国。

　　但是今天晚上，阿胜和他的二十多个手下，全都是一脸唯唯诺诺的样子，匆匆赶回来，如临大敌。

　　简易的客厅内，一个男子半躺在破旧的沙发上，翘着腿，吸着烟，嘴里还要时不时地哼两句小曲。

　　七八个人，坐满了屋中的椅子，桌子，不耐烦的已经在玩桌球了。

　　所有手下都在外边，只有阿胜一个人走了进去。

　　“鹏哥，你来了。”走过去的阿胜恭敬地喊了一声。

　　冯友鹏，人称鹏哥，城西塔陀寺这一代有名的地痞。

　　在道上混的，从来都是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，冯友鹏只能算是小鱼，阿胜充其量就是食物链最底层的小虾米，注定被吃定了。

　　冯友鹏，抬头斜瞥了一眼阿胜：“阿胜，我要在你这里住几天，你不介意吧？”

　　阿胜心里痛骂，去你妈的，登堂入室的占了自己的地盘，介意不介意有区别吗？老子敢说不吗？

　　心里不爽也不敢在脸上表现出来，阿胜很有耐心地道：“鹏哥，这个……不是我不愿意，只是最近要下雨了，经常还会下暴雨，你占了这里，我这些人就要在外边淋雨了。鹏哥你见多识广，又是干大生意的，住的都是别墅，能看得上我这种猪窝一样的地方吗？”

　　“别墅住的烦了，自然喜欢这样的地方。”冯友鹏抓了抓后脑勺，那意思很明显了，不想再废话了。

　　阿胜也是个很会察言观色的人，想了想很谨慎的继续开口：“鹏哥，我这实在是……”

　　砰！

　　冯友鹏一脚踢飞了面前的桌子，厉声喝道：“阿胜，你这是不给面子啊。”

　　“没……鹏哥，绝对没有，那行，我立即带人搬出去。”冯友鹏他惹不起，只能龟孙子一样的离开。

　　“十天半个月之后，你再回来吧，到时候，我请你吃饭。”冯友鹏挥了挥手。

　　吃你妈！

　　转过身的阿胜，面色很难看，每次这混蛋来了，他就成了丧家之犬，上次占了一个月，他带着二十多个手下直接在公园，车站，风餐露宿了一个月。

　　那日子过得，连民工都不如。

　　可是有什么办法呢？在燕京想要混下去，没有实力没有靠山，只有被踩的命。

　　“鹏哥，你坐着，那我就先走了。”礼貌的打了声招呼，阿胜往外走去。

　　还没走到门口，门开了，一个十五六岁长相清秀的姑娘走了进来，一身学生制服，似乎刚放学。

　　一走进来没在乎别的人，立即对阿胜道：“哥，妈住院了，要做手术，需要钱……”

　　阿胜二话没说，抓着妹妹的胳膊往外走去，可是终究还是慢了一步。

　　怕什么来什么，身后鹏哥喊住了他：“阿胜，怎么回事？回来回来。”

　　阿胜小声在妹妹耳边道：“快走。”说完还推了一把妹妹。

　　阿胜的妹妹也是个古灵精怪的人，看到屋中那些来者不善的人，也有点怕了，听了哥哥的话，迅速往外走去。

　　“等等，这是你妹妹，过来我认识一下。”鹏哥的目光盯着阿胜的妹妹，贪婪而又狂妄的舔了舔嘴唇，风月场所的那些女人玩腻了，这种妓女正好可以换个口味，说不定还是个雏呢。

　　“鹏哥，家里有事，她要回去了。”咬着牙的阿胜，赶紧道。

　　“没事，一会我送她回去。”冯友鹏说话的同时，两个手下，已经走了过去，将阿胜的妹妹拽了过来。

　　无论她怎么挣扎都没用，一个十五六岁的小姑娘，是挣脱不过，这种在社会上混了很久的地痞流氓的。


第501章 哪里都有人渣

　　阿胜的妹妹，从来没见过这种阵势，吓坏了，死命的挣扎：“放开我。”

　　“鹏哥，我妹妹是无辜的，她还小，你怎么对我没问题，可是，她还是个孩子。”阿胜在做最后争取。

　　“呵呵，孩子好啊，你家里不是需要钱吗？你妈要做手术，我这里有两百，你先拿着，不用还了，今天晚上你妹妹就留下吧，明天早上我送她回去。”

　　冯友鹏说完，旁边的手下，立即将两张红彤彤的钞票扔在桌子上。

　　阿胜没动。

　　两百块啊，这混蛋真说得出口，仅仅两百块啊！

　　就算是二十万，阿胜也不会让人糟蹋了自己的妹妹。

　　他虽然没用，但最后一点良知还是有的，自从父亲那个老混蛋，酒鬼死了之后，这个世界上就剩下妹妹和母亲这两个亲人了，阿胜不会让他们出事的。

　　巨大的愤怒，和对妹妹强大的本能地保护欲，让阿胜这个前一刻还唯唯诺诺，乖的像个兔子一样的男人，抄起地上的凳子直接砸向冯友鹏：“我去你妈的，敢动我妹妹，老子弄死你。”

　　既然能吃定阿胜，冯友鹏自然有十足的把握对付这个没用的东西，一脚猛踢，连着凳子一起踢向阿胜的胸口。

　　一声闷响，阿胜向后飞去，直直的撞在那边的桌子上，惨叫一声，在地上翻滚了几个来回，勉强着能爬起来：“卧槽尼玛，你放了我妹妹。”阿胜二话没说，又冲了过去。

　　门外的阿胜那些手下，听到屋里的动静，打开门，同样冲了进来。

　　阿胜在这伙人中，还是很有威望的，这伙人跟着阿胜这么久，都很服他，也认同他在这伙人中的地位，出了事他们不能袖手旁观。

　　早有一个人向阿胜走了过去，将晕头转向，几乎没有还手之力的阿胜，又是一顿爆揍。

　　“哥！”被抓着手臂，不能动弹的妹妹，死命挣扎，又喊了一声。

　　这么多人冲进来，冯友鹏熟视无睹，一群没用的废物。

　　他的几个手下，早已开始行动，虽然只有五六个人，但个个剽悍异常，都是从街头和地下世界一步步打上来的汉子，相比于阿胜这些比较青涩的年轻手下，完全是两个层面的人物。

　　结果没有任何意外，在惨叫声中，二十多人，倒了一地。

　　这些人本就不堪一击，再加上刚才被杨帆暴揍了一顿，战斗力直接减半。

　　看都没看，那些躺了一地的人，以及早已经躺在地上爬不起来，大口喘气，恨恨地看着眼前一幕的阿胜，冯友鹏一把将阿胜的妹妹，拉了过去。

　　“小妹妹，别怕，别哭啊，最舍不得让女人了哭了。”冯友鹏将阿胜的妹妹放在自己腿上，满脸淫荡地看着这个美人胚子，越看越喜欢，恨不得一口吃下去，果然比那些风月场所的女人有味道多了，原始，纯粹。

　　阿胜的妹妹已经哭成了泪人，今年刚上高一，只有十六岁的她彻底吓傻了，只能本能地动来动去。

　　冯友鹏似乎很喜欢这种挣扎，让阿胜的妹妹那还没有发育完全的臀部，在自己大腿撒上动来动去，一脸享受地抚摸着那一头乌黑的秀发：“好个美人，以后就跟着我吧，我给你荣华富贵，给你买东西，给你想要的一切。”

　　“畜生，你放了她！”趴在地上的阿胜大吼一声。

　　“让他闭嘴。”冯友鹏头也没抬的吩咐。

　　立即有人走了过去，照着阿胜的嘴上来了两脚，阿胜的嘴巴顿时鲜血直流，一直动着想说什么，再也没有半点声音了，那复杂的痛苦的眼神，始终看着一步步走向火坑的妹妹。

　　他恨啊，都是他害了妹妹。

　　无能为力写在他脸上，这一刻的阿胜发誓，如果冯友鹏敢动了他的妹妹，他这一生只做一件事，杀了冯友鹏，取他狗命。

　　就算办不到，他也会浑身抱着炸药包，和他同归于尽。

　　欣赏够了，冯友鹏挥了挥手：“把这些垃圾全部扔出去，给我守在外边，没我的命令，谁都不能进来。”

　　手下立即行动，将阿胜在内的二十多人，全部扔了出去，带着铁丝网的门，砰地一声关上了。

　　“别哭啊，我会心疼的。”冯友鹏慢慢解下了阿胜的妹妹，背在背上的黑色肩膀，一双色迷迷的眼睛，瞅着阿胜妹妹的还没有发育完全的胸前，一刻都离不开了。

　　阿胜的妹妹，脑子一片空白，十六岁的她完全不知道怎么办，只能本能地哭，眼泪一滴滴的从脸上流下来。

　　“天很热，我帮你脱了吧，明天给你买新衣服。”一副老好人模样，和蔼可亲的冯友鹏那只魔爪伸向了阿胜妹妹胸前的扣子。

　　砰！

　　一身巨响，那边的门被撞开了，走进来一个年轻的小子。

　　冯友鹏本能地一惊，立即停下了那只伸向阿胜妹妹罪恶的手，看向走进来的人。

　　没有印象不认识，不是自己的手下，也不是阿胜那个垃圾的手下。

　　“你他妈的是谁？滚出去。”冯友鹏怒吼了一声。

　　那人没理会，径直走了过来，搬了把椅子，重重地放在冯友鹏对面，坐了上去，翘着二郎腿，看着对面的冯友鹏。“你不用知道我是谁？把你怀中的孩子放了吧。”

　　冯友鹏一声冷哼，还真没有几个人敢在他面前指手画脚：“你想命令老子吗？既然你找死，我成全你，来人，把这小子给我扔出去。”

　　外边没有任何动静，只有东阳河的水声哗哗流淌。

　　“耳朵聋了，都给老子进来。”冯友鹏又喊了一声。

　　外边依然是风声呼啸，河水流淌的声音。

　　“不用喊了。”杨帆开口了，没错，进来的人正是杨帆。“浪费时间。”

　　杨帆并没有走，本来打算走的，后来阿胜这伙人匆匆离开，似乎出事了，杨帆跟在后边过来看看，便看到了屋中刚才的一幕。

　　对一个人渣，杨帆从来不会吝啬自己的拳头，用他的血让他知道点教训，或者直接送他上西天，有些人不配活在这个世上。


第502章 其人之道

　　冯友鹏彻底愣住了，没有任何心思满脑子去想女色的事情，直接将阿胜的妹妹从腿上放下来，扔在一边，郑重其事地看着面前的年轻人。

　　对冯友鹏来说，女人相对于身家性命而言不值一提。

　　门外有他七八个手下，都是跟着自己征战多年的精兵强将，可是突然间消失了一般没有声息。

　　如果他们在门外，冯友鹏喊话，他们绝对会回答，他们没胆子忽略他的话。

　　刚才他已经下过命令，任何都不能进来，可是这个年轻人，大摇大摆的走了进来。

　　所有的疑点综合在一起，让冯友鹏确定了一点，外边的人都不在了，或者在短短时间之内，被人干翻在地，还没有发出任何声音。

　　不用想，这个人就是面前这个小子。

　　这……

　　刀口喋血的冯友鹏，这一回也怕了，他无法想象，什么样的实力，能在瞬间干翻自己的七八个属下，还不发出任何声音。

　　“你是谁？”冯友鹏看着杨帆，一脸冷静地问。

　　“你没必要知道。”

　　“你为何而来？”

　　“为了给某些人送终而来。”

　　一句话，让冯友鹏嘴角挂着一丝冷笑：“我们往日无怨，近日无仇，你为何要多管闲事？”

　　“看不惯自然要管。”杨帆依然是简短的回答，说完转向阿胜的妹妹：“去把你哥扶进来。”

　　阿胜的妹妹，扫了一眼杨帆，没那么害怕，至少她知道突然出现的这个人不是坏人，慢慢站起身，往门外走去，不一会将脸上全是鲜血的阿胜扶了进来，他妹妹用纸巾给他擦干净了脸上的血。

　　妹妹没事，阿胜悬着的心放下了。

　　而面前这个年轻人，竟然是刚才在外边将自己打倒在地，并没有立即离开的那个年轻人。

　　阿胜不知道这个人为什么要回来，但是他清楚，这个人的实力，不是他所能想象的。

　　刚才在门外，他趴在地上，亲眼目睹了恐怖的一幕。

　　冯友鹏的七八个手下，在一个黑影，出现之后仅仅五秒钟时间，他们连那黑影的长相都没看见，就无声无息的倒了下去。

　　阿胜见过高手，但绝对没见过这么恐怖的高手。

　　那是神，那真的是只有神才能拥有的能力。

　　如今自己孤家寡人一个，冯友鹏没有把握，更没有信心赢了这个突然冒出来的小子。

　　“你们认识？”冯友鹏又问。

　　“这不是关键，关键是你占了人家的地方，还要上了人家的妹妹，你真觉得这个世界上，你可以为所欲为吗？”

　　那眼神很冷，冷的让冯友鹏不由得颤抖了一下，强装精神，冯友鹏壮着胆子道：“这和你有关系吗？”

　　“既然你这么不识趣，鹏哥是吧……”杨帆的话没说完，面前刚才被冯友鹏踢翻的桌子，杨帆一脚踢去。“我送你点礼物。”杨帆又补充了一句。

　　桌子迅速旋转，冯友鹏只感觉到一阵风呼啸而过，身手同样的不错的他，大惊之下，并没有强硬的硬碰硬，速度太快了，力道也让他望尘莫及。

　　迅速翻身而起，躲过了那凌空而来的桌子，桌子猛烈地砸向冯友鹏刚才坐的地方，桌子撞向沙发，破旧的沙发，也跟着往后滑动了四五米，方才停下。

　　好强的力道，不仅仅是阿胜和妹妹面面相觑的对视一眼，冯友鹏一脸的惊骇，刚才要是没有躲过去，自己多半废了。

　　然而，在冯友鹏刚刚站稳身形，暗自窃喜的时候，杨帆瞬间飘忽而过，冯友鹏的胸口，遭到了势大力沉的一脚。

　　嘭的一声闷响，冯友鹏撞在对面的铁丝网上，跌落地面之时，一口鲜血从口中喷了出来。

　　“你……”摸了一把嘴角的鲜血，冯友鹏还能勉强站起来。

　　杨帆返身回去，坐在刚才的椅子上，面对阿胜兄妹两，对他道：“阿胜，让人把你妹妹先送回去。”

　　什么都没说的阿胜，带着妹妹离开了，外办有自己的手下，有几个还能站起了，找到两人将自己的妹妹送走了。

　　阿胜走进来，站在杨帆背后，一言不发，冯友鹏的失败，是注定的，因为刚才在外边这个年轻人所展现的实力，就算是十个冯友鹏也不是对手。

　　然然，刚才那迅猛凌厉的两连击，着实惊到了阿胜。

　　“鹏哥是吧，相信你也信奉弱肉强食，强者为尊的法则，既然你强占了别人的地方，还想霸占人家的妹妹，那就怪不了别人以其人之道还治其人之身。”杨帆用手拍了拍裤子上的尘土，云淡风轻地看着对面的冯友鹏。

　　“你真的只是为了看不惯才出手？”依然不确定这个年轻人有什么目的冯友鹏，很小心地问了一句。

　　“你放心，我不会要你的命，因为如你所说我们往日无怨，近日无仇，但有些账必须要算，有些事情，你必须明白。”说完的杨帆转向阿胜：“把你的那些兄弟都叫进来，平时鹏哥怎么对你们的，现在你们就怎么对他。”

　　阿胜什么都没说，似乎有种天然的执行力，信服了杨帆的权威，走出去，将剩下的将近二十多人叫了进来。

　　“别，有话好好说……”鹏哥怕了，自己现在身受重伤，如何能面对二十多人。

　　杨帆没理会冯友鹏：“打完了再说。”

　　阿胜会意，带着二十多人冲了过去，谁也没有手下留情，将这几年冯友鹏带给他们的怨气，一股脑地发泄出来，拳脚齐上，下死劲，往死里打。

　　一声接着一生的哀嚎传来，足足持续了十分钟。

　　“把他带过来。”

　　阿胜亲自将血肉模糊的冯友鹏，带到杨帆面前，扔在地上。

　　“鹏哥，你想活着出去吗？”杨帆拿出个打火机，砰砰打了几下，火苗一会灭了，一会又着。

　　“想……”冯友鹏只有一个字。

　　“从今之后，不要再来找阿胜他们的麻烦，有他们在的地方你躲得远远，如果你违背这一条，背地里干了什么勾当，鹏哥，后果自己想。”

　　冯友鹏哪还有说半个不字的勇气，连连点头：“好，我照办，以后有阿胜的地方，我躲得远远的，再也不会找他们麻烦了。”


第503章 有问题的学校

　　杨帆没有食言：“你可以走了。”

　　从地上爬起来的冯友鹏，最后一次看了一眼杨帆，头也不回的往外走去。

　　到了外边，看到一地横七竖八的手下，冯友鹏释然了，不是这些人无能，而是这个人太厉害。

　　“知道我为什么要出现吗？”杨帆收好了打火机，问站在他背后的阿胜。

　　直到现在阿胜还是懵的，愣愣地不知所以然：“不知道。”

　　“因为你有价值让我这么做。”

　　阿胜立即见到了救星一般的脱口而出：“老大，以后我跟你混了。”好不容易出现了个牛叉的人物，阿胜自然想要抱大腿，只有这样，以后才没人敢来找他麻烦。

　　杨帆从椅子上站起来：“三天之后，来酒店找我，先回去看你妈吧，如果鹏哥那伙人再来找麻烦，马上给我打电话。”

　　阿胜连连点头，将杨帆送到门口。

　　回到屋中，阿胜彻底疯狂了：“买酒，快点，买酒去，咱们的好日子来了，以后再也没有人敢欺负咱们了。”

　　其他人跟着欢呼，早有人去买酒去了。

　　在燕京找线索，不是那么简单的，有这些人帮忙跑腿，杨帆轻松很多。

　　阿胜虽然没用，但至少还有一颗保护妹妹不怕死的赤子之心，这样的人还有救，并不是一无是处。

　　杨帆回到酒店，已经十点钟了，唐子墨和果果已经睡着了。

　　在卧室里看了一眼，杨帆走了出去，洗了个澡，躺在沙发上休息了。

　　第二天早上起来，天已经亮了。

　　早餐放在桌子上，杨帆洗了把脸，吃了早餐。

　　门开了，唐子墨带着果果从外边走进来。

　　“今天该去找学校了，你准备一下。”杨帆想好了，这事不能拖了。

　　“已经准备好了。”唐子墨一大早就醒了，该准备的都准备了。

　　三人离开酒店，给杜师傅打了电话，没多久出租车就到了。

　　在车上，杨帆和杜师傅攀谈，问的也是幼儿园的事情：“杜师傅，燕京哪的幼儿园比较好？价格没问题，关键是幼儿园的教学质量，安全，等各方面的综合指标。”

　　杜师傅想了想道：“这样的话，选择私立幼儿园比较好，那里条件是数一数二的，很多有钱人家都将孩子送到那里，只是价格相对来说也较高。”

　　“对，就要这样的，杜师傅，你有没有好的介绍。”

　　“我想想。”杜师傅想了会又问：“你们现在住在燕京哪一个区？”

　　“随便什么都行，先找好学校，然后再确定，在哪租房。”

　　杜师傅点头：“原来是这样，我打个电话帮问问，应该没什么问题。”

　　杜师傅帮忙找了一家私立幼儿园，周围的环境杨帆看了，很不错，交通方便，干净整洁，幼儿园门口随时有安保巡逻，进出要登记，安全也符合杨帆的要求。

　　让杜师傅等在外边，杨帆带着唐子墨和果果到了门口。

　　说明了来意，登记之后，保安放三人进去了。

　　接待他们的是一个四十多岁的女老师，资料各方面地问题，没有杨帆想象的那么复杂，老师告诉他们，处理起来很方便。

　　最后一关是对果果小小的考核，除了考核孩子最基本地问题之外，也会筛选那些有暴力倾向，或者其他方面有问题的孩子。

　　私立幼儿园，有自己的理念和高标准，也不是想进去就能进去的。

　　对果果的考核杨帆倒没什么好担心的，这丫头聪明着呢，又这么听话懂事，人见人爱，问题不大。

　　考核是独立完成的，和妈妈告别，果果跟着老师进去了。

　　两人在外边的椅子上等着，对没当过家长的杨帆来说，也是一次新鲜的体验。

　　等了几分钟，也不知道有结果没有，坐的有点不舒服的杨帆，在屋子里来回走动。

　　一阵匆匆的脚步声从门外传来，一个三十多岁的汉子，带着三岁多的男孩，推开门走了进来，立即呼喊：“吴老师，吴老师，你给我出来。”声音中满是愤怒地火气。

　　过了会，刚才那位接待杨帆他们的老师，从隔壁的屋子里走了出来，一脸诧异地看向那男人：“这位家长，怎么了？”

　　“你看看，孩子全身过敏，是不是在学校里吃了什么东西，或者接触了什么别的东西才会变成现在这样，必须给我个说法。”那位家长，开口将问题一股脑儿的提了出来，而后将自己三岁的儿子，推到那位老师面前：“吴老师你自己看看。”

　　那个小孩身上，脸上，胳膊上，全都是红色的小斑点。

　　“这会不会是你们给孩子吃了什么东西，或者接触了别的东西造成的，怎么可能是我们幼儿园地问题。我们幼儿园口碑一向很好，孩子吃的用的各种东西，都是高标准高要求，不会出现任何问题。再说了，要真是学校地问题，为什么你家孩子出问题了，其他人没事呢。”

　　面对吴老师的回答，那家长一声冷笑：“呵呵，在家里孩子就是父母的心头肉，怎么可能让他过敏，长这么大从来没出过这种问题。”

　　“行，那我们进去谈。”吴老师将那位家长，带进了旁边的房间。

　　十几分钟之后，家长出来了，虽然脸上依然很不好看，但是至少没有继续嚷嚷了。

　　送走了哪位家长，吴老师又进房间去了。

　　这边的唐子墨一脸的担忧：“这学校会不会有什么问题？”

　　杨帆也不知道，只能暂且告诉她：“再看看，如果有问题就去别的学校。”

　　又过了几分钟，一个女性家长，带着自己的同样三四岁的儿子进来了，同样的呼喊：“吴老师，吴老师，你给我出来。”

　　杨帆和唐子墨，都看了一下那个孩子的情况，和上一个一模一样，浑身都是红色的斑点。

　　这一回，从办公室里出来的吴老师，连解释都没有，就将那位家长迎进了办公室。

　　一次可能是意外，但两次就不是意外了。

　　“要不走吧。”杨帆也不想让果果在这不靠谱的学校上学。


第504章 黑店

　　唐子墨也是同样的想法，她绝对不会让女儿在这种学校上学。“学校确实有问题，找另外的学校吧。”

　　两人从椅子上站起来，唐子墨指了指那边屋子里，堆的一大堆玩具。

　　从窗玻璃上能清楚地看见那些胡乱堆放的玩具：“那些给孩子玩的玩具有问题，八成刚才那两个孩子过敏，就是玩具造成的。这些玩具，应该都是用劣质的塑料制成的，给小孩子玩，别说过敏，出现其他地问题都有可能。”

　　杨帆也向那间屋子里看去，对塑料他不懂，但唐子墨一直带孩子，给孩子买玩具，应该知道，什么样的玩具合格，什么样的不合格。“真是一群人渣，黑手都伸向孩子了，肯定是偷工减料制作的劣质玩具，这些混蛋赚这些黑心钱，也不怕断子绝孙。”杨帆狠狠地骂了一句。

　　他们刚转过身，就看到那位吴老师不善地看着他们，似乎听见了杨帆刚才所说的话。

　　那位吴老师什么都没说，走进屋，将果果带了出来，送到杨帆面前：“很不好意思，你们孩子的考核没有通过。”

　　杨帆的不由得笑了，冷冷一笑地看着那位吴老师：“你们学校的标准好高。”

　　以果果的能力，不可能考核不过，很明显，这位吴老师听到了两人刚才的对话，不想让果果通过，也就理所当然了。

　　“我们学校从来如此，宁缺毋滥。”吴老师针锋相对。

　　“是吗？”杨帆抱起地上的果果。“一个黑心的学校不上也罢。”说完的杨帆转身往外走。

　　“慢着！”吴老师抢先一步拦住了两人：“你们刚才有没有拍照？你们是不是记者暗访？”

　　竟然这么心虚，看来百分之百被唐子墨说对了，他们在赚黑心钱，用劣质的玩具滥竽充数，吃回扣拿高额差价。

　　“有必要告诉你吗？”杨帆给了她一个冷冷地眼神。

　　吴老师急了：“不说清楚，就别走了。”那位吴老师将为人师表那一套彻底换下，换成了一副地痞奸商嘴脸，话语中带着点掩饰不住地霸道和威胁。

　　“还想人身拘禁不成？”杨帆不禁感叹，在哪都是一样，都有这样的人渣，没有人性的家伙。

　　“想走的话，让我们搜身，把手机留下。”吴老师对杨帆的反问，懒得理会，狠狠地撂下了这话。

　　“你们是警察吗？滚。”杨帆一声暴喝，顿时火冒三丈，妈的，找个学校，竟然能遇到黑店，还想人身拘禁。

　　这吴老师也不是善茬，嘴角上翘：“哟呵，外地来的，还这么嚣张，老胡。”吴老师说完对门外喊了一声。

　　踏踏的脚步声，急促而来，紧接着五个保安出现在屋内，个个一副要吃了他们三人的样子。

　　这是学校的保安吗？特么的整一群地痞流氓。

　　更无法想象，这里是教书育人的幼儿园，简直是流氓窝。

　　“怎么着，还想动手。”抱着果果的杨帆，扫了一眼这五个保安，看向那边的吴老师。

　　“我们也不想这样，如果留下手机，让我们搜身，看看有没有暗访偷拍设备，如果证明你们确实没问题的话，写一份保证书，保证不将今天的时请说出去，我们便放你们走。”

　　杨帆将果果递给唐子墨，一脸和蔼地看着吴老师：“吴老师，我们商量一下。”

　　看到杨帆服软了，吴老师走了过来，双手抱于胸前，站在杨帆面前：“早这么听话，我们也不会大动干戈了，你说是吗？”

　　“对对对，吴老师你说得对。”杨帆连连点头。

　　可是就在这瞬间，啪的一声，杨帆一巴掌扇了过去。

　　吴老师一个趔趄倒在地上，脸上五个鲜红的血手印，七荤八素的吴老师，用手捂着脸颊，半天才反应过来。“还愣着干什么，给我上啊。”

　　五个保安，很听话，冲向杨帆，上下其手。

　　五个中看不中用的绣花枕头，没费多大功夫，就躺在地上爬不起来了，一个劲地呻吟。

　　杨帆向吴老师勾了勾手：“起来。”

　　保安竟然全被打倒，不堪一击，她颤巍巍地站起来，走向杨帆，依然用手捂着右边的脸颊。

　　“冒昧地问。一句，你家里有孩子吗？你知道老师两个字怎么写的吗？”

　　啪！

　　杨帆的话刚说话，还没等吴老师反应过来的时候，脸上火辣辣地疼，左边的脸颊上顿时五个血手印，嘴角鲜血直流的倒在地上。

　　“你……我要报警，都报警啊！”实在受不了的吴老师，扯着嗓子嚎了一句。

　　立即有保安爬起来，赶出去报警了。

　　吴老师哭丧着脸，捂着肿的嘴里憋着个核桃一般的脸颊，动作麻利的从地上爬起来，恨恨地手指着杨帆：“都别走了，打了人还想走，没门。”

　　“好啊，那就让警察来看看，你们学校干了多少见不得人的勾当。”没做亏心事，不怕鬼叫门，杨帆没什么好怕的。

　　吴老师一声冷笑，拢了拢额前披散下来的头发：“呵呵，干什么，我们什么都没干。”

　　“死鸭子嘴硬，刚才那间屋子里的是什么？”杨帆指向旁边的屋子。“那些玩具全都是有问题的玩具，有小孩已经过敏了，只要调查一下，应该不难吧。”

　　“你看清楚，那房间里有玩具吗？”那位吴老师以比杨帆更强势的语气道。

　　杨帆往那房间里看去，什么都没有了，刚才的玩具不见了踪影，脸色一变，好快的速度，已经将这些有问题的玩具转移了。

　　“不错，速度挺快的，但是改变不了那些玩具有问题的事实。”

　　吴老师总算露出点嘴角带血的笑容：“看在你们是外地人的份上，只要你们出去不乱说，就当什么都没看见，你们现在就可以走，打人的事情，也不追究了，如何？”

　　这些人渣，干着伤天害理的事情，杨帆看到了怎么可能视而不见，如果真的视而不见，那实在对不起师傅的教诲，以及自己这一身本事。

　　如果他没看到，那还好说，既然看到了，这事杨帆必须要管。


第505章 黑心人

　　不管果果以后会不会在这里上学，杨帆都要让这些人渣付出代价，以免更多的孩子受到伤害。

　　“那就看你给多少钱封口费了。”杨帆笑着看着吴老师，所表现的态度也并不是那么铁板一块。

　　“呵呵呵，你还想要封口费，不问你要医药费都算对得起你了，你别这么过分。”吴老师一副谈判的架势，用强硬的语气告诉杨帆，有些事情，她是不会退让的。

　　杨帆嘿嘿一笑：“没事，我要的不多，你多少给点吧。”

　　吴老师的态度总算软了点，想了想道：“行，那你要多少？”

　　“不多，一亿吧。”

　　“什么，一亿，你小子耍我！”反应过来的吴老师恍然大悟。

　　杨帆嘲讽的一笑：“因为你蠢啊。”他根本没想过要什么封口费。

　　“好吧，你等着，警察了，看你还有什么话说。”

　　警察终于来了，速度挺快，三个穿着制服的警察，和那个刚才的保安头子老胡一起走了进来。

　　为首的警察很年轻，二十五六岁，扫视了一眼屋里众人，不卑不亢地道：“怎么回事？听说这里有认动手打人。”

　　谈判破裂，所有问题的玩具，已经转移了，吴老师有恃无恐。“是他，他打人，你看看，我这脸就是他打的。”吴老师指向杨帆。

　　那位警察的目光，从杨帆身上一扫而过：“你打人？”

　　“没有啊，他们自己摔的，我没动手啊。”杨帆否认了。

　　“是吗？那只有去一趟公安局了，走吧。”那警察不动声色地看着杨帆。

　　杨帆没动：“有人用劣质的玩具给小朋友玩，这事你们不管，很多小朋友已经开始过敏了。”

　　那警察依然是万年不变的表情：“第一，这不归我们管，这是教育局的事情，第二，你有证据吗？走吧。”警察再次催促。

　　杨帆无奈的一笑，事情并不是自己想的那么简单的，看来自己有必要去一趟警察局了。

　　那位吴老师，看到大功告成，这小子告状没成，竟然把自己绕进去了，活该。

　　吴老师双手抱于胸前，看热闹似的看着杨帆。

　　杨帆跟着警察往外走去，刚走了几步，门开了，走进来一群人。

　　为首的是个六十所多岁的老头，戴着个黑边眼镜，神采奕奕。

　　“怎么回事？”还算清明的眼神，看了一眼屋中的所有人，最后落在吴老师身上：“吴老师，怎么回事？”

　　吴老师老鼠见到猫一样地看着这为老先生，赶紧道：“柳先生，你怎么来了？”

　　老先生面色不改，直接道：“我问你怎么回事？”

　　“有两个外地人闹事。”吴老师将所有事情推向杨帆。

　　“是吗？”老先生看向杨帆一家三口，转身对三个警察道：“警察同志，可不可以让我先问几句话，我是这家幼儿园的实际拥有人。”

　　管事的来了，人家想说几句话，警察没有拒绝的理由。

　　“好吧，老先生你尽快处理好，我在外边等着。”说完，带着三个人离开了。

　　这位柳先生，名叫柳玉成，美国归国的老华侨，在华夏住了十几年了，彻底放手将家族企业，交给自己的子女，他则投资了几家幼儿园。

　　致力于早教，利用美式教育的优势，加上中式教育的长处，东西结合，在市场上得到一致好评。

　　年龄大了，不可能事事亲力亲为，这家幼儿园，他便交给了自己的外甥管理。

　　几个月不来一次，今天想着来幼儿园看看，就看到了眼前的一幕。

　　柳玉成没有立即说话，而是对吴老师道：“刘园长呢？”

　　“园长他没在。”吴老师声音小的如同蚊子。

　　“马上把他给我叫来。”柳玉成加大了声音。

　　五六分钟之后，一个三十多岁的男子，姗姗来迟，这人是他的外甥刘权，这家幼儿园的园长。

　　“舅舅，你怎么来了？”刘权也是一脸的诧异，这老爷子今天怎么突然来到了幼儿园，这老爷子几百年不出现一次，今天这是怎么了这是？

　　“你先给我站着。”没有理会这个外甥，柳玉成看向杨帆：“这位先生，你大胆地说，今天到底怎么回事？”

　　杨帆没开口，吴老师立即抢先了：“他们闹事，胡搅蛮缠……”

　　柳玉成暴喝一声：“住嘴，让你说话了吗？”

　　吴老师赶紧闭嘴，不时地看向园长刘权，刘权压根没有理会，只顾着低着头摸着脑门上的汗。

　　都安静了，杨帆才开口：“本来今天，我们送孩子来上学的，我们听别人说过，这家幼儿园不错，所以就来看看。只是没想到，结果让我大开眼界。有两个家长来找老师，说自己的孩子身体过敏，不知道和吴老师怎么聊的，两个家长都走了。后来我看到了隔壁屋里给学生玩的玩具，一眼就能看得出来，那是用劣质的塑料制作的玩具，这样的玩具毒素超标，能不过敏吗？本来想着让孩子在这里上学，现在看来算了，这样的学校不呆也罢。”

　　听完了杨帆的话，柳玉成转向刘权：“你告诉我是这样吗？”

　　“舅舅，他胡说，哪有什么不合格的玩具，谁都没看见，就他看见了，这不扯淡吗？”刘权死不承认。

　　“刘权谁说的是真的，谁说的是假的，调查便知，你要我把所有家长，都一个个去找一次吗？”

　　“舅舅，就算他们的孩子过敏了，这也不能怪我，有可能是他们讹诈呢？”

　　啪！

　　柳玉成一巴掌扇了过去：“混账东西，本来我以为，你在幼儿园里就算不称职，也不会干出这种伤天害理的事情，要不是你妈来找我很多次，你能当上这个园长吗？”骂完的柳玉成甩给他一叠文件：“你自己看看这是什么？”

　　右手捂着脸颊的刘权，拾起地上散落一地的文件，从头到尾翻了一遍，彻底吓傻了。

　　本来以为这个舅舅不会管幼儿园的事情，没想到他竟然什么都清楚，什么都知根知底。

　　刘权懵了，怎么这么倒霉，都是这小子害的，今天彻底完蛋了。


第506章 他乡遇故人

　　柳玉成怒对这个外甥，简直没救了：“你还有什么要说的，这些东西，我让人调查很久了；本来我是全心全意相信你的，希望你能干好幼儿园的事情，可是你，一次次的让我失望。”

　　“前几次雇佣保安，员工老师，很多人投诉。当时我没当回事，原本以为只是你年轻，没经验，后来我才知道，这些人都是你安插进来的。到了后来，你更丧心病狂，将幼儿园变成了你大肆捞钱的地方，这回是玩具，下次是不是要对学生的饭菜下手了，想赚这样的黑心钱！”

　　柳玉成越说越激动，说到了愤怒处，气的跺脚，看得出来，他有多么恨铁不成钢。

　　“舅舅，我错了，你给我个机会……”事情已经白露，刘权赶紧求饶。

　　柳玉成一脚将他踹开了：“滚，从今之后我不想看见你，拿着你的东西给我滚。”

　　从地上爬起来的刘权鼻涕一把泪一把，哭都哭了，这个舅舅还是这么强硬，只能去找自己的老妈了。

　　把这个不成器的东西骂走了，柳玉成再次发飙：“还有你，还有你，马上给我滚。”柳玉成指向那几个保镖和吴老师，骂的毫不客气。

　　园长都跑路了，自身难保，这些人知道，他们的好日子也到头了，纷纷撒腿就跑，连剩下的工资都懒得要了。

　　气急攻心，接连喘了好久的柳玉成才缓过来，总算平静了点，他走向杨帆：“这位先生，都是我们的错，你看这样行不行，幼儿园我会大力整顿，派遣全新的管理人才，原来的员工一个不留，以后你们家孩子在幼儿园的三年的所有费用全免，你看如何。”

　　本来杨帆对这家幼儿园已经没什么好印象了，换一家幼儿园势在必行，倒是这位老先生的态度，实在很诚恳，让杨帆为难了。

　　这位老先生也说了，会大力整顿幼儿园，杨帆和唐子墨商量了一下，最后达成了意见：“老先生，如果真这样那就再好不过了，不过，免费就不用了，只要孩子开开心心，健健康康比什么都强。”

　　“这位先生，你别客气，犯了错，你总要给我们个弥补错误的机会，三年我一分钱不收，足以表现我们的诚意了，你就别推辞了。”

　　杨帆不缺钱，也不想贪图别人的钱，但是话已经说到这个份上，杨帆不好继续推辞下去，便答应了：“既然你这么说了，那我也没什么好说的了，以后我家闺女就在这里上学了。”

　　柳玉成松了口气：“不过要等几天了，过几天，幼儿园整顿完毕之后，我会给你打电话的。外边的警察你不用担心，我去说几句话，你们就可以走了。”

　　柳玉成说完走了出去，大概五六分钟之后，杨帆听到了警车开走的声音，看来那三个警察已经走了。

　　杨帆三人走出房间，柳玉成依然等在那里，亲自将杨帆送到门口。

　　杜师傅的车还等在门口，杨帆三人上车了。

　　柳玉成并没有离开，而是看着远去的出租车，若有所思地看着旁边一个五十多岁的男人：“你说，看见这个年轻人，是不是觉得很眼熟。”

　　“老爷，你是说，十八年前百里家族那个管家，手中抱着的婴儿。”

　　“对，太像了，完全一个模子里出来的。十八年了，也不知道当年的老友现在怎么样了？他把当年那个孩子抱到哪去了？”

　　旁边的男人一个劲地摇头：“说不准。”

　　“这也是我的直觉，我也是乱猜罢了，岁月不饶人啊，十八年了再也没有见过了，他还救了我一命呢，真想和他如当年一样再来一次月下畅饮。”柳玉成颇为感慨的叹了口气，动了动灰白的眉毛，眼中尽是回忆和落寞。

　　……

　　学校地问题解决了，杨帆暂时不急着找房子，是时候去寻找西山居了。

　　将唐子墨和果果送回酒店，杨帆向唐子墨再三交代：“我要出去一下，我不在的时候，任何人敲门都不要开。”

　　唐子墨自然是点头答应，说了句让杨帆注意安全，寻找西山居她知道自己什么忙都不能帮，只能在心里暗暗祈祷杨帆，尽快找到自己的家人。

　　走出酒店，杨帆接到了阿胜的电话，没想到这家伙这么快就打电话了。

　　“老大，有什么事吩咐没有，有事你尽管说。”阿胜喜不自胜的开口。

　　“确实有事，你马上过来一趟。”

　　半个小时之后，一辆黑色奥迪停在杨帆面前，阿胜从车上下来。

　　这家伙不错，竟然能开得起奥迪。

　　“老大，来迟了，路上堵车。”阿胜屁颠屁颠的跑了过来。

　　“冯友鹏有没有再去找麻烦？”

　　“没有，他不敢了。”说到这事，阿胜就高兴地什么似的，还是老大厉害，一出手，冯友鹏那家伙就不敢来找事了，没有这混蛋的骚扰，从此之后他的日子再也不用那么提心吊胆了。“这车就是他以前敲诈我拿走的，今天早上送过来的，我看了看，所有的东西都很完整。”

　　“你妈怎么样了？”

　　“没事，老大你放心，过几天就出院了，老太太身体贼好。”

　　“你马子呢？”杨帆又问。

　　“她啊，还要几天，不过没啥，又不是没进去过，拘留而已，又不是坐牢。”

　　杨帆没再说什么，直接道：“这几天我要用车，你对燕京熟不熟悉？”

　　“老大，你问对人了，我从小生活在燕京，绝对是个燕京通，你随便问，我全都能回答。”打定主意跟着杨帆的阿胜，竭尽所能的干好自己的事情。

　　“行，上车吧。”

　　阿胜立即打开车门，杨帆坐进了后座。

　　“不要飙车，你开稳点。”

　　“好嘞！”阿胜答应着，发动了汽车。

　　“这你拿着，以后一直要用车，拿去加油，保养。”杨帆扔给阿胜一叠钞票。

　　“老大，不用，我有钱。”

　　“给你就拿着，我不想说第二次。”

　　从后视镜里看到杨帆的表情，阿胜拿过了那些钞票。

　　真大方啊，一出手就是这么多钱。


第507章 就问你怕不怕

　　等到阿胜收好了钞票，杨帆便问：“你知道西山居吗？也就是十几年左右，燕京的一家首饰定制作坊。”

　　“西山居！”阿胜将这三个字念了一遍。“没听说过啊。”

　　十几年了，阿胜的年龄，也不过二十多岁，不可能知道的，问了也是白问。

　　看到杨帆沉默了，阿胜挖空心思，给杨帆想办法：“如果说十几年前的手工作坊，确实很难找，也不知道还存不存在。老大，能不能知道具体在燕京的哪一区，咱们缩小范围。”

　　杨帆直摇头：“不知道。”

　　阿胜撇了撇嘴巴：“这就难办了，老大你看从哪开始找？”

　　“去工商局。”

　　“对，这倒是个不错的办法，工商局应该有档案。”阿胜立即加速，一路去了燕京市工商总局。

　　工商局的人倒是很客气，对杨帆的要求来者不拒。

　　在花费了杨帆几包烟之后，立即给杨帆调出了当年的档案。

　　很快查到了西山居，当年确实是一家首饰作坊，地址在城西，离著名的景点塔陀寺不远。

　　五年之前，这家店铺被注销了。

　　上边的法人代表是程远恭，登记的地址也在城西。

　　拿到了这些基础的资料，对工商局的人感谢了一番，立即让阿胜开车去了城西。

　　找到了当初西山居那间作坊所在的地址，杨帆两眼茫茫，街道已经彻底大变样了，当初的地方现在是宽敞的步行街，到处都是商业区，哪里还有当年的影子。

　　“老大，五年前注销的，时间并不久远，城西这边我很熟悉，你给我点时间，我四下里打听一下，一定可以找到蛛丝马迹的。”

　　对了，阿胜这家伙住在城西，对这边很熟悉，杨帆答应了他的提议：“行，你尽快发动你的手下，撒网式的打听消息，有了消息马上打电话告诉我。”

　　“老大你放心，我会以最快的速度找到西山居的法人程远恭，如果这人死了，也要找到他的家人。”阿胜在杨帆面前，打了包票，说的信誓旦旦。

　　“这事很急，你尽最大努力吧，如果找到了，我会有重谢。”

　　“老大，什么谢不谢的，有事你吩咐一句就行了。”

　　杨帆没说话，坐进了车中，他从来都是赏罚分明，如果阿胜真的帮他找到了西山居的法人，或者程远恭的家人，杨帆不会忘记他今天所做的一切的。

　　目前为止，只有西山居这一条线索，杨帆只能等阿胜的消息，大海捞针的茫然去找，是不会有任何结果的。

　　燕京之大超乎杨帆的想象，真不知道什么时候才能找到自己的父母。

　　不过，既然打定了注意要去找他们，杨帆从来没想过要放弃。

　　看来，短时间内是不可能回到星海市了，总不能坐吃山空，让他们从星海市寄钱过来，看来要想办法发展点产业，赚点钱了。

　　暂时还没什么想法，等把唐子墨和果果的事情安顿了之后，杨帆再去慢慢想。

　　回酒店的路上，杨帆接到了一个电话，是纳兰惠打来的，第一句话就是：“骗子。”

　　“我怎么了？”杨帆叹了一声，明知故问的逗她。

　　“打赌输了不算话，让你打电话，你打了没有？让你找我，你找了没有？让你告诉我你住在哪，你告诉我了我没有？”

　　“姑奶奶你累不，一口气三个排比句。”

　　纳兰惠扑哧一笑：“上学时候我可是语文课代表，排比句算啥，把我惹急了，一口气飚出十几个，就问你怕不怕。”

　　“怕，绝对怕啊。”

　　“吃饭的事情，就放在今天晚上吧，这顿饭你逃不了。”

　　“行，你找好餐厅，把地址发给我，我晚上过去。”

　　纳兰惠又提醒一句：“你可别带着你干女儿和干女儿她妈一起来，是二人世界懂吗？”

　　“幸亏你提醒我了，要不然我真将她们带去了。”

　　“什么，你真这样想的？”纳兰惠一阵无语。

　　“开玩笑的。”

　　“这还差不多，等我电话吧！”

　　杨帆挂了电话，将手机拿在手中，看着窗外一晃而过的景色，不由得叹了口气。

　　“老大，晚上有约会啊，对方肯定是个美女。”阿胜没话找话的开口。

　　“开你的车吧，不该问的别问。”

　　阿胜赶紧闭嘴了：“老大，我知道了。”

　　杨帆回到酒店，已经是中午了，唐子墨一直呆在酒店里，哪都没去，谨遵杨帆的话，任何人敲门她都不会开。

　　中午三人去吃了饭，杨帆说晚上要出去一下，让唐子墨安心休息，什么都不用想。

　　唐子墨早已习惯了这个安排，他说什么就是什么。

　　她问了杨帆找家人的事情，杨帆告诉她，没那么容易，要一步步来。

　　聊到了家人，杨帆问了唐子墨她家里的事情：“你有家为什么不愿意回？”

　　这是杨帆第一次问这个问题，唐子墨本能地一愣，从来没想过这个问题。自从当初带着对家人的恨，以及后来在白家的心灰意冷，唐子墨从来没想过回家地问题。

　　作为家族联姻的牺牲品，当初的她别无选择，她将自己命运的突然间改变，全都怪罪在家人身上，如果没有他们，她不会嫁进白家，更不会有后来长达八年的人生悲剧，以及和一个没有感觉的男人生活了四年，生了孩子……

　　这一切都是唐子墨这么多年萦绕在心头的想法，可以随着时间淡化，但从来不会消失。

　　当初对家人的恨，想过释然，忘掉这一切，原谅他们，可是无论如何都办不到。

　　八年了，唐子墨从来没联系过他们，当初的亲情就这么断了，她也不知道就算自己回家了，该如何去面对曾经的家人。

　　“子墨，八年了，果果也这么大了，是时候放下了，必定他们是你的家人，是你的父母，千万别树欲静而风不止，子欲养而亲不在。你身上流着他们的血，这是无法改变的事实。你比我要强，你至少还知道他们在哪里，而我连他们长什么样都不知道，还要满天下去寻找。你比我幸运，可千万别做，让自己后悔一辈子的事情。”


第508章 有家难归

　　千万别做让自己后悔一辈子的事情。

　　这句话让唐子墨思量了好久，如果是别人说出来这话，或许没什么感觉。

　　可是杨帆说出来，就太不一样了。

　　是杨帆给了她人生第二次脱变，从白家的牢笼中走了出来，她感觉自己活了，不再是那个心如死灰的女人。

　　对家里的恨，也在慢慢地随着时间消融。

　　另一方面，杨帆是个孤儿，十八年了，都没见过自己的父母，从某种程度上来说，唐子墨比杨帆幸运，她在家人的呵护下，生活了二十多年。

　　扪心自问，二十多年中，她就是爸妈眼中的掌上明珠，她活的幸福，她们对她无可挑剔。

　　或许杨帆说得对，是时候该放下了。

　　事情不能急，杨帆并没有狂轰滥炸地说教，而是道：“别急，慢慢想，想好了我陪你回去。”

　　我陪你回去，这话让唐子墨感到从未有过的温暖和舒心，终于有一个男人站出来，让自己有点依靠，给她点安全感。

　　似乎她真的不怕了，也有了那么一点回家的渴望。“嗯，我会仔细想想的。”

　　……

　　纳兰惠今天心情不错，在星海市无意中遇到了杨帆，他还救过自己，纳兰惠从来没有掩饰对这个男人的爱慕，没想到老天爷也帮她，让他们在燕京再次重逢了。

　　这个机会，纳兰惠不会放过。

　　晚上七点钟，早早地给杨帆打了电话，纳兰惠便去了餐厅了，将地址发给了杨帆。

　　坐下没多久，找来服务员，点了七八道菜，等人到了就上。

　　手机响了，是唐子晴的电话：“我说惠惠，你该不会和杨帆那小子在燕京幽会吧？”

　　“你怎么知道，我们正准备吃饭呢。”纳兰惠对这个闺蜜没什么好隐瞒的。

　　“完了，你完了，也不知道这小子哪根筋不对了，就去了燕京，这回你是打定了主意要投怀送抱啊？”

　　“看情况吧。”

　　“你……你让怎么说你，一颗好白菜，偏偏让这小子拱，我真想马上飞过去，把这小子阉了。”

　　“来吧来吧，我一个人在燕京也挺寂寞的，你来了多好。”

　　唐子晴加高了声音：“你以为我是你，不去，你可悠着点，这小子色着呢。”唐子晴再三交代。

　　“男人哪有不色的，色才正常啊，色才说明自己有魅力，你见过有人对凤姐色吗？”

　　唐子晴无语望天：“败给你了，你自己看着办吧，我挂了，气死我了。”

　　挂了手机，又等了一会，杨帆到了。

　　他笑着走过去，背着的双手拿出一朵玫瑰花递给纳兰惠：“抱歉，来迟了。”

　　纳兰惠欣喜的接下了玫瑰花，没想到这个有点不懂风情的男人，偶尔也能来点小惊喜。纳兰惠所求的不多，这样一个简简单单的惊喜，她也满足了。

　　“我也刚到，快坐吧。”将玫瑰花放在桌子上，指了指对面的椅子，喊来了服务员立即上菜。

　　餐厅的上菜速度很快，不多久，七八样小菜端上来了。

　　这里的口味和星海市的差别还是蛮大的，燕京地处北方，口味相对较重。星海市地处南方，口味偏清淡。不过，对杨帆这个空明山来的乡下小子来说，有吃的就行，他从不挑食，何况这么精致的食物。

　　师傅从小就告诉他，早年间吃不起饭，饿死人的事不奇怪，什么时候都不要浪费，能吃就吃，填饱肚子最重要。

　　说了点最近的事情，以及在星海市的过往，纳兰惠很自然地聊到了杨帆此次来到燕京的目的：“怎么想着来燕京了？还带着女人孩子？”

　　“来找家人的。”杨帆没有隐瞒：“在星海市得到了点线索，和燕京有关，所以就来了。”

　　纳兰惠早就知道杨帆是孤儿，找家人的事情，无可厚非。“怎么样？有消息没有？”

　　“大海捞针啊，不过，我不急，总能找到的。”这家餐厅的菜味道不错，杨帆边吃边聊。

　　“那你们现在住哪？”

　　“酒店。”

　　“酒店！你真是，我家有房子啊，去我家啊。”纳兰惠热情大方的提议。

　　杨帆忍不住笑了：“你的好意我心领了，可是我要带着个女人孩子，去你家成什么了？”

　　“管那么多干什么，有地方住就行，还不用花钱。”

　　杨帆还是拒绝了，主要是太不方便，杨帆也不想麻烦纳兰惠：“实话实说，如果我一个人，我真的非常乐意去你家，可是现在三个人不行。”杨帆摇头。

　　杨帆的顾虑不是没有道理的：“那她……你们……”纳兰惠欲言又止地看着杨帆。

　　“你真是，如果是你出远门，你愿意带着个女人和孩子一起办事情吗？干什么都不方便。”

　　“这么说你有非带不可的理由了。”

　　“聪明，确实有非带着子墨的理由，暂时我就不说了，以后有机会我告诉你。”

　　纳兰惠没再问下去，杨帆自然有他的道理：“把地址给我，这母女两来到燕京还没出去过，反正我这段时间，不用工作，我带他们出去转转，总不能让他们天天呆在酒店里。”

　　这倒是个不错的提议：“那就麻烦你了。”

　　“什么话，有事尽管说。”纳兰惠端起杯子和杨帆碰了一下。

　　酒过三巡，菜过五味，都吃的差不多了，两人聊了很多，纳兰惠所有的话题都集中在杨帆身上，到了最后，她终于问了杨帆慕容嫣的事情：“你和慕容嫣快要结婚了吗？”

　　“不知道，往下走着看吧，谁也不知道未来会发生什么事。”

　　模棱两可的回答，看来杨帆不想讨论这个话题，纳兰惠便没有继续。“吃了饭，出去玩玩。”

　　“去哪？”

　　“酒吧啊，燕京的酒吧美女多多。”纳兰惠故意盯着杨帆一字一句地道。

　　杨帆却是一本正经地开口：“不用了，有你这个大美女就够了，其他的都是浮云。”

　　纳兰惠没来由的叹了口气：“我多想你这话是发自肺腑对我说的。”

　　“确实发自肺腑啊。”

　　“好吧，我就当你这是发自肺腑的话。”

　　“什么叫当你这是，本来就是。”

　　“好吧，本来就是。”两人端起高脚玻璃杯，再次碰了一下，全都一饮而尽。


第509章 天歌夜总会

　　天歌夜总会，是燕京一家，集各种夜晚娱乐为一体，综合性娱乐夜总会。

　　以热情奔放的美女，独到的服务，安全的保卫，赢得众多年轻人和白领中产的青睐。

　　更重要的是，这家夜总会有一个众所周知的规定，这里不允许有面粉等各种毒品出现，谁敢在这里破戒，等待他的将是残酷的下场。

　　开业很多年的天歌夜总会，一直运行顺畅，毒品是这里的禁忌，虽然屡遭诟病，但也没人有胆子在这里闹事，那些有心在这里做面粉生意的人，早跑的远远的。

　　坊间传言，天歌夜总会有强硬的后台，没人敢动。

　　事实也确实如此，多年来，天歌夜总会一直屹立不倒。

　　没有毒品，服务周到，保卫严密，这三条让天歌亚总会大受欢迎，在其他夜总会做不到的事情，天歌做到了，自然有无数人慕名而来。

　　九点钟不到，天歌夜总会门前，人来人往，各路豪车络绎不绝。

　　单身的或者跟着男朋友或老公一起来的美女，从车上下来，露出自己的大长腿，引得一众人士侧目。

　　又一辆白色宝马在夜总会门前前停下，这样的场景很多人见怪不怪了，但车门打开，驾驶室的位子上，首先神出来的穿着高跟鞋的腿，还是让很多路过的男人不由得侧目，好腿，简直腿玩年啊。

　　等到裙摆出现，一路向上，火爆的身材呼之欲出，极品的脸蛋完美呈现，让刚才那些一饱眼福的男人，大呼好漂亮。

　　美女见过，但这个级别的却是很少见。

　　然而，让他们恼火的事情还在后边。

　　这么漂亮的美女，男朋友不应该是一个高富帅吗？怎么从副驾驶上走下来的那个男人，帅倒是有，可是不高，富没看出来，更重要的是年龄太小，看起来太青涩了，像个孩子。

　　这美女眼瞎了，找这么一个毛头小子。

　　心里不爽，也没办法，人家美女喜欢啊。

　　这些人只能看着，这位大美女，挽着那个毛头小子的胳膊，一路说说笑笑的走了进去。

　　这一男一女不是别人，正是杨帆和纳兰惠。

　　和大多数夜总会一样，一楼的大厅里，跳舞的喝酒的，在高亢动感的音乐中，一群男男女女，尽情地在舞池中挥洒着汗水，宣泄着压力，扭动着身体。

　　两人找了个桌子，让服务生拿来几瓶啤酒！

　　坐着聊了一会，一瓶啤酒下肚，纳兰惠对杨帆道：“去跳舞吧。”

　　“我不会。”杨帆拒绝了。

　　“你看看那边，想怎么挑就怎么跳，自己开心就好，不用管别人的。”

　　随性的动作，跟着音乐扭摆，确实不需要太多的舞蹈技巧。

　　既然出来玩，杨帆也想尽情玩个够，这地方就是好，这种氛围，这么多美女，只有十九岁的杨帆，从乡下来到这样的花花世界，他也喜欢上了这样的灯红酒绿的夜生活。

　　……

　　此时二楼包厢的走廊内，一个胖胖的中年大叔，在原地来回走动，似乎在等消息。

　　这个人不是别人，正是杨帆那天在来燕京的飞机上遇到的那个中年大叔。

　　这人名叫徐同山，是燕京小有名气的做家具生意的小老板，平日做生意之外，养了一帮为自己办事的闲汉，碰到看得上眼的女人，自然要想方设法的弄到手。

　　那天在半路被杨帆狠揍了一顿，现在胳膊上还打着石膏，没有好利索。

　　对付杨帆这小子，徐同山知道自己没那个本事，但是那两个女人，徐同山有的是办法。

　　他运气不错，已经找到了那个空姐的朋友。

　　这个叫乔安然的女人，竟然是个小富婆，开着理发连锁店，总共十几家分店，每年的营业额也在几百万之巨。

　　更让徐同山流口水的是，十几家理发店啊，如果全都改成带着黄、色交易的发廊，那就赚大发了。

　　在把这个女人弄到手的同时，把她的店也弄过来，实在是再好不过了。

　　那边一个马仔匆匆跑过来，站在徐同山面前：“老大，已经准备好了，那女人渐入佳境。”

　　“不要急，要让她一点点的上钩，千万别坏了老子好事，要小火慢炖，明白吗？”

　　“老大，你放心，我知道怎么做。”那个马仔说完又匆匆离开了。

　　今天晚上针对乔安然的局，徐同山胜券在握，所有的一切都准备好了。

　　徐同山在之前的调查中，打听到，这个女人最近在尝试着融资，扩展分店，招募加盟店，无论那一项都需要钱。

　　需要钱，他徐同山有啊。

　　上次在飞机上，已经见过面了，徐同山当然不能出面，他便让几位信得过的朋友出面，扮成一个成功的商人，愿意为她提供融资。

　　谈好了基本的事情，徐同山便让那位朋友，今天晚上将这个女人约了出来。

　　现在包厢里，一切正按照预定的轨迹发展，徐同山摩拳擦掌，妈的，今天晚上要把在飞机上所承受的一切全部找回来。

　　踏踏的脚步声，由远及近而来，又一个马仔匆匆跑来：“老大，杨帆那小子来了，还有那个空姐也来了。”

　　徐同山大喜：“真的？”

　　“绝对真的，现在正在一楼大厅跳舞呢！”

　　“马上去看看！”徐同山带着马仔一路去了一楼大厅，在楼道的地方，往下边的舞池看去，果然两人都在。

　　徐同山用手抓着后脑勺，一路来到二路的走廊，在原地走了好久，当下心里便有了主意，硬来不成，那就智取。

　　“老大，怎么做？”这个那天被杨帆揍成猪头的手下，摩拳擦掌的要报仇。

　　“这样，那个空姐先别管，先把这小子给我灌醉，你给我机灵点，这么办。”徐同山在那手下的耳边耳语了几句。

　　手下连连点头，最后说了一声老大你高实在是高的马屁之后，匆匆离开了。

　　终于可以报仇了，这一刻他等了很久了，这个外地来的乡巴佬竟然这么猖狂，简直找死！

　　硬来动手，在天歌夜总会那是找死，来硬的不行，那就智取。只要先搞定了那个小子，那个空姐还不是想怎么办就怎么办！

　　似乎很满意自己的计划，徐同山狠狠地自言自语：“杨帆，今天晚上，老子让你他妈的十倍百倍的偿还。”


第510章 千杯醉

　　动感音乐，诱惑的舞步。

　　杨帆渐渐适应了这种节奏，在纳兰惠的引导下，杨帆跳的越来越像样子了。

　　不过有点受不了的是，纳兰惠围着他贴身热舞，极尽各种诱惑舞姿之能事，逗弄的杨帆，只咽唾沫。

　　太爽了，可是尼玛，浑身邪火蹭蹭的往上冒。

　　当纳兰惠有意还是无意，用臀部或者胸前，碰到杨帆的时候，杨帆只感觉浑身都在燃烧，一看到纳兰惠那带着诱惑的表情，他就有脱掉衣服，立即上马的冲动。

　　跳了半个小时之后，杨帆脸上流汗了，从新回到刚才的桌子上。

　　“跳得不错，今天晚上不回去了，玩个通宵，如何？”拢了下头发，长出一口气的纳兰惠开口道。

　　“看情况吧。”杨帆没有给肯定地回答，再玩一会，没事的话，他要回去了，明天还要继续去找线索。

　　纳兰惠没再强求，两人继续喝酒。

　　“各位先生女士，大家注意下，今天晚上有个小小的活动，我们店里，新出了一种调酒，不知道哪位先生或者女士愿意尝试一下。首先声明，这是一种很烈的酒，有个很不错的名字，千杯醉，酒量不行的就不要尝试了；由于是首次推出，只有一个名额。试酒也有奖励的，如果你喝完了不醉，将有两位美女陪你玩到天亮，大家请看。”

　　店里的服务员拿着麦克风大声宣布之后，两位性感火辣的美女，从那边走来，搔首弄姿的摆了几个Pose。

　　引得在场的很多人的欢呼，许多人跃跃欲试。

　　“看见了没有，两位真正的大美女，不过大家别想歪了，本店不进行违法活动，只是陪玩，陪喝，陪跳不陪睡。”

　　没有人失望，没有人当真，本来就是出来玩，现场的福利，有就有，没有就没有，谁也不会强求。

　　“大家也知道，只有一个名额，采用抽签的方式，谁抽到了就是谁的，大家公平竞争。”

　　服务员让人拿出一个红色的抽奖箱，里边放了很多印着号码的黄色小球。

　　“为了公平起见，我随便找个人，这位美女。”服务员指着那边最近的一位美女：“你随便说个数字，一到一百。”

　　那美女想了想道：“56！”

　　“好，就56，谁抽到了五十六号的黄色小球，这杯酒就是你的了，两位美女，今天会陪你玩到天亮。再说一次，酒量不行的就不要尝试了。”

　　确实有很多酒量不行的，根本没过去抽，自认自己酒量不错的，一个个走了过去。

　　这边，纳兰惠对杨帆道：“去玩玩。”

　　杨帆摇头：“算了，对酒没什么兴趣。”

　　“那美女呢？”

　　“又不能睡，又不能摸，也没用啊。”

　　噗！

　　纳兰惠无语的一笑：“玩玩啦，反正出来了，玩玩而已，快点，快点，怕醉，一会我背你回去。”

　　纳兰惠拉着杨帆，往那边抽黄色的小球的地方走去。

　　很多人已经抽过了，就是不见56号小球的影子，一个个望着那两位美女叹气离开了。

　　走过去纳兰惠先抽，能不能抽到无所谓，玩玩而已。

　　纳兰惠抽出来的是一个二十五号的号码，她耸耸肩膀扔了小球：“没那运气。”

　　杨帆伸手在箱子里随便抓了一个出来，拿到眼前一看，顿时呆住了，正是56号的小球。

　　尼玛，不会这么准吧，一次就抽到了？

　　运气这么好？

　　“哇哦，运气不错，果然桃花运很旺。”纳兰惠一脸的惊喜，竟然抽到了，这运气也逆天了。

　　有人抽到了56号，有人叹息，有人摇头，只能看着那两位美女进入别人的怀抱无能为力，谁让自己的运气不好呢？

　　但更多的男人，在骂杨帆禽兽，身边带着一个极品美女，尼玛的，又抽到了两个美女陪玩一夜，尼玛，太禽兽了，简直禽兽不如。

　　服务员看到有人抽到了56号小球，立即对杨帆道：“恭喜你先生，你幸运的得到了这杯酒，以及两位美女一晚上的陪玩。”

　　服务员将一杯调好的酒，放在杨帆面前。“请品尝。”

　　“你酒量行吗？”纳兰惠看着那杯酒问杨帆。

　　“还行吧。”对自己的酒量，杨帆也没什么信心，不过喝什么酒无所谓，喝不过，那就作弊。

　　“喝吧，你喝醉了，我背你回去。”纳兰惠有自己的盘算，如果杨帆真醉了，就带回自己家。

　　或许杨帆不知道，这正是徐同山的妙计，这杯酒使用了世界上最烈的几种酒混合调制而成，不仅如此里边还有安眠药，效果加倍，就算一头牛喝下去，也会立即倒下去，千杯醉不是白叫的。

　　杨帆端起那杯酒看了看，闻了闻，味道够足，犹豫了一下，放在嘴边，慢慢喝了下去。

　　“不错，这位先生的酒量真不错，今天晚上这两位美女就是你的了。”服务员立即在旁边造势。

　　将杯子放下，杨帆打了个嗝。

　　纳兰惠立即问：“怎么样？”

　　“我……”只说了一个字，身体一晃，差点倒下去。

　　要不是纳兰惠眼疾手快，扶住了杨帆，杨帆就趴地上了。

　　“真醉了？”纳兰惠再次问。

　　“我……不行了，我要去洗手间。”杨帆用手捂着嘴巴，摇摇晃晃的往那边跑去。

　　“先生，错了，洗手间在那边。”服务员立即纠正杨帆。

　　杨帆用手拍了脑门，转身向相反的方向跑去。

　　“哈哈哈……”身后响起了一阵大笑。

　　这些人总算释然了，刚才的郁闷一扫而空，看这情况，准会吐得天昏地暗，不省人事，有两个美女有屁用，还有力气玩吗？

　　“这件事告诉我们不要装逼。”

　　“这酒果然厉害，一杯就站不住了，可惜了两个美女啊。”

　　“这货也是个苦命的家伙，有运气，却没命享受。”

　　“要是我多好，尼玛的，老子的酒量绝对行，可是抽不到56号。”

　　……

　　说什么的都有，酒吧里立即乱哄哄的嘈杂一片，过了五六分钟才恢复过来。

　　本来想着要不要去洗手间里看看杨帆，想了想，纳兰惠觉得还是算了，等会杨帆要是还不出来，她再进去。


第511章 局中局

　　“老大，老大，搞定了，那小子喝了酒，正在洗手间里吐得昏天暗地，差不多撑不住了。”走廊里等了半个多小时，徐同山终于得到了手下的报告。

　　徐同山哈哈大笑，不容易啊，终于成功了：“带上兄弟们，全都去洗手间，告诉他们，有怨的抱怨，有仇的报仇，给我往死里打。”

　　那个手下早等的不耐烦了：“老大，兄弟们都等着呢。”

　　徐同山立即带着二十多人，去了洗手间，刚进去就满是浓烈的酒气。

　　门开了，徐同山就看到了一个熟悉的人躺在地上，迷迷糊糊的似乎什么都不知道了。

　　“把门口守住，不要让任何人进来。”有两个人立即离开了，剩下的人，全部走了进去，关上了洗手间的门。

　　哈哈哈哈！

　　徐同山大笑一声，对着地上几乎不省人事的杨帆，得意地道：“你小子不是牛吗？你他妈的牛个看看。”

　　手下的人早已不耐烦了，要动手，被徐同山拦住了：“你他妈的急什么？他现在已经醉了，一会还不是想怎么样，就怎么样？另外，乔安然那边的那个女人怎么样了？”

　　“老大，都已经差不多了，乔安然那个女人应该上钩了。”手下立即答道。

　　“还有和这小子一起来的那个空姐也不要放跑了。”徐同山时时刻刻都在惦记着纳兰惠。

　　“老大，你放心，那女人跑不了。”

　　听到这么多好消息，徐同山这才放下心来：“都动手，给我往死里打，打完了扔进马桶，把门锁上，就让他在这里呆一夜。”

　　早已不耐烦的手下，和徐同山一起一哄而上。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　砰砰两声，紧接着便是两声惨叫，原本躺在地上的杨帆翻身而起，两个人飞了出去。

　　卧槽尼玛，什么情况。

　　喝醉了竟然醒了，不可能啊？

　　这小子明明喝了最烈的几种酒，还混合着安眠药，怎么可能醒了。

　　瞪大着眼睛的徐同山立即往后退，他知道这小子的实力，这回惨了。

　　而那些手下，一个个咽着唾沫，谁都不知道接下来等待他们的将是什么。

　　“你……你怎么没醉？”颤抖着声音，徐同山问。

　　杨帆拍了拍身上的水，这是刚才杨帆故意撒上去的，造成自己吐了一身的假象。

　　“我刚才在纳闷，为什么我能抽到56号，怎么会那么巧，难道是运气？可是等我喝了那杯酒我才知道，不是运气，完全是人为的。那杯酒里有安眠药，一个酒吧，怎么可能用这种下三滥手段对付顾客，肯定是有人暗中使坏，我想来想去，不知道是谁在背后搞鬼，只好演了一出戏，让他自己出来。没想到竟然是你，太让我意外了。”

　　“你竟然能尝出里边的安眠药！”徐同山瞪着眼睛，不可思议地看着杨帆。

　　“这有何难，我想知道，你用什么办法，让我抽到56号，因为那个号码是随机的，不可能事前准备。”

　　咽了口唾沫，一直往后退的徐同山犹豫了一下。

　　“现在不说，一会没机会了。”

　　徐同山吓得差点一屁股坐下去：“好，我说。号码确实是随即的，但是抽奖的箱子里有机关，不管是多少号，都能通过机关控制，别人抽的时候，永远都抽不到56号，而你抽的时候，可以轻松让你抽到56号。”

　　“做了这么多，简直费尽心机啊。”

　　看着杨帆的眼神，徐同山浑身就颤抖，赶紧求饶，不然一会真没机会了：“杨帆，大哥，老大，我错了，我再也不敢了……”

　　“上次我在飞机上，我就听到过这话，然后在半路上同样听到了这话，结果呢？你的话只能是放屁。”扬帆瞬间出手飞起一脚，踢向徐同山的胸口。

　　徐同山整个人向后飞去，把后边一个坑位的门直接撞开了，砰地一声，撞在坑位最后边的墙上，又是扑通一声跌落在马桶上。

　　靠！

　　这恐怖诡异的一幕，让剩下的十几个人，全部看傻了，一个个不发一言的站在那里浑身都在颤抖。

　　“想要活下去吗？”沉默了一会，杨帆发话了。

　　“想想想……”所有人捣蒜般的点头。

　　“把他给我往死里打，谁打的越狠我放过谁，否则，你们的老大就是你们的榜样。”

　　十几个人愣了，这可是自己的老大，平时养着他们这伙人，怎么能动手呢。

　　“都想死吗！”

　　这一句话说出口，十几个人，二话没说，冲进那个坑位，在杨帆的注目下，拳脚齐上，把徐同山往死里打。

　　刚才那一下，就半死不活的徐同山，这一回，只剩下哼唧喘气的份了。

　　足足十几分钟，里边没声音了，杨帆挥了挥手，让其中一个过来。

　　那人颤抖着走到杨帆面前，低着头不敢看杨帆。

　　“刚才你们老大什么意思？乔安然怎么了？”

　　事到如今，他不得不说：“我们老大设了个局，把乔安然弄上床，抢了她的店铺……”说到最后那人不敢往下说了。

　　“在哪个包厢？”

　　“九号包厢。”

　　砰。

　　杨帆踢飞了那人，那人飞进那边的坑位，砸向站在门口，以及在里边还没出来的人，又是一阵惨叫。

　　等杨帆走了，那些人赶紧扶起只有吭气，浑身血肉模糊的徐同山。

　　卧槽尼玛！

　　心里爆炸了一样的徐同山，此时没有生气，只有浑身撕心裂肺的痛，好久才憋出一句话：“杨帆，草泥马，你跑的了吗？那个空姐死定了，你他妈的也死定了，天歌夜总会的林二爷不会放过你们的。”

　　……

　　徐同山这混蛋，竟然盯上了乔安然。

　　这一切都是因自己而起，杨帆不会让她有事的。

　　杨帆走出洗手间迅速走到二楼的九号包厢，一脚踢开了门。

　　还好屋里的人，正在喝酒，三个男人轮番给乔安然敬酒。

　　看到杨帆进来，正喝酒的男人骂了一句：“他妈的找死啊，谁让你进来的。”

　　杨帆没理会，抓着那边空出的椅子，直接向那人砸去，那人没了声息的倒在地上。

　　狠，猛！

　　眼睛都不眨一下，剩下的两个男人和乔安然全都懵了。


第512章 规矩

　　看到这一幕，那两个男人手中的酒杯，吧嗒一声掉在地上，愣愣地看着杨帆。“你……”吓得只剩下一个字。

　　乔安然一脸的错愕过后，便是无法理解，杨帆怎么到这来了？

　　“杨帆，你……”

　　杨帆没说话，走过去，抓住一个人的脑袋猛砸在桌子上，另一只收抓着另一人的头发，愤怒地眼神盯着他：“徐同山现在厕所吃屎，说，你们怎么计划的？”

　　那男人眨了一下眼睛，正要说话。

　　砰！

　　脑袋撞向桌面，七荤八素的又被杨帆提了起来：“还不说吗？”

　　“我说，我说，都是徐同山让我们骗乔小姐的，一切都是他设的局，他答应事成之后，给我们二十万的酬劳。”

　　砰！

　　杨帆将那人，狠狠地砸向桌子，在那人一声惨叫声中，抓着乔安然的手往外走去。

　　乔安然到现在还是懵的，完全不知道发生了什么事，徐同山又是谁？

　　“杨帆……”

　　杨帆没搭腔，一直到了走廊里，杨帆才放开她。

　　“徐同山是飞机上那个中年大叔，人家早把你调查清楚了，今天这就是个局，明白了吗？”

　　乔安然不笨，恍然大悟：“我就说怎么突然有人找到我要进行投资。”

　　“天上不会掉馅饼，以后小心点。”

　　乔安然默默点头：“嗯，我会的，对了，你怎么在这？”

　　“我和纳兰小姐出来玩，徐同山这家伙已经对我下手了，被我识破了，才逼他们说出了他们针对你的计划。”

　　“那惠惠呢？”

　　一句话让杨帆猛拍脑门，糟了，刚才他假装昏迷的时候，徐同山说过，要对付纳兰惠。

　　杨帆转身就走，看到杨帆那种表情，乔安然跟了上去，边跑边喊：“杨帆，到底怎么了？”

　　等杨帆到了楼下的时候，已经迟了，一伙人将纳兰惠围在中间，不知道在说什么。

　　杨帆过去的时候，纳兰惠试图解释，看到杨帆来了，满脸的期望：“杨帆，我没有，我真的没有。”

　　“怎么回事？我是她朋友。”杨帆对围着纳兰惠的七八个人道。

　　这七八个人，杨帆有印象，都是天歌夜总会的保安。

　　为首的男人一身西装，耳朵上戴着耳麦，盯着杨帆瞧了一会：“你是她朋友？”

　　杨帆点头：“对，我们一起来的。”

　　“我们在他的包包里翻出了毒品，人赃俱获，来这里的都知道这里的规矩，不允许有毒品这种东西存在，我们怀疑你是同谋。”为首的这个人是天歌夜总会的保安队长曹志，人称小志哥。

　　杨帆不由得笑了：“怎么可能？她怎么会碰毒品这种东西，而我更不可能是同谋。”

　　纳兰惠赶紧解释：“绝对不会，我绝对不会碰那东西。”

　　事情已经很清楚了，全都是徐同山搞的鬼。

　　“第一，在她包包里搜出毒品是事实。第二，如果她没办法证明自己的清白，我们只有按这里的规矩办事。”曹志冷冷的声音，不容半点质疑。

　　“我再说一次，她不会碰毒品。”麻烦的是没办法说这一切是徐同山栽赃陷害，杨帆没证据。

　　这个时候，乔安然也从那边走了过来，听到了这边的对话，吓了一跳，立即为纳兰惠解释：“你们搞错了，绝对搞错了，惠惠绝对不会碰那东西。”

　　曹志的声音一如既往的冷：“我只相信证据。”那眼神，那声音没有任何变化，有种不讲人情，不讲人性到了让人绝望的地步。

　　证据，哪来的证据，他妈的要是有证据，杨帆还用得着废话吗？

　　再说了徐同山这混蛋故意栽赃陷害，还会留下证据吗？

　　“敢问怎么称呼？”杨帆问曹志。

　　“叫我曹志就行。”曹志不动声色地答道。

　　“能不能派人把洗手间的徐同山那伙人带下来。”

　　曹志看向杨帆：“你想干什么？”

　　“他们和此事有关，既然要把这件事搞清楚，相关人员就必须要全部到场了。”

　　曹志同意了：“这倒也说得过去。”

　　他挥挥手，立即有两三个人去楼上的洗手间。

　　过了会，三个人下来了：“志哥，洗手间没人。”

　　“一个都没有吗？没见徐同山那伙人吗？”杨帆迫不及待地问。

　　“对，一个都没有。”那个手下肯定地回答杨帆。

　　徐同山早已经跑了，现在死无对证，这人渣够狠的，杨帆有点后悔了，刚才不应该轻易放过这家伙。

　　“你还有什么要说的吗？”曹志最后问杨帆。

　　“我可以和我的朋友说几句话吗？”想了想的杨帆提议道。

　　“可以。”

　　杨帆走向纳兰惠，拉着她走向一边：“刚才我不在的时候怎么回事？”

　　“刚才你走了，有一群人过来找我喝酒，男男女女都有，我就过去了。后来喝到一半，保安来了，说我们之中有人身上有面粉，所有人的包包都被搜了，其他人都没事，就我的包包里有一包‘面粉’，杨帆那真不是的我的……”纳兰惠表情暗淡地看着杨帆，试图解释。

　　“惠惠，你别急，你是什么人我还不知道吗？今天晚上这是个阴谋，刚才那抽奖也是故意安排的。”

　　纳兰惠恍然大悟：“谁……谁这么卑鄙？”

　　“飞机上那个中年大叔！”

　　纳兰惠想起来了：“是他？”

　　“对，不过，现在说这些没用了，你放心心，我不会让你有事的，别担心。”说完了，两人又返身回来，杨帆走到曹志面前：“你想怎么处置我朋友？”

　　“按照这里的规矩，砍断双脚双手。”

　　“这是私刑。”

　　曹志不容置疑地看着杨帆：“我说了这是这里的规矩，既然来到这里那就必须讲规矩。”

　　“没有商量的余地？”

　　“如果有商量的余地还叫规矩吗？那应该叫放屁。”

　　杨帆已经明确了曹志的态度：“如果我说，我的朋友我一定要带走呢？”

　　曹志第一次笑了：“呵呵，你应该先去打听一下这里是什么地方？”

　　杨帆直摇头：“不……我不管这里是什么地方，今天我这位朋友，我一定要带走。”


第513章 如此牛逼

　　曹志再次不由得笑了：“听你的声音，外地来的吧，你或许不知道天歌夜总会是什么地方，念你初犯，年少无知，我不追究，你可以走了。”

　　杨帆这话不仅是曹志笑了，很多人也笑了。

　　这他妈的是来的搞笑的，简直是猴子请来的逗比。

　　天歌夜总会在燕京这种诸侯林立，大亨遍地，家族势力汹涌的地方，依然可以占有一席之地，难道这小子不知道这意味着什么吗？

　　燕京有四大家族，那是巨无霸式的存在，没有人能撼动这四大家族的地位，但唯独天歌夜总会可以超然物外，完全对这四大家族不屑一顾。

　　从一开业，就特立独行的标榜天歌夜总会禁毒，起初没有人当回事，直到后来，小到各路地痞流氓，小混混，大道雄霸一方的毒、枭，还有那些数不清的豪门世家子弟，一次次不把天歌夜总会当回事，在这里犯了禁，碰了毒，最后的结果无一例外，天歌夜总会践行着当初留下的规矩，敢在这里碰毒者，砍断双手双脚。

　　几乎每一个在这里碰毒的人，都是这个下场，开业数年来，从无例外。

　　如果说，那些地痞流氓，小混混无意中碰毒了，被砍断双脚双手，他们只能忍气吞声。而那些大毒、枭，豪门世家子弟，这些人哪个不是背景通天之人，竟然也没有一个人在被砍断双腿双脚之后，前来寻仇，找天歌夜总会麻烦，这就让人匪夷所思了。

　　这也是无数人，对天歌夜总会肃然起敬，不敢在这里闹事，更不敢在这里碰毒的原因，因为他们知道，不管是谁，只要在这里坏了规矩，下场都是一样的，没有例外，没有人可以超脱各种规矩之上。

　　坊间曾有很多传言，说什么的都有，有地说天歌夜总会是四大家族联合开的，有地说，天歌夜总会的背后老板，是某个大人物的身边人，更有地说，天歌夜总会的后台你无法想象，绝对吓死你……

　　众说纷纭，不一而足，但从来没有人知道真相到底是什么。

　　再加上天歌夜总会背后老板，一向低调，从不在公众面前露面，更无法得知天歌夜总会为什么可以如此牛逼。

　　所以，当杨帆说出刚才那句话的时候，只会得到满大厅的嘲笑，所有人都认为这是一个傻逼。

　　各路毒、枭在这里栽了跟头，被砍断双手双脚，屁都不敢放；一个又一个的世家豪门公子哥，在这里坏了规矩，被砍断双腿双脚，同样的没有任何动作。

　　刚才说大话这小子是谁？

　　一个普通的再普通不过的外地人，能比得上路子广泛的毒、枭？能比得上权势通天的豪门世家子弟？

　　很显然，这个小子哪一个都比不上。

　　一个普通人竟然在坏了规矩之后，说出这种话，那是天歌夜总会开业以来的最大笑话。

　　笑归笑，这些人更纳闷，这个家伙，刚才明明喝了最烈的酒，竟然什么事情都没有，还能在这里装逼，这……这他妈的到底咋回事？

　　没有人知道怎么回事，但是一场热闹已经开场，所有人都想看到最后的结局，更不用说还有一个逗比在这里给所有人制造笑料，那就更应该看看了。

　　杨帆的话说的那么肯定，曹志想不笑都难，不过，很快他就恢复了一贯的冷峻表情：“既然你这么说了，那你就试下，来人把这位小姐带走。”

　　原本就围住两人的四五个保安，迅速冲了过去。

　　纳兰惠懵了，第一次面对这种状况，完全不知所措，愣愣地不知所以然，砍断双手双脚，更是吓得她手心冒汗，真不敢想象，一个人被砍断了双手双脚是什么样的惨样。

　　站在一旁的乔安然同样如热锅上的蚂蚁，作为朋友，她什么都不能干，只能眼睁睁地看着这伙人走向纳兰惠，一脸的无能为力。

　　杨帆抢先一步挡在纳兰惠面前，快如闪电的两脚踢飞了两人，剩下三个，也在杨帆如风的拳头闪电出手之后，躺在地上爬不起来。

　　周围一脸串的声音随即响起，无数人惊叹地看着杨帆。

　　先把这个女人的事情放在一边，仅仅这小子就足以让他们惊掉下巴。

　　这小子刚才喝了最烈的调酒千杯醉，不仅屁事没有，身手还这么敏捷，五个人迅速倒下。

　　这，这还是人吗？

　　完全不能以正常人的思维，来衡量这小子。

　　曹志的脸上闪过一丝意外，看了看地上那几个保安，面对着杨帆，有点复杂的表情一闪而逝：“有两下子，不错，可是你知道吗？在你刚才动手的那一刻起，也就意味着你和天歌夜总会作对，你的现场和你的朋友一样，不会有好结果的。”

　　杨帆还是摇头：“我从没想过要什么结果，我只想带走我的朋友。”

　　一句话说的纳兰惠心里好受了很多，终于有个人愿意不顾一切的想要保护自己，在这一刻，她的心里没有害怕，她更知道了什么叫做安全感，看着杨帆，一如看着曾经那个自己最喜欢的男人一样，从来没有变过，似乎更加强烈了。

　　乔安然满脸的欣慰，为惠惠也为杨帆，在这种情况下，有几个男人愿意为女人出头，恐怕没有，他们没那个胆子，也没那个实力。

　　她不知道杨帆有这样的实力没有，但是仅仅冲刚才那句话，乔安然觉得惠惠有这样的朋友值了。

　　“你走不了。”曹志说完，大喝一声，冲向杨帆，这是他的职责，今天这两个人必须要留下。

　　看了一下曹志的路子，应该没怎么练过，这种功夫全都是通过不断地实战搏击之后累积的，没有套路的痕迹。

　　杨帆起初没动，在众人错愕的道眼神中，他抓住了曹志挥来的拳头：“叫你们老板出来。”

　　“你没资格。”曹志能感受到抓着自己手的那股巨大的力量，但依然不为所动，这是自己的职责，他必须完成老板交代的任务，不管站在他面前的对手是谁，对他而言没有区别。


第514章 林二爷

　　很显然，曹志无论如何都没想到，他今天所面对的是一个如何恐怖的对手，他压根连半点机会都没有。

　　“……”他将你没资格四个字刚刚说完，杨帆用力扭动了他的那只手，没有任何意外，曹志惨叫了一声。

　　“叫你们老板出来。”杨帆还是同样的话，扔掉了那只已经断了的胳膊，一脚踢在曹志的腋下，惨叫一声的曹志，往后飞去，重重砸向那边的桌子。

　　无力地扶着腰，在地上翻滚了几下，不动弹了。

　　周围鸦雀无声，一个个大气不敢出。

　　曹志是谁？

　　那可是天歌夜总会的保安队长，试问整个燕京有几个人敢在这里闹事，更不用说打伤曹志。

　　如果有人真的这么做了，那只能说这个人脑子有病。

　　可是眼前这个年轻人，脑子真的有病吗？看不出来，至少他的实力足以让曹志绝望。

　　人群中更有暗暗较好的，平时曹志在这些人眼中就是阎王爷般的存在，现在被人揍了，揍成死狗一样了，这些人大快人心。

　　杨帆还没完，走过去，抓着地上的曹志的衣领，一把拎了起来，依然是同样的话：“叫你们老板出来。”

　　“你没资格。”曹志也是个狠角色，同样的回答面对杨帆。

　　砰！

　　没有迟疑，单手拎着曹志砸向了对面的吧台，又是一声闷响，曹志从吧台上跌落地面，弓着身子，蠕动了两下，终于没有爬起来。

　　没有达到目的，杨帆誓不罢休，紧走几步，向那边的曹志走去。

　　“住手。”一声清冷的声音，从门口传来，紧接着上百人的西装汉子，呼啦啦踩着整齐的步伐，踏踏而来。

　　这一幕，把所有人都吓了一跳，这么大阵势，要打架了，有可能城门失火殃及池鱼，一个个害怕的往后退。

　　杨帆向走进来的那人看去，四十多岁的样子，下巴上留着不多的胡子，简单的一身西装，没打领带，短短的头发，干净利落。

　　“各位，天歌夜总会今天晚上有事情要处理，大家结了账，可以离开了。”那人对着大厅中所有顾客喊了一声。

　　能走了，这些人巴不得马上离开，打架的热闹好看，可是要溅一身血实在不明智。

　　当下，所有人立即结了账，一个个争先恐后的离开了。

　　不到五分钟，整个大厅里就剩下了，杨帆三人，趴在地上的五人，以及刚才进来的上百个西装汉子。

　　“事情我已经了解过了，你的朋友包包里搜出了毒品，你强出头打伤了保安，我说得没错吧。”那人面对这杨帆，似乎并不着急动手，大有让你死也要让你死的心服口服的架势。

　　“你说得没错，但你只说对了一半……”

　　那人打断了杨帆的话：“只要你承认这个事实，什么理由都不用说了，剩下的话也不需要我说了，刚才曹志已经说得很清楚了。”

　　这个人不是别人，正是天歌夜总会幕后大BOSS之一林二爷，在外人眼中，奉若神明的林二爷。

　　因为在这里犯事的一系列各路大人物，都是栽在他手上，事后，他什么事情都没有，也从没传出过他遭人抱负的消息。

　　一传十，十传百，渐渐的林二爷就成了那些不明真相的人心中，神一般的存在。

　　“看来……”

　　依然是林二爷最后一次打断了杨帆的话：“看来你有麻烦了。”

　　话音落，潮水般的人群涌向杨帆。

　　躲不过，已经没有退路了，她给了纳兰惠和乔安然一个肯定地眼神，让他们退后。

　　两个女人会意，颤抖着身体往后退，长这么大，只有在电影中，才见过这种阵势。

　　今日一战在所难免，杨帆从来没想过冲动闹事，但是今天，他不得不出手。

　　面对着几十人一起冲来，面色不改的杨帆，握着拳头，指关节嘎嘣脆响，口中轻喝一声，冲进了人群。

　　一掌，一拳，一脚。

　　仿佛站在他面前的，是一具具没有反抗力的木偶，又似乎杨帆在打电子游戏，以无敌之姿，一路扫荡。

　　砰砰砰！

　　无数的声音响起，当杨帆一个飞旋平稳陆地之时，二十多人滚落一地，没几个人能爬的起来。

　　面对这一幕，林二爷的眉毛动了动，忽然间明白了，不是曹志无能，而是这小子太恐怖，曹志输的不冤，就算是十个百个曹志在他面前，也不堪一击。

　　林二爷很好奇，这到底是一个什么样的人物，不过眼下，他的任务是将这小子留下，坏了规矩的人一个不放。

　　又二十多人，冲了过去。

　　杨帆嘴角挂着一抹冷笑，蜻蜓点水般的身影，在人群中左穿右插，带起一阵劲风，所到之处，每个人都如同断了线的风筝，不受控制的飞了出去。

　　没有人有机会，更没有人看得清楚，对这面这个小子到底是如何出手的。

　　又二十人落地了，整个大厅里鬼哭狼嚎，嫣然地狱，到处都是人。

　　纳兰惠握着拳头，指甲扣进了肉里，从来没有这么紧张过，也从来没有这么煎熬过，那可是一百多人，一人面对一百多人，只有绝望，唯一的感觉是自己为何如此渺小。

　　她一直在担心，心快成了两半，祈祷着，痛苦着……

　　直到，四十个人全都倒地。

　　杨帆不渺小，也看不出他的绝望，相反的他成了一个孤胆英雄，单枪匹马，冲进千军万马之中，从不害怕，没有半点后退，眼中只有杀杀杀，无数敌人倒下，血流成河，尸骸遍野……

　　纳兰惠有理由相信，最后的胜利者一定是杨帆。

　　似乎此时的他，正站在白骨累累的战场上，踩着敌人的尸体，手提着对方将军的头颅，嘴角挂着一丝嘲笑，嘲笑那些已经走向地狱，沦为鬼魂的不自量力的敌人。

　　纳兰惠呆呆地看着杨帆，看着站在所有人面前，毫无畏惧的杨帆，她多么想冲过去，给她一个拥抱，将自己的所有的一切都给她。

　　她甚至带着点疯狂的，有点小说味道的浪漫的想法，有一天为她而死，躺在她怀中，期待着他望着自己的最后一刻。

　　她知道自己疯了，是的，她确实疯了。


第515章 大BOSS

　　直到四十多人，全部倒下，连这个年轻人身体都没碰一下的时候，林二爷才真正认识到，今天遇到了一个狠角色。

　　然而，规矩就是规矩，他的职责就是誓死捍卫天歌夜总会的规矩，谁都不能逾越。

　　“还想浪费时间吗？我不介意剩下的人一起上，包括你自己。”站在那里的杨帆开口了。

　　狂，狂妄，疯狂！

　　这是林二爷听到这话的第一感觉，年少轻狂的人他见过，狂妄的人他也见过，但像这小子这么大口气，他是第一次见。

　　林二爷没有说话，挥了挥手，剩下的六七十人一起冲了过去。

　　在接下来两分钟时间，所有站在那里的人全都成了一具不会说话的木偶。

　　随着一个个人的倒下，林二爷从之前的自信，到了最后的嘴巴微张，乃至于彻底长大了嘴巴，见鬼一般的地看着疯狂出手的杨帆。

　　快，太快了。

　　杨帆冲进人群，闪电般的身影，在人群中飞速穿插，所到之处，碰到的人应声落地，鬼魅般的拳头，旋风般的双腿，排山倒海的掌势，三者合一，三者无缝切换，被打倒的人，只感觉到一个快字，太他妈的快了。

　　当最后一个人倒下，大厅中还能还站着的就剩下两个女人，两个男人。

　　两个男人面对面地站着，杨帆面无表情，仿佛刚才什么都没发生一般。林二爷目光中是不可思议的绝望，强，太强了。

　　这一刻进入了死寂状态，除了地上呻吟的那群人没有任何声音。

　　作为和杨帆不熟，仅仅见过两面的乔安然，心里原本惊涛骇浪的她，渐渐归于平静。

　　带着恐惧的双眼，看着那个男人。

　　这还是人吗？

　　这还是一个能说会笑的人吗？

　　甚至有一刻她觉得这是一个机器人，因为在她的认识中，只有机器人，活在电视中，才能办到这种事情。

　　她不懂武功，更不懂所谓的力量为何物。

　　可是今天，乔安然的人生观彻底颠覆，被一个男人给颠覆了。

　　……

　　足足两分钟，林二爷才缓过劲来。

　　一对一百人，不到十分钟，所有人成了一堆垃圾，不堪一击，连人家的身体都没碰到。

　　这些人不是一般的小马仔，也不是一帮没用的酒囊饭袋，这一百人是林二爷引以为傲的手下，他们的实力，不敢说有多强大，但是面对普通人，或者普通的马仔，他们有绝对实力。

　　靠着这些人，这么多年，林二爷从来没有失手。

　　可是今天，却是一场无法挽回的惨败，败得无地自容，败得林二爷想找个地洞钻进去。

　　难道今年晚上，天歌夜总会的规矩，就要注定被打破了吗？

　　“你真的要一错再错，强行和天歌夜总会对抗到底？”林二爷不得不说话，更不得不面对这个恐怖的小子。

　　“你错了，没有对抗，没有一错再错，让你老板出来和我对话。”杨帆不卑不亢，事到如今，他只想解决问题，如果有人敢阻挡他，他会毫不犹豫的出手，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　林二爷没有退路，老板将天歌夜总会交给他，天歌夜总会的规矩，不能在他手上被打破：“想见我老板，就踩着我的尸体去见吧。”

　　林二爷怒喝一声，速度奇快，瞬间已到眼前。

　　林二爷一拳轰出，直直砸向杨帆脑门。

　　有所准备的杨帆，闪身而过，一脚凌空横扫。

　　林二爷的反应不是一般的快，左脚弹地而起，一掌拍向杨帆踢来的腿。

　　砰。

　　那势大力沉的横扫，千钧之力，让林二爷本能地往后退了数步。

　　不需要有任何怀疑了，简单的对战，林二爷心知肚明，自己不是他的对手，连当对手的资格都没有。

　　但是，作为天歌夜总会的负责人，宁愿战死，也不会让开半条路。

　　稳住身形之后，咬了咬牙，目光凌厉凶狠，嫣然一个被逼到墙角的亡命之徒，做最后一击的殊死搏斗。

　　拳到人到，瞬息而至。

　　还以为这传说中的林二爷，是何等人物，没想到也是这么不堪一击。

　　没有半步退让的杨帆，单手挥出和林二爷对轰一拳。

　　嘭！

　　咔嚓！

　　林二爷往后退了五六步，惯用的那只右手垂在肩膀上，疼的呲牙咧嘴的勉强站稳。

　　然而，下一刻，只感觉一股大力袭来，胸口遭到了重重一击，没有任何准备与防范的林二爷，身体向后飞去。

　　他运气好，落地之时，全都是自己那些手下，软绵绵的没有半点问题。

　　一轱辘爬起来，林二爷这个狠角色也不是等闲之辈，就那么垂着右手，左手挥出再次冲来，不死不休。

　　“老二，住手。”此时门口传进来一个声音，紧接着走进来一个五十多岁的男人。

　　听到这个声音，林二爷本能地停止了动作，看着来人低着头一言不发。

　　杨帆看向那人，他有一种直觉，这个人才是天歌夜总会的大BOSS。

　　杨帆猜得没错，这个人正是天歌夜总会真正的幕后老板，至于他的背景和实力，没人知道，只知道这个人很牛很低调，很少出现在天歌夜总会，平时都是只闻其声不见其人。

　　如果今天不是发生了这么大的事，马振南不会出现在这里。

　　“老板，是我没用……”林二爷低头致歉。

　　马振南看向林二爷，不带任何表情的话语脱口而出：“老二，你尽力了。”说完，看向杨帆：“事情我已经了解过了，你想怎么办？”

　　“你是天歌夜总会的老板吗？”杨帆问。

　　“对，这里我说了算。”

　　这个人总算出来了：“我是外地来的，初来乍到，不想与任何人为敌，也无意坏了天歌夜总会的规矩，但今天我的朋友遭人陷害，如果现在以天歌夜总会的规矩行事，对我朋友不公，也会让真正的坏了规矩之人逍遥法外。”

　　“继续说。”马振南双手背在身后，不动声色色地道。

　　“今天，我的这位朋友，我一定要带走，天亮之前，我会给天歌夜总会一个交代，如果天亮之前，我没法给天歌夜总会一个交代，我随你处置。以你的本事，想找到我应该不是难事吧。”


第516章 一个交代

　　“如果我要是不答应呢？”马振南那双沉稳的眼睛，终于出现了点小小的火星。

　　“那我只好硬闯出去，不论天歌夜总会到底什么来头，我奉陪到底。我行不改名坐不改姓，我叫杨帆，星海市来的，欢迎你随时去找我。”说完的杨帆抓着纳兰惠依然在颤抖的手往外走去。

　　“慢着。”马振南开口了。

　　杨帆在马振南不远处停下脚步：“怎么着？你也想领教一下我的高招。”

　　“天亮之前，如果你能就这件事给我一个圆满的交代，那也不算是坏了天歌夜总会的规矩，此事就算过去了。”

　　杨帆眉毛动了动，看了马振南一眼，没想到他答应了，而且这么爽快：“天亮之前，我会回来的。”说完这最后一句，杨帆拉着纳兰惠，乔安然紧随其后走了出去。

　　天歌夜总会外边，此时挤满了上百人，这些人都想看看最后的结果。

　　不用想，是那个女人被砍断双腿，那个猖狂的小子，被扔出来。

　　很多人坚信一条，这里是天歌夜总会，没人可以在这里撒野。

　　然而，当杨帆三人出现在所有人面前的时候，上百人齐齐惊呼：

　　“这……这不可能！”

　　“怎么回事？有人坏了天歌夜总会的规矩，竟然还能大摇大摆的走出去。”

　　“你他妈的告诉我，这不是真的，绝对不是真的。”

　　“靠，不敢相信啊，那女人没事，那小子更没事了。”

　　“尼玛的，到底咋回事？难道天歌夜总会的规矩被破了？”

　　“不过，这小子够厉害，一左一右的两个美女，太特么的漂亮了。”

　　……

　　巨大的议论声说什么的都有，无数的猜测铺天盖地而来。

　　谁都没有想到，天歌夜总会一直以来的规矩就这么破了。

　　这小子是什么人？

　　难道比那些毒、枭，世家公子还要厉害！

　　我的天呀，如果真是这样，那倒也说得过去，这小子的背景绝对不简单。

　　所有的一切没有答案，只能是这些人的猜测。

　　杨帆牵着纳兰惠的手，往那边走去，所有人自动让开了一条路。

　　两个女人上车了，杨帆也坐了进去，留给所有人的只有杨帆那个潇洒的背影。

　　……

　　天歌夜总会里，一地的人，都爬了起来，受伤严重的，已经被送去了医院。

　　四楼的办公室里，马振南抓着林二爷的胳膊，边晃边问：“没事吧？”

　　“没事，啊……”

　　马振南稍一用力，将林二爷的胳膊，给接上了。

　　“谢谢老板。”林二爷恭敬地说了一声。

　　马振南没说话，走过去拿起桌上的白毛巾擦了擦手，坐在那边的沙发上。

　　“你是不是奇怪，为什么我答应了那小子的要求？”马振南看着已经恢复过来的林二爷道。

　　“老板，没有，你做的决定我从不会怀疑。”

　　没有理会这句带着点拍马屁的话：“刚才他的身手，这不是一般人，甚至是个狠角色。但你注意没有，你以为他真的这么狂妄，我看过了，你的所有手下，只是受点皮外伤，他没有下死手。他还是有脑子的，不想把事情闹僵；另一外面，你真以为那个女人私藏毒品吗？那女人不傻，一个私藏毒品的人，怎么可能将毒品放在包包中，难道她不知道天歌夜总会的规矩。肯定知道，既然知道为什么还要这么做？”

　　“老板你的意思是，你相信杨帆这家伙说的，那个女人是被人陷害的？”

　　马振南点点头：“对，而且，你信不信不用等到天亮，他就会回来，给我一个交代。”

　　“我信。”林二爷没有迟疑，这样一个人物，这点事情不难办到，只是林二爷依然担心：“老板，可是这样的话，天歌夜总会的规矩，从此之后就破了。”

　　马振南摇头：“老二，如果杨帆真的找到了栽赃陷害的人，带回来，难道还算坏了规矩？”

　　“确实不算，如果真的有人栽赃陷害，那个女人就是无辜的，罪魁祸首是那个栽赃陷害的人。”

　　“这就对了，你下去交代一声，一会杨帆到了，直接将他带到我办公室。”

　　“是。”林二爷答应了一声退了出去。

　　……

　　汽车在纳兰惠家门前停下，开车的是乔安然，她的情绪相对稳定点。

　　杨帆终于放开乐拉着她的手：“回去好好睡一觉，什么都不用想了。”

　　“杨帆，那可是天歌夜总会……”

　　杨帆打断了她的话：“我不是说了吗？社么都不要想了，明天我再来找你。”杨帆转身对乔安然道：“今天晚上就麻烦你了，你们两个住在一起吧，这样我放心点。”

　　乔安然自然没问题：“我会的，你放心，惠惠我会照顾的，倒是你……”乔安然同样担心天歌夜总会那边。

　　“你们真是，烦死了……”杨帆转身走：“我走了，早点休息。”

　　看着那个背影，处于煎熬之中的纳兰惠还是不放心：“安然，杨帆他……”

　　“惠惠，走吧，进去吧，相信杨帆。”

　　纳兰惠默默点头，一步三回头的走了进去。

　　杨帆到了那边的路口，阿胜的车已经停在那里。

　　杨帆坐进车中，立即问阿胜：“打听到了没有？”刚才杨帆已经用电话联系过阿胜。

　　“老大，你放心，很快会有消息的，徐同山这个人我见过，在城西也小有名气，想找到他不难。”

　　杨帆没搭腔，阿胜发动了汽车。

　　大约半个小时之后，阿胜的手下传回了消息，用最快的速度打完了电话，阿胜立即对杨帆道：“老大，找到了，徐同山那家伙，已经从医院回到了家里。”

　　“开车，速度快点。”

　　“好勒。”答应了一声的阿胜，猛踩油门，向前冲去。

　　夜色苍茫，无数的霓虹漫天闪烁。

　　杨帆背靠着窗玻璃，无意窗外那些一晃而过的景色。

　　直到熟悉的手机铃声响了，杨帆接通了电话：“杨帆，今天晚上回来吗？”电话那边是唐子墨的声音。

　　“你先睡吧，应该晚点回来。”

　　“那你注意安全。”

　　“我会的。”说了最后三个字，杨帆将手机拿在手中，若有所思地看着窗外。


第517章 知道害怕了

　　徐同山已经从医院回来了，浑身上下几乎没一处完整的，全都缠着纱布，脸上更是看不见人样。

　　看着刚才那些对着自己下死手的手下，在自己面前跪了一地，徐同山心里依然憋屈的厉害，愤怒地想杀人。

　　耻辱，今天晚上是这一辈子最屈辱的一天，还被自己花钱养的这些手下，差点打了个半死。

　　想动手，现在都没力气，身上随便动一下都疼得厉害。

　　就算想说话，嘴巴也疼的他直吸溜。

　　“都给老子站起来。”徐同山小心翼翼地道。

　　所有人没动，依然跪在那里。

　　徐同山没有勉强，无论如何今天还是有收获的。

　　那个女人从此之后没有双手双脚了，你打老子，老子就废了你的妞，让你他妈的不可一世。

　　哎哟！

　　有点激动，动了动嘴唇，徐同山又吸溜了一声。

　　咚咚咚！

　　有人从楼下踩着楼梯，快速跑了上来。

　　要是平时，他准会呵斥一声，但是现在，没那个力气了。

　　那人走过来，气喘吁吁的站在徐同山面前：“老板，那小子带着两个女人离开了天歌夜总会。”

　　“什么……嘶……哎哟……”听到这话，猛地站起来的徐同山立即惨叫了一声，马上又坐下去，好长一会才恢复过来。

　　“怎么回事？”他问。

　　“不清楚，我就看见，那小子带着两个女人离开了。”

　　“你确定看清楚了？”怎么可能，天歌夜总会的规矩不是闹着玩的。

　　“千真万确，当初门口有上百人全都看见了，不会错的。”

　　自己的手下，不会用这种事情骗自己，他们没那个胆子。

　　可是这可能吗？

　　天歌夜总会的规矩，没人能突破，这小子从外地来的，没实力，没背景，拿什么逾越堂堂的天歌夜总会的规矩？

　　想不通归想不通，如果这真的是事实，这小子太可怕了，自己这回闯了大祸。

　　“老板，怎么办？”那人问。

　　怎么办？

　　我他妈知道怎么办？

　　徐同山在心里怒吼一声。

　　“不行。”感觉到了什么的徐同山从椅子上站了起来。“不行。”他又重复了一遍：“快点，马上收拾东西，去外地躲一躲。”知道自己闯了大祸的徐同山，只有跑路这一条路了。

　　天歌夜总会他惹不起，而这小子竟然可以大摇大摆的从天歌夜总会走出来，那就更惹不起了。

　　“老板，老板……”又一个手下从楼下跑了上来，没站稳，直接摔在地上：“他来了。”

　　“什么……啊……”不顾痛疼的徐同山在原地直打转。

　　完了，往哪跑，跑不了。

　　楼梯上响起了脚步声，满头是汗的徐同山心脏狂跳，咽着唾沫，等着最后审判的到来。

　　没有任何意外，杨帆出现在楼梯口，面无表情的扫了一眼二楼的人。

　　“徐老板，又见面了。”杨帆一步步走过去。

　　“你……”吓得徐老板只有一个字。

　　“别怕，来找你拿点东西。”

　　徐同山浑身筛糠一般的跪了下去：“你……我错了，大哥，你放过我，我再也不敢了。”

　　杨帆笑了，哈哈一笑：“这是你第四次这么说，这么做了，结果呢？”

　　“我……我保证这绝对是最后一次，真的，你相信我，绝对是最后一次……”

　　咚咚咚，徐同山的脑袋，在地上不断地磕着响头，早已顾不得浑身上下的疼痛了。

　　杨帆嘴角含笑，走过去，一把抓起地上的徐同山，单手拎起来，走向那边的桌子。

　　与此同时，早已准备好一部DV的阿胜，对准这边，适时拍摄。

　　徐同山懵了，他想干什么？

　　隐隐有不好预感的徐同山，大气不敢出，只是偶尔回头望一眼杨帆。

　　到了桌子前，杨帆抓着徐同山直接撞向那边的桌子，砰地一声，疼的徐同山肝胆欲裂。

　　“这是给你的见面礼，现在该说说正事了，纳兰惠，也就是你在飞机上遇到的那个空姐，今天晚上天歌夜总会包包中的毒品，是不是你派人放的？”

　　到了这个时候，徐同山哪还敢有半点隐瞒，不断点头：“对，是我派人干的……”

　　“把过程详细说一遍。”

　　“我……”

　　徐同山只是顿了一下，脑袋又和桌子来了个亲密接触。

　　旁边的那些马仔倒吸一口凉气，看着徐同山鲜血直流的脑袋，胆小的直接不敢看了，有的更是浑身颤抖的勉强才能站稳。

　　拿着DV录影的阿胜，脊背上发凉，这也太狠了吧。

　　“我说，别，我说……”还有最后一口气的徐同山，将今天晚上如何派人在纳兰惠包包里放毒品的事情，一字不漏地说了。

　　原来，趁着杨帆去洗手间的空挡，徐同山派人接近纳兰惠，偷偷将毒品放进了纳兰惠的包中。

　　当时的纳兰惠，正玩得高兴，根本不可能注意有人已经在自己的包包中动了手脚。

　　“再把抽奖的事情从头到尾说一遍。”杨帆催促了一句。

　　这一回，徐同山学乖了，不敢有一秒钟的迟疑，立即将怎么安排抽奖的过程，完整地说了。

　　“大哥，我全都说了，你放过我，你放过我啊……”徐同山不断求饶。

　　杨帆没理会，直接道：“放不放你，不是我说了算的，就看天歌夜总会怎么处置了。”

　　什么，天歌夜总会……

　　徐同山几乎吓晕过去了：“大哥，大哥，大……”

　　“你他妈好吵。”杨帆一脚踢向徐同山的嘴巴，牙齿了掉了一大半，连半个字都说不出来了，只能咿咿呀呀的不知道叫唤什么。

　　那些马仔全部看懵了，幸亏，杨帆的目标不是他们。

　　办完了事情的阿胜，摸了一把脑门上的汗，太狠了，我的天，刚才那一脚……

　　阿胜想都不敢想，那一脚有那么多大的力道。

　　单手抓着徐同山，杨帆一路走出房间，将徐同山扔进车中，让阿胜立即开车。

　　在车上，阿胜已经将刚才拍的资料，装进了一个U盘中，递给杨帆。

　　刚才所拍摄的所有东西，都在U盘中。

　　不知道杨帆想干什么，阿胜照办就是，不过去的地方竟然是天歌夜总会，阿胜本能地皱了皱眉头，那可不是个好地方，平时除非完全有必要，否则他是不会去那里的。


第518章 他是个孤儿

　　林二爷没想到，杨帆这么快就回来了，用了不到一个小时的时间。

　　当杨帆拎着一个血肉模糊的男人，出现在天歌夜总会门前的时候，说实话，看到杨帆的那一刻，很多年都不曾有过的恐惧，萦绕在心头。

　　他也不知道为什么会这样，但这是事实，在他看到杨帆的那一刻瞬间出现了。

　　“你们老板在吗？”走到林二爷面前的杨帆，说的很直接。

　　“在，跟我来。”

　　让阿胜等在车上，杨帆拎着徐同山一路走了进去。

　　马振南早已等在办公室很久了，他也想看看，杨帆给他什么样的交代。

　　进入屋中，杨帆将徐同山扔在地上，早已经晕了过去的徐同山没有了半点声音。

　　“你要的交代，我给你带来了。”说完的杨帆将那个U盘扔向马振南。“该做的都做了，时候不早了，我要回去了，如果你觉得这个交代不满意，随时来找我，我暂时会留在燕京不会离开。”说完的杨帆，往外走去。

　　林二爷看着马振南，询问他的意见，这小子也太猖狂了，这就是交代，这是哪门子交代？

　　马振南无视了林二爷的目光，对他道：“送一下杨先生。”

　　林二爷还以为自己听错了，不过，马振南的命令他从来不会违背，紧走几步，追上了已经离开的杨帆。

　　林二爷一路将杨帆送到天歌夜总会门口，这么近距离接触杨帆的时候，林二爷才感觉到一种不一样的东西，只有这时候，他才觉得面前的是一个普通人，而不是刚才那个以一敌百恐怖的少年：“杨先生，我们也不相信你的朋友会这么明目张胆的将毒品带进天歌夜总会，事情已经过去了，就算我们不是朋友，但我不希望，我们成为敌人。”

　　杨帆露出了个亲切的淡然的笑容，是刚才杨帆杀伐果断的脸上，断然看不到的笑容：“在家靠父母，出门靠朋友，没有你死我活的仇恨，何必要针尖对麦芒呢？”

　　“杨先生说的对，再见。”林二爷伸出自己的右手。

　　杨帆伸出了手，和林二爷握了一下：“想请你帮个小忙。”

　　“你说。”林二爷挺爽快。

　　杨帆拿出手机拨通了纳兰惠的电话，今天晚上这两个女人吓坏了，如果不能让她们安心，她们今天晚上是睡不着了。

　　电话通了，接电话的纳兰惠明显很兴奋：“杨帆，怎么样？你没事了吗？你回来了吗？你现在哪？要不要报警……”

　　一连串地问题，如果杨帆不打断的话，或许她会一直问下去：“我打电话来，就是想告诉你，不用担心了，事情全部解决了。”

　　“你是不是为了安慰我才这么说的？”

　　早知道纳兰惠不会信，所以杨帆才会请林二爷帮忙：“你等下。”杨帆将手机递给了林二爷：“说几句话，让她安心就行了。”

　　林二爷拿过了手机：“纳兰小姐，是我，天歌夜总会的林二爷，你的事情解决了，全都没事了，你放心吧。”

　　说完的林二爷，将手机还给了杨帆：“怎么样？听到没有？”

　　林二爷的声音，纳兰惠还是记得的，这确实是天歌夜总会，林二爷的声音，纳兰惠立即惊喜地道：“我听见了，杨帆你早点回去休息。”

　　“别管我，你自己好好睡一觉，别多想了。”说完，杨帆挂了电话，转身对林二爷道：“二爷，谢了。”说完的他，坐进了阿胜的车中，向林二爷挥了挥手。

　　阿胜发动了汽车，脑子里满腹疑问，鼓足了勇气才开口：“老大，事情真的解决了？”

　　今天晚上的事情，阿胜也听说了，这可是天歌夜总会，坏了这里的规矩，竟然就这么轻松地解决了，不用砍手砍脚。

　　阿胜再一次见识了，就冲杨帆和林二爷这种大人物，谈笑风生地说话，仅仅只用了几个小时，阿胜再次佩服的五体投地。

　　“对，都解决了。”

　　从后视镜里看到杨帆平静地表情，阿胜知道，这个时候老大不想说话了，他便没有再问。

　　……

　　从新返回到马振南的办公室，林二爷走过去，站在马振南对面，有好多要说的话，却不知道无从说起，等了一会，终于还是开口了：“老板，你真的不再追究这事了？”

　　马振南将刚才杨帆给他的那个U盘从电脑上扒下来，扔给林二爷：“你看下就知道了，真相都在里边，至于怎么处置徐同山这个垃圾，你自己看着办，一切按规矩办事。至于杨帆，这事就这么过去了，不要再提了。”

　　林二爷抓着优盘，若有所思的并没有离开。

　　“想办法暗中调查一下杨帆的底细。”

　　“我知道了老板。”林二爷拿着优盘离开了。

　　……

　　接近午夜凌晨了，月明星稀，不夜城的燕京，终于安静了很多。

　　纳兰惠的卧室内，两人并排躺在床头，谁都没有睡着。

　　接到了杨帆的电话，两个女人才算放心了。

　　如果说，纳兰惠对杨帆解决天歌夜总会的事情，没有多少意外，那是因为在星海市，这样的事情，发生在杨帆身上太多了。

　　但这一切，对乔安然的冲击力，无所比拟，她实在无法想象，一个初来燕京的人，竟然可以搞定天歌夜总会。

　　天啊，天啊，天啊！

　　这就是乔安然内心的真是写照。

　　满腹疑虑，却又不知道如何问起，直到想好了怎么开口的乔安然终于问纳兰惠：“杨帆到底是个什么样的男人？”

　　“一个独一无二，神一般的，能给女人最高级别安全感的男人。”

　　这是纳兰惠对杨帆最直观的评价，没有半点水分，全都是她的真实想法。

　　这么高的评价，如果是之前，乔安然或许不信，但是现在，今天晚上这一连串的事情，发生在她眼前，乔安然信了，百分之百的信了。

　　“难道杨帆有什么通天的背景？”乔安然试探性地问。

　　纳兰惠摇头，没有隐瞒，笑着给了乔安然一个彻底让她愣住的回答：“他是个孤儿。”


第519章 找房子

　　竟然是一个孤儿，那就是说没有任何背景了，可是这……

　　难以理解的乔安然，疑问地看着纳兰惠：“惠惠，这也太匪夷所思了。”

　　“我当初也是和你一样，觉得发生在杨帆身上的所有事情都是那么不可思议，但是后来慢慢地我发现，很多事情都是理所当然的。”

　　有点绕的回答，乔安然似懂非懂，但或许她明白了。“惠惠，你是不是喜欢他？”

　　“对，一直喜欢。”纳兰惠从来没有掩饰她对杨帆的爱慕。

　　“那他的态度呢？”八卦是女人的天性，乔安然就那么自然而然地问。了下去。

　　“暂时不知道。”

　　“那你们这是……”乔安然晕了：“今天晚上，看着杨帆不顾一切的想要带你走，我就觉得这个男人心中肯定有你，可是你刚才说，不知道他的态度，惠惠，你把我绕晕了。”

　　纳兰惠猛地坐起来：“安然，你也觉得他心里有我。”

　　“从今天晚上他对你的表现来看，那是百分之百肯定地，在那种情况下，十个人中，有十个人屁滚尿流的跑了，只有杨帆才会不顾一切的要带你走，这不是一般人能做到的。”

　　或许是旁观者清的缘故，纳兰惠对这话深信不疑，抱着枕头，一脸甜蜜的靠在床头。

　　“惠惠，你咋了？”

　　“没啥，安然睡吧。”说完的纳兰惠躺了下去。

　　……

　　第二天，在整个燕京市，有两件事迅速病毒式的传播。

　　第一便是昨天晚上天歌夜总会，有人了坏了规矩，最后大摇大摆的离开了。

　　这件事的冲击力，不亚于威力巨大的明星艳、照门，很多人都在猜测两件事，天歌夜总会为什么要妥协？那个坏了规矩，大摇大摆的走出天歌夜总会的人到底是什么来头？

　　猜测无数，说什么的都有，一时间谣言四起，满城风雨。

　　第二件事，警方一大早通报了一起案件，在燕京城西的垃圾场，发现了一个面目全非没有四肢的人。

　　那人已经死了，经过DNA对比，找到了那人的身份，谁都没想到这个人是燕京小有名气的老板徐同山。

　　徐同山的死同样的引发了一连串的猜测，更为可疑的是他是被人砍断了双脚双手，这和天歌夜总会惯用的手法不谋而合，难道说，徐同山坏了天歌夜总会的规矩？

　　没有人知道答案，又一波谣言在燕京迅速风起云涌。

　　只有少数的有心人，才会将两件事结合起来看，能看出门道的也不在少数，大多数只是人云亦云的随大流，别人说什么就是什么。

　　昨天晚上，杨帆回来的很晚，第二天十点钟才起来。

　　对这两件事，杨帆都没怎么关注，吃了早餐，带着唐子墨和果果，再次去了幼儿园。

　　幼儿园的办公室里，柳玉成亲自告诉杨帆，幼儿园地问题已经解决了，换了新的园长，让他不用再担心学校地问题，安心把孩子送来。

　　柳玉成的态度非常诚恳，杨帆没有拒绝，明天果果就来上学。

　　聊完了正事，杨帆一脸纳闷，柳玉成特地问了他的事情，杨帆简单的回答他地问题：“从小生活在乡下，后来去了星海市，因为很有必要的原因，来到了燕京。”

　　或许是看到了杨帆不愿意说得太多，柳玉成没有继续追问下去，简单的聊了几句，将他送到门口。

　　有了阿胜，不需要杜师傅了，杨帆告诉过唐子墨，以后用车，就打电话给阿胜。

　　确定了学校，接下来就是租房子地问题，不可能一直住在酒店。

　　这一带，阿胜很熟，当杨帆告诉他要租房子的时候，他立即开车去找了一家中介机构。

　　和中介机构打了个照面，阿胜接到了妹妹的电话，他母亲的病情又出现了反复，让他马上过去一趟。

　　杨帆告诉他，家人的病情要紧，这边他不用管了，回去的时候，他们坐出租车就行。

　　那家房产中介机构名叫百顺房产中介，挺正常的名字，业务员的态度也蛮好，仔细斟酌了一下，就让他们带着去看房子。

　　带他们去看房的是一个二十五六岁的小伙子，一口的外地口音，还没到房源地，就和杨帆攀谈，从工作聊到上学，从燕京聊到星海市，他似乎无所不能，无所不知。

　　和杨帆聊完了，还要逗弄果果，或者和唐子墨聊几句拉拉关系。

　　最后向杨帆拍着胸脯表态：“杨帆，你放心，我们中介的房子，绝对靠谱，住着舒心……”

　　一连串的口吐莲花的话，杨帆自动忽略了，就算他说的天花乱坠，也没什么卵用，在没看到房子之前，杨帆不会做决定。

　　业务员小吴带着杨帆去了第一处房源，那是一处新建的小区，房子在六楼，一室一厅，一厨一卫，房子倒是挺不错，可是小区的安全和物业管理，实在让杨帆忧心，没有保安，进出登记混乱，周围的环境也不是太好。

　　“怎么样？一个月三千，价格还可以商量，要是你没问题的话，可以马上签合同。”小吴迫不及待的抛出了合同。

　　杨帆四处看了看，给了他肯定地回答：“这间房子就不考虑了，去下一处房子看看。”

　　很失望的小吴，也没办法，客户至上，不过他还不死心，一个劲地问杨帆，哪里不满意，他也好根据他的意见，再找别的房源。

　　杨帆告诉他，安全不合格，物业管理混乱。

　　小吴恍然大悟：“杨先生，刚开始我以为你要找价格便宜的房屋，现在看来你对价格不在意，只要高品质的居住环境是吧？”

　　“可以这么说，价格好商量，首要的是安全和居住环境。”杨帆全盘抛出了自己的想法。

　　“那好办，这样的房子，我们中介有很多房源。”

　　小吴便带着杨帆去看下一处房源，那里是一处高档公寓区，周边的环境，安保，倒是符合杨帆的要求。

　　进入房间，两室一厅，单独的厨房和洗手间，还有阳台，房主似乎还没搬走，各种家具都在。

　　杨帆和唐子墨都看了，得到了一致意见，确实不错。


第520章 双簧？

　　看到杨帆态度的转变，小吴立即道：“一个月五千的房租你看？”

　　杨帆不想浪费时间，搞定了房子，他要去找西山居的程远恭一家人，便道：“签约吧。”

　　这么爽快地租房子的，很少没见了，小吴立即拿出了合同：“早准备好了，没问题的话，一会将房主约出来就可以签；家里这些家具，喜欢的可以留下，不用的可已让房主拿走，不影响你们的生活。”

　　考虑的挺周到，很多东西杨帆也懒得费时间去采购了，找到了父母，他也差不多要回星海市，在这里住多少天他也不知道，这也是杨帆没有在燕京买房子的原因。

　　杨帆将合同大概看了一遍，还没看完，走进来三个人，两男一女。

　　三人走走停停，似乎也是在看房。

　　小吴认识那个小伙子，那也是他们店里的业务员。

　　这些业务员，虽然同属一家店，但是每个人都是拿着基本工资，要赚钱就得靠业务提成，这些员工平时挖墙脚，抢别人生意的事情时有发生。

　　“赵斌，怎么回事？”小吴走过去，质问自己的同事。

　　人家公司内部的事情，杨帆懒得去理，安心看合同，等会房主来了就签合同。

　　那个业务员赵斌一声冷笑：“什么怎么回事？这两位出的房租价格更高，我已经给房主打过电话了，一会过来和这两位签约。”

　　小吴愣住了，竟然给房主打了电话，私下里接触，已经搞定了房主，小吴认栽，这一行就是这样，先下手为强，后下手遭殃。

　　“算你狠。”小吴恨恨地说了一句，返身走向杨帆：“杨先生，这个……很不好意思，可能出点问题，要不带你去别的房源看看。”

　　折腾来折腾去，杨帆烦了：“不用了，有什么问题你说。”

　　“又来了个客户，人家出的租金高，房主愿意和他签合同。”

　　“他出多少？”

　　小吴刚才因为生气没有问，这个时候杨帆问了，才返身回去问赵斌：“他们出多少？”

　　“一个月六千五。”赵斌答道。

　　小吴回到杨帆面前，如实相告：“对方多出一千五。”

　　“那我出七千吧。”钱不是问题，杨帆觉得这里不错，多出点房租，他无所谓。

　　小吴大喜，立即走过去对赵斌道：“我这位客户愿意出七千，怎么样？这单生意，你不用插手了。”

　　小吴没想到，赵斌没发话，那一堆看房的夫妇，男的已立即到：“我们出八千，这房子不错，值这个价。”

　　这回该高兴地是赵斌了，他喊来小吴：“我的客户出八千。”

　　一脸黑线的小吴，返身回来：“对方出八千！”

　　“八千。”杨帆重复着这两个字，看看小吴，又看看那边的三人，尤其是那对看房的夫妇。“好吧，我们不租了，让给他们吧。”

　　尼玛，八成是双簧，都在演戏，那看房的夫妇恐怕也是找来的群众演员，一伙的，专门骗外地人，你当老子傻。

　　“真不租了？”小吴又问了一句。

　　“不租了。”杨帆说的很肯定，将合同范本扔给了小吴。

　　“杨先生，你要是不租了，再想找到这么好的房子可就难了，这里是燕京，人员流动很大，对房子的需求也在一路飙升，你今天不要，明天可能就租不到了。”

　　既然是个坑，杨帆为什么要往里跳。“看下一处房源吧，如果你手里没有房源了，我只好去找别的中介公司了。”

　　“别啊，有啊，绝对有别的房源，我只是觉得挺可惜的。”

　　“没什么好可惜的，走吧。”杨帆率先往前走去。

　　刚迈动了脚步，又进来一人，是个四十多岁的汉子，赶进来嚎开了自己的粗嗓门：“怎么样？谈好了没有？”

　　那个业务员赵斌立即走了过去：“钱哥，已经谈好了，八千的价格你看如何？”

　　“八千。”那位钱哥用手摸了摸下巴。“不错，可以接受。”

　　“那就签合同吧。”

　　“不急！”钱哥摆了摆手。“我的房间里，怎么这么多人，家里的东西不会丢了吧，还有，我这里有些贵重的东西不会出问题吧。”

　　房主质疑了，两位带客户看房子的业务员，小吴和赵斌立即过去解释：“钱哥，怎么会呢，我们公司是有信誉的，怎么会干这种事。”

　　小吴也道：“钱哥，你想多了，这可是违法犯罪的事情，没人会干的，谁那么大胆子。”

　　“那可说不定。”钱哥对两人的话，持否定态度。

　　小吴嘿嘿一笑：“钱哥，你尽管检查一下，要有问题我们赔你。”

　　钱哥笑着在各个房间的屋子里走了一圈，回来的时候，对着两人冷冷一笑：“一枚祖传玉佩不见了，那可是被鉴定过的，价值二十万；还有你们过来看看。”

　　两个业务员，跟着向那边走去。

　　钱哥指着那边柜子上边，放的一个青花瓷碗，轻轻一碰，成了几十片碎片：“你看吧，全烂了，这可是民国的东西，股价五万，我好不容易弄来的。这谁给弄烂了，竟然还能拼凑起来。”

　　“这……钱哥……这绝对不是我们弄烂的……”小吴赶紧解释。

　　钱哥喝骂一声：“放屁，我本来好好地，现在碎了，说吧怎么办？”

　　赵斌也是一脸的窘迫：“钱哥，这真和我们没关系，我带着客户刚进来，还没看房子，就在客厅转了一圈，倒是小吴，他可是带着客户将这间房子看了个遍……”

　　小吴立即加高了声音：“我是带着客户看房子，可是这和我有什么关系。”

　　钱哥看向小吴：“赵斌说的对，人家带着客户还没看房子，只在客厅里呆着，而你带着客户已经看遍了房子，小吴，你嫌疑最大，还有你们。”钱哥，指着杨帆一家三口。

　　杨帆无可奈何的耸了耸肩膀：“什么意思？我们只是看房的，丢了东西，碎了东西，赖我们头上，你是觉得我们好欺负？”

　　杨帆在心里一声苦笑，麻痹的，燕京处处是坑，专门坑外地人的，什么客户，什么房主，他妈的全是一伙的。

　　什么丢了玉佩，什么碎了瓷器，我去你妈，演，继续演。


第521章 无巧不成书

　　钱哥看向杨帆，尤其是看向唐子墨的目光，让杨帆想将这混蛋从楼上扔下去。

　　“玉佩丢了，青花瓷碗碎了这是事实，谁也跑不了，就算警察来了，老子也有话说。”钱哥站在三人面前，不依不饶。

　　那一对夫妇，看着事情有了变化，找了机会走了，赵斌那个业务员，也过来说了一句：“钱哥，这事吧，和我们没关系，我就先走了，下次聊。”

　　钱哥没理会赵斌，赵斌转身离开了。

　　“你们三个看着办吧，该怎么赔说个话。”钱哥面向三人。

　　小吴第一个站出来说：“钱哥，我只是带人看房子，我真不知道，不信你搜，看那玉佩在我身上没有。”

　　“小吴，咱们也不是第一次合作了，互相知根知底，我其他几间房子，都是交给你卖出去的，从来没有丢过东西，今天丢了，肯定不是你。”对那个业务员小吴，钱哥倒是挺好说话。

　　这话很明显了，目标直指杨帆一家三人。

　　杨帆他们没说话，钱哥便道：“事情已经发生了，不说话就行了，告诉你们吧，今天这事，不解决了，谁也别走了。”钱哥转向杨帆，加重了语气。

　　杨帆依然没说话，他要看看这伙混蛋，能演到什么时候。

　　那边的小吴一副和事佬的样子，走到杨帆面前：“杨先生，这事吧，挺麻烦，你要不赔点钱算了，你也初来乍到的，不好得罪人啊，你看……”

　　杨帆嗯了一声，点点头：“赔钱啊，也倒是，要赔多少钱？”

　　看到这么简单就说动了杨帆，小吴又转向钱哥：“钱哥，事情总要解决不是，人家愿意赔钱，你看……”

　　“好吧，态度还不错，愿意赔钱的话，一口价，二十五万，玉佩加上青花瓷碗，总共二十五万。”钱哥伸出五个指头。

　　“能不能少点？”小吴试探性地问。

　　“没门，少了这个价没得谈。”

　　看到钱哥如此坚决，小吴走到杨帆面前：“杨先生你看……我尽力了，钱哥要二十五万。”

　　“二十五万啊，确实不多，不过，我现在没有啊。”杨帆一脸的为难。

　　听到这话，钱哥立即道：“现在没有，要么打欠条，老婆孩子留下，自己回家借钱去。”

　　狐狸尾巴，终于露出来了点，杨帆依然是一脸为难的表情：“二十五万，太多了，我想借也借不到。”

　　“那就打个欠条，打工还债，什么时候还清了，什么时候离开。”

　　到了现在，杨帆算是明白，这伙人想干什么了，骤然间加高了声音：“如果我一毛线都不想出呢？”

　　钱哥愣愣地看着杨帆，随即笑了：“你去打听打听，有谁敢在这里闹事。别人叫我一声钱哥，我也向来公正，二十五万，一分不能少。你一个外地来的人，初来乍到，竟然这么狂妄，你觉得你在燕京能混得下去吗？”

　　“这和你没关系吧？”

　　“是没关系，那赔钱吧。”钱哥伸着手要钱。

　　“要钱没有，要命……是我自己的。”

　　“你……”冷笑一声，咬了咬嘴唇的钱哥，撸着袖子，在原地走了几步：“这是你自找的。”

　　眼看着情势失控，小吴赶紧走了过来劝杨帆：“杨先生，你何必呢？你个外地来的，不就是想在燕京赚钱吗？这钱哥不好惹，得罪了人家，你以后怎么混？你带着老婆孩子，你以后不吃饭了？”

　　“小吴，太感谢你的一番好意了，这事你就不用说了。”杨帆还是原来的态度。

　　小吴重重地叹了一声：“好吧，你自己看着办吧。”说完的小吴，索性站到旁边不言语了。

　　“看你是外地来的，带着老婆孩子不容易，我再最后问你一次，赔钱吗？”钱哥双手叉腰，又把刚才撸起来的袖子放了下来。

　　杨帆摇头：“没钱。”

　　“行。”钱哥的话刚说完，一阵急促的脚步声，在门外响起，紧接着十几个汉子走了进来。

　　……

　　赵斌走了，没去别的地方，而是去了隔壁房间，拿出手机拨通了一个电话：“老大，你快点，今天发现一个好漂亮的女人，已经入局了，一切进展顺利。”

　　电话那边的冯友鹏大喜过望：“真的吗？确实漂亮吗？”

　　“绝对漂亮，老大，漂亮的没话说，简直是极品。”

　　听了这话，冯友鹏口水都要留下来了：“我马上过来，你先盯着，别出意外。”

　　“老大，你放心，又不是第一天干这事。”说完的赵斌挂了电话，时不时地走出屋子，往那边看去。

　　刚才电话中，接电话的人，正是冯友鹏，那天晚上被杨帆从阿胜的屋里赶出去的冯友鹏。

　　原来今天这一切都是一个局，而背后的老板正是冯友鹏。

　　以中介为幌子，带着他们看房，房间里东西丢了，有东西碎了，让客户赔钱，不赔钱的不让走。

　　选择目标，也是很有讲究的，主要选择那些初来燕京的人，或者无权无势的普通人。

　　如果能讹诈到钱，那再好不过了，如果没钱，留下女人，越漂亮的他们越不会放过。

　　这些人会逼他们写下欠条，等这些人把这女人玩够了，再逼她出接客，什么时候把钱还完了，什么时候放女人走。

　　钱当然是永远都还不完的，因为利息的关系，利滚利，到死都还不完，而冯友鹏就可以免费控制一群女人，让他们出去卖，为自己赚钱，不需要成本简直是一本万利的生意。

　　附近有几家按摩店，发廊，小型的夜总会，也是冯友鹏开的，从房产中介，到最后的发廊，按摩店，一条龙布局，进来的就出不去了。

　　这正是冯友鹏迅速聚敛财富，发家的手段。

　　今天，去中介找房子，小吴赵斌看到唐子墨的时候，眼睛都直了，在加上杨帆的口音不是燕京人，这些人提前安排好了一切，几乎所有今天出现的人，都是他们安排的。

　　当然，阿胜除外，他也是无辜的。

　　冯友鹏没有特别必要，不会出现在这边，更不会亲身参与计划，所以也就没人知道，中介公司的真正老板是冯友鹏。


第522章 后手

　　却说，十几个汉子冲进屋中，钱哥更有底气了，这一出戏，也到了高潮阶段，看这小子怎么脱身。

　　“给过你机会了，是你放弃了，你现在只有两个选择，要么写一张欠条，把你老婆留下还债；要么，你也看到了，这些人就是为你准备的。”钱哥的话还没完：“你以为这样就完了，大错特错，以后你也别想在燕京混下去了，会比现在更惨一百倍。”

　　唐子墨抱着果果，看都没看这些人一眼，有杨帆在旁边她什么都不用操心，心里的安全感就是这么一步步累积起来的。

　　“是吗？”杨帆不经意间露出了点笑容：“我既不会写欠条，也不会将老婆留下，我怎么来的，怎么出去。”

　　“好，你他妈的让你狂，给我上。”钱哥单手一挥，十几个人冲了过去。

　　杨帆很自然地往前走了一步，挡在唐子墨和果果面前，对冲过来的十几个人仅仅是扫了一眼，瞬间出手，围着他的人，一个个飞了出去。

　　杨帆不想浪费时间，以最快的速度，解决了这十几个人。

　　钱哥看傻了，这小子太彪悍了，怎么会这么厉害？

　　“你……”十几个人，就这样一个个的倒下了，尼玛，这小子是怪物，钱哥万万没先到，计划快要成功的时候，却出了岔子。

　　小吴更是撒腿就跑，头也不回的往门口跑去。

　　杨帆一脚踢飞一个躺在地上的人，那人不偏不倚的砸向那边刚跑到门口的小吴，一声惊叫，扑通砸在墙上倒了下去，已经晕了，没有半点声息。

　　钱哥瞪大着眼睛，看着眼前的杨帆，几乎快说不出话来，不断地咽着唾沫。

　　不过，这样的演戏他们进行了很多次，很多环节都考虑到了，他们还有后手。

　　“你……欠债还钱，天经地义，你竟然动手打人，难道你不怕警察吗？”到了现在，钱哥只能将警察搬出来了。

　　“警察是对付坏人的，而我是好人，为什么要怕。”说完的杨帆接过唐子墨坏中的果果，一家三口往外走去。

　　“站住！”钱哥喊了一声：“想走没那么容易。”

　　杨帆下意识的停下脚步，看着面前的钱哥：“你挡得住我吗？”

　　“谁在这里闹事？”钱哥还没回答，从门外传进来一声暴喝，紧接着，三个一身警察制服的人走了进来。

　　杨帆收敛了笑容，警察竟然来的这么快。

　　钱哥立即走过去告状：“这小子闹事，打碎了我的青花瓷碗，偷了我的玉佩，还打伤了这么多人，警察同志赶紧将他们抓起来。”

　　为首的是个三十多岁的警察，他走向杨帆：“是你在闹事？”

　　有点麻烦了，警察来了，要去警察局，到时候又是各种事情，来回不仅耽误时间，杨帆也怕自己没在身边，唐子墨和果果出什么意外。

　　“我没有闹事，他们合起伙来坑我。”杨帆据理力争。

　　“他胡说，你有证据吗？没有吧，而我不仅有证据，还有这么多人证，你还有什么好说的？”钱哥趁着警察来了，壮着胆子怒斥杨帆。

　　警察接过这话也问杨帆：“你有证据吗？这倒了一地的人就是证据，你有什么好说的。”

　　“确实没什么好说的。”杨帆不再解释，就那么抱着果果。

　　“把孩子给你老婆，跟我们走一趟吧，女人和孩子是无辜的。”那警察拿出了手铐。

　　杨帆没动，右手轻拍着果果的脊背，重复了一遍：“你说什么我没听见。”

　　那警察耐心不错，又给杨帆重复了一遍：“把孩子给你老婆，跟我们走一趟。”

　　砰！

　　杨帆一脚踢了过去，那个警察飞出几米远，落在不远处的地方。

　　所有人懵了，竟然连警察都敢打，这小子无法无天了。

　　另外两人扶起了地上的警察，钱哥立即怒吼一声：“小子，你完了，你这是袭警，你……”

　　杨帆打断了他的话：“老子就是袭警，你他妈的有种开枪啊。”

　　开枪！

　　三个警察，全都没有第一时间去拔枪，互相对视一眼什么都没做。

　　钱哥更是愣了，低着头，一言不发。

　　“怎么不开枪？既然有人袭警，为什么不开抢？”杨帆吼过了之后，继续开口：“竟然敢假扮警察，好大的胆子。”

　　那三个穿着制服的警察彻底不动了，开抢，他们根本就没抢。

　　要不是刚才那十几个人被杨帆一股脑地打倒在地，这些人不会出现。

　　之所以派人假扮警察，就是为了遇到难缠的动手，这些“警察”作为最后一道关卡，保证计划顺利实施。

　　必定警察的权威性，无可置疑，没几个人敢和警察作对。

　　只要带走了这小子，留下女人和孩子，随便他们处置，今天的计划便成功了。

　　只可惜，这小子竟然看出来了这三个警察是假扮的。

　　不可能啊，他们准备充分，怎么可能一眼看出来这三个警察是假的？

　　这些警服，都是专门制作的，和真的制服，没什么两样，如果不是真正的警察，或者穿过警察制服的人，是不可能看出这三个警察是假的。

　　不仅是这些人懵了，杨帆也懵了。

　　起初，他也当这些警察是真的，直到果果在他耳边小声说了一句：“爸爸，这些警察是假的。”

　　杨帆愣住了，没错，就是果果。

　　她从哪知道警察是假的？

　　时间紧急，杨帆没空细问，但旁边的唐子墨给了他一个肯定地眼神。

　　当妈的最了解孩子了，那就应该没错。

　　按下这样的好奇心，杨帆就按果果说的去做，结果证明这丫头说的是对的。

　　“怎么不演戏了？继续演啊，假扮警察你们知道是什么罪名吗？”

　　没有一个人回答，包括钱哥在内的四个人全都是愣愣地。

　　失败了，彻底失败了。

　　之前这样的戏码，在这里上演了无数次，只要是被他们看上的漂亮女人，就这么一步步被推向了火坑。

　　每一次都成功了，他们也不断改进这个计划中原有的疵瑕，到了现在近乎天衣无缝的地步。

　　只可惜，百密一疏，遇到这个妖孽一般的小子。


第523章 让雷劈死我吧

　　却说所有人都愣住了，被杨帆的实力和杨帆地怒吼镇住了。

　　所有的招数都被杨帆看穿，就连假扮警察的最后一步都成了无用功，他们还能怎么办？

　　拼硬实力，剩下的这四个人，完全不是杨帆的对手，刚才见识过杨帆这小子的恐怖势力，谁也不敢轻举妄动。

　　他们唯一所能依仗的，只有自己的老板冯友鹏带着援兵赶过来。

　　……

　　等在隔壁屋中的赵斌，早已不耐烦了。

　　为了邀功，他离开了房间，一直等在小区门口。

　　好不容易，冯友鹏的车子到了，赵斌立即迎了上去，殷勤的打开了车门。

　　“那边怎么样了？”下车的冯友鹏立即问。

　　“大势已定，这一男一女都是外地人，没那本事跑出来，老大你就等着抱得美人归吧。”

　　冯友鹏嘿嘿一笑，他早已经迫不及待了：“你小子该不会骗我，那个女人真有那么漂亮。”

　　“老大，你借我十个胆我也不敢骗你啊，绝对的漂亮，比那些明星都漂亮，更有味道，我第一眼见到了这个女人，我就在想，这特么的怎么长的，怎么会这么漂亮。不过，老大，这女人是个少妇有孩子了，孩子不大。”

　　“你小子懂个屁，这样生过孩子的女人才更有味道，床上更懂男人，那些青涩的小姑娘什么都不懂，没劲。”心情大好的冯友鹏说完了，还多说了几句：“曹志你知道吧？这货就喜欢结了婚的女人，这不是没有道理的，这样的男人才是玩女人中的老手，算了，说了你也不懂……”

　　赵斌抓了抓后脑勺跟了上去，他确实不懂，有钱了才有女人，现在的他哪有钱。

　　一路来到房间，两人走进去，冯友鹏当即愣住了，脸色一变，声音阴沉的喊了一声：“怎么回事？”

　　听到声音，那三个假警察和钱哥遇到了救星一般的向后看去，迅速走过去，大声怒斥：“老大你来了，这小子太猖狂了，竟然打伤了我们这么多人，一定要好好教训他，一定要……”

　　啪！

　　冯友鹏一巴掌扇了过去！

　　怎么回事？

　　老大怎么打自己？

　　怎么可能，老大疯了，怎么打自己，是这小子闹事啊，你打我干啥？

　　心里万般疑问，也不敢发作，只好道：“老大……”

　　啪！

　　冯友鹏又是一巴掌。

　　这一巴掌把钱哥打蒙了，他知道冯友鹏的脾气，大气不敢出，一句话都不敢说了。

　　难道钱哥犯了什么错，既然他不能说话，也不敢说话了，那边的假警察立即道：“老大……啊……”

　　那人的话还没说完，整个身体就飞了出去，被冯友鹏狠狠地踢了一脚。

　　靠！

　　这一下，所有人再次懵逼了，什么个情况？

　　当冯友鹏看到了眼前的杨帆，他就知道惨了，竟然再次碰到了这小子，而自己这些不知死活的手下，竟然想动人家的女人。

　　我的天呀，老天爷你用雷劈死我吧，让不用那么痛苦的面对这个恶魔。

　　这就是冯友鹏现在的真实想法。

　　“你……杨……杨帆……我真不知道是你……”断断续续的冯友鹏不得不开口。

　　杨帆也有点意外，这些人竟然是冯友鹏的手下，而这混蛋主导了一切，是背后的大BOSS。

　　他算是见识了，不是冤家不聚头，事情好办多了。

　　“鹏哥，好久不见。”杨帆抱着果果笑着看着他。

　　冯友鹏真想杨帆走过去把他揍一顿，也不想见到他这种微笑着的表情，这笑容是魔鬼的笑，笑着笑着，就吓得冯友鹏灵魂出窍。

　　“好久不见……不，不……你好……不……那个……”那个了半天，也没说出接下来要说的话，舌头打卷，一个字都说不出来了。

　　“鹏哥，这我是我老婆，你还想动她吗？”杨帆指着旁边的唐子墨。

　　“没有，绝对没有……误会，全是误会……”冯友鹏一个劲地解释，嫣然一个结巴一样，说话都说不完整了。

　　“刚才你的手下说，我打碎了青花瓷碗，还偷了这屋里的玉佩，价值二十五万，这二十五万你要吗？”

　　冯友鹏直接抹了一把脑门上的汗，老子真是倒了八辈子血霉，碰到了这小子，太岁头上动土，摸了老虎皮鼓，惨了。

　　“误会，真的是误会，这些都是演戏，不要钱，一毛都不要。”说完了，总算找了点能套近乎的话：“对了，你是来租房的吗？我有房子，我给你找别墅，你要什么样的我都能给你找到。”

　　老大怎么了？

　　他疯了吗？

　　钱哥和三个假警察，见鬼了似的看着自己的老大。

　　这小子是谁？为什么自己的老大那么害怕，老鼠见到猫一样？

　　这……

　　钱哥和三个保安，全都缩着脖子，大气不敢出。

　　这下完蛋了，连老大都那么害怕这小子，他们刚才那么对他……

　　当即有个假警察没站稳，一屁股坐了下去。

　　“滚，你他妈的给老子滚。”冯友鹏暴喝一声。

　　那个坐地上的假警察，爬起来，一溜烟的跑了。

　　“房子就算了，我们会自己找，鹏哥，有机会再见。”杨帆抱着果果，唐子墨跟在身后往外走去。

　　冯友鹏追了上去，依然是满脸的讨好的表情：“真的，我有房子，你要什么样的都有，统统免费。”

　　“鹏哥，别跟着我。”杨帆给了他一个狠历的眼神。

　　冯友鹏下意识的顿住了，他知道不能再追上去了，愣愣地站了一会，等杨帆走远了，暴怒的骂了一声：“草泥马！”

　　冯友鹏这种人，早晚进监狱或者被人弄死，杨帆不想和他有任何关系，他的房子就算了，指不定过几天，就被公安查封了。

　　阿胜还没来，杨帆三人在小区门口等了很久。

　　这个时候，杨帆一脸认真地问果果：“果果，告诉爸爸，你怎么看出来那三个人是假警察的。”

　　“爸爸，他们里边穿的衣服是你这种的，身上还有各种画。”果果认真地答道。

　　“画？”衣服倒能理解，肯定是里边穿着原来的西装，因为时间有限，临时将假的警察制服穿在身上的。


第524章 透视之瞳

　　可是这画是什么，杨帆一头雾水。

　　直到旁边的唐子墨开口了：“是纹身。”

　　杨帆恍然大悟，原来是纹身，不过：“果果是怎么看到这些东西的？”

　　“我也不清楚，果果好像能隔着墙都能看得见那边的东西。”

　　我靠。

　　杨帆睁大了眼睛，又多看了果果几眼。

　　难道这是传说中的透视之瞳？

　　这个世界上，存在着很多有独特天赋的异能人士。

　　最常见的是那些智力超群，记忆力惊人的人。

　　杨帆在师傅的古籍中，曾经看到过有关透视之瞳的记载，大约五百年能出现这样一个人物。

　　不过，越是有这样逆天的能力，副作用也不可忽视。

　　就好比，高智商的人，或者记忆力的惊人的人，长期不加节制的过度用脑，自然会对大脑造成损害，能力也会跟着退化。

　　杨帆抱着果果看了好一会，没想到这丫头有这能力。

　　天意啊，什么样的人，什么样的命。

　　“子墨，凡事不能强求，不能过度使用这种能力，孩子还小，说不定会对她身体造成什么伤害。”杨帆交代了一句。

　　唐子墨点头：“一直以来都是这么告诉果果的，她懂；不过，杨帆，这种能力，真的没别的不好的事情吗？”

　　杨帆为了让她彻底放心，给了她一个轻松地微笑：“放心，别多想了，没什么问题的。”

　　唐子墨这才安心，总算了听到了肯定地回答。

　　以前这事，一直藏在自己心里不敢对人说，怕对果果有不好的影响，今天终于借着这个机会，将这话说出来了。

　　阿胜的车到了，立即从车上下来走向杨帆，打开了后边的车门：“老大，房子的事情怎么样了？”

　　“车上说。”杨帆抱着果果坐进车中。

　　汽车开走了，杨帆这才开口：“这家中介公司，是冯友鹏开的，是一家十足的黑店。”

　　“什么，黑店，冯友鹏，这……不会吧……”

　　“要不是觉得你没这个胆子，我真认为你和冯友鹏还是一伙的。”

　　阿胜吓了一跳：“老大，你开玩笑，怎么可能呢？”

　　“既然知道是开玩笑，好好开车，再在这附近，找一家靠谱的中介公司。”

　　“你放心，这回绝对不会错。”

　　过了没多久，阿胜将杨帆带到了附近一家大型的，口碑很不错的房产中介公司。

　　业务员带他们去了看了房，杨帆挑了一套一室两厅带厨卫的公寓，月租五千，当即和房主签了合同。

　　附近的环境和安全杨帆已经看过了，没什么问题。

　　住房子不一定要别墅，主要是人味，家的味道，没有这两种味道，就算是住几千平米的房间，也是如同住着鬼屋，不会有半点幸福的感觉。

　　房子找好了，中午在外边吃了饭，杨帆带着唐子墨逛了一趟家具城，买了很多家里要用的东西，以及家用电器等各种东西。

　　商家送货上门，不需要杨帆操心。

　　屋里是精装修，当即入住也没什么问题，不过杨帆要将新家好好收拾一下。

　　下午，让唐子墨带着果果先回酒店，杨帆去了公寓，指挥阿胜那些手下，将屋中的各种东西摆放整齐。

　　忙完了，看着焕然一新的家，杨帆坐在新买的沙发上，休息了好一阵。

　　……

　　回到家里的冯友鹏，越想越觉得害怕，杨帆刚才那诡异的笑容，依然挥之不去的萦绕在他心头。

　　想来想去，无论如何都不能得罪这个魔头。

　　那天晚上在天歌夜总会的事情，早已经传遍了燕京。

　　一个年轻的小子，独闯天歌夜总会，犯了规矩，却大摇大摆的离开了，什么事都没有。

　　根据当初现场那些人所拍的照片，冯友鹏可以百分之百的确认，那天晚上那个人那就是杨帆。

　　徐同山死了，死的很惨，冯友鹏可不想和徐同山一样，死的不明不白，惨不忍睹。

　　想来想去，冯友鹏做出了决定。

　　他立即打电话给阿胜：“阿胜，好久没聚了，有事找你，出来一趟吧。”

　　很久没有接到冯友鹏的电话了，现在的阿胜，已经不是之前的阿胜了，他不怕了。“鹏哥，你这是找死啊，竟然想对我老大的女人动手，你知道徐同山是怎么死的吗？”

　　这小子不笨，竟然猜出他打电话的意思了，冯友鹏笑了一声：“阿胜，我这也是他么的倒霉，你就是借我一百个胆子，我也不敢动杨帆的老婆，实在是一场误会。阿胜，你看，能不能帮忙引荐一下，让我见见杨帆。”

　　“鹏哥，你死了这条心吧，我还有事挂了。”杨帆已经交代过阿胜，如果是冯友鹏给他打电话，想要见自己，直接拒绝。

　　阿胜服了，老大竟然连冯友鹏要打电话都能猜得到，简直是神人。

　　“妈的，阿胜这混蛋攀上高枝了，连老子的话都能当成是放屁了。”狠狠地骂了一声，冯友鹏一脸的无可奈何，不断地在原地来回走动。

　　怎么办？怎么办？怎么办？

　　冯友鹏不想这么年轻就死了。

　　越想越觉得冷汗直流，面对这个恶魔，他必死无疑。

　　有点悲观的冯友鹏，已经在考虑自己的后事了。

　　手机响了，打乱了冯友鹏的思绪。

　　是自己的手下小吴打来的：“什么事？”

　　“老大，你在哪呢？”那边的小吴问的很直接。

　　“在家？有屁快放。”没什么心情的冯友鹏烦透了。

　　“老大，你是不是在愁杨帆的事情，我有办法。”

　　真是要什么来什么，自己的运气也不可能一直倒霉，惊喜的冯友鹏立即问：“什么办法，快说。”

　　“老大，我认识个朋友，跟着阿胜一起混的，他说阿胜最近在找一个叫做西山居的手工作坊。阿胜找西山居，那八成是为杨帆找的。杨帆从星海市来到燕京，恐怕也是为这事而来。西山居是十几年前的手工作坊，五年前就注销了。不过，巧了，小时候我家西山居的程家，住一个胡同里，找到程家的人不难。老大，只要找到了程家的人，交给杨帆，这事不是完美的解决了吗？说不定，杨帆还会感谢你的，看得出来这事对他很重要。”


第525章 理想生活

　　冯友鹏高兴地哈哈大笑，自己养了这么多人，不全都是废物。“那快啊，赶紧找去，越快越好。”激动地大叫的冯友鹏几乎是喊出声的。

　　小吴同样很高兴，这一回，马屁总算拍好了：“老大，你放心，明天之前绝对找到。”

　　“好，越快越好。”挂了电话，冯友鹏不断地在屋里来回走动，真是天无绝人之路，峰回路转了，哈哈哈哈……

　　……

　　学校地问题解决了，房子也解决了，明天就搬进新家了，杨帆可以安心寻找西山居了。

　　“以后你就在家里带果果，弹琴看书，无聊的话，可以找纳兰惠她们去玩玩。”下午的时候，果果一个人在房间里玩，杨帆向她说了房子的事情，顺便规划以后的生活。

　　“没事，在白家那么没有安全感，没有归属感的寂寞日子，我都熬过来，现在女儿在身边，有个可以信得过的重要的人，也在身边，我一点都不觉得没事干无聊什么的，每天能看见你和果果我就心满意足了。”或许是情到深处的自然流露，说这话的时候，感情沉寂了八年的唐子墨，没有一点小女儿之态的矜持，一切都是那么自然。

　　杨帆欣慰的一笑，她喜欢就好，他从不会强求女人做什么。

　　过了会，有人敲门，杨帆去开门，纳兰惠和乔安然一起来了。

　　进了屋中，唐子墨立即到了两杯水，放在两人面前。

　　在飞机上已经认识过了，这个时候也不需要太多的客套。

　　简单的寒暄了几句，纳兰惠便说了今天的来意：“子墨，下午去逛街吧，晚上再回来，果果让杨帆带着，咱们三个去。”

　　唐子墨看向杨帆，并没有做决定，这些攸关安全的事情，唐子墨全听杨帆的。

　　“我去，杨帆，这你也管，逛个街而已。”纳兰惠看到了唐子墨看向杨帆的询问的目光。

　　“你们去吧，我带着果果去转转。”反正呆在家里也没事，就让她出去转转。

　　徐同山已经死了，冯友鹏现在也学乖了，来到燕京遇到的所有对手，几乎没有了，安全地问题杨帆不需要操心。

　　喜欢逛街似乎是女人的天性，唐子墨打扮了一番，跟着两人出门了。

　　坐在沙发上，杨帆给阿胜打了个电话：“有三个女人出去逛街了，你派几个人跟在后边，有问题立即向我报告，没问题的话不要打扰她们。”力求万无一失的杨帆，不会让让这三个女人出现任何意外的。

　　“老大，你放心，保证完成任务。”阿胜挂了电话。

　　“果果，出门了。”拉着果果小手，一大一小两人，离开了酒店。

　　在那边的路口，拦了辆出租车，让司机找个距离最近的公园。

　　司机对这一代挺熟，不一会将车开到了附近一个大型的便民公园。

　　付了钱，杨帆带着果果，一路往那边走去。

　　在大城市的水泥森林里，还是这样的绿化带，这样的公园看着舒服。

　　各种花花草草，凉亭小溪尽收眼底，到处都是绿色，看着舒服，心情也好很多，一如空明山到处绿油油的山一般，赏心悦目。

　　杨帆笑了，空明山是回不去了，以后回到了星海市，杨帆一定会买一块地，建一座乡村别墅，有山有水，有田有树，再养点动物，买几只宠物，老婆孩子，其乐融融，这就是杨帆梦想中最理想的生活。

　　一大一小两人，走走停停，要么大人追小人，要么小人追大人，要么大人小人一起追蝴蝶，欢声笑语，久久不停。

　　跑累了，依偎在一起，坐在长椅上，抬头看天。

　　大半天就是这么过去的，天快黑的时候，杨帆抱着已经睡着的果果回到了酒店。

　　三个女人还没回来，那边阿胜派去跟在后边的人，没打电话应该没什么问题。

　　果果在床上睡着了，杨帆躺在沙发上，手拿着遥控器看着电视。

　　八点多钟的时候，三个意犹未尽的女人回来了。

　　大包小包的东西，放了一地。

　　脚一蹬，换了鞋，全都躺在沙发上不想动了。

　　歇够了，三人将各自的东西收拾好，杨帆将纳兰惠和乔安然送到酒店门口。

　　“明天饭菜准备的丰盛点，乔迁新居，怎么也要请我们去吃一顿。”站在车前，纳兰惠笑着道。

　　估计唐子墨邀请了他们两个，反正在燕京杨帆就认识他们两人。“没问题，我亲自下厨。”

　　“你还会做饭。”乔安然有点不相信。

　　纳兰惠立即道：“安然，我作证，这家伙的做的菜，不亚于五星级大厨。”

　　“真的假的，明天我一定早点到。”

　　杨帆挥了挥手，看着两人上车了。

　　车上，两人聊得还是杨帆的事：“安然，你不知道的事情多了，杨帆简直是全能，认识他的时间长了，你的世界观会崩溃，你会怀疑人生，但你对他的崇拜会五体投地，与日俱增。”

　　没怎么接触杨帆，不过昨天晚上的事情之后，乔安然对这话深信不疑。

　　“看来杨帆确实不是一般人。”

　　“不过，安然，你对唐子墨这个女人怎么看？”对杨帆，纳兰惠已经见怪不怪了，唐子墨这个女人倒是引起了她的兴趣。

　　“她啊，知性，有魅力，善解人意，温柔细语，一个女人拥有的几乎所有的魅力，她都有。”想了想道乔安然照实直说，这一晚上的接触，这确实是她的真实想法。

　　这么高的评价，让纳兰惠叹了一声：“连你这样的女人都这么说，杨帆这个男人恐怕也把持不住。”

　　乔安然摇头：“非也，断臂的维纳斯都能成为旷世之作，有时候太完美了，并非是好事，残缺的美才更有吸引力。就比如惠惠你，虽然性格大大咧咧的，说话声音也大，没那种温柔细语的感觉，有女汉子的倾向，但你热情奔放，性感火辣，性格外向。做人别那么逼自己，做到完美那是不可能的，关键的是，你要能扬长避短，发挥自己的优势，同样可以立于不败之地。”


第526章 程家人

　　明白纳兰惠心中所想的乔安然，对症下药，说了段颇有几分哲理的话。

　　纳兰惠仔细思量着这话的意思，越想越觉得说的太有道理了：“安然，没发觉啊，这么多年不见，现在的你，浑身透露着大气，看来这么多年经历不俗啊。”

　　乔安然呵呵一笑：“班门弄斧说点感想而已。”

　　车中又沉默了，纳兰惠安心开车，过了会乔安然想了想问：“杨帆是来燕京找家人的吗？”

　　“对，他是个孤儿，这一次来燕京找家人的。”

　　乔安然皱了皱眉头：“他是孤儿，他怎么知道自己老爸姓什么？又为什么姓杨？”

　　“他师父捡到他的时候，手上有一串手链，上边刻着杨字；所以，杨帆这一次，从手链入手，看能不能找到自己的父母。”

　　“确实在燕京吗？”

　　“对，手链是在燕京制作的，那家首饰作坊也在燕京，八成没错。”

　　乔安然若有所思的盯着前方：“那为什么不从姓燕京姓杨的入手？”

　　纳兰惠叹了口气：“我和杨帆聊过了，当初我也是这么想的，杨帆已经调查过了，燕京姓杨的人，有一百万之巨，想从姓杨的入手，简直大海捞针。就算缩小范围，当初定制这个手链的是有钱人，杨帆也调查过了，那也有十几万左右。再者说了，当年有钱，不代表现在有钱，有可能家族没落了，破产了，现在成了穷人，那更难找了。”

　　乔安然想了想，觉得也是，从这个方面入手，完全行不通。

　　……

　　房间里安静了，只能听到果果均匀的呼吸声。

　　没有亮光，屋里的灯都灭了。

　　果果睡在中间，床上的两人离得不远，面朝着对方，都没有睡着。

　　“杨帆，我想好了，我想回家去看看，不过，不是现在。”唐子墨开口了。

　　借着窗外淡淡的月光，能看得清那张熟悉的脸：“回家看看也好，终究是要回去的。”

　　“也不知道家里现在怎么样了？”

　　什么仇恨，时间久了，也会慢慢淡忘，唐子墨也在尝试着接受这一切，鼓起勇气，回家去面对他们。

　　“回去了就知道了。”说完的杨帆凑了过去。

　　唐子墨单手挡住了他：“果果在睡觉呢。”

　　“我只亲一下，摸一下，不干别的。”

　　“不行……”

　　话没说完，杨帆早扑过去了。

　　杨帆是个信守诺言的人，确实亲了会，摸了会，并没有干别的。

　　不过最后弄得唐子墨咬着嘴唇，脸颊红晕，还不如干点别的呢。

　　……

　　昨天晚上，冯友鹏没有睡好，愁了一晚上，半夜三四点了才沉沉睡去。

　　旁边睡着自己那个妖精一般的女人，上来要了好几次，没心思干这事的冯友鹏一把推开了。

　　命都要没了，还玩女人干屁。

　　一大早胡乱吃了早餐，就去了办公室。

　　不断地抽着烟，等着小吴的消息。

　　终于，九点钟的时候，小吴带着个二十多岁的小伙子进了办公室。

　　“老大，人我真找到了，这个就是程远恭的孙子，程青。”小吴满脸冒汗凑过去献殷勤。

　　冯友鹏瞥了一眼程青：“你爷爷是程远恭？”

　　这事，可千万不能弄错了，弄错了，弄巧成拙，自己更活不了。

　　程青答道：“对。”

　　“你们家之前开了一家叫西山居的首饰作坊？”

　　“是的，不过，五年前已经注销倒闭了。”

　　“那你爷爷呢？”冯友鹏又问。

　　“死了，三年前死的，家里没落了，老爷子心情不好，整天郁郁寡欢的，最后就……”

　　竟然死了，冯友鹏友很失望：“那你家里现在还有什么人？”

　　“就我一个了，我爸去年也得病走了。”

　　冯友鹏抓了一把后脑勺，怎么都死了，蛋疼啊。“那当年，那些制作首饰的账目，你爷爷有没有留下？”只有找到这些账目，才能知道，杨帆的那个手链，到底是谁来店里定制的。

　　程青摇头：“搬了几次家，也不知道还在不在。”

　　没有丢失就好，那就能找到，冯友鹏立即道：“你回去之后，马上找，找到了我给你二十万的酬劳。”

　　二十万。

　　一听这个数字，现在家里一穷二白得程青打了鸡血一般，真是祖上积德了，一个普通的账本，值这么多钱。

　　“没问题，我回去之后立即找。”说完的程青转身就走，恨不得马上找到这个账本，找到了，就能发家致富了，二十万啊，不是小数目。

　　“回来。”冯友鹏喊住了他。“急什么急，我先带你去见个人。”

　　“谁啊？”程青纳闷地问。

　　“什么都别问，去了就知道了。”

　　……

　　第二天一大早，杨帆三人从酒店里搬出来，去了新家。

　　昨天所有的东西都准备好了，唐子墨围着围裙，又里里外外，打扫了一番。

　　摸着脑门上的汗，看着杨帆在书房里，陪着果果玩的不亦乐乎，终于有了家的感觉。

　　门外的敲门声，打断了唐子墨的小小畅想。

　　她走过去开门，看到了阿胜和冯友鹏站在门口。

　　“嫂子，老大在吗？”阿胜立即问。

　　“在呢。”唐子墨将两人放了进来。

　　听到声音，杨帆从屋里走出来，唐子墨带着果果回房间，关上了门。

　　看到冯友鹏，杨帆蛮意外的，这混蛋真像苍蝇一样贴上自己了。

　　“帆哥。”冯友鹏年龄比杨帆大，可是此时此刻，他真不知道如何称呼这个人，总不能直呼其名吧。

　　“有事吗？”杨帆只是扫了他一眼。

　　“是这样的，我找到了当年西山居的程家人。”

　　杨帆猛然间一动，看向冯友鹏：“你从哪知道这事的？”

　　“打听到的。”冯友鹏很小声地答道。

　　杨帆没有问，既然这混蛋知道了，杨帆懒得去追究，重点是程家的后人。“人在哪？”

　　冯友鹏对外喊了声，程青从外边走了进来。

　　看着坐在沙发上的杨帆，不知道要干什么，冯友鹏什么都没告诉他。

　　不过看到冯友鹏和阿胜，全都是一脸恭敬地站在杨帆面前，很会看脸色的程青，很顺口的喊了一句：“帆哥。”


第527章 爱才之心

　　没有理会程青的套近乎，杨帆直接道：“你是程远恭的孙子？”这么年轻，只能是孙子了。

　　“对。”程青答道。

　　“你爷爷呢？你的家人呢？程家现在还有谁？”

　　程青将所有事情都说了：“我爷爷死了，我爸也死了，程家现在就我一个人。”

　　冯友鹏不是没脑子的货，他既然想来献殷勤，应该不会弄个假的糊弄人。“那西山居当年的账目，交易明细呢？”

　　“我回去就找，中间搬了几次家，也不知道能不能找到。”

　　“找到了，我有重谢。”

　　又一个人对账本感兴趣，这回发达了，当年没注意，几个破账本有什么值钱的，要不是他爷爷死命的要保存，恐怕早已经当废纸卖了，现在他明白当年爷爷的意思了。

　　“你放心，我回去之后马上找。”

　　杨帆拿出了自己小时候戴的手链，递给程青：“这确实是你们家，西山居当年定制的吗？”

　　程青拿过手链，反复看了好几遍，给了杨帆肯定地回答：“对，这就是当年西山居的早期款式，当年很流行的，应该是十几年前了。”程青将手链还给了杨帆。

　　“去你家里看看。”

　　程青和冯友鹏对视一眼，立即道：“好的，马上去。”

　　一来杨帆想找到点有关这个手链的蛛丝马迹，另一方面，他也想确定一下，这个人到底是真的假的。

　　程青的家，远在燕京郊区的城中村。

　　家里没落了，程青学了祖传手艺，也无用武之地，现在是品牌年代，各种首饰都有知名的品牌，传统的作坊只有等死的份。

　　越混越差，老本吃完了，程青也只能住这种狭小的出租屋。

　　房子在三楼，只有十平米不到，杨帆他们到了的时候，屋中有个女人，是程青的老婆。

　　程青立即在屋中搜出了当年的各种照片，并指给杨帆看，自己的爷爷，自己的老爸。

　　杨帆对这些没兴趣，直到程青拿出来了一本当年的首饰图纸。

　　每一时期的流行款式，应有尽有。

　　对照着上边的图纸，确实找到了和杨帆那条手链一模一样的图纸时间也正是十八年前。

　　有了这些证据的作证，杨帆可以确定，这个人就是程家的后人，西山居唯一的传人。

　　确定了身份，程青大喜，立即翻箱倒柜，他老婆也跟着找。

　　足足半个小时，家里该找的地方都找了，还是没找到那几本账本。

　　“算了，慢慢找不急，这些钱你先拿着，找到了账本，立即给我送过来。”杨帆拿出一千块钱给了程青。

　　程青不敢相信这是事实，那真的是一千块红彤彤的人民币，自从家族没落之后，他就没见过这么多钱了。

　　咽了口唾沫，在自己兴奋地表情中，程青颤抖着手接过了那一千块钱：“你放心，我一定会找到的，我再去曾经住的哪些地方看看。”

　　杨帆什么都没说，转身走了出去。

　　坐进车中，冯友鹏凑了过去：“帆哥，你看……”他的事情还没解决。

　　杨帆面无表情：“冯友鹏，我和你没有深仇大恨，你不用怕，只要你不来找我麻烦，咱们之间的事情就算过去了。你帮我找到了程家的后人，我说句谢谢，从今之后，不要再来找我了，明白吗？”

　　冯友鹏连连点头，总算得到了他的肯定答复，终于摆脱这个魔头了：“是，是，以后我会滚得远远的。”

　　“开车。”杨帆让阿威立即开车。

　　站在原地长出一口气的冯友鹏，如临大赦。

　　……

　　林二爷的速度很快，派去星海市调查的人，已经回来了。

　　拿着所有汇总起来的资料，林二爷立即去了马振南的办公室。

　　将那份文件夹，放在桌子上，林二爷道：“老板，杨帆的所有资料全都在这里。”

　　马振南拿起那份资料，足足看了十分钟，看完之后，从新放在桌子上。“你怎么看？”

　　“杨帆是空明山乡下来的，和慕容家关系密切，是慕容嫣的未婚夫；不仅如此，他来到星海市短短几个月，更是发展庞大的产业，娱乐，安保公司，涉及的产业广泛，且都干得不错。能有这样的成绩，足以看出他的能力。拳脚功夫，那天晚上在天歌夜总会，或许他只是露出一部分而已，据传言，杨帆是噬魂的主人，曾经在陆家击败了无尘公子，干掉了青龙会湘西四鬼其中一个。杨帆和陆家的关系也是非同一般，他的师姐是陆家的女儿。杨帆还和星海市飞虎队的石庆华，高阳，关系密切，这两个人也不是等闲之辈。除此之外，当初星海市市长于婉蓉，被人赶下台，也是杨帆一手帮她从新上位的。总结起来一句话，这个小子就是个混世魔王，在他的身上，有着错综复杂的关系网。”

　　马振南陷入了沉思，一言不发的背靠着椅背，也不知道在想什么。

　　林二爷继续道：“老板，杨帆这一次来到燕京的目的，是为了寻找自己的身世和家人，他似乎找到了点，有关他身世的蛛丝马迹。”

　　“也就是说他在燕京，还没有任何关系网。”

　　“目前没有，他只是收服了几个小混混，为己所用，其他的似乎和各路大佬，没有任何关系。”

　　马振南忽然间看着林二爷，认真地询问：“你觉得，收服杨帆这匹烈马如何？”

　　“如果能将他招致麾下，那自然是再好不过了，这样的人才，再过段时间，如果杨帆在燕京闯出了名堂，那就是各路大佬，争抢的对象，现在下手，趁着别人还不知道有杨帆这么一个人物，现在是最好时机。”

　　马振南默默点头：“你去安排一下，是时候将他约出来了。”

　　“是，老板！”说完的林二爷，恭敬地退了出去。

　　马振南背靠着椅背，继续陷入了沉思。

　　在燕京这个复杂的地方，如果不是自己的背景，天歌夜总会也不会有今天的规模和声望。

　　坐吃山空终究是下下之策，马振南也想着积蓄力量，而人才就是其中的重中之重。

　　更为重要的是，自己的家族是不是能永远这么繁荣昌盛。如果家族没落了，自己连自保的能力都没有的话，那就是死路一条，他必须提前做准备了。


第528章 为未来干杯

　　从程青那里回来，杨帆就在厨房里忙，唐子墨早已去超市买好了各种食材。

　　十一点半，大大小小，十几盘菜，杨帆做好了。

　　凉拌的，清蒸的，爆炒的……各种口味，各种搭配，应有尽有。

　　纳兰惠和乔安然到了，看到了一桌子菜，纳兰惠喜出望外，终于可以大吃一顿了，摩拳擦掌的洗手去了。

　　乔安然目瞪口呆，如果不是亲眼所见，还真不相信，杨帆有这本事。

　　一桌子菜，各种做法都有，色香味俱全，看着就有食欲，和酒店的五星大厨相比，也过之而无不及。

　　第一次这么多人坐在一起吃饭，气氛热闹，杨帆喝啤酒，其他人全果汁。

　　众人举杯，先干了一杯，杨帆以主人的架势道：“尝尝我的手艺。”

　　纳兰惠早吃开了，边吃边道：“味道没地说，搞得我真想娶了你回家专门做饭。”

　　“姐姐，你啥意思，娶我爸，我爸不是女的。”果果大眼睛看着纳兰惠，稚声稚气地说了一句。

　　这话把所有人都逗笑了，杨帆立即道：“你不应该喊姐姐，你应该喊他哥哥……”

　　“胡说什么。”纳兰惠直接在杨帆肩膀上拍了一巴掌：“把果果都搞晕了。”

　　杨帆淡然一笑什么都没说。

　　两人都带了礼物，尤其是给果果带了很多东西，买了很多好吃的。

　　乔迁之喜，一顿饭吃的酣畅淋漓，饭吃完了，三个女人一起收拾碗筷，杨帆坐在沙发上喝水。

　　过了会，手机响了，是林二爷打来的：“杨帆，有时间吗？”

　　“怎么了？有事？”

　　“我们老板想约你出来见一面。”

　　那天晚上，对林二爷没什么印象，却对这个马振南印象深刻，这绝对是个不简单的角色。“是吗？看来没办法推辞了。”

　　林二爷笑了：“你误会了，如果你不想出来，没人可以强迫你，不是命令，也没人可以命令你，如果不是没办法知道你家地址，我们老板绝对会登门拜访。”

　　杨帆跟着一笑：“我开玩笑的。”

　　杨帆想看看他想干什么？出门在外多认识点人，总没坏处。

　　但要是这个人想要利用自己，或者想从他这里得到什么好处，杨帆会让他知道代价的。

　　向三个女人说了一声，杨帆出门了。

　　阿胜的车一直等在门外，杨帆坐上去，直奔和马振南见面的地点。

　　那是一家老字号的茶馆，要不是杨帆说过他吃了午饭，马振南也不会选择茶馆，马振南会请杨帆去吃一顿有特色的燕京菜。

　　他也是从那些资料上知道，杨帆喜欢喝茶，选了一家档次不错的茶馆，有事没事的时候，马振南都会来喝一杯，算是这里的老顾客了。

　　杨帆到了的时候，马振南已经坐在了那里。

　　“马老板，真意外，你会请我喝茶。”坐下之后，杨帆立即道。

　　“不用意外，约你出来喝杯茶而已。”

　　“醉翁之意不在酒，马老板你的茶也不在茶啊。”

　　马振南爽朗的一笑：“干嘛要想那么多，有茶就喝，不是吗？”

　　“这话也对。”杨帆端起马振南给他倒好的那杯茶，闻了闻，小小的喝了一口，抿了抿嘴唇：“不错，好茶。”

　　马振南也端起自己面前的茶，喝了一口，这才开口：“不知道你从星海市来到燕京，是经商还是旅行？”

　　杨帆放下茶杯：“马老板，既然你来找我，肯定把我调查的清清楚楚，何必明知故问呢？”

　　马振南眉毛动了动，双手交叉放在腿上：“杨帆啊，你这么强势，还怎么聊天。”

　　“马总，我这个人不喜欢拐弯抹角，有话你就直说。”

　　“好吧，我换个方式问你，你到了燕京还有别的打算没有？”

　　“你是说除了找父母之外吗？”

　　“对。”

　　杨帆沉默了一会，过了会才道：“说实话我也不知道，但目标是明确的，总不能坐吃山空，要想办法赚点钱啊。”

　　“对有能力的人来说，燕京遍地黄金，而杨帆你就是这种人，问题只在于你想不想干而已。”

　　杨帆单手放在桌子上敲了敲，叹了口气：“哎，马老板你对我的情况，知道的一清二楚，而我对你一无所知，确实没办法聊天了。”

　　马振南再次笑了，用笑容来掩饰自己的尴尬：“我就是个生意人，一个商人。”

　　杨帆摇头：“能让燕京各大势力，都不敢动的人，我不信仅仅是个商人。”

　　这个问题不好回答，今天，马振南没准备好彻底摊牌，只是试探杨帆，有些话还不适宜现在就说。“假如，杨帆，我说假如，我想找你合作，你愿意吗？”

　　“如果，我也说如果，如果有钱赚，什么样的合作，我都愿意，当然，违法犯罪，高风险的生意，就不用找我了。”杨帆初来乍到，稳字当头，步子迈得大了，容易扯到蛋。

　　这个回答，马振南相当满意：“我从来不干那种事情，因为早晚一天，这些事情会将自己埋葬，从一开始就错了，等同于最后什么都没有。”

　　杨帆正愁没项目发展赚钱，马振南送上门来，杨帆自然来者不拒：“如果是这样的话，我倒是愿意和马老板共襄盛举。”

　　“我喜欢你这句话，来吧，以茶代酒，为未来干杯。”马振南端着杯子和和杨帆隔空碰了一下，小小的喝了一口。

　　这一次见面，两人没有聊实际性的内容，只是确定了合作的大的方向，至于下一步，马振南临走时说，下次还会请杨帆吃饭的。

　　这个人不简单，背景同样神秘，杨帆自认也不是蠢货，不会被人卖了还帮人数钱，在燕京这第一步，杨帆必须要踏出去。

　　从茶馆里回到家里，乔安然和纳兰惠已经走了，屋子里和厨房里已经被收拾干净，清爽十足，还有点香水的味道。

　　不用说是唐子墨喷洒的，她喜欢这种味道，确实很好闻。

　　“累了大半天了，休息去吧。”坐在沙发上，两人并排而坐，唐子墨靠在杨帆怀中。

　　“我不累，不过是随便收拾一下而已，倒是你，干了一上午，做了那么多菜，要不我以后还是学着做饭呢，总不能一直让你做饭。”唐子墨一直想学点东西，现在有时间了，以前没机会干的事情，他都想尝试一下。


第529章 郭氏祠堂

　　杨帆搂着唐子墨的肩膀：“傻瓜，干什么事情也需要天赋的，强求不得，别太勉强，我有时间就我做，你学会点简单的，给果果做点好吃的就行了；家里一大堆事呢，洗衣服，收拾房间，这些我最讨厌了，就需要你来了。”

　　“这点事，也没什么，简单的就干完了。”

　　“那就把自己养的白白胖胖的，给果果生个妹妹也行啊。”

　　唐子墨俏脸一红，在杨帆的胸前拍了一巴掌：“不生……”

　　“为啥啊？”

　　“没有为什么。”唐子墨从沙发上站起来，头也不回的进了房间：“我去看果果了，有事叫我。”

　　杨帆撇了撇嘴唇，自言自语的摸着下巴：“这样不行啊，还要继续调教，太不听话了。”

　　……

　　杨帆此次来到星海市，还有另一件没办的事情。

　　来之前，慕容博告诉杨帆，让他到燕京了，去找一位他的老友。

　　这意思很明显，给杨帆找一个落脚的地点，也找个能够在燕京办事，说得上话的人。

　　杨帆从来不是个喜欢寄人篱下，靠着别人帮助的人，去别人家，关系再好，那也会有点别扭，必定，吃人的嘴短，拿人的手软，实在比不上在自己家里，那么自由自在。

　　所以，从一开始，杨帆没想过要去找慕容叔叔这位老友。

　　但是现在，所有的事情已经安定了，他可以安心继续寻找线索了，是不是应该上门拜访一下，这最起码的礼节还是不能少的，再怎么说，他也是慕容叔叔的朋友，不求他帮什么帮，这点礼数杨帆还是懂的。

　　当天下午的时候，杨帆向唐子墨说了一声，让阿胜开车，去了附近的超市，买了很多礼品。

　　去别人家总不能空着手去，杨帆咨询了阿胜，在燕京送什么礼物最流行。

　　阿胜推荐了几样东西，杨帆都买了。

　　按照慕容博事先给的地址，让阿胜开车，去了燕京一处别墅小区。

　　和大多数别墅小区一样，这里环境优美，到处都是绿化带，安保严密，只有偶尔的几个人或一辆车进进出出。

　　到了门前，阿胜上去敲门。

　　门开了，是个中年妇女，她扫了一眼阿胜：“你找谁？”

　　“找郭博年郭先生。”

　　“这里没有郭先生，只有赵先生，你们找错人了吧。”

　　听到这话，杨帆走了过去，看了看门牌号，没错啊，确实是42号，地址也没错：“不会，这里难不倒不是郭家？”

　　“这里没有郭家，只有赵家，郭家什么的没听说过。”中年妇女说完，关上了大门。

　　杨帆站在门口，不知所以然，咋回事？郭家跑哪去了。

　　没有犹豫，杨帆给慕容博打了个电话。“慕容叔叔，郭家难道搬家了？到了你给的地址这里，里边的人不是郭家的人。”

　　慕容博也是一头雾水，之前给郭博年打电话的时候，没什么问题啊，郭博年说一切正常，等杨帆去了燕京，他会提供各种方便的。

　　现在怎么搬家了？

　　搬家的话，老郭不可能不说一声。

　　“杨帆，地址绝对不会错，那就有可能搬家了，你等我给老郭打个电话。”

　　过了会，慕容博的电话打了过来：“杨帆，竟然打不通，郭家有可能出了什么事，杨帆，你在燕京找一下，我们曾经是莫逆之交，如果郭家真的出了什么问题，杨帆你量力而行，帮忙解决了，需要什么你打电话给我。”

　　“慕容叔叔，你放心，我会处理好这边的事情的。”挂了电话，杨帆坐进车中。

　　在车上，他他拿出手机搜了一下，看了一下郭博年的人物资料百科。

　　郭家实力雄厚，更是燕京本地一个实力强大的家族，不可能就这么迅速没落了。

　　郭氏企业纵然没办法和燕京的巨无霸企业相比，但至少也是几百亿的规模，不可能说没有就没了。

　　在网上杨帆查到了一个重要的线索，郭家在燕京有一处上百年的郭氏祠堂。

　　不管郭博年去了哪，那里绝对能找到他的影子。

　　杨帆让阿胜立即开车，去了郭氏祠堂。

　　祠堂是很多家族，赖以维系家族延续的重要场所。

　　很多家族，能绵延几百年，甚至上千年，祠堂有着有着不可估量的作用。

　　每年的清明，除夕，等各种重要的日子，家族中的所有人都会聚集在一起，畅谈未来，增进互相的联系和了解。

　　在以家为单位的中国社会里，祠堂有着不可或缺的作用，地位和优势是显而易见的。

　　杨帆原本以为，郭氏祠堂，只是一座古色古香的老式院子；可是当他和阿胜来到郭氏祠堂的时候，突然间发现，眼见所看到的一切对杨帆来说是种颠覆。

　　祠堂正门两个大石狮子，确实是古色古香的房间，可是面积之大，出乎杨帆的想象，足足占地数百亩，房屋几十间。

　　阿胜告诉他，燕京这样的地方很多，都是一些大家族祭祀的地方，比这郭氏祠堂更大的还有，家族越繁荣昌盛，祠堂越大。

　　如果按照阿胜的意思，郭家应该很有钱才对，怎么突然间搬家了，不知所踪。

　　带着这些疑问，两人走到了门前。

　　门开着，也不知道里边有没有人，还没等他们找个人问问的时候，上百人的男男女女，手拿着锄头，铁锨的，等常见的东西，浩浩荡荡而来。

　　阿胜一见这阵势吓傻了，这……不会是来对付他们的吧。

　　杨帆在他的脑袋上拍了一巴掌，他们刚来，什么都没干，怎么可能有人对付他们。

　　阿胜摸了摸后脑勺傻傻的在一旁看着，事情的发展确实如杨帆所说，这些人不是针对他们两人而来。

　　“想拆迁没门，今天和他们血拼到底。”

　　“大家拼了，一定要守住郭氏祠堂。”

　　“不要怕，人间自有公里在。”

　　“齐心协力，战斗到底。”

　　……

　　这是从那些人中，断断续续传出来的声音。

　　杨帆更加疑惑了，这都什么啊这是。

　　看着汹涌的人群，两人赶紧退到一边，还没等他们反应过来的时候，巨大的轰鸣声由远及近而来，慢慢地所有人清楚地看见，几辆挖掘机推土车为前导，后边十几辆面包车呼啸而来。


第530章 不退半步

　　出现的几十辆车，再次让这边汹涌的人群，不断发出各种声音，手中的东西，挥舞着举在头顶，大有决一死战的气势。

　　“老大，这咋回事？”站在杨帆旁边的阿胜，小声问。

　　“我怎么知道，别说话。”

　　阿胜不言语了，默默看着那边的动静。

　　面包车，挖掘机，在这些人不远处停下，从其中一辆车上，走下来一个男人，紧接着，数十个西装大汉，从车上下来，跟在那男人身后。

　　那男人四十多岁的年龄，短平的头发，手腕上的瑞士手工机械表，很是晃眼。

　　“郭家的人听着，出来个人和我对话。”那男人站在原地，抽出一根烟，旁边的西装汉子，立即拿出打火机给点上。

　　抽了一口，扫了一眼众人，压根对着这上百人不放在眼中。

　　那边上百人中，一个白发老者走了出来。

　　老者看不出年龄，穿得很普通，脚上也是普通的布鞋，拄着拐杖，颤巍巍的往前走了两步。“老朽入土的人了，今天就和你说道说道。”

　　这老者是郭家辈分最高，最有威望之人郭长川，算得上是郭氏家族的“大家长”。

　　“老头，既然有人站出来了，那我就直说了，这祠堂的几百亩地，已经被东胜集团买下了，你们什么时候离开。”那男人一脸倨傲，田军作为东胜集团的一名副总，处理这件事已经有半个月了，可是因为郭家人的全力阻挠，让这个项目迟迟没有进展。东胜集团董事会，已经给他下了死命令，最多两个星期，郭氏祠堂必须要拆迁。

　　“那老朽也只好说了，除非郭家人全死光了，否则不会让你踏进郭氏祠堂一步。”郭长川苍老的脸上，因为坚定的话语，那满脸的皱纹都跟着动了起来。

　　如果只有一两个人，那还好办，七八个人，半夜冲进去，麻袋套头，暴打一顿，扔出去，等他们会回来的时候，房子已经拆光了。

　　之前的很多项目中，田军没少这么干。

　　但是这一次，他们面对的是一群人，而且是上百人，很显然这种方式已经行不通了。

　　更重要的是，还不能有过激的举动，一旦出了人命，死了人，被媒体捅了出去，拆迁肯定要延后，更不知道什么时候才能开工。

　　田军很谨慎，但不代表他可以妥协，今天这事总要有个说法。

　　“老头，你也活了一辈子的人，什么大道理都懂，难道你不知道契约精神，签了合同，就具备了法律效力，就必须要遵守吗？”

　　郭长川掷地有声，同样，正如他所说的那般，他也不会妥协。“合同不是郭家人签的，你找我们有什么用？”

　　田军呵呵一笑：“难道郭博年，郭有为父子不是你们郭家人？”

　　“对，他们两人已经被开除了祖籍，不再是郭家人了，所以，他们签的合同和郭家无关。”

　　田军也不生气，依然是心平气和的样子：“老头，你在装傻吗？你以为这样，郭氏祠堂就不会拆迁了？郭有为将郭氏祠堂连同这块地已经卖给了我们，郭氏祠堂的房产证，地契全都在东胜集团手上，手续合法，交易合法，是受法律保护的正规合同。你有多大本事，你想说无效就无效。”

　　说到了郭博年，郭有为这父子两，郭长川不由得咳嗽了两声，因为这两个郭家败类，才让郭氏祠堂面临着易主拆迁的命运，已经六十多岁的郭长川气得浑身发抖。

　　如果是郭家内部，有人提到了这父子两，郭长川会拿着自己的拐杖抽死他，自从郭博年的儿子，郭有为卖了郭氏祠堂那一天起，这父子两一直是郭家的禁忌，谁也不敢轻易提起。

　　“我不管什么合同，合同是郭有为签的，他们不能代表郭家，所以他们的行为全都是无效的。”郭长川拒不承认这两人的所作所为。

　　“老头，我废了这么多口水，你还是如此顽固，那我也没什么好说的了，按合同办事，不服去法院告，动手。”该说的都说了，田军不想浪费时间，这些人是不见棺材不掉泪，尤其是这老头，老不死的，全都找死。

　　五六辆挖掘机和推土车，冒着黑烟发动，冲着人群，浩浩荡荡的开了过去。

　　“大家别慌。”站在原地的郭长川临危不惧，手拄着拐杖，苍老的眼神，盯着轰鸣而来的挖掘机推土车。“郭氏祠堂是郭家保存了上千年的祠堂，是郭家劳赖以存在的根，没有了祠堂，郭家也就不复存在。今天就让这伙人，从我们身上碾过去，谁都不许退后半步。”郭长川手中的拐杖，猛地在地上敲了三下。

　　身后的上百人，没有人动一步，深情肃穆地站在郭长川背后。

　　郭家的凝聚力，从来都是如此的紧密，郭长川一声令下，这些人绝对服从。

　　当然他们也不是盲目的干，这里都是上了年纪的人，和青壮年，女人和小孩是郭家的未来和血脉，他们没有出现在这里。

　　就算今天他们这上百人出了事情，郭家的血脉依然可以得到延续。

　　轰轰轰！

　　推土机和挖掘机没有要停下的意思，一路开了过去。

　　到了这上百人面前，面对着汹涌人群，挖掘机和推土机到了郭长川的面前，前边的大铲子已经接近了郭长川的脑门，可是这郭长川闭着眼睛视若无物。

　　“有种的开车碾过去。”突然间，睁开眼睛的郭长川大喝一声。

　　轰鸣的挖掘机停了，推土机也停了。

　　不仅这些司机不敢往前开，就算是田军他也没那个胆子下令开过去，真要开过去，那是没脑子的蠢货干的事情，不仅自己完了，东胜集团，同样要陷入无尽的非议中。

　　推土车和挖掘机停下了，那边上百人的主心骨郭长川，大义凛然的表现，给了这些人更多的信心，打了鸡血一般，肩并着肩，站在郭长川背后，每个人脸上都是视死如归的表情。

　　对他们来说，郭家是港湾，郭氏祠堂就是赖以维系家族血脉的基础，祠堂没了，郭家没了。郭家没了，他们也成了一盘散沙，不堪一击。


第531章 顽抗到底

　　这些人并没有盲目高兴，他们知道如今他们不占理，只能靠着匹夫之勇，能拖多久，是多久。

　　站在原地的田军脸上的表情没有多少变化，看着对面的郭长川：“你们的态度我已经知道了，但今天你们这些找死的家伙，让开也得让，不让开也得让。”

　　他的话说玩，数十人从身后走了出来，接替那些挖掘机和推土机，再次向上百郭家人形成威压。

　　“都给我准备好了，没有倒下的都给我拼到底。”郭长川知道，这一场冲突在所难免，无论如何，今天要打出他们郭家人的气势，要让这些人看看，郭家人不是好欺负的。

　　看着冲过来的几十人，每个郭家人手中，都拿着自卫的武器，准备大战一场。

　　这边杨帆和阿胜两个局外人，看着这一幕，除了意外还是意外。

　　刚才那些对话，他们都听到了，郭博年父子两，竟然被郭家开除了。

　　他们卖了郭家的祠堂，这又是为什么？到底发生了什么事？

　　很多问题，都没有答案。

　　看着两方一百多人，短兵相接，阿胜着急地问：“老大，怎么办？”

　　“不关我们的事，别插手，看看情况再说。”目前情况未明，杨帆是不会贸然出手的。

　　田军这几十人，别看人数少，个个都是从专业的安保公司，雇佣的经验丰富的保安，这些人的实战能力，不是郭家这些普通人所能比拟的。

　　两方人交战在一起，一个个郭家人在惨叫声中倒地，而对方如狼似虎的搏击，让这些郭家人没有半点还手之力。

　　短短十几分钟不到，郭家人倒下去一半。

　　被几个精壮的小伙子，护卫着的郭长川泣不成声，眼看着无力回天，难道郭家真的要完蛋了，郭家祠堂从此要消失了吗？

　　天理何在，天理何在？

　　郭长川悲愤的仰天而叹。

　　那边的田军将这一幕看在眼中，果然这些人很好用，是他花了大价钱，从安保公司雇佣的精英保安，对付普通郭家人，完全手到擒来。

　　结果和田军预料的一样，一个接一个的郭家人在惨叫声中倒地，大多数已经爬不起来了，剩下的只有哀嚎的份。

　　“郭老头，你看到了没有，你还要顽抗到底吗？难道要等所有的郭家人全都死光了，你才甘心。”田军对着那边表情面如死灰的郭长川展开了心理攻势。

　　“匹夫小儿，你妄想，你做梦，老朽做鬼都不会放过你的……”

　　噗！

　　急火攻心，悲从中来的郭长川，一口鲜血狂喷而出。

　　“爸……”

　　“二叔……”

　　“二大爷……”

　　“郭老……”

　　……

　　倒了一地的郭家人，一句接一句的喊着郭长川。

　　几个精壮的汉子，将郭长川扶到一边，只留一个人守候，剩下的全都冲了过去。

　　郭长川伸着苍老的手，动着嘴唇，带血的嘴巴蠕动着不知道想说什么，望着前方的深陷的燕窝，一直看着，死死不肯落下去。

　　或许和郭长川油尽灯枯，面如死灰的表情一样，上百个郭家人，在那边几十人的围攻下，倒了一地。

　　受伤的受伤，倒地的倒地，只能眼睁睁地看着那群凶神恶煞的混蛋，站在自己面前，用不了多久这些人就会冲进郭家祠堂，打烂一切，将郭家祠堂夷为平地。

　　什么是无能为力，这就是；什么是痛彻心扉，这就是。

　　从郭家逐渐没落的哪一天起，或许就注定了今天的结果。

　　“郭老头，早就告诉过你，你不要负隅顽抗，你说你都半截身子入土的人了，何必要这么固执呢？”大获全胜的田军，往前走去，以一个胜利者的姿态，站在满地的郭家人面前。

　　“你……”或许用尽了最大力气，郭长川终于从口中吐出了一个字。

　　再也没有理会奄奄一息的郭长川，田军立即下令：“动手，把郭氏祠堂给我夷为平地。”

　　三四十人立即行动，将满地的郭家人，像垃圾一样的随意丢开了，为挖掘机和推土机腾出了一条路。

　　轰轰轰！

　　剧烈的轰鸣声再次响起，推土机，挖掘机开足了马力，冲向了郭家祠堂。

　　“喂，老大……”

　　那边的阿胜叫了一声，想拦都没拦住，杨帆冲了过去，不是说好了不插手的吗？

　　“住手。”暴喝一声，一个人影飞快地挡在挖掘机面前。

　　田军向那边看去，这个刚刚站在那边的小子竟然也找死，来多管闲事。

　　“小子，滚，要不然挖掘机把你碾成肉末。”田军不耐烦的吼了一声。

　　“既然来了，为什么要滚。”杨帆轻松地站在原地，看着面前的这些大家伙。

　　上百个郭家人他都不怕，还怕这一个小子，田军立即向那些西装大汉使了个眼色：“把他给我扔出去。”

　　三个人立即走向杨帆，伸手去抓他的肩膀往外拽。

　　精准的抓着两只伸来的手，肩膀猛地向前，轰然一撞，两个人飞了出去，跌落在不远处的地面。

　　另一个人睁大着眼睛，没反应过来的时候，杨帆的那一脚已经到了他的胸口。

　　一秒钟三人落地，没有半点还手之力，田军咦了一声，有两下子。“小子，不要多管闲事，给老子滚开。”田军彻底不耐烦了。

　　这一回走过来五人，五个人一起上，从不同的方向围攻杨帆。

　　这些人虽然徒手格斗的能力不差，但那是相对郭家这种普通人而言，对杨帆来说不值一提。

　　五秒钟，无个人轰然倒地，连杨帆都没碰到，后边四个甚至还没有摆开架势出手，已经倒在了地上。

　　“我去。”田军小声脱口而出，竟然是个不简单的角色。“小子我再说一次，不要多管闲事。”田军加高了声音。

　　“我没有多管闲事，只是看不惯你们仗势欺人而已。”这只是杨帆出手的其中一个原因，这些人全都是训练有素的保安，竟然对付一群不会功夫，没有实战能力的普通人，这种情况，杨帆遇到了，自然不会袖手旁观。另一方面，郭博年作为慕容叔叔的莫逆之交，慕容叔叔交代过了，郭家有事，杨帆同样不会袖手旁观。


第532章 水满则溢

　　相比于田军的意外，一地的郭家人，包括郭长川，全都是一脸的错愕。

　　没人认识这个突然站出来的年轻人，更让他们无法理解的是，目前郭家形势危急，这个时候几乎所有人都会选择离开，不想惹麻烦，而这个年轻人竟然挺身而出，站在了郭家这边。

　　人心冷暖，世态炎凉。

　　或许相处几十年的人，也不如，这个突然间出现的陌生人。

　　他们的惊讶不仅仅如此，杨帆刚才所展现的实力，同样让郭家人大开眼界，和杨帆相比，他们弱小的可怜，难怪一百人这么不堪一击。

　　“行，既然你找死，按我就成全你。”为了一劳永逸，这一回走过去了二十多人。

　　二十多人，老子看你怎么牛逼，田军等待着最后的好戏。

　　二十多人，吸取刚才两拨人的教训，一起上，全守全攻，找准机会，二十多人将他扑倒在地，压死他。

　　然而，他们想多了，这二十多人，还没摆开架势动手的时候，杨帆抢先动手了。

　　这些人只看到一个黑影飘来飘去，紧接着就是一声声惨叫，砰砰砰，快如闪电的拳脚，二十多人迅速落地，连半点还手之力都没有。

　　“卧槽！”这一回没忍住的田军脱口而出。

　　恐怖，带来这么多人，瞬间就剩下了七八人，看来这七八个人根本就是无用功，上去了也是被这小子瞬间打趴的命运。

　　“小子……”

　　田军的话还没说完，杨帆暴喝一声：“滚！”

　　“你……”

　　嘭！

　　杨帆右脚踢了出去，地上一个西装大汉，飞向田军。

　　“卧槽尼玛……”田军叫了一声，整个人砸在他身上，一股大力袭来，向后倒飞出去了两三米的距离。

　　田军也是个手无寸铁的文职人员，没有半点功夫底子，这一击几乎要了他的老命，头昏脑涨的爬起来，摇摇晃晃的站不住，又一屁股坐了下去。

　　最后还是被那边，七八个早已吓傻了，就算田军命令也不敢上去的保安，从地上扶了起来。

　　“小子，你等着，你他妈等着……”用手抚着额头，田军迅速被人扶上车，汽车一溜烟开走了。

　　老板走了，挖掘机和推土机，没有继续留在这里的必要，跟着那些汽车掉头开走了。

　　那一地西装大汉，看到老板跑了，哪还有心思继续呆在这里，摸着屁股上的灰尘，爬起来迅速跟了上去。

　　郭长川奋力想要站起来，还是被旁边的一个郭家人扶了起来。

　　杨帆赶紧走了过去，扶着郭长川：“郭老，别激动。”摸了他的脉搏，没什么大问题，刚才只不过是急火攻心。

　　满脸疑问地郭长川点点头，杨帆扶着他走进了郭氏祠堂。

　　大约过了半个小时，坐在躺椅上的郭长川终于可以开口了。

　　他的面前站着郭家几个重要人物，这些人鼻青脸肿，很多人受伤了，剩下的那些小一辈全都在外边守着。

　　杨帆看了一眼郭氏祠堂，大厅的正前方的香案上，摆放着上百个灵位，案上的香炉里还有没燃尽的香冒着缕缕白烟。

　　屋中其他的摆设，和大多数祠堂没什么两样，庄严肃穆，一派古人的荣华气度跃然于这些细小的细节之中，看得出来，这些房子确实上了年头。

　　郭长川终于能说话了，看着杨帆，问出了心中的疑问：“敢问小兄弟你叫什么名字？”

　　“晚辈杨帆。”杨帆得体地答道。

　　“似乎郭家没一个人认识你，你为什么帮我们。”

　　杨帆看着面色向好的郭长川缓缓开口：“郭老，是这样，我从星海市来的，来之前，慕容博慕容叔叔，让我来找郭博年，我去了慕容叔叔给的地址，却没找到郭博年，所以便来到了郭氏祠堂，看不能有所收获。无意中看到了刚才的一幕，那些人恃强凌弱，本就为人不齿。另外，慕容叔叔在电话里告诉我，如果郭家有事，让我不要袖手旁观。”

　　“原来是这么回事。”郭长川额头那丝疑问地皱纹终于舒展开来：“你慕容叔叔，当年和郭博年确实是莫逆之交，曾经也来过郭家，我和他也谈过几次，他是个人才，没想到这么多年了，他还惦记着郭家，人心啊，有时候外人比至亲都能靠得住。”经历的多了，郭长川看淡了，很多事情只能长叹一声，聊以自慰。

　　“对了，郭老，郭博年到底怎么回事？”杨帆问的很小心，似乎这事很敏感。

　　“这个畜生。”郭长川大骂一声。“都是他的好儿子。”

　　旁边的人赶紧给郭长川拍着后背，递过去一碗水。

　　喝了口水，郭长川缓过来了点，这事杨帆问了，算是故人之友，他也没什么好隐瞒的：“郭家在燕京市最有名的就是郭博年这一脉，曾经昌盛之时，是郭家的荣耀，只可惜，月满则亏，水满则溢。有巅峰，自然有低谷，他的公司出了问题，从此一蹶不振，大多时候只能拆东墙补西墙的勉强维持着。我老了，平时不管事，郭氏家族的事情，大多数也是郭博年来处理，看重的就是他的实力和影响力，郭氏祠堂的地契房产证，自然也交给了他。哪成想，他的公司破产了，一无所有，还欠了一身债，他那个不成器的儿子，将郭氏祠堂抵押了，投资了一个项目，最后血本无归。今天来的这伙人，正是当初郭博年的儿子郭有为将郭氏祠堂抵押给的东胜集团。东胜集团来了好几次了，说要拆迁祠堂，我们没办法只能负隅顽抗。”说和说着，郭长川又咳嗽了几声。

　　事情清楚了，杨帆没说什么，必定这是郭家的事情，他不想插手。“郭老，这样下去不行啊，郭氏祠堂抵押了，迟早被拆迁。”

　　郭长川再叹一声：“哎，还能怎么办呢？能撑多久是多久。对了，你慕容叔叔让你找郭博年，你不要去找了，如今的这父子两烂泥扶不上墙，身无分文，欠着一屁股债，找他做什么？还有，你慕容叔叔是个重情重义之人，他肯定不会对郭博年的处境坐视不理，你告诉你慕容叔叔，就说是我说的，这父子两的事情让他不要管了，让他们自生自灭去。”


第533章 流浪汉

　　“郭老，你的话我会转达的，那我就先走了。”杨帆准备告辞。

　　“今天的事情多谢你仗义相助，老朽只能说声谢谢，没有能力拿出什么东西感谢你。”

　　杨帆赶紧道：“郭老言重了，举手之劳而已。”

　　郭长川行走不便，让人将杨帆送到了门口，临走之前，同样说了很多感谢的话。

　　“老大，你终于出来了。”在门外阿胜迎了上去。“老大，还找郭博年吗？”

　　“不知道。”杨帆坐进车中，给慕容博打了个电话，将这边的情况一字不落地说了。

　　慕容博沉吟良久：“杨帆，当年我是在燕京起家的，靠着郭家赚到了第一桶金，可以说没有郭家当年的帮助，就没有我慕容博的今天；郭氏祠堂，那是郭家最重要的东西，杨帆，想办法帮下郭家，我拜托你了。”

　　杨帆吓了一跳，赶紧道：“慕容叔叔，你言重了，如果我能做到的话我绝对会做。”

　　“杨帆，我相信你，没有你办不到的事情。”

　　长出一口气，话都说到这个份上，杨帆答应了：“慕容叔叔，我想想办法。不过，慕容叔叔，我还去找郭博年父子两吗？”

　　“找，人都有走背运的时候，这父子两恐怕也是迫不得已，才用郭氏祠堂作抵押，只要拿回了郭氏祠堂，博年兄和郭家人的关系，也会冰释前嫌。”

　　作为准岳父，人家发话了，杨帆自然不敢怠慢：“叔叔你放心，这事我会看着办的。”

　　挂了电话，杨帆沉默了，这事很棘手，不过也不是无解。

　　“老大，现在去哪？”

　　“你在车上等着，我再进去一次。”杨帆打开车门下车了。

　　杨帆去而复来，让郭长川满眼的意外：“怎么了？还有事吗？”

　　“郭老，我和慕容叔叔通过电话了，他让我帮忙解决这事，我想了想，目前的事情，也不是无解，想要拿回郭氏祠堂也不是不可能。”

　　杨帆的话太突然，甚至有点惊悚，让祠堂大厅里的包括郭长川在内的五六个人面面相觑。

　　这可能吗？

　　房产证，地契全都抵押了，就算打官司，也没有半点胜算。

　　正常的路走不通，以通天的背景，向东胜集团施压，杨帆这个年轻人，看着也不像是有这种有通天背景的人。

　　这……

　　左右都不是，所有人想不通，杨帆有什么底气说出刚才这番话。

　　想了想，郭长川还是试探性地问：“杨帆，你真能拿回郭氏祠堂。”

　　“郭老，我现在只能告诉你的是，就算没有百分之百的把握，我也有百分之九十九的把握。”

　　我的天。

　　所有人被这句话给镇住了，这么自信，连眼睛都不眨一下。

　　如果这不是吹牛，这要何等的自信，才能说出这番话。

　　“杨帆，老朽死不足惜之人，但实在不想看到郭氏祠堂变成一堆瓦砾，老朽经不起任何玩笑和戏谑，没有这个心情，也没这个心力。”

　　“郭老，既然是慕容叔叔所托，我自当倾尽全力，绝不敢在长辈面前，妄开玩笑，戏谑他人。”

　　扶着躺椅，郭长川直接站了起来，颤巍巍的推开了旁边扶着他的郭家人，双腿一弯，跪了下去。

　　二话没说的杨帆，直接冲过去扶住了郭长川：“郭老，你这何必呢。”

　　郭长川深陷的眼窝，血丝满布，近乎涕泪横流的声音，颤声道：“郭氏祠堂，乃是郭家传承千年的精华所在，万不可毁在我手上，如果你真能帮我拿回郭氏祠堂，老朽愿意用命来换。”字字句句，铿锵有力，郭长川似乎在绝望中看到了一丝希望。

　　这一幕也让杨帆触动，家族的传承在中国人心里比生命都重要，而自己始终是一叶飘萍至今也不知道家族在哪？家在哪，自己的跟在哪？

　　“郭老，你言重了，能不能派人让我找到郭博年父子两，了解一下具体的情况。”

　　这一回，郭长川没有迟疑：“好，我这就派人带你去找他们。”

　　从祠堂里出来，车上多了一个名叫郭飞的郭家人。

　　……

　　燕京多大河，是华夏北方拥有河流最多的城市。

　　河多了，桥自然也多。

　　很多桥下都有桥洞，这里是流浪汉的天然好去处。

　　燕京城东，一条不宽的河，日日夜夜的向东流去。

　　一座大桥跨河而过，桥洞下，满地的报纸和撕开的黄色纸箱。

　　夏天睡在这里确实凉爽，这也是阿胜找到城西那个好去处的原因。

　　靠近墙根的地方，满地的黄色纸箱撕开铺了一地，一个脸上盖着报纸的人，睡得正香。

　　凉风徐徐，外边的太阳照不到这里，还有河风吹过，凉爽的让人都不想离开了。

　　躺在地上的那人，偶尔翻一下身子，口中慵懒的哼一声继续睡。

　　直到有人拍了拍他的肩膀，他挥着手扇开了，没有理会。

　　拍着他肩膀的手更用力了，那人终于醒了，一轱辘爬起来，口中骂道：“妈个巴子，让不让老子睡觉了。”

　　掀开报纸，睁开眼的那一刻，这个流浪汉终于露出了整张脸。

　　一个五十多岁的男人，头发如鸟窝，好几天没洗了；胡子拉茬，和中东的大胡子没什么两样。

　　一身破旧的西装，污渍斑斑，早看不出原来的样子。

　　没有领带，里边的白色衬衫，没有一处是白的，全都是长期的汗渍形成的污垢。

　　浑身更是散发着浓浓的恶臭，一张嘴也能把人熏晕。

　　他骂完了，整张脸，不由自主的愣住了，因为在他面前，有一个他认识的人。

　　“你来干什么？”这个流浪汉不是别人，正是郭博年，破产之后，不争气的儿子抵押了郭氏祠堂，让他在郭家人面前，抬不起头来，心灰意冷之下，无处可去，成了一个到处流浪，混吃等死的流浪汉。

　　郭飞看着郭博年，一脸的厌恶，曾经还能叫一句郭叔，现在连直呼其名都免了。

　　“你以为我愿意来，有人找你。”郭飞没好气地道。

　　郭博年看向郭飞旁边的年轻人，看着眼生不认识，他便没在意：“你谁啊，有事就说，别打扰我睡觉。”


第534章 解铃还须系铃人

　　杨帆扫了一眼郭博年：“你还记得慕容博吗？”

　　原本很厌烦的郭博年，在听到这三个字之后，瞬间愣住了：“你说什么？”

　　“是慕容叔叔让我来找你的。”

　　这一次，二话没说的郭博年，猛地爬起来，迅速往那边跑去，半刻都不想停留。

　　“杨帆，走吧，废了，一个罪人，活着还有什么意思，不用管它了。”郭飞劝说杨帆。

　　杨帆不为所动，不过也没追，对着向那边跑去的郭博年喊了一声：“难道你不想拿回郭氏祠堂吗？”

　　一句话让郭博年骤然间停下脚步，过了会他转了过来：“你说什么？”

　　“慕容叔叔让我帮忙解决郭家的困境，拿回郭氏祠堂。”

　　或许是本能地，听了杨帆这话，郭博年一步步向他走了过来，在他面前不远处停下：“你真能帮忙拿回郭氏祠堂？”

　　“愿意做的话，或许只有百分之一的机会，但什么都不做，机会是零，你自己选择，给你时间，想好了来找我。”说完的杨帆转身就走。

　　“不用了。”

　　这话很干脆，让杨帆很诧异，他转过身，看着对面的郭博年。

　　“慕容老弟和我的关系不用多说，他的好意我心领了；本来我不想麻烦任何人，只想一个人自生自灭的赎罪。郭氏祠堂如果拿不回来，就算我死了，也无颜去见郭家的列祖列宗。就算只有百分之一的机会，我也会抓着，我也会舍出自己这张老脸，接受任何人的帮助。”

　　“想通了就好。”杨帆转向郭飞：“你先回去，你告诉郭老，有消息的话，我会通知他的，让他不用担心，如果东胜集团的人来闹事，直接报警，或者拖延时间，不要像今天一样，负隅顽抗了。”

　　郭飞点点头离开了。

　　“阿胜，带他去附近找个旅馆，换身衣服，洗个澡，带他去吃顿饭。”

　　阿胜明白杨帆的意思，带着郭博年往那边走去。

　　杨帆回到那边路口的车中，坐了进去。

　　时间快到中午了，大约一个小时左右，阿胜带着焕然一新，干干净净的郭博年回来了。

　　坐进车中，郭博年小心地开口：“慕容老弟还好吗？”

　　“很好，你们不是通过电话吗？”

　　“惭愧啊。”郭博年老脸一红。“混了一辈子，老了混成这样，之前通过电话，后来实在没脸见你，更不用说帮忙你在燕京的事情，再加上身无分文，没话费了，手机也废了，后来就没再联系了。”

　　杨帆缓缓点头：“把你儿子找出来吧，解铃还须系铃人。”

　　“这个……我也不知道他在哪。”

　　杨帆撇了撇嘴，过了会道：“郭叔，先找小旅馆你住下，慢慢等消息，你儿子我去找。”

　　郭博年还能说什么，只能在心里叹气，点了点头。

　　阿胜开车在附近找了一家小旅馆，在旅馆门口郭博年下车了，阿胜继续开车，车上，他问杨帆现在去哪。

　　“你先发动自己的手下，找一下郭有为，有消息马上告诉我，先不要轻举妄动。”

　　“老大，我马上打电话。”

　　“我先睡会，找个餐厅，到了喊我。”有点困的杨帆，背靠着座位闭上了眼睛。

　　阿胜找了家餐厅，喊醒了杨帆。

　　两人走进去，点了好几个菜，阿胜也没吃，刚才只顾着办事了，郭博年倒是吃的挺饱，他肚子空着。

　　起初阿胜站在那里不坐，还是杨帆说了好几次他才坐下。

　　吃完了饭，从餐厅离开，坐进车上的杨帆，打电话给石庆华：“华哥，好久不见了。”

　　“呵呵，乐不思蜀了吧？我猜猜，打电话给我，肯定是问我你那些女人怎么样了？你放心，她们都没事，天天想你想的茶饭不思的……”

　　杨帆打断了这家伙的话：“什么话，有华哥你在，我不用操心，这回打电话有正事，帮我调查点事情。”

　　“看来又想在燕京大干一番了？”

　　“没有，遇到点小事情要解决。”

　　“好吧，你说。”

　　“给我调查一下东胜集团，我要这个公司的所有资料，尽快吧，越快越好。”

　　“等我消息。”石庆华没有二话。

　　看着杨帆打完了电话，阿胜立即问：“老大，你要调查东胜集团，你该不会想从东胜集团手中，拿回郭氏祠堂吧？”

　　“是又如何？”

　　阿胜长着嘴巴说不出话来。

　　“有什么话就说。”

　　阿胜这才开口：“老大，东胜集团是何家的，何家是除了燕京四大家族之外，最强大的存在，这……”

　　“哦，这么厉害。”

　　杨帆轻描淡写的话语，让阿胜彻底抓狂了：“老大，你这……这不是开玩笑的。”

　　“我没开玩笑。”既然打定了注意，不管对面站的是谁，杨帆都来者不拒。

　　阿胜不说话了，他实在无法理解这个老大心里怎么想的。

　　貌似这个老大，和郭家也没什么太深的渊源，为什么要替郭家出头呢？

　　出头没什么，要是一般的对手，那还用说，可是这次面对是何家，没有半点胜算啊。

　　算了……阿胜直摇头，老大决定的事情，自然有自己的道理，说不定他真能办到，或许老大这种牛逼人物的想法，不是他能理解的。

　　几个小时过去了，阿胜的手下还是一无所获。

　　杨帆已经回到了公寓，果果去了幼儿园，唐子墨呆在家里看书。

　　半个小时的天籁清心咒的演奏结束了，神清气爽的杨帆坐在沙发上等消息。

　　看了看时间，已经是下午四点钟了，果果快放学了，唐子墨去了幼儿园。

　　天黑了，唐子墨回来了，伺候着果果吃饭。

　　七点钟的时候，杨帆终于接到了阿胜的电话：“老大，找到郭有为了。”

　　“好，我马上过去。”杨帆挂了手机。

　　总算找到这家伙了，不找到这家伙，没办法了解事实真相。

　　也不知道这个从云端跌落的曾经的公子哥，能不能承受这个打击。

　　郭家没落了，也不是他一个人的错，抵押了郭氏祠堂，只能说他还是年轻，脑子一热就做出了连自己都没办法控制的事情，他或许还有救。


第535章 这就是命啊

　　清风送爽，夏天的夜晚总是那么凉爽。

　　大街上人来人往，无数的车辆亮着明光呼啸而过。

　　如果运气好的话，穿着清凉装的妹纸，正好从旁边经过，劲风吹起裙子，或许有福利可看。

　　马路边的林荫道上，一个二十七八岁的年轻人，手中拿着酒瓶，不是啤酒，而是在燕京本地非常畅销的白酒。

　　他大口大口地喝着，咕咚一声一大口酒下肚，或许喝太多了，早已忘记了酒的味道。

　　抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。

　　一瓶酒喝完了，似乎依然愁肠百结，手撑着林荫道边的桂花树，大口大口地吐着。

　　吐完了，继续往前走，随手扔了空酒瓶，朗朗跄跄的不知道嘴里哼唧着什么。

　　实在走不动，酒劲上头，一屁股坐在地上，背靠着桂花树。

　　时而傻笑，时而仰天而望，似乎在数星星。

　　路过的人都离他远远的，仅仅那难闻的酒气，就够人受的，更不用说这样一个随时都有危险的醉汉。

　　杨帆和阿胜从车上下来，走过来的时候，远远的就能闻到浓烈的酒气。

　　地上的醉汉正是杨帆要找的人郭有为，他站在那里扫了一眼这个早已经被酒精控制的家伙，向阿胜挥了挥手。

　　几分钟之后，阿胜回来了，拎了一桶清水，一个塑料水瓢。

　　“泼，直到他醒了为止。”

　　阿胜在桶中舀了一瓢水，照着郭有为的脸上泼了过去。

　　“谁？”国有味猛地一惊，摸了一把脸上的水，睁着眼睛四处看看，口中骂骂咧咧：“谁，哪个混蛋……”

　　阿胜又是一瓢泼了过去，这一回，郭有为似乎清醒了很多，终于睁开了眼睛，看清楚了站在他面前的两人。

　　“你们干什么……干什么？”郭有为半醉半醒的手指着杨帆和阿胜。

　　杨帆没发话，阿胜继续泼，一瓢，两瓢，十瓢……

　　无论郭有为怎么挣扎，阿胜毫不犹豫的泼过去，直到桶里没水了为止。

　　郭有为浑身是水，虽然醒了，但是醉的久了，浑身无力，口中吼叫了几声爬不起来，也没办法阻止面前这个混蛋，一直往他身上泼水。

　　最后索性不动了，死猪一般的靠在树上，无论阿胜怎么泼，他就是不动。

　　水没了，郭有为麻木的眼神从面前这个人身上一扫而过：“很好玩吗？”

　　“起来。”杨帆没回应他的话，直接道。

　　“你谁啊？”

　　杨帆依然没有理会这话，重复着口中同样的话：“起来。”

　　“你他妈谁啊？老子凭什么听你的。”郭有为没动，口中骂道，一点都不想动了。

　　杨帆走过去，一把拎起地上的郭有为，一脚踹向他肚子。

　　郭有为一个趔趄向后倒去，翻了个跟头，口中哎哟了一声，用手捂着肚子。

　　摇摇晃晃地站起来，怒骂杨帆：“卧槽尼玛，你凭什么打老子……”

　　砰！

　　杨帆冲过去又是一脚，郭有为同样的姿势再次倒地。

　　依然是迅速的爬起来：“你他妈的，老子和你拼了……”

　　砰！

　　又是一脚。

　　“卧槽你大爷……”

　　砰！

　　“老子弄死你……”

　　砰！

　　……

　　就这么来来回回的持续了十几次，直到郭有为彻底爬不起来了，用手指着杨帆一个字都说不出来。

　　杨帆没有下死手，连半成的功力都没用出来，否则，以郭有为这家伙的身板，不死也瘫痪了。

　　“怎么不骂了？”杨帆走到他面前，就那么站着。

　　“我……”又怕，浑身又无力地郭有为口中仅仅只有一个字。

　　“不说话了，家里破产了，郭氏祠堂被你弄没了，现在光知道喝酒，是不是挺光荣的？”

　　郭有为终于抬起了惊恐地双眼，被人踩着尾巴一样地看着杨帆：“你……你是谁？你怎么知道这些的？”

　　“我是谁以后你会知道的，我今天先去郭氏祠堂见到了郭老，之后又见到了你爸；或许你不知道中午的时候，东胜集团带着几十人围攻郭氏祠堂，几乎所有郭家人全都受伤了，不知道听了这个消息，你作何感想？”

　　郭有为除了低头，还是低头，一言不发。

　　他知道他是个罪人，一个彻头彻尾的罪人，把郭氏祠堂弄没了。

　　可是他也不想啊，他只想赌一把，抵押了郭氏祠堂，哪成想投资血本无归，他被人骗了，是他们从一开始就设好的局，让他往里站……

　　天下没有后悔药，现在想这些还有什么用？

　　“那你来是干什么的？看笑话的吗？你看到了，我确实是个笑话，一个一无是处的垃圾，你满意了吧？”

　　杨帆手指郭有为，加重了语气：“你确实是个垃圾，可就算你是个垃圾，你死了也没用，你怎么去见郭家的列祖列宗？”

　　郭有为不言语了，在这件事上，他无话可说。

　　“又不说话了，本来我是来告诉你，我有办法拿回郭氏祠堂，看来你没兴趣……”

　　杨帆的一句话，让郭有为抓到了救命稻草一般，浑身都是力气，直接站了起来：“你……你真能拿回郭氏祠堂？”

　　“让你爸告诉你吧。”说完的杨帆转身往那边走去，从另一边路的尽头，郭博年走了出来，自始至终，他一直都在，只是没有出现。

　　看到老爸，郭有为没有去追杨帆，愣愣地再次又低下了头。

　　郭博年走向儿子，没有开口就那么看着他，过了好一会，动了动嘴唇喃喃地道：“还好吗？”

　　……

　　杨帆回到了家里，果果睡了，唐子墨从房间里出来，立即将今天晚上给他准备的饭菜端了出来。

　　这些都是叫的外卖，她已经吃了，等了这么久，就在等杨帆。

　　杨帆有点饿了，坐下吃了点，吃完了，唐子墨收拾碗筷，杨帆去洗了个澡。

　　躺在床上，杨帆还在想着白天的事，拿出手机，给慕容博打了个电话：“慕容叔叔，事情我已经基本了解过了……”杨帆便将郭博年父子的现状说给了慕容博。

　　慕容博唏嘘不已：“想当年我们两个在燕京是何等的意气风发，哪成想老了，变成了这样，天有不测风云，人有旦夕祸福，这就是命啊。”


第536章 一失足成千古恨

　　或许没到慕容博那个年龄，杨帆没办法理解这有点深沉的话中，所包含的意思，他只是道：“慕容叔叔，你放心，这事我会尽力而为的。”

　　慕容博很客气：“杨帆，麻烦你了，这事确实挺麻烦。”

　　“慕容叔叔，哪里话，那我先挂了，你早点休息。”

　　第二天一大早，杨帆吃了早餐，唐子墨送果果去上学。

　　没多久，杨帆接到了阿胜的电话，说郭博年父子两要找他。

　　杨帆让阿胜将父子两先带到他的桥洞底下，他马上就到。

　　杨帆到了的时候，郭博年父子两都站了起来。

　　阿胜很识趣的出去了，杨帆走过去坐在沙发上。

　　“还对我有任何疑问吗？”杨帆看着两人问。

　　郭博年连连摆手：“没了，绝对没了，昨天晚上我想了好久，半夜给慕容老弟打了个电话，他什么都说了，他说自己有个好女婿，让我什么事情都去找你。”

　　女婿！

　　她和慕容嫣已经订婚了，这么说也没什么问题，郭博年没那个胆子编出这话糊弄人。

　　“既然对我没什么问题了，郭有为，说说你的事情，怎么被骗的，又怎么抵押郭氏祠堂的？”

　　郭有为已经换了身略算干净的衣服，胡子也刮干净了，终于能看出一点曾经富家公子哥的影子了。

　　他清了清嗓子，便说起了自己如何上当受骗的事情：“当时，公司临近破产边缘，该想的办法，都想了，就是找不到资金，走投无路之下，我便想着反正郭氏祠堂的地契和房产证都在我们家，拿出来抵押弄到一笔钱，然后找个项目投资，赚一笔快钱，解公司的燃眉之急。找人抵押，我当然不会随便找人，当时有认识的朋友，便给我介绍了一个人，他出的价格很有诱惑力，在当时我没选择的情况下，便将郭氏祠堂抵押了。拿到将近五亿的抵押资金，这些钱对公司的危机来说，依然是杯水车薪，唯一的办法是兵行险招，放手一搏，找个项目，迅速赚钱。找来找去，和几个朋友，看中了一个项目，预期收益很不错，当时没有犹豫，和那些朋友一起，将钱全部投进去了……谁能想到这完全是一个骗局，这些朋友全都被收买了，投资的五亿血本无归，我不敢回家，不敢面对我爸，更不敢去面对郭家那么多人，我曾想过去死，可是死也是那么艰难。死了又如何，能拿回郭氏祠堂吗？能对得起郭家的列祖列宗吗？所有的办法都想了，却找不到有用的办法，只能整天浑浑噩噩的借酒浇愁，用酒精麻醉自己。”

　　终于说完了，郭有为如释重负。

　　“按理说你从小生活在豪门大家，耳濡目染了太多尔虞我诈，长大了又在公司里工作，怎么会轻易被骗了？”对这一点，杨帆很纳闷。

　　郭有为除了叹气还是叹气，悔不当初啊：“太相信自己的朋友了，从小一起长大，谁能想到他会坑我。”

　　要是这么说那也说得过去，并不是人蠢，实在是人心难测，知人知面不知心。

　　“郭氏祠堂的整体建筑，我已经打听过了，价值何止五亿，值钱的不是建筑，而是下边的土地，按照市场价，这几百亩土地的价格在二十亿左右。”

　　这个敏感的数字说的郭有为脑袋低的更低了，无言以对。

　　他何尝不知道下边的地值钱，只可惜一失足成千古恨，连反悔的余地都没有了。

　　“你也别太灰心，先把你的几个朋友约出来。”杨帆告诉他第一步所要做的事情。

　　郭有为愣住了，有点为难的着这杨帆：“这……找他们也没用，他们充其量只是拿钱办事的小丑，背后的主谋是东胜集团；再说了，找他们，他们也只会嘲笑我，什么用处都没有。”

　　“你首先要学会面对，这是你从新做人的第一步。”

　　还在郭有为犹豫之时，旁边的郭博年拍了拍儿子的肩膀，给了他一个肯定地眼神。

　　郭有为终于下定了决心：“好，我去见他们。”

　　从早上九点钟开始，一直到中午十二点，郭有为打了无数个电话，曾经最亲密的朋友，最信任的几个人，没有一个人愿意接他的电话。

　　“不用打了。”杨帆制止了郭有为，人家既然不接，打多少次都是没用的。

　　“那……”郭有为愣住了，不知道怎么办？看着杨帆，心里莫名的复杂，往事不堪回首，最近这一个月的日子，噩梦一般，曾经的公子哥，职场强人从云端跌落，到了如今这副模样，可悲可叹。

　　“既然不接电话，那就去找他们。”杨帆想找到这几个人，明确几件事情，为下一步彻底扭转局面，拿回郭氏祠堂打下基础。

　　没有别的选择，现在杨帆说什么就是什么，郭有为照办就是。

　　下午，杨帆回到了公寓家里，郭博年父子两离开了，暂时住在阿胜那里。

　　想要找到郭有为这几个朋友，不是难事，阿胜已经派人出去找了，有消息随时报告。

　　趁着有时间，杨帆继续修炼《天书九卷》。

　　一直到了傍晚，唐子墨带着果果回来的时候，神清气爽的杨帆才从房间里出来。

　　杨帆问了唐子墨，幼儿园的事情。

　　唐子墨告诉他，园长和所有管理人员全换了，目前没什么问题。

　　倒是那位柳先生向她问过杨帆的事情，唐子墨也不知道他是故意这么问，还是只是随口寒暄。

　　对柳先生，杨帆印象不错，其他的倒也没什么可在意的地方。

　　目前杨帆的重心在郭家的事情上，这事比较麻烦，杨帆要好好想想。

　　七点多钟，吃了晚餐，杨帆接到了一个电话，是程远恭的孙子程青打来的。

　　说他找到了曾经的账本，不过账本不在他们家，有点麻烦，暂时还找不到。

　　杨帆已经等不及了，立即喊来阿胜，让他开车，去了程青家里。

　　不管结果如何，杨帆不会放过哪怕任何一个细小的机会，程青这里是个突破口，或许有什么收获也说不定。


第537章 刁民

　　这几天的程青坐过山车一般地承受着人生的大起大落，老天爷和他开玩笑一般，将一幕幕有点啼笑皆非的事情，真实的在他面前上演了。

　　先是冯友鹏的出现，紧接着杨帆那个年轻人更是比冯友鹏还要迫切地想要得到他们家曾经的账本。

　　说起来挺可笑，那些老的泛黄，在他眼中不值一提，充其量只能算是厕纸的那些账本，竟然有人愿意花大价钱去找。

　　杨帆给了他两千，把他乐坏了，这还是没找到账本之前的钱，如果找到了账本肯定会有重谢，一万、五万，十万也很有可能……

　　假设仅仅是假设，等到程青缓过劲来下死力气去寻找，他那些账本的时候，一场风暴已经不可避免的到来了。

　　他找了所有能找的地方，账本的影子都没见到。

　　和老婆匆匆商量了一下，最后决定，让她回娘家去看看，当初两人四处租房，无依无靠的时候，在老丈人家住过一段时间，家里所有的东西也搬到了老丈人家。

　　后来两人离开，只拿走了自认为比较重要的东西，那些账本被当成垃圾，丢在老丈人家也说不定。

　　眼看着要靠着这些账本，发家致富，程青的老婆自然积极性十足，当天就回了娘家。

　　账本倒是在娘家找到了，但一听说，这账本有人愿意出大价钱买下，两眼冒光的老丈人，大手一挥，账本变成了自家的了，甚至连女儿也策反了站在自己这边。

　　老丈人一通电话，将程青叫到了家里，问了她有关这账本的所有事情，程青全都说了。

　　老丈人大喜，和和气气地说，让那位姓杨的年轻人来和他谈。

　　这话傻子都知道什么意思，找到姓杨的年轻人，老丈人手中又有账本，这明摆着想要趁火打劫，捡个大便宜。

　　发财的美梦被打断了，程青自然不乐意，话说得很直接，就差指着老丈人鼻子骂，你这个老不死，账本是我们家的，你有什么资格据为己有。

　　老丈人也不是吃素的，真的指着程青的鼻子破口大骂，无非是那些吃我的用我的，我帮了你那么多，现在有机会赚钱了，想分那么开，白眼狼，这样的话都出来了。

　　在金钱面前，所有人的本性暴露无遗，眼看着发财的机会就此夭折，原本性子腼腆的程青，这一回也是吃了秤砣铁了心，明确的告诉岳父，不给账本法院见。

　　老丈人稳坐钓鱼台，账本在他手上，任你怎么蹦跶也无济于事。

　　软的硬的办法都试过了，奈何老丈人软硬不吃，吃了一瘪的程青怒气冲冲的回家了。

　　越想越气，最后将气撒在老婆头上，骂她没用的东西，拳打脚踢了几下之后，这才罢休。

　　打了骂了，也气了，晚上照样爬上床在老婆身上泄了一回火，第二天匆匆爬起来，想了大半天，晚上的时候打电话给杨帆。

　　他是程家的嫡系传人，老丈人算个屁，有账本如何？

　　杨帆到了的时候，程青弓着腰等在门口。

　　杨帆扫了他一眼，没有进屋，站在走廊里道：“账本呢？”

　　“账本倒是找到了，可是在我老丈人家里……”程青便将和老丈人这一档子事全都说了。

　　他们之间这屁事，杨帆懒得理会，直接说：“去你老丈人家。”杨帆一刻都等不及了。

　　“这个，杨先生，我能和你商量个事不？”

　　看着他这副表情，杨帆就知道他想说什么，为了节约时间，杨帆直接道：“你是不是想说，见你老丈人的时候，我把钱给你，而不是给你老丈人。”

　　程青抓抓后脑勺，憨憨一笑。“对。”

　　“你是程家人，你老丈人算什么，拿这账本无非是想要点而已，你放心，真找到了我要的东西，我不会亏待你的。”

　　杨帆这么说，程青彻底放心了。

　　好久没坐过小汽车，感觉很不错，程青坐着阿胜的车，三人一路去了程青的老丈人家。

　　程青的老丈人，普通典型的小市民长相，等了好几天了，传说中的金主总算来了，能不能拿到一笔钱，就看今天晚上了。

　　普通的屋子，满是气味的客厅里，杨帆没坐，甚至连客套话都没说，他不想浪费时间：“把账本给我吧。”

　　程青的老丈人呵呵一笑：“这个，杨先生，天下哪有这样的道理，没有免费的午餐。”

　　“你要多少钱？”

　　程青的老丈人伸出一个巴掌：“一口价，五十万。”

　　杨帆不由得一笑，还好没说五百万。“这账本是程家的，和你没什么关系吧？”

　　“程青是我女婿，吃我的用我的，怎么没关系？”

　　清官难断家务事，这两人之间的破事，杨帆懒得理会。“那总要先看看这账本有没有我要找的东西，总要先验货吧？”

　　程青的老丈人伸出手：“先付一半定金，看完了，再付剩下的钱。”

　　这一次，杨帆忍不住笑了，真会做生意：“那要是账本上没有我要找的东西呢？”

　　“那这就是你的事了，反正选择权在你，就看你要不要这账本了。”

　　杨帆脑子里不由得冒出刁民这两个字，离开空明山很久了，他不知道多久没有遇到过这样的刁民了，今天又碰到了。

　　“这空手套白狼，玩的很牛。”

　　“杨先生话不能这么说，你要找账本，我有账本，各取所需，你出钱，我出账本，公平交易，怎么能叫空手套白狼呢？”

　　杨帆真想说，你不去当外交家可惜了，这嘴巴无论说什么事，都能脸不红心不跳，也算是本事啊。

　　杨帆走向坐在椅子上的程青的老丈人，面带微笑地问：“对了，怎么称呼？”

　　“杨先生，不用客气，叫我老秦就行了。”老秦心里得意地笑了一声，终于要讨价还价了，不过没门，五十万一口价。

　　“老秦，你想把钱带进棺材里吗？”

　　原本还想着杨帆能和他讨价还价，这样的话，他还能趁机将价格抬高，没想到这小子一副和蔼可亲的表情，却说出了这么一句话。

　　老秦顿时变了脸色：“你什么意思？账本不要算了，有的是人要，到时候可别后悔。”


第538章 还有机会

　　杨帆依然笑容满脸很有礼貌：“后悔倒不会，不过，我可以让你进棺材。”说完的杨帆，单手抓着老秦的衣领，将他拽了起来。

　　“你……你放开……”老秦吓坏了，自己年龄大了，完全挣脱不开这股巨大的力量。

　　“老不死的，刁民老子见过很多，像你这么其貌不扬，没有实力当刁民的货，我还是第一次见。五十万，亏你说得出口，给你五十万冥币你要不要。”

　　“救命，来人，死人了……”老秦扯着嗓子嚎了一声。

　　紧接着七八个男人从屋外走了进来，这些人都是老秦儿子和邻居亲戚。

　　老秦有了赚钱的好机会，他们也想看看能不能拿到五十万，七八个人一直等在屋外，听着屋内的动静，老秦嚎了一声，七八个人迅速冲了进来。

　　旁边的程青眼看着事情失控，却不知道如何是好，等到那些汉子冲了进来，更加懵逼了。

　　一边是想要和自己争抢利益，不讲人请的老丈人，另一边是能带给你自己金钱和希望的杨帆，两相权衡，程青毫不犹豫的选择杨帆，只可惜冲进来七八个男人，彻底将这样的想法浇灭了，愣愣地站在一旁，静观事态发展。

　　“小子，放开我爸。”七八个人中有人对杨帆喊了一声。

　　杨帆没理会那声音，继续对老秦道：“把账本拿出来。”

　　“没拿钱还想要账本，你妄想。”老秦看到自己儿子和邻居亲人进来了，更加有恃无恐，什么都不怕了。

　　杨帆嘴角挂着一丝冷笑，还没开口，七八个汉子冲了过来。

　　七对一，而且是个毛头小子，这七个汉子个个摩拳擦掌，今天不拿到钱，誓不罢休。

　　杨帆暂时放开了老秦，悠然间转过身，在那些汉子凶神恶煞向杨帆走来时候，一秒钟的都不想浪费的他，果断出手了。

　　七个普通人，对杨帆而言，没有半点难度。

　　没用多久，当七个人躺在地上一个劲地呻吟，程青愣住了，老秦这个生活在社会底层的小人物，吓傻了。

　　作为小人物，他奉行欺软怕硬的道理，杨帆这么强悍，老秦只剩下求饶的份了。

　　“账本拿来。”杨帆再次抓着老秦的衣领。

　　“你这是犯法的……”他还不想放弃，五十万，那是一辈子也赚不到的钱。

　　砰！

　　杨帆抓着老秦的衣领，将脑袋直接撞在桌子上。

　　“账本拿来。”还是那句同样的话。

　　七荤八素的老秦，没有半点迟疑，再硬抗下去，说不定命都没了，这小子就是个混世魔王，太狠了。

　　“我拿，我立即拿……”

　　杨帆一把将老秦扔在椅子上，老秦用手抚摸着额头，刚才被撞的地方，走进了里边的房间。

　　过了会，拿出一叠厚厚的泛黄的账本，还是老式的线装书。

　　杨帆拿过账本，迅速翻到十八年前的交易明细。

　　只可惜，根本就没有那一年的，最早也是十五年前的，剩下的三年的交易明细不见了。

　　“就这些？”杨帆盯着颤巍巍站在那里的老秦。

　　“对……就……就这些……”

　　晾这老家伙也不敢说谎话，就算要留一手，私藏一点账本，这老家伙也不知道杨帆要找的是哪一年的，该私藏哪一部分。

　　随手将那些账本扔在桌子上，杨帆转身就走。

　　反应过来的程青迅速追了出去，好不容易追上了，程青赶紧道：“杨先生，这账本没用？”

　　“除了这些更早的还有没有？”杨帆看都没看这个家伙。

　　“没了，更早的当初没留下来，最早的是十五年前的，剩下的没有账本。”

　　杨帆什么都没说，往那边走去。

　　“杨先生……”程青又喊了一声。

　　杨帆没有回应，坐进了车中。

　　妈的！

　　心里的冒火的程青，狠狠地骂了一句。

　　气冲冲的从新返回老丈人家里，当着所有人的面，顾不得那么多了，当众怒斥：“都是你老人家干的好事，现在好了，账本没用了，人家要的是更早的账本，我们家根本没保存下来。要是没有你闹的这一出，还能搭上这条线，弄点钱也说不定，这东西对他很重要，要是帮他解决了问题，就算你不开口，人家也会感谢你。现在好了，钱没了，账本成了一堆废品，垃圾，你老人家满意了？”

　　老秦不吭声，坐在那里叹气，大赚一笔的梦想破灭了心里苦啊。

　　老家伙不吭声，程青气冲冲的回家了，对自己的老婆吐糟了一番，将今天晚上的事情说了。

　　原本没用的老婆，随口一句话，让程青大喜过望，从新看到了希望。

　　“我记得之前你说过，你们家西山居的铺子，有个干了几十年的老伙计，账本虽然没了，但这个人要是能记起那位杨先生所要知道的事情，也说不定。”

　　抱着老婆猛亲了几口，真是天无绝人之路。

　　不过，他很快冷静下来，为了防止上次的事情出现，他向老婆下了封口令，不要向外吐露半个字，尤其是她的娘家人，这是赚钱的机会，绝对不能错过。

　　过够了苦日子，程青老婆也想过有房有车的日子，自然对丈夫这话没有二话，并发誓保证，绝对不向自己家人提半个字。

　　有了这一次的教训，程青更谨慎了，他打算先去找找西山居这个曾经的老伙计，等找到了这个人再去找杨帆。

　　说不定他一高兴，大把大把的钱，就到手了。

　　……

　　回去的半路上，阿胜的手下终于传来了好消息，找到那伙人了。

　　阿胜立即开车，打电话给郭有为，让他先赶过去。

　　刚刚从郊区回来，要赶一段路程，在电话中，杨帆告诉郭有为，让他不要怕，迟早都要面对他们。

　　郭有为松了口气，出门坐出租车，去了阿胜给的地址那里。

　　那是燕京一家老牌会所，曾经的郭有为是这里的常客，和一群狐朋狗友经常在这里聚会……

　　只可惜一切都成了过去，如今的他，身上的所有钱，还不够在这里喝一杯水。

　　现实就是这么残酷，自己一无所有，而这些骗了自己的这些家伙，却依然在这里花天酒地，不亦乐乎。


第539章 看门狗

　　门口的保安还是认识他的，看到郭有为，还打了声招呼：“郭少，好久没见了，今天又出来玩了？”

　　“对，进去玩玩。”他说的声音很小，完全没有之前来这里时的轻松自然了。

　　一只手拦在他面前，正是那个保安：“看在你之前给了那么多小费的份上，喊你一声郭少，现在你有钱进去吗？”

　　“我……”如果是之前，他早将这个保安打成猪头，可是现在，他要学会忍耐，学会看人脸色。“我进去找几个人，找完了我就出来。”

　　“来这里都是消费的，你没钱你进去干什么？曾经我那么多次对你点头哈腰，陪着笑脸，还不是为了你的小费，你以为老子真想对你点头哈腰。既然你没钱又想进去，听好了，对我三鞠躬，点头哈腰地说求你让我进去，我就放你进去。”

　　“你……”郭有为再次忍住了。

　　“怎么着？不愿意，那行，滚吧。”那保安不耐烦的挥了挥手。

　　郭有为四下里看去，四周早已围了一圈看热闹的人，很多之前都认识他：

　　“这不是过大少吗？今天怎么了这是？”

　　“破产了，还来这种地方，这是要打肿脸充胖子啊。”

　　“郭大少，没钱的话，我借你二百五，不用你还了，要不要？”

　　“活该啊，之前那么高调。”

　　……

　　说什么的都有，郭有为简直觉得比杀了自己还难受。

　　可是如今，这些白眼和嘲笑，他不得不去承受。

　　他渐渐明白了一个道理，没权没势，你什么都不是。

　　低着头长出一口气，郭有为低着头向那保安鞠了一躬：“大哥，求你让我进去吧。”

　　保安还没反应，那边就是一阵哄笑。

　　曾经堂堂的郭大少，现在连保安这种看门狗都不如了。

　　那保安很享受这种荣光，大手一挥，昂着头，冷冷地说了句：“看在你这么有诚意的份上，就让你进去。”

　　咬了咬牙的郭有为，抬起头的时候，露出一个和气的笑脸，说了句谢谢，往里走去。

　　“慢着。”保安叫住了他：“我让你走了吗？”

　　郭有为又返身回来，走向保安：“怎么了？”

　　“鞋脏了，这点眼力见都没有啊。”保安将自己穿着皮鞋的脚，放在郭有为面前。

　　你他妈的混蛋！

　　郭有为在心里骂了一声，如今最重要的是拿回郭氏祠堂，其他的郭有为不在乎。

　　再次长出一口气，慢慢蹲下身。

　　那边的议论声更大了，说着笑着的一群人还在拍照，拍完了，立即上传朋友圈，附上一句话：看见了吗？这可是曾经的郭大少。

　　“你快点啊，我还要工作呢……”

　　然而，没等那保安一脸享受的表情，从脸上消失，整个人飞了出去。

　　扑通一声，重重地身体砸向地面。

　　惨叫一声，勉强着爬起来：“谁，他妈的谁踢老子？”

　　杨帆从那边走来，身后跟着阿胜。

　　走过来的人，年龄不大，却气势非凡，那双眼神，足以让那个保安将脑袋放进裤裆中。

　　在这里当了很久的保安，看人的眼光十足的准，这个年轻人绝对不简单。

　　他不是郭有为这种已经失势的货色，那保安也不敢有别的举动，只能象征性说一句：“你……你干什么？”

　　郭有为从地上站了起来，走向杨帆：“我没用，还没进去。”他一脸的抱歉。

　　刚才那一幕杨帆看在眼中，对一个男人来说，不是你的身体有多强壮，更重要的是，面对失败的时候，是否有足够强大的精神力。

　　韩信可以忍受胯下之辱，耻辱是一个男人成长的催化剂，郭有为是时候学会成长了。

　　看到郭有为认识杨帆，那保安最后一点底气都没有了。

　　杨帆径直走过去，瞥了一眼保安：“狗眼看人低的东西，指不定哪一天你也会倒霉，出来混迟早要还的。”

　　说完的杨帆，率先走了进去，阿胜和郭有为紧随其后。

　　……

　　“你们知道吗？猜我刚才看见了什么？”会所的包厢内，一大群人吃喝玩乐不亦乐乎，五六个男人一左一右都有两个性感女郎，调笑着陪酒。

　　这群人正是杨帆要找的，骗了郭有为的那群人。

　　刚刚有人来迟了，便看到了会所门口的一幕。

　　“烂泥扶不上墙的家伙，没救了。”

　　另一人也说：“不对，郭家没落了，郭有为也只能跟着喝西北风，还以为自己多厉害呢，其实就是个傻逼。”

　　“哈哈，傻逼好啊，没有这样的傻逼，我们也赚不到那么多钱。”

　　这一句话，逗的所有人都哈哈大笑，就连那些陪酒的女人也跟着笑。

　　正在所有人不亦乐乎之时，门开了，郭有为走了进来，后边跟着两人。

　　看到郭有为，屋中戛然而止，所有人都看着他。

　　过了会，有人开口了，这个人是郭有为曾经最信任的朋友之一，他叫孙翔，作为一个职业经理人，是郭有为在曾经的豪车俱乐部认识的。

　　“郭大少，你怎么来了，要不坐下喝一杯？”孙翔翘着腿，吞云吐雾地看着对面的郭有为。

　　郭有为没说话，径直走过去，坐在那边还有点空位置的沙发上：“让所有人的女人都出去吧，我们谈点事。”

　　孙翔一声冷笑：“本来就是出来找乐子的没女人怎么行？郭大少，你在命令我吗？你以为你还是曾今的郭有为吗？”

　　砰！

　　郭有为抓着一个酒瓶，猛地拍向桌子，玻璃碴子四散而飞。

　　五个男人全都站了起来，为首的孙翔更是怒不可遏：“郭有为，你他妈的是来捣乱的吗？别逼老子动手，马上给我滚。”

　　郭有为没动：“我说了有事要谈。”

　　“谈你麻痹。”有人不耐烦了，瞬间向郭有为冲了过去，挥拳便打。

　　砰。

　　一个酒瓶凌空飞去，直直的砸在那人的面门上，那人惨叫一声，向后飞去，脸上鲜血直流。

　　这一幕让所有人都愣住了，好快的速度，好狠的力道。

　　所有人不由得都看向杨帆，杨帆依然是云淡风轻的表情，脸上没有半点变化刚才踢出酒瓶的哪只脚，在地上动了动。


第540章 天真不是错

　　有实力的人，在哪都是关注的对象。

　　刚才那一击，让这五个男人，不得不向那边看去。

　　杨帆慢悠悠的走过去，坐在那边的沙发上，对这五个人道：“让这些女人都出去。”

　　不同的人说出的话有不同的味道，也有不同的威力，五个人男人对视一眼，最后决定还是让屋中的所有女人出去了。

　　“请问你是？”孙翔看着杨帆，那眼神，那态度，阅历不俗的孙翔也看出来了，这人不简单。

　　“我是郭有为的朋友。”说完的对郭有为道：“想说什么就说吧，你说完了我再说。”

　　郭有为终于抬起了头，扫了一眼五人，最后的目光落在孙翔身上：“看来你从来就没有把我当朋友。”

　　原来是说这事，这个恐怖的家伙，不过是郭有为找来壮胆的而已，孙翔放心了很多：“郭有为，是你自己太蠢，太天真，生意场上，哪有什么朋友，只有利益你懂吗？”

　　“所以为了利益，把我卖了？”

　　孙翔不由得笑了：“这就是这个社会的生存法则，只是你不明白，天真而已。”

　　“是不是东胜集团策划了这一切？”郭有为看着他问，眼里尽是不甘心，可是又能如何，人家说得对，是他太天真，太蠢。

　　“这个没必要告诉你。”孙翔没有任何回答。

　　“他们为什么要这么做？”郭有为依然固执地问。

　　孙翔不得不笑：“你耳朵有问题，还是脑子有问题，你觉得这些问题我会回答你吗？我只能告诉你，从头到尾是我骗了你，这是事实，没什么好隐瞒的，其他的全都无可奉告；郭大少，还有别的事吗？如果没事了，你可以走了吧。”

　　“你把我害的这么惨，把郭家害的这么惨，难道没有一点点内疚吗？”

　　孙翔直接站了起来，手指郭有为：“你是傻叉吗？内疚能当饭吃，老子为什么要内疚，骗了你，也是凭老子有本事，内疚什么，你告诉我内疚什么？”

　　这一刻，郭有为悲从中来，他没想到，之前一直拿他当朋友，竟然是这样一个人。

　　人家说得对，他就是个傻叉，一个十足的傻叉。

　　“难道你不怕报应吗？”郭有为近乎无厘头的又问了一句。

　　孙翔要疯了：“你真是傻的无可救药，智商欠费该充值了。报应，什么是报应，在成功者眼中没有报应，只有荣光……哎，算了，你这种人永远不会理解，因为你压根就是个蠢货。”孙翔觉得自己在对牛弹琴，没必要浪费时间了。

　　该说了的都说了，郭有为知足了，一切都是因为自己太蠢，怪不了别人。

　　“还不走啊。”孙翔又催促了一句。

　　郭有为没说话，那边的杨帆开口了：“别急，我给你送报应来的。”

　　孙翔本能地一愣：“你想干什么？想为郭有为出头？你也未免太天真了吧，所有的事情已经尘埃落定，有本事就去找东胜集团拿回郭氏祠堂，否则不要在这里唧唧歪歪，我没时间理会一个傻叉。”

　　“东胜集团我会去找的，这不用你操心，我有几个问题，要问你……”

　　孙翔直接打断了杨帆：“不用问了，我什么都不会回答的，再不走我喊保安了。”

　　“现在给你个机会，一会你没说话的机会了。”杨帆斜瞥了一眼孙翔。

　　这眼神让孙翔本能地颤抖了一下：“你……你想干什么？”看着那个还在地上呻吟的朋友，孙翔就觉得这样的眼神好恐怖。

　　“我说了，问你个问题。”杨帆说完，走向孙翔，搂着他的肩膀，一起在沙发上坐下，脸上尽是灿烂的笑容。

　　孙翔手心在冒汗：“你想问什么？”

　　“东胜集团，怎么找得你，你们怎么计划的，将事情完整地说一遍。”

　　“不可……”

　　那个能字还没说出来，嘭的一声，孙翔的脑袋撞在了桌子上。

　　杨帆一把抓起孙翔：“我这个人不喜欢暴力，但是我不反对用暴力解决问题。”

　　旁边的除了那个还躺在地上的那人之外，剩下的三人，面面相觑，孙翔不是等闲之辈。

　　经常泡在健身房，有一身的肌肉，手上的力量自然不小，一般人他一只手都能对付。

　　可是刚才，这个年轻人，抓着他的脑袋撞在桌子上，他竟然没有半点反抗的痕迹，这……这可能吗？

　　只感觉脑袋翁的一声，眼前金星乱冒的孙翔，猛地抬起头。

　　没有动，没有反抗，刚才这一击，他依然能感受到抓着自己脑袋那只手的力量，实话实说，他根本动不了，压根没有半点机会。

　　“我说……”无力反抗，那就只有接受事实这一条路了。

　　孙翔便将事情的整个过程，全都一字不漏地说了一遍。

　　杨帆很满意地点点头：“最后一个问题。”

　　“你说。”孙翔哪还有半个不字。

　　“东胜集团，为什么要盯上郭氏祠堂，我不相信仅仅是为了房产开发。”

　　孙翔一脸的为难：“这个……我真不知道。”孙翔确实不知道东胜集团的目的到底是什么。

　　“真不知道？”杨帆又确认了一次。

　　“就算你杀了我也没办法告诉你。”

　　杨帆点点头，从沙发上站了起来，说了最后一句：“有时间多做点善事，否则你会倒霉的。”

　　在屋中五人愣愣地的眼神中，杨帆走了出去，郭有为和阿胜紧随其后。

　　人走了，屋中恢复了平静，有人不爽地问：“这小子谁啊？”

　　另外的几个人摇头，孙翔一言不发。

　　忽地有人想起来什么似的，惊讶地张大了嘴巴：“该不会这小子就是那天晚上，坏了天歌夜总会的规矩，还能带着那个女人大摇大摆的走出天歌夜总会的那个小子吧，我说怎么那么像呢，我在朋友圈见过当时在现场的那些人拍的照片。”

　　此话一出，有人惊叫一声，唏嘘不已，郭有为这混蛋走了什么狗屎运，竟然碰到了这小子，还成了朋友。

　　孙翔一脸怔怔的愣在那里，心里同样惊呼一声，自己不会真这么惨，碰到了这个恐怖的家伙吧？


第541章 拭目以待

　　到了外边，杨帆对郭有为道：“你先回去，在阿胜那里等我消息。”

　　郭有为感激地看着杨帆：“杨帆，谢谢你。”

　　“大老爷们，别矫情，还是想想怎么东山再起吧，这事没人能帮得了你。”说完的杨帆坐进了车中。

　　看着远去的汽车，郭有为长叹一声，人生的大起大落，让这个男人渐渐明白了很多事，他不再是之前那个众星捧月的公子哥了。

　　车上，阿胜心情大好，无论跟着老大走到哪，他都能见识到老大，强悍的实力，含而不露的强大气场。那一幕幕宛如一部经典的电影，有开局，剧情推进，有高潮，有最后的爆发和落幕，每一次都看得他热血沸腾。

　　“老大，给。”阿胜将一个录音笔递给杨帆，老大交代的事情，他都会照办。

　　杨帆拿过录音笔，装进兜中，看了一眼开车的阿胜。“阿胜，有没有想过干大事情，不是现在这样，整天开车。”

　　阿胜吓坏了，赶紧道：“老大，怎么了？你要赶我走？”

　　杨帆无语的摇头：“你想哪去了，我要在燕京大展拳脚了，你做好准备，未来还有更多的事情要交给你。”

　　阿胜长出一口气，原来如此：“老大，跟着你，无论干什么我都愿意，这日子过得舒心，你让我干什么我就干什么。”阿胜打定了注意，这一辈子只要杨帆不赶他走，他就永远跟着老大了。

　　杨帆没说话，手撑着额头看着窗外。

　　回到公寓，唐子墨和果果都睡了，杨帆没打扰她，洗了个澡上床休息了。

　　唐子墨每天带孩子也挺累的，好在果果很乖，倒不用费太大劲。

　　屋里的灯灭了，月色如水，借着微弱的亮光，杨帆看了一眼熟睡的母女两，双手枕着额头，就那么慢慢睡着了。

　　杨帆没有想到，在他还没有开始行动的时候，东胜集团已经开始布局了。

　　第二天早上，杨帆吃了早餐，接到了一个陌生的电话。

　　“杨帆杨先生吗？”电话那边是一个男人的声音。

　　“对，你是谁？”

　　“我是何有昌，东胜集团董事局主席，如果有时间的话，我们聊聊。”

　　速度挺快的，东胜集团的何有昌，这么快就找上门来了。“没问题。”

　　两人的见面，在一家咖啡馆。

　　何有昌一个五十多岁的男人，和大多数功成名就的男人一样，注意自己的形象，浑身都是响亮的名牌，有自己的审美和品位，喜欢特立独行。

　　两人相对而坐，谈话并没有想象中那么轻松，何有昌似乎每一句话，都在字斟句酌，小心翼翼。

　　何有昌同样看着杨帆，对他的兴趣从田军报告了昨天的事情之后，就无限度的拔高了，他一直在想，这是一个什么样的人，为何如此厉害？

　　看到了杨帆，他的疑问更多了，坐在他面前的是个十八九岁的年轻人，看不出他身上的浮夸和桀骜不驯，倒是沉稳和城府成了他对杨帆的第一印象。

　　自己的儿子，或者大多数十八九岁的年轻人，要么和一帮狐朋狗友，泡妞闹事，要么躲在房间里，沉迷于网络的虚拟世界，像杨帆这种年纪轻轻有如此实力和胆识的人，实在少见。

　　“我冒昧地问。一下，你来自于什么地方？”何有昌率先开口。

　　“何总，来之前恐怕你已经将我调查的一清二楚了吧？”

　　何有昌纹丝不动，脸上的表情没有半点变化，一双带着颇大眼袋的眼睛，眯溜着挤到了一块。“我还没那个本事，一两天之内，将你所有的事情，全都调查的一清二楚。”

　　“那就等你将我调查清楚之后，你自然就知道了。”

　　“好吧。”何有昌没有强求，知彼知己，何有昌目前还做不到，在没有详细的调查资料之前，他对这个年轻人一无所知，只能仅凭着自己的感觉和经验，做出最简单的判断。“你应该知道我来找你所为何事。”

　　杨帆没有装傻充愣，他看着何有昌说：“自然是为了郭氏祠堂而来。”

　　“对，我想和你谈的正是这事。”

　　“怎么谈？”

　　何有昌顿了一下：“你开个价，不要插手郭氏祠堂的事情了。”

　　杨帆没有绕圈子：“何总，我只能明确的告诉你，这事不可能，多少钱我也不可能不管这事。”

　　“你真不考虑一下，或许我的价格让你无法拒绝。”

　　“那你说来听听。”

　　“五百万。”

　　杨帆笑了：“五百万，哈哈哈，何总，你让我很失望。”

　　“年轻人别太贪心了。”

　　“既然如此，那我就再重复一遍，这事我管定了。”

　　端起了桌上的咖啡喝了一口，轻轻将杯子放在桌子上，何有昌没有放弃：“一千万。”

　　“何总，你不用浪费口舌了，多少钱都没用。”

　　看着杨帆肯定地表情，何有昌知道，恐怕真的多少钱，都没办法打动这小子了。“那你可否告诉我，你和郭家什么关系？他们凭什么值得你如此，不顾一切的帮他们。”

　　“这是我的私事，无可奉告。”

　　简单粗暴的不留余地的四个字，让何有昌相当失望：“我清楚了你的态度，我也明白了你的意思。不知道你想过没有，插手此事，最后的结果不会是你想象的那样，你空有一身功夫，又能改变什么？东胜集团和何家也不是等闲之辈，如果你顽抗到底，你不会有好结果的。”

　　桌上的那杯咖啡，杨帆压根没有动一下，他不喜欢咖啡的味道：“好一招先礼后兵。”

　　“可以这么说，这场谈话结束了，也意味着东胜集团和你之间，已经水火不容了。”

　　“那拭目以待吧。”

　　何有昌从没见过这么顽固之人，谈判根本没办法进行，连一点谈下去的余地都没有，如果不是觉得这小子有身漂亮的功夫，他真的觉得他是个十足的愣头青。

　　何有昌扣上了西装的扣子，从椅子上站起来：“既然如此，我同样要说拭目以待吧，对了，账我已经结过了，看来你不喜欢咖啡，不过，这里的咖啡味道不错，你应该尝试一下。”说完的何有昌，往那边走去。

　　杨帆没有理会他的话，咖啡让他提不起兴趣，不如喝茶来的爽快。

　　又继续在椅子上坐了几分钟，杨帆才站起来，转身往外走去。

　　做了决定的事情，杨帆是不会轻易改变的，不管对手是谁，他都不在乎，一千万就想收买他，那是开玩笑。


第542章 人体资料

　　回到东胜集团总部办公室的何有昌，心情是复杂的。

　　没想到遇到个硬骨头，钱都没办法收买杨帆这个年轻人。

　　按理说，一千万对一般人而言，绝对是天文数字，可是他竟然眉头都没皱一下，就拒绝了。

　　这不是个愣头青，没有脑子的家伙。

　　那就只剩下一个唯一的解释，杨帆和郭家的关系非同一般，甚至到了金钱也无法撼动的地步。

　　坐在椅子上的何有昌，半晌没动，他早已下定决心，郭氏祠堂的拆迁决不能再拖了，拖得越久，变数越大，谁也不知道接下来这段时间，还会发生什么事。

　　杨帆不足为惧，今天的先礼后兵，只是何有昌不想将事情彻底搞砸，用最小的代价解决这事的无奈之举。

　　奈何杨帆这小子关上了谈判的大门，那好，何家不怕人，东胜集团同样不怕人。

　　他不会让杨帆这颗老鼠屎，毁了他精心烹制的一锅粥。

　　助理进来了，一个三十多岁的男人，将一份资料放在何有昌面前：“何总，去星海市调查的人已经回来了。”

　　何有昌拿起那份资料，从头到尾看了一遍，看完了之后，只有简单你的四个字：“不简单啊。”

　　一旁的助理没说什么，等着一旁的何有昌继续发话。

　　“马上告诉田军，事情不能再拖了，今天必须把郭氏祠堂给我拆了。”啪的一声，将那份资料扔在桌子上，恨恨地说了最后一句。

　　这小子就是个搅屎棍，背景神秘，能力逆天，谁也不知道他会不会捅出什么幺蛾子，速战速决就成了唯一的选择，一刻都不能拖了。

　　……

　　和何有昌见面回来，杨帆待在家中，哪都没去。

　　十点多钟的时候，杨帆打电话给石庆华：“华哥，怎么样了？东胜集团的资料调查完毕了吗？”

　　“完了啊。”

　　“啊？那怎么不给我发过来。”杨帆纳闷地问。

　　“开门吧，打开门你什么都知道了，我先挂了，不打扰你了，嘿嘿……”

　　我靠，这家伙在干什么？怎么笑得那么淫荡？

　　一脸疑问地杨帆挂了电话，有点不信的走过去打开门。

　　门开了，一个火辣的身影出现在门口，依然是他她喜欢的超短牛仔裤，脚上高跟凉鞋，上身白色的短袖衬衫，向上隆起绑在胸前，将原本就要将衣服撑破的两只兔子，变得更加挺拔的晃眼，不是布兰妮又是谁？

　　“你怎么来了？”杨帆愣了一下，他算是明白华哥这家伙刚才怎么笑得那么淫荡了。

　　“给你送资料啊。”布兰妮说完，径直走了进去。

　　杨帆关上门，走过去坐在布兰妮旁边：“资料，发个邮件就行了，何必要亲自送来呢。”

　　布兰妮什么都没说，翻身而上，直接骑在杨帆身上，一脸诱惑地看着他：“你不想我来吗？”

　　“怎么会呢？”杨帆轻轻一笑，咽了口唾沫，来燕京还没开过荤呢，这女人来得正是时候。

　　“想要资料吗？”

　　杨帆点头：“想。”

　　“自己拿，在这里。”布兰妮指了指自己雄伟的胸前。

　　“哈哈哈，好的，这资料太重要了，我必须要拿到。”早已迫不及待的杨帆，虎狼般的没有客气，一声满足的笑声之后，布兰妮的白衬衫，黑色的内内，凌空飞了出去……

　　一场干柴烈火的战斗打响之后，足足四五十分钟，才彻底偃旗息鼓。

　　刚刚享受这云雨之、乐的两人，布兰妮从杨帆身上下来，坐在他旁边，长出一口气，满脸红晕，还没有从刚才的云端走出来，那美妙的一刻，让布兰妮着迷。

　　杨帆点燃一支烟抽着，吞云吐雾的吐出一口白烟。

　　布兰妮从杨帆嘴上拿过那支烟，抽了一口，又放在杨帆嘴上：“亲爱的，我要赶飞机了，去国外，暗夜军团有事情我要去办，下次再见了。”布兰妮的衣服很简单，不到一分钟时间，就穿好了。

　　她走过来，附身又在杨帆脸上亲了一口：“从国外回来的时候，我还会来找你的。”说完的布兰妮又补充了一句：“冷锋在门外等得够久了，拜拜。”扭着翘臀，满意的拢了拢自己满头金发的布兰妮，走了出去。

　　杨帆用最快的速度穿好衣服，收拾好屋里刚才混乱的场面，这才走过去开门，冷锋果然站在门外。

　　“进来吧。”杨帆道。

　　冷锋什么都没说，一如既往的冰冷的表情。

　　“你怎么来燕京了？”杨帆给他倒了杯水。

　　“华哥说你在燕京，可能需要人手，所以让我过来了。”淡淡的话语，看不出来亲热还是冷淡，冷傲似乎是冷锋与生俱来的特质。

　　“也好，我确实需要人手，住的地方我帮你找吧。”

　　冷锋拒绝了：“我喜欢自由自在，住的地方我自己解决，有事我随叫随到。”冷风说完，站起来走了出去。

　　看着关上的门，杨帆一阵无奈，这家伙还是这样，不愿意哪怕多说一句话。

　　算了，冷锋一直都是如此，随他去吧。

　　不过，杨帆看得出来，冷锋似乎有很强的心事，埋在他心底的东西，或许真的很多。

　　很多事不能强求，如果他不说，杨帆不会去问。

　　手机响了，杨帆拿起来看了看，是郭长川打来的。“杨帆，东胜集团的人又来了，这一回声势更加浩大。”

　　“郭老，不用着急，我马上过去。”杨帆挂了手机立即赶了过去。

　　……

　　这一回，东胜集团，倾巢而出，不知道在哪找了上千人，全都是清一色的黑色西装，二十多辆推土机，挖掘机开道，将郭氏祠堂周围围的水泄不通。

　　上百个郭家人，和上次一样，在郭长川的带领下，组成人墙，誓死站在郭氏祠堂门口，不退后半步。

　　上百人和上千人的阵势相比，嫣然大海中的一叶孤舟，马上要被巨浪吞没。

　　更不用说，二十多辆大型推土机，挖掘机所组成的强大气势，胆子小的，在这个时候，恐怕连站在门口的勇气都没有。

　　依然是田军站在最前方，今天他得到了何有昌的死命令，郭氏祠堂必须拆。


第543章 车到山前必有路

　　杨帆没到，连个人影都没看见，这可是他们郭家所能依仗的唯一的力量了。

　　可是今天，郭长川对杨帆的期望也下降了很多，来不来都没什么差别了。

　　这么大阵势，就算杨帆来了又有什么用？

　　他一个人可以打一百人，难道还能打一千人吗？

　　退一万步说，就算一个人能对付一千人，东胜集团难道不会想办法对付杨帆吗？警察会不来找他吗？

　　作为一个外人，一个和郭家既没有交情，也没有任何血缘关系的外人，做到如此地步，已经仁至义尽了，郭长川还能奢求什么？

　　要是杨帆真的出现，受伤了，出了什么事情，作为郭家人他们良心难安，更如何向慕容博这个故人交代？

　　一连串地问题，让最后一点希望破灭了，郭长川有了血溅三步，今天和郭氏祠堂的共存亡的必死之心。

　　他一个老头死了就死了，郭家的其他人必须活着，如果真的保不住祠堂，搭进去这上百人又何必呢？

　　和郭长川不同，旁边的郭飞却是一脸的期望，四处乱看，在寻找杨帆的影子。

　　“阿飞，不用找了，一会你带着郭家人离开，大家都仁至义尽了，祠堂保不住，不能还搭进去这么多人。”郭长川对旁边的郭飞道。

　　郭飞一脸的错愕：“郭叔，不走，我们不走。”

　　“听话，留得青山在，不怕没柴烧，只要有你们这些郭家血脉存在，你们其中必然会出一两个成功的人物，记住，到时候从东胜集团再买回这块地，重建郭氏祠堂。如果足够有能力，连东胜集团一起吞并了……”郭长川掷地有声地说完，坚定地眼神，紧紧地盯着郭飞。

　　“郭叔……”

　　郭长川打断了他，示意他不要再说了。

　　和郭家这边，一脸的悲情的决绝相比，田军那边却是另一番景象。

　　今天田军胜券在握，所有能准备的一切全都准备好了。

　　一千多人，就算杨帆那小子出现又如何？能打一千人吗？

　　就算能打一千人，警察不是摆设，分分钟钟将这小子送进监狱住上个十天半个月。

　　该想的都想了，所有意外都考虑了进去，按照何有昌的交代，今天必须要做到万无一失。

　　在自己占据绝对优势的时候，田军已经不需要废话了，他站在那里，看着对面的上百郭家人：“郭老头，今天无论如何，郭氏祠堂都要拆迁，赶紧滚开，这是我最后要说的话。”

　　“你妄想，做梦……”郭长川同样的不想多说了，对这伙眼中只有利益的人来说，说什么都没用。

　　田军挥了挥手，五百多人冲了过去。

　　虽然要保证万无一失，但是不能出人命，这同样是何有昌的死命令，一旦出了人命，事情的性质就变了。

　　这五百人足以控制这上百手无寸铁的郭家人，等到郭氏祠堂全部被拆之后，再放了他们。

　　……

　　在郭氏祠堂那边，几百米远的路口，阿胜的车停在那里。

　　杨帆和冷锋坐在后车座，冷锋一言不发，杨帆时刻注意着那边的情况。

　　“老大，不过去吗？”此时的阿胜，心里一万只草泥马狂奔而过。

　　那可是一千多人，真要过去，一人对一千人，这怎么可能办到。

　　可是，以老大的脾性，和他所表现出来的态度，他帮郭家拿回郭氏祠堂的决定不会改变。

　　阿胜彻底蒙圈了，实在不知道老大接下来会怎么办？

　　但他清楚，无论老大怎么做，必然能解决目前的危机，这是阿胜跟了杨帆这么久以来，所形成的自信。

　　“过去干什么？”杨帆开口了。

　　一句话把阿胜问住了，愣愣地不知所以然：“可是……老大，东胜集团的人要把郭氏祠堂拆了……”

　　“难道除了两只手去对抗打人之外，就没有别的办法了？”

　　阿胜不敢问了，老大说有办法，那就绝对有办法，他要整理下脑子里的思路，实在是太乱了。

　　“你们在车上等着，我去去就来。”杨帆还是下车了。

　　阿胜脑袋上全是星星，刚才不是说不过去吗？怎么又过去了？

　　阿胜知道自己实力太烂，这么大阵势，他还是呆在车上，静观其变为好。

　　“住手。”走过去的杨帆，大声喊了一声。

　　人群自动让开了一条路，杨帆走向那群郭家人。

　　郭家人除了郭长川之外，所有的人全都沸腾了，终于出现了。

　　田军同样的想法，终于出现了，你小子不是能打吗？老子准备上千人让你打，看你是不是超人，能打上千人。

　　“郭老，我来迟了，抱歉。”杨帆走到郭长川面前，歉意地道。

　　郭长川表情复杂，叹了一声：“杨帆，你何必要出现呢，你已经仁至义尽了，郭家还能奢求什么？”

　　“老爷们说话，一口唾沫一颗钉，我既然答应了郭家，也答应了慕容叔叔，这事我就不能不管。”

　　“可是……杨帆，你看看这么大阵势，我不想将你牵扯进来，如果你出了什么事，就算拿回了郭氏祠堂，我心里也过意不去。”

　　杨帆摇摇头：“郭老，放宽心，车到山前必有路。”

　　“有完没完。”田军不耐烦了。

　　杨帆转过身，扫了一眼那边不耐烦的田军：“田副总，何必那么急呢？”

　　“少废话，既然你出现了，那就是表明要和东胜集团为敌，什么都不用说了，你不是能打吗？我给你了准备了上千人，你慢慢打吧。”

　　杨帆哈哈一笑：“谁说我要动手，我可是三好市民，文明守法，怎么会干这么暴力的事情。”

　　文明你妹，三好你大爷，那天是谁打倒了一百多人？

　　在心里骂了一阵，田军挥了挥手：“杨帆，省得浪费时间，你慢慢打吧。”

　　一千人一起行动，黑压压一片人潮水般的涌来。

　　“慢着。”杨帆断喝一声。“田总，别急，我说几句话你再动手如何？”

　　自己胜券在握，田军不急，他想看看这小子想说什么：“行，你说吧，不过，你只有一分钟的时间。”

　　“其实……”说到这里，杨帆顿住了：“我没什么好说的，我只是想告诉你，两分钟之后你就要滚蛋了。”


第544章 兴风作浪

　　哈哈哈哈哈！

　　田军哈哈大笑，笑的癫狂，笑的无以复加。

　　他只能用“你是傻逼”这四个字，来形容他此时的心情。

　　两分钟，你他妈的会法术啊，还是能刮来一阵风，将这一千人全部吹走了？

　　想到很多种可能，可是田军万万没想到这小子如此滑稽，说出如此让人啼笑皆非的话。

　　今天，所有的一切都准备好了，万事俱备，就等着这些人冲进去，将郭氏祠堂夷为平地。

　　两分钟，他妈的要是两分钟老子要离开了，他田军在这一千多人面前现场吃翔。

　　同样的，杨帆的话，让上百个郭家人，感觉到杨帆疯了。

　　两分钟，谁有那么大能量，能在两分钟让这些人离开。

　　那只有通天的背景，通过高层的力量，向东胜集团施压，才能办到。

　　可是杨帆，不过是农村来的孤儿，在燕京没有根基，更不可能认识什么大人物。

　　就算他在星海市可以呼风唤雨，认识很多大的家族，陆家，慕容家，可是陆家和慕容家，相对于何家而言，那简直不值一提。

　　燕京是华夏的政治中心，天子脚下，想要对何家施压，除非燕京巨无霸式的四大家族，否则没有人能办得到。

　　郭长川叹了一声，看开了，也就没怎么在意了。

　　剩下的郭家人，一个个面如死灰，好不容易盼来了希望，最后的结果竟然是这样，很多人都想问一句，你是来搞笑的吗？

　　“笑完了吗？”杨帆看了看手腕上的表：“已经过去一分钟了。”

　　很想忍住，但是田军终究还是没忍住，不由得再次笑了：“行，一分钟过去了，我帮你倒数，六十，五十九，五十八，五十七……”

　　“二十五，二十四……”

　　“杨帆，还有二十秒了，还要继续倒数吗？”

　　杨帆直接开口道：“继续。”

　　“十，九，八……三……”

　　当田军数到三的时候，手机响了。

　　他拿起来一看，是何有昌的电话。

　　满脸的狐疑的接通了，他直接道：“董事长，你放心，一切进行顺利，我不会让你失望的。”

　　“把所有人都撤回来。”

　　什么！

　　田军还以为自己听错了，再次确认了一遍：“董事长，撤回去……”

　　“我的话没听见吗？将所有人都撤回来，拆迁的事情无限期延后！”

　　撤回去，延后！

　　这两个关键词，让田军张了张嘴吧。

　　为什么会这样，原本坚定地不可动摇的董事长，怎么突然间改变主意了？

　　再联想到刚才杨帆，那两分钟的倒数，田军恍然大悟……

　　可是，他瞬间又疯了！

　　难道这小子有那么大本事，有通天的背景，直接可以向东胜集团施压，向何家施压？

　　不，绝对不可能。

　　电话那边已经没有了声音，田军愣愣地拿着手机，呆呆地看着对面的杨帆。

　　“你……”如果真是所想的那般，这小子通过自己的力量，在背后施加了压力，董事长妥协了，太恐怖了，田军也只能悲叹地说一句，这小子惹不起。

　　没有再看向杨帆，田军无力地抬起手：“走，都回去。”

　　浩浩荡荡的上千人，包括那二十多辆车，瞬间离开了。

　　走了！

　　真的走了！

　　全都走了！

　　一个不剩！

　　这边的郭家人，一个个你看看我看看你，仿佛濒临绝境，到了必死之地的一群人，突然间出现了奇迹，他们活了，全都活下来了。

　　一个个抱在一起疯狂的庆祝，他们甚至忘了，事情只是暂时的，郭氏祠堂依然在东胜集团手中。

　　可是，兴奋过后，更大的疑问让所有人不知所粗。

　　那是东胜集团，那可是何家。

　　何家是什么样的存在，那是除了燕京四大家族之外，几个最有实力的家族之一。

　　谁能动的了何家？谁能向何家施加压力？

　　就算是四大家族，在面对何家的时候，也要礼让三分。

　　杨帆是谁？

　　一个普通人，一个从外地来到燕京的孤儿。

　　没有半点根基，更不可能有背景了，可是他做到了，他让东胜集团和何家屈服了。

　　郭长川带着所有人，走向杨帆，兴奋地表情出现在老头脸上：“杨帆……”他激动了，竟然无从开口。

　　“郭老，万里长征第一步，别那么早高兴，郭氏祠堂还没拿回来呢。”郑重其事地说了一句，杨帆继续道：“我还有事要去处理，东胜集团暂时不会回来捣乱了，你们可以放心，短时间内可以喘口气了。”

　　看着那个远去的背影，所有人郭家人总算看到了希望。

　　因为杨帆说话算话，似乎他总能带给人惊喜，更似乎没有他办不到的事情，这样一个杨帆，这样一个逆天的少年，拿回郭氏祠堂还是梦吗？

　　……

　　田军回到了东胜集团总部，带着满腔的疑问，甚至是愤怒，走进了何有昌的办公室。

　　他不明白，事情马上要解决了，为什么要突然收手？

　　他当然没办法让董事长给他一个交代，但是他一定要问个明白。

　　屋中的何有昌坐在椅子上，呆呆地看着窗外。

　　当田军的进来的时候，他才转过来。

　　“董事长，到底怎么回事？怎么突然取消了计划？”作为一个下属，他没资格质疑董事长，但该说的话还是要说。

　　何有昌面色不改地看着田军：“事情突然有了变化，不得不做出这个决定。”

　　“难道这小子有如此大能量，向董事长施加了压力。”

　　何有昌摇头：“他没那么大能量，但杨帆这个搅屎棍，却可以兴风作浪。”说完的何有昌，递给田军一个文件夹。“你看看吧。”

　　田军拿过文件夹，飞快地扫了一遍，当即愣住了：“这……他张着嘴巴说不出话来。”

　　“这是国外郭氏，几个著名的华人华侨，在国内和国外的报纸上，发表的公、开、信，严厉谴责我们公司的拆迁行为。这些人不简单，有科学家，有运动员，还有企业高管，这些姓郭的联合发声，绝对有人在背后推波助澜，不用说就是杨帆这小子了。”何有昌无力地摇头：“这些人的影响力很大，已经在国内外掀起了一股不小的波澜，媒体已经在报道了。”


第545章 舆论风暴

　　一旦事情扩大化，复杂化，想要拆了郭氏祠堂，几乎成了不可能的事情。

　　之前不理解，田军现在明白了，高处不胜寒，这些大公司一个微小的动作，也会被公众放在显微镜下无限放大。

　　“你以为，这小子这么快就完了，你看看。”何有昌将桌上的笔记本电脑，推向田军。

　　田军凑过去，看着打开的电脑，在某直播网站有人现场直播，刚才他带着上千人去拆郭氏祠堂的事情，所有画面全都清清楚楚，使用的是袖珍型的无人机，空中拍摄。

　　最恐怖的是，竟然有八百多万人，涌进了直播间，所有人口径一致的讨伐东胜集团。

　　而所有姓郭的人，联合起来，更有的扬言，去东胜集团总部游行。

　　田军彻底蔫了，竟然变成了这样，杨帆这混蛋太狠了，几乎刀刀致命，又出人意料。

　　“你再看看东胜集团的官网。”

　　听着何有昌的声音，田军打开了公司的官方网站，田军被吓了一跳，竟然有数十万个留言。

　　所有留言几乎口径一致，全都是讨伐东胜集团破坏文物，文化景观。

　　文物，文化景观！

　　你妹的文物，郭氏祠堂不过一百多年时间，有个屁的文化价值。

　　“很意外吧。”何有昌继续道：“在各大门户网站上，刊登了一个集中了国内文化圈的名人，有作家，有考古学家，还有文化专家，建筑专家，从各个角度对郭氏祠堂来了个全方位的解读，这些专家同样口径一致，说郭氏祠堂是文物，有巨大的文化价值，拆了，那是对后人的犯罪。这样的观念，已经被所有网友接受了，他们一致认为，我们在犯罪，在破坏文物，毁坏中国的文化建筑……”

　　田军轻轻往后退了几步，太可怕了，一个人能将舆论操纵到如此程度，实在匪夷所思。

　　“你再看看微博，贴吧，论坛，全都成了新闻热点，你再看看媒体的反应，同样的顺应大流，和网友站在一起讨伐我们。输了，这一场战斗还没开始就输了，因为我们根本就没有任何准备，像个傻子一样的被人打了个措手不及。文化部，文物总局，燕京市市委，已经打过电话了，让我暂停拆迁。”

　　田军什么都明白了，可是明白了又有什么用，如今杨帆这混蛋大获全胜，一切都迟了，想要继续拆迁那几乎是不可能的事情。

　　“董事长……那怎么办？”田军小声问。

　　沉默了很久的何有昌，动了动嘴唇：“没办法拆迁，那就不拆迁，先拖一段时间，但这不代表，我可以放过所有郭家人，以及杨帆那小子。郭氏祠堂的产权是东胜集团的这已经是既成事实，马上向法院申请强制执行，把郭氏祠堂里的所有人都给我赶出去。”

　　没办法拆迁，也只能如此了，田军立即道：“董事长，我马上去办。”

　　田军走了，憋了很久的何有昌，猛地拿起文件夹，狠狠地扔了出去，口中喝道：“草！”

　　……

　　郭家的人，依然呆在郭氏祠堂中，很多人通过网络，也知道了在网上发生的事情。

　　郭长川听了郭飞的介绍，终于能安心点了。

　　“原来杨帆是这么干的，我怎么就没想到呢？”郭飞一脸可惜地看着郭长川。

　　“你要是能想到，你就不叫郭飞了。”郭长川脱口而出。

　　很直白的话，让郭飞无言以对，郭叔说得对，自己脑子笨，能怪得了谁呢？

　　“暂时不可能拆迁了，总算有了点喘息之机，可是要拿回郭氏祠堂……”郭长川无力地摇头。

　　“郭叔，要不要将杨帆找来？”

　　这一回，郭长川没那么客气了：“找杨帆干什么？人家已经仁至义尽了，你还想杨帆做什么？自己的事情，要自己解决，你还想一辈子靠别人？”

　　一句话说的郭飞不言语了。

　　“都去休息吧，大家都累了，继续养精蓄锐，和东胜集团死磕到底。”反正郭长川打定了注意，只要自己还活着，他是不会放弃的。

　　屋中的其他人，转身离开了，对他们来说，主动权已经不在他们手上，只能走一步，看一步。

　　……

　　杨帆将布兰妮拿来的资料，全都看过了，现在没有百分之百的把握，也有百分之八十的把握。

　　总算可以长出一口气了，东胜集团短时间内不可能拆除郭氏祠堂。

　　今天这一幕，华哥功不可没，网上的水军是他找的，那些专家也是他请的，国外的那些各行各业姓郭的精英，也是华哥通过暗夜军团的关系网找到这些人的。

　　杨帆算是见识了暗夜军团的强大，不仅仅是武力上的强大，情报工作，关系人脉的建立，同样出色。

　　和之前杨帆对佣兵的理解，已经相去甚远了，想要完成任务，在这个科技社会，精准的情报是第一位的。

　　布兰妮在机场给杨帆打了个电话，她告诉杨帆，她会回来的。

　　这不像这个女人的作风啊，怎么会有这么多得多愁善感，离愁别绪。

　　难道她去执行什么危险的任务？

　　作为暗夜军团的一份子，恐怕是在所难免的。

　　布兰妮经验丰富，杨帆倒是没什么好担心的。

　　整个下午，杨帆都是在修炼天书九卷中度过的。

　　四点钟的时候，杨帆打坐完毕，喝了点水，接到了程青的电话。

　　大喜过望的杨帆立即接通了：“杨先生，告诉你个好消息。”

　　“什么消息？”

　　“我找到了当年，在西山居干了几十年的老伙计，他应该知道你想知道的事情。”

　　没有二话的杨帆立即站了起来：“此话当真？”

　　“杨先生我骗你干什么？”

　　“好，我马上过去。”

　　杨帆立即出门，让阿威开车，一路直奔程青家里。

　　……

　　如今的程青如沐春风，如果人走运了，老天爷都站在自己这边。

　　找当年西山居老伙计的事情，没有任何阻碍，稍微打听了一下，他就找到了这位如今已经七十岁的老人。

　　他依然能认的程青，说他小时候，还抱过他。

　　程青不是来叙旧的，直接问他能不能记得，十八年前的事情，这才是程青最感兴趣的事。


第546章 父亲的名字

　　老头脑子还算清晰，他告诉程青，很多事情他都记得。

　　有了这句话足够了，程青立即将老头带进了自己家中，他仿佛看到了源源不断地金钱，在向自己走来，终于要发达了。

　　让阿威等在外边，杨帆一个人走进了进去。

　　在程青家里，杨帆看到了那个老头。

　　程青立即给他介绍杨帆，老头扫了一眼杨帆问他想知道什么事。

　　杨帆拿出自己的手链，递给老头：“大爷，你还记得这个手链吗？”

　　老头拿过手链看了看，足足看了五分钟，之后开口：“记得。”

　　这话不仅让杨帆兴奋地无以言表，更是让程青和他老婆一颗小小的心脏狂跳不已。

　　“大爷，那你记不记得当年找你们店定制这个手链的人？”

　　三双眼睛，同一时间看向老头，大气不敢出，总害怕老头来一句不知道。

　　心提到了嗓子眼的杨帆，比程青和他老婆还要紧张，紧张地期待着老头的回答。

　　老头终于看完了：“我记的很清楚，应该是十八年前，那段时间之内，在手链上刻字，还是杨字的只有一家，所以当年我印象很深刻。当初定制手链的时候，刚开始是没有杨字的，后来又重新打造，加上了杨字。当初那人我不记得张什么样了，不过我记得那人站在店里的时候，外边不知道是他的朋友还是家人，喊了一声虎山。”

　　虎山，杨虎山。

　　杨帆兴奋地无以复加，终于找到这个名字了，难道这就是自己父亲的名字？

　　有了名字，便缩小了范围，找起来容易多了。

　　杨帆握住老头的手，一个劲地感谢：“大爷，多谢了，幸亏有你，太感谢了。”

　　老头被杨帆吓坏了，还不知道发生了什么事。

　　当杨帆将一叠红彤彤的人民币放在老头手中的时候，老头更加愣住了：“这……”

　　“大爷，这钱你拿着，你帮了大忙了，如果之后我真找到了我要找的人，还会有重谢。”

　　那一叠人民币一万块，还没有拆封，老头拿在手中，手都在颤抖。

　　当年离开了西山居，之后日子就过得紧巴巴的，年龄大了没收入，儿子也不成器，老两口子，得过且过，这么多年一直这么过来的，这一万块钱，对这老头来说就是天文数字。

　　老头想说什么，被杨帆拦住了，走的时候，亲自将他送到门口。

　　返身回来，看着满脸期待的程青两口子，将两万快的人民币扔在桌子上。

　　一看到只有两叠人民币，程青两口子傻眼了。

　　尼玛，说好的几十万呢？说好的重谢呢？

　　心里这么想嘴上不敢说，只能不爽的站在那里，撇着嘴巴。

　　这一幕自然逃不过杨帆的眼睛：“这只能算是一个线索，能不能找到还不知道，如果找到了，我还会有重谢，人要知足。”说完的杨帆，转身离开了。

　　两口子赶紧走过去，抓起桌上的两叠人民币，数了又数，没错，两百张。

　　两万虽然说少了，但对他们来说，也是一笔不小的意外之财，他们也只是跑个腿而已。

　　那位杨先生也说了，等他找到了要找的人，还会有重谢的，两口子不断地的祈祷，那位杨先生一定要找到自己要找的人。

　　……

　　坐进阿胜的车中，杨帆让他立即开车去公安局。

　　看着老大突然间不一样的表情，阿胜知道肯定有事，立即打起一百二十分精神，以最快的速度，将车开到了燕京市公安局。

　　到了服务大厅，找了民警，人家不给他查。

　　“同志，麻烦你帮我查个人。”杨帆态度诚恳地对接待他的民警道。

　　那警察年龄不大，扫了一眼杨帆，当即不悦：“警察局是你家开的，你想让查就给你查。”

　　很明确的话，丝毫不拖泥带水。

　　耐着性子杨帆继续道：“同志，我真有重要的事情……”

　　“我还有重要的事情呢。”那民警打断了杨帆的话：“没事了赶紧走，我快下班了。”

　　杨帆好说歹说还是不行，没办法，他给马振南打了个电话：“马总，有点事，想请你帮个忙。”

　　“你说。”

　　“我要找人，只知道名字，最好的办法就是在公安局的系统里查一下，只可惜，来到了公安局，人家不给查，你看能不能帮我找人拖个关系。”

　　马振南很爽快：“没问题，你等我电话。”

　　仅仅过了五分钟不到，马振南的电话打了过来：“可以了，你再去问问。”

　　“马总，太感谢了。”杨帆连声感谢，在哪都是一样，没有人脉，在这个人生地不熟的地方寸步难行。

　　“同志，帮我查个人。”杨帆又走了过去。

　　警察看到是杨帆，立即不耐烦了：“怎么又是你？不是告诉过你吗，赶紧走。”

　　杨帆没言语，这时候，那边走来一个同事，在那警察耳边耳语了几句。

　　那警察脸色一变，看着杨帆的目光古怪了很多。

　　他的那个同事走了，那位警察继续看着杨帆，说话的声音和语气，变了个人似的：“请问，你是杨帆杨先生吗？”

　　“对，是我。”

　　“哎呀，你怎么不早点说，对不起，实在对不起，是我的疏忽。对了，你想查什么人的资料，我帮你查。”

　　“杨虎山！”懒的在乎那警察前后不一的态度，杨帆直接报上了名字。

　　“你等一下，马上就好。”那警察立即操作面前的电脑。

　　大约三分钟之后，警察有了消息：“杨先生，我查了一下，燕京所有常住人口，没有一个叫杨虎山的。”

　　杨帆大惊，怎么可能？怎么可能没有？“是不是弄错了？真的没有杨虎山。”

　　警察回答得很肯定：“没有，系统是刚换的全新的系统，我查了，确认了好几遍了，确实没有。”

　　轰！

　　杨帆仿佛被一盆冷水，浇了个透心凉，一时间愣在了那里。

　　“杨先生，你还好吗？请问还有什么能帮你的吗？”那警察看到杨帆突然变成了个种样子，立即问了一句。

　　杨帆立即清醒过来：“没，没了，多谢，我先走了。”杨帆嫣然一个疯子一样冲了出去。

　　走出公安局，天已经快黑了，杨帆茫然四顾，刚升起的希望，就这么瞬间破灭了。


第547章 茫茫人海何处寻

　　出现这种情况，杨帆想到了两种可能。

　　其一便是程青和那老头在演戏，合起来骗他。

　　第二，燕京是流动人口非常大的地方，外来人口占了燕京常住人口的一半以上。更不用说是十八年前，那是改革开放刚开始的那几年，大量人员从乡村涌进城市，也有大量城市的人去了全国各地，杨虎山离开了燕京，注销了户籍也说不定。

　　如果真是第二种情况，那也没办法，谁也控制不了。

　　可要是第一种情况，杨帆狠历的双眼中，顿时燃烧着熊熊的火焰。

　　紧走几步，坐进了那边阿胜的车中，让他立即开车返回程青家里。

　　当杨帆再一次出现，程青傻眼了，杨帆的表情，足以让他一屁股坐在地上。

　　事实和他想的一样，杨帆二话没说，一把抓着他的衣领，拎了起来：“说，那老头是不是假的？这一切都是你和那老头在演戏，合起来骗我？”

　　程青感觉自己的心脏快要蹦出来了，那天在老丈人家里，可是见识过他的恐怖实力，程青现在想起来都有点后怕。

　　“没有骗你，老头是真的，我发誓，绝对是真的。”

　　杨帆才不相信什么狗屁的发誓，如果发誓管用，还要法律干什么。

　　杨帆手中更用力了：“说不说！”

　　程青差点没有了声息，不断地用手扒拉着，说什么都不清晰了。

　　旁边他老婆似乎明白了什么，立即翻箱倒柜的拿出一个相册，双手颤抖的递给杨帆。“你……你看……”

　　杨帆一只手抓着程青，另一之手拿过了那个相册。

　　只是扫了几眼，杨帆将程青扔在地上，又仔细将相册看了一遍。

　　这个相册，保留了很多老照片，还有当年西山居鼎盛时期的员工大合照，其中就有那个老头的照片，虽然过了十几年，但依然能看出来那是一个人。

　　杨帆将相册扔在桌子上，什么都没说，转身走了出去。

　　这不可能是伪造的，所有的照片都清清楚楚，其中还有黑白的，没人有那个本事，将这些照片一次性为造出来。

　　线索断了，全都断了，只知道一个杨虎山的名字，有什么用。

　　说不定十八年前，用的是这个名字，如今早已改了另外的名字。

　　师傅说过凡事莫强求，顺其自然，可是现在的杨帆，想要顺其自然，心里总是那么无力。

　　很多话想说出口，却不知道从何说起。

　　他拿出手机拨通了师傅的电话：“师父……”杨帆将这边的事情全说了。

　　“臭小子，这就准备放弃了，十八年了，哪有那么容易。”

　　“没有，师父，我只是觉得太难了。”

　　韩易安意味深长地道：“臭小子，慢慢找吧，总能找到的，既然下定了决心，就不要放弃。”

　　“师父，我会找的，我一定要找到当年这两个把我抛弃的混蛋，都揍一顿。”

　　韩易安朗声大笑：“对，这种人要揍，徒弟，师父支持你。”开完了玩笑，韩易安又道：“想开点吧，不早了，早点睡。”

　　“嗯，我知道师父。”杨帆挂了电话。

　　回去的路上，杨帆自始至终没有说一句话，阿胜也不敢问，两人都那么沉默着。

　　回到家里，唐子墨已经买好了饭。

　　吃饭的时候，三人和往常一样，说说笑笑。

　　杨帆偶尔逗逗果果，饭吃完了，带着她看了会电视。

　　夜深了，卧室里的等灭了，果果已经睡着了，躺在唐子墨旁边。

　　女人都是很敏感的，杨帆虽然晚上吃饭的时候，和平时没什么两样，可是唐子墨知道他一定遇到了什么事。

　　“杨帆，怎么了？”黑暗中，唐子墨问。

　　和唐子墨在一起这么久了，两人无话不谈，杨帆没想过要隐瞒，心里不舒服，找个人说说话也好，杨帆便今天的事情说了。

　　唐子墨凑过去，用手搂着他的肩膀，脑袋枕在他胸膛上：“没事，不用担心，一定能找到的。”

　　这样的安慰的话，杨帆答应了一声，沉声问：“子墨，你说，我的父母真的是两个抛弃了自己亲生骨肉的混蛋吗？”

　　这个问题没办法回答，唐子墨只好道：“是不是混蛋我不知道，但老话说得好，虎毒不食子，没有人会把刚出生没多久的孩子扔掉，除非有不得已的理由。”

　　不得已的理由，杨帆倒希望他们真的有不得已的理由，怕就怕，到时候找到了他们，却是两个抛弃了自己亲生骨肉的混蛋。

　　看这杨帆不说话，唐子墨抓着他的手，放在他胸口：“别多想了，睡觉吧。”

　　杨帆搂着怀中女人的肩膀，闭上了眼睛。

　　……

　　第二天一大早，杨帆还在睡觉，接到了郭飞的电话：“杨帆，郭叔被带走了，你赶紧过来。”

　　杨帆一轱辘爬起来，什么都没问，对床上的唐子墨道：“你继续睡吧。”

　　阿胜是打着哈欠，一路将车开过来的，看到杨帆还是哈欠连连：“老大，什么事这么早？”

　　“去郭氏祠堂。”杨帆什么都没说，只让他开车。

　　到了郭氏祠堂外边，一大群人站在那里茫然无措，郭氏祠堂的大门上，已经贴上了法院的封条。

　　杨帆到了的时候，郭飞立即迎了上去：“杨帆，你终于来了。”

　　“到底怎么回事？”

　　“东胜集团申请了法院强制执行，郭叔作为带头抵抗法院禁令的人，已经被带走了，祠堂被法院封了。”

　　“大家都别急，你先帮他们找地方住下，我去看看情况。”

　　郭飞还能说什么，如今的郭家风雨飘摇，一阵风都能吹倒，真不知道这样的日子，什么时候是个头。

　　杨帆坐阿胜的车中，一路直奔公安局。

　　进了问了下，也见到了郭老，只是警察告诉他，郭老妨碍公务，已经被批准拘留，最少明天早上才能放。

　　看着拘留室里，郭老那麻木的苍老的表情，杨帆头也不回的走了。

　　“阿胜，开车。”坐进车中的杨帆立即道。

　　“老大，去哪？”阿胜问了一句。

　　杨帆毫不迟疑的脱口而出：“东胜集团。”那声音没有半点犹豫，似乎在很久以前就确定了今天要去东胜集团一般。


第548章 一笑而过

　　到了东胜集团大厦楼下，杨帆让阿胜待在车中，自己一个人走了进去。

　　在前台，杨帆说明了来意，可是没有预约，见不到何有昌。

　　在大厅里，杨帆给何有昌打了个电话，何有昌接了：“我就知道，你会给我打电话，或者来找我的，动作挺快的。”

　　“和何总相比，我甘拜下风，郭老已经被你弄进去了，你说对了，我会来找你，我现在就在一楼大厅，可是没预约不让进去，何总，我们谈谈。”

　　何有昌直接拒绝了：“我和你没什么好谈的，我再最后奉劝你一句，不要多管闲事，该干嘛干嘛去。”

　　电话那边已经没了声音，杨帆挂了手机，直接往里走去。

　　前台小姐喊了一声，杨帆置之不理，继续往里走。

　　没多久，杨帆就听见了保安的声音：“先生，你站住。”

　　杨帆同样没有理会，旁若无人的加快了脚步。

　　保安看到杨帆都不理会，四个保安，一路狂奔着追了上去。

　　终于追上了杨帆，那保安道：“先生，你不能进去，走吧。”保安做了个请的姿势。

　　原本站在原地一动不动地杨帆，突然发力，迅速出手，四个人倒了一地，晕了过去。

　　看都没看地上的四人一眼，杨帆走进了那边的电梯。

　　此时，大厅的这一幕，早已被东胜集团保安部的监控录像拍的清清楚楚，保安部立即派出十几个保安，在电梯外拦截杨帆。

　　到了二十八楼，杨帆从电梯里走出来，便看到了十几个保安，挡在自己面前。“先生，请跟我们走一趟。”

　　同样的冷峻的表情，同样的一言不发，杨帆凌厉的身手，十几秒钟之后，倒了一地的保安。

　　这些人全都晕了过去，这是杨帆故意为之。

　　杨帆没有伤害他们的性命，甚至除了昏迷之外，连皮外伤都没有，为了避免这些人像牛皮糖一样的缠着自己，他必须得这么做。

　　东胜集团保安部监控室里，值班的人懵了，将近十五六个保安全部挂了，这是一个什么样的妖孽。

　　更可怕的是，他依然在往董事长办公室的方向走去。

　　保安部经理亲自出面，带着仅有的二十多个保安，迅速去了二十八楼。

　　这些人的速度挺快，在杨帆还没到何有昌办公室的时候，这些人挡住了他的去路。

　　“先生，你不能进去。”二十多人围着他。

　　和刚才一样，杨帆没有给他们说话和反抗的机会。

　　保安部经理，已经吸取了前两次的教训，这次采取的是，一哄而上的办法，避免被各个击破。

　　可是他又想错了，这人的身手和力量，强大到让他匪夷所思的地步。

　　还没等他明白过来，怎么回事的时候，二十多人包括他自己已经倒了下去，没有半点声息的躺在地上。

　　监控室仅有的两个值班人员，彻底傻了，赶紧打电话给总裁办公室。

　　此时何有昌正在办公室里看文件，没多久，田军急匆匆的走了进来：“董事长，杨帆那小子闯进来了，公司里的所有保安竟然挡不住。”

　　“什么！”何有昌猛地站起来，惊讶过后，又轻轻地坐下，曾经这小子能一人打一百人，又何况这些公司里的保安，他释然了，没什么好意外的。“不用管了，来就来吧，他还能杀人不成？”何有昌也不是等闲之辈，躲不过去，那就只能面对，他倒要看看这小子想干什么。

　　门开了，一个保安都没见，就杨帆一人走了进来。

　　面带微笑的他，边走边开口：“何总，想见你真难，没有经过九九八十一难，还真见不到你。”

　　“呵呵。”何有昌轻轻一笑：“杨先生你这动静也太大了，想见我，说一声就行了，何必如此呢。”

　　此时，门口五六个保安部的人到了，看到杨帆，立即对何有昌道：“董事长，他……”

　　何有昌打断了他的话：“这是我的客人，你先去吧。”

　　“可是……”

　　“没听懂我的话吗？”何有昌板起脸孔，暴喝了一声。

　　那人不敢说话了，带着自己的手下往外走去。

　　田军也莫名所以的走出去，关上门，屋中就剩下了两人，何有昌指了指对面的椅子。“坐吧。”

　　杨帆走过去坐下，翘着二郎腿，一副轻松淡然地表情。

　　“杨先生有事就说。”何有昌明知故问，手撑着椅子的扶手，悠哉地看着杨帆。

　　今天心情不错，被杨帆打了个措手不及的事情，早已经过去了，只要郭氏祠堂还在自己手上，他想什么时候拆迁，就什么时候拆迁，想什么时候开发，就什么时候开发。怎么开发也是他说了算，何有昌不急。

　　“何总，你申请了法院强制执行，郭老那么大年龄，来回折腾，身体吃不消的，你既然已经拿到了郭氏祠堂，何必还要咄咄逼人呢？”

　　何有昌用手摸着下巴，一副很认真地听着杨帆说话的样子：“这你就要去问郭家人了，如果他们早点离开郭氏祠堂，配合拆迁，就不会有今天的事情了。另外，强制执行，这是法院的事情，和我无关，你更应该去问法院的人。”

　　踢皮球踢的顺溜，杨帆轻轻地笑了：“东胜集团是用什么手段，拿到郭氏祠堂的想必何总比我更清楚。”

　　何有昌哈哈一笑，笑的很大声：“是吗？我还真不清楚，如果他们有证据，证明我是通过不正当的手段，或者违法犯罪的手段，拿到了郭氏祠堂，大可以去告我，何必要打悲情牌呢？这个世界没人会同情一个只会找借口的弱者，杨先生你说是吗？”

　　果然厉害，任何话都能说的滴水不露，当初何有昌策划完美，想找到证据，那是不可能的，但这不代表杨帆什么都不做，任何有昌拿着郭氏祠堂，最后夷为平地。

　　“但我想相信，邪不胜正，人在做，天在看。”

　　何有昌依然笑了：“杨帆啊杨帆，如果我不是觉得，你一点都不幼稚，我实在不相信，你能说出如此没有脑子的话。”

　　“是吗？”两个轻描淡写的字脱口而出，杨帆一笑而过。


第549章 强闯

　　何有昌有点不耐烦了：“你在消遣我吗？到现在，你还是没有说出你今天来到底所为何事？”

　　“何总，把郭氏祠堂，还给郭家吧？”

　　何有昌盯着杨帆足足看了十几秒钟，随即忍不住地朗声一笑：“哈哈哈，你知道吗？你觉得这话从你口中说出来有用吗？我实在觉得你是来故意捣乱的，而且，你这句话，是我最近这段时间以来，听到的最可笑的一句话。你见过狼把肉吃进嘴里，还会吐出来吧。”

　　“但我会打碎了狼的牙齿，或者杀了那只狼，从狼肚子里把肉掏出来。”

　　何有昌直接站了起来，这小子空泛的没有底线的装逼，他一点兴趣都没有：“你慢慢玩吧，我会让秘书给你上茶的，我要去开会了。”走了几步的何有昌又返身回来：“今天我给了你最大的容忍度，如果你继续闹事，就让警方来处理吧。”

　　看着远去的何有昌，杨帆在椅子上转了一圈，一抹不经意的笑容，转瞬即逝。

　　何有昌确实有个会议，会议室里，所有人都到了，包括东胜集团的所有董事和股东，今天几乎都在这里。

　　讨论的不是别的事情，正是这两天沸沸扬扬的郭氏祠堂地问题。

　　郭氏祠堂的项目，是何有昌一手主导的，现在出了问题，闹出了这么大风波，作为董事长，何有昌必须向董事会和所有股东有所交代。

　　作为董事长，何有昌有着无上权威，仅仅一个交代而已，还没有人能撼动他在董事会至高无上的地位。

　　“各位董事股东，最近郭氏祠堂的事情，仅仅是个小意外，我向大家保证，这个商业地产项目，会如期进行，不会耽误工期，同样的也不会有任何事影响工程的进度。这几天的发生的事情，只是一个插曲，大家也可以从另方面去想一想，未必不是好事。”

　　会议室里，三三两两的人，在小声议论，没有人站起来发言，都在等着何有昌继续说下去，因为谁都知道，所谓的向董事会和股东交代，不过是例行公事而已。以何家的影响力，以及何有昌对东胜集团的掌控力，没有人敢说半个不字。

　　“事情闹出来了，有了曝光度，我们的项目也三番五次的被媒体提及，只要解决好的后续地问题，这个免费广告做得非常值，难道不是吗？”

　　议论的声音，又大了很多，在很多人看来，何有昌说的有几分道理。

　　“或许有人担心，郭氏祠堂的事情，会影响东胜集团的形象，但是大家想过没有，郭氏祠堂并没有被拆除，完好无损，东胜集团也没有过激的举动，网上的声音，和媒体的口诛笔伐，一阵风吹过之后，所有的事情，继续该什么样，还怎么样？郭氏祠堂是东胜集团的，合法合理取得的资产，有权利进行任何开发，任何人都没有资格说什么。”

　　这一番话说完赢得了一阵掌声，就算少数不怎么高兴的，也随着所有人一起鼓掌。

　　一切都在何有昌的预料之中，董事会的声音，完全可以忽略不计。

　　说完了之后，何有昌扫了一眼众人，开口道：“各位董事和股东还有别的意见吗？有的话，我一定虚心受教。”

　　几乎所有人都知道这是一句连客套都算不上的屁话，但是大多数人都是跟着何有昌走的，立即连声附和：“东胜集团在何总你的带领下，一定会再创辉煌……”

　　一大堆的马屁脱口而出，何有昌脸上挂着满意的笑容。

　　只有剩下的那一小部分人，一言不发，这样的场合见的太多了，他们只是少数派，只能选择沉默。

　　“那就这样吧，散会……”

　　“等一下。”门外传来了一个略显陌生的声音。

　　所有人往门口看去，一个年轻人走了进来。

　　何有昌愣了，这小子怎么还没走？

　　何有昌立即面露不悦：“我的话已经说的很清楚了，你还来这里干什么？”

　　“何总，有几句话我不得不说，同时我也是来告诉大家几个真相。”杨帆不紧不慢的走了过来。

　　真相！

　　所有人面面相觑，尤其是那些少数派，倒是很有兴趣听听这个年轻人所谓的真相。

　　“杨先生，你在开玩笑吗？”

　　“何总，你在心虚吗？”

　　针锋相对的话，让何有昌面色一变：“你什么意思？”

　　“我什么意思，一会大家会知道的，我想耽误大家几分钟时间，不知道可以吗？”杨帆站在所有人面前，很有礼貌的开口。

　　“杨先生，你应该明确一件事，这里是东胜集团会议室，不是你想来就来的地方。”何有昌怒对杨帆。

　　那些支持何有昌的人也趁机开口：“这位先生，你是不是太过分了，难道你是商业间谍，来窃取商业机密的吗？如果是那样的话，我们不得不报警了。”

　　“报警，好啊，那就让警察来旁听一下你们何总的伟大计划。”

　　一句话噎的那人不言语了，纷纷看向何有昌。

　　这个时候的何有昌，已经不是之前那么淡定了，他拼命地对外喊道：“保安，保安……”

　　过了会，二十多个，鼻青脸肿的保安走了进来，听候差遣。

　　“把他带出去。”何有昌毫不迟疑的对那些保安道。

　　保安正准备动手，这个时候有人说话了：“何总，如果这位杨先生，真有要说的话，甚至是关乎东胜集团的整体利益，乃至于董事和股东利益的事情，我们不妨听一下他怎么说。”

　　有人劝谏了，如果何有昌一口回绝，那就更显的自己心虚招人猜忌，可是不说话，那更让这些人认为，他心中有鬼。

　　何有昌拿出了董事长的权威，大喝一声：“一个脑子正常的人都不会让一个来历不明的家伙，呆在东胜集团的会议室，为所欲为地说一些莫名其妙的话。”

　　这话的威力很大，所有人都看得出来，何有昌确实怒了，没人敢再言语，一言不发的坐在那里。

　　“你们还愣着干什么？”何有昌继续对那些保安大喝一声。

　　保安如梦方醒，心惊胆战的走向那个恐怖的年轻人，总害怕一不小心，又被这小子给揍一顿，连还手的机会都没有。

　　这里不比刚才，这么多懂事和股东都在这里，被揍了，那还不让人笑掉大牙。


第550章 生死存亡

　　杨帆没动，一如既往的冷静如初，看着那些走过来，满脸恐惧的保安，他就想笑。

　　没有理会那二十多个废物，加高了声音，对着会议室里的所有人道：“你们听好了，我要说的事情，关乎东胜集团的生死存亡。”

　　轰！

　　一句话让会议室里炸锅了。

　　生死存亡，这是何等刺眼的字眼，就算最淡定的人，在这个时候也坐不住了。

　　所有人都在小声议论，很多人看向何有昌，等待着他表态。

　　何有昌愣愣地，再也没有刚才的淡定了，冷冷地目光盯着杨帆：“胡说八道，你以为有人会相信你的话吗？”

　　“我还没说呢？怎么知道信不信？”杨帆淡定的反问。

　　何有昌没有给杨帆继续说话的机会：“你们还站着干什么？动手。”

　　那些愣愣地保安，终于被何有昌的话惊醒过来，向杨帆迈动了脚步。

　　“慢着。”有人站了出来，那是一个六十多岁的老头。“何总，何不等这个年轻人将话说完呢，如果他满嘴胡说八道，再将他赶出去也不迟。”

　　有人有不同的意见，何有昌不得不考虑一下，再者，这小子不过是哗众取宠的夸大其词而已，他不信这小子能拿出让所有人信服的东西，那是不可能的。

　　何有昌挥了挥手，让那些保安离开了，转向在做的所有董事和股东：“是不是也有人想听听这个来历不明的人，怎么胡说八道的？”

　　只有很少的讨论声，很少有人真正站出来说话，直到一个四五十岁的男人开口了：“何总，事关公司的生死存亡，宁可信其有不可信其无，还是听听他怎么说。”

　　一个人他可以无视，但两个人，就不得不让何有昌慎重考虑一下这话。

　　他只是在东胜集团内部占有绝对权威，但他不是九五至尊的皇帝，没有人敢说半个不字。

　　“行，既然大家想听，那就让他说说看。”何有昌说完不言语了。

　　有了说话的机会，杨帆在原地走了几步，整理了一下脑中的思路，这才开口：“不知道大家注意过一个问题没有，郭氏祠堂旁边，曾经有一个项目，是何总倾力建造的一处住宅区，然而这个项目，在前期规划的时候，却改变了之前的计划，准备扩大估摸，连同旁边的郭氏祠堂一起，建成一个庞大的商业区。根据东胜集团官方发布的公告，之所以有了这样的改变，是因为公司战略的调整，以及对未来公司赢利能力的期待，这才有了后边，一系列地问题，围绕着郭氏祠堂的事情，就此扩散开来。”

　　有人不耐烦了：“你到底想说什么，刚才这些话和没说一样。”

　　“别急，我想知道，东胜集团当初为什么要改变计划，建设商业区？”

　　何有昌不说话，其他人大部分都是打酱油的不敢说话，依然是第一次开口的那个老头说话了：“和公开的信息没有区别，正如你刚才所说的那样，之所以改变这个计划，是因为公司战略的调整，当时商业住宅区的房价和赢利能力，持续走低，所以才会改变计划，建设普通的商业区，和商业广场。”

　　杨帆摇头：“这不是真正原因。”

　　很多人愣了，这个时候也有人大胆开口了：“什么意思？真正原因是什么？”

　　“这个就要问何总了。”

　　所有人看向何有昌，就连那些支持他的人，也是满腹疑虑。

　　何有昌后悔了，后悔刚才让这小子开口，难道他真的知道些什么？

　　所有人都在看着他，他不得不表态：“杨先生，有什么话可以直说，请不要血口喷人，我行的端坐得正，没什么好怕的。”

　　“是吗？”杨帆轻描淡写地看了一眼何有昌。“既然你不说，那我帮你说。因为当初那个商业住宅区计划，出了严重问题。建筑商业住宅区的那块地，可是当初东胜集团花了一百多亿人民币买下的，这一桩交易，成了当年的燕京地王，大家应该还有印象。问题就出在这块地上，可以说，何总被人坑了，这块地不能建造高层建筑物，这块地的地下土质松软，还有地下暗河，根本就承载不起高层建筑，更不用说动则高达几十层的商业住宅区。”

　　“花了一百多亿买的地，竟然有问题，如果这块地烂在手上，损失将是无法估量的，而首要的责任人正是何总。如果这件事被爆出来，何总的董事长位置，肯定保不住了，所以他必须要想办法解决这个问题。”

　　会议室里炸锅了。

　　议论的声音，一浪接着一浪，更有的直接让何有昌开口表态。

　　“何总，你说话。”

　　“你告诉我们，是不是这样的？”

　　“何总，沉默是没用的。”

　　“我们要你的表态，何总，说句话。”

　　……

　　何有昌面如死灰，这不可能。

　　这件事是当时最高级密，除了田军这个心腹之外，没有第二个人知道，杨帆是怎么知道的？

　　难道田军背叛了自己？

　　田军是他一手提拔上来的心腹，他是不会背叛自己的。

　　想不明白到底怎么回事的何有昌，尽量保持着面带微笑的表情，环视一眼众人，开口道：“杨帆两口一张，空口白牙，他随便编造一个谎言，你们就信了？你们的智商呢？你们的理智呢？”

　　这句话很管用，会议室里瞬间偃旗息鼓。

　　是啊，这还是个外人，不明身份的外人，他没有任何证据，说了这么多都是自己的一家之言。

　　看到这句话很管用，何有昌总算松口气。

　　“如果我没有证据，我今天还会站在这里吗？”在所有人期待的眼神中，杨帆开口了。

　　一句话再次让所有人不淡定了，很多人开始嚷嚷：

　　“什么证据拿出来瞧瞧？”

　　“拿出来啊！”

　　“你倒是拿出来啊。”

　　“快点啊！”

　　……

　　嗖的一声！

　　杨帆从兜中拿出几张A4纸，随手抛了出去：“这是当时的地质检测数据，不信的话可以看看，这上边还有检测机构的公章，当然，这一份是复制品，真正的资料在何总手中。”

　　飞出去的几张A4纸，迅速被合在一起，在场的所有人都传阅了一遍。

　　是真的，这份文件是真的。

　　上边的那家检测机构，是华夏著名的检测机构，不可能信口开河。

　　竟然是真的，那块地真的有问题，所有人懵了。

　　大声的质问声，接踵而至。


第551章 原来如此

　　“何总，你还有什么好说的？”

　　“这么大事，你竟然一直瞒着我们！”

　　“你作为董事长，难辞其咎。”

　　“你知道这是多大的事情吗？弄不好，一百多亿就打水漂了。”

　　“你说话啊！”

　　……

　　只有少数的何有昌的死忠沉默着，剩下的人全都脸红脖子粗的嚷嚷起来了。

　　何有昌铁青着脸，再次看了一眼众人，并没有立即表态，走过去，拿起那几页文件，从头到尾看了一遍。

　　差点眼前一黑，晕死过去。

　　这竟然是自己当初找华夏著名的检测机构，检测之后，出具的报告。

　　那份原始文件，还在自己房间保险箱里，这小子是怎么拿到复印件的。

　　家里没有进去过贼，更不可能有人打开保险箱。

　　难道是那家检测机构出了问题？

　　百思不得其解的何有昌知道，想再多也没用，事情已经暴露了。

　　“大家听我解释……”

　　杨帆打断了何有昌的话：“何总，我帮你解释。”

　　所有人都看着杨帆，很期待他继续说下去。

　　杨帆缓缓开口：“当初何总，拿到了检测报告，同样的绝望了，可是他知道，一旦这件事被捅出去，自己只有负疚辞职的份。东胜集团是何家的企业，他怎么能辞职，怎么能失去对东胜集团的控制权。所以，绝望之下，何总想了一个金蝉脱壳之计，那就是改变这个项目的用途，变成开发商业步行街和商业广场，因为不管是步行街，还是广场，都不需要建造太高的高层建筑，这便完美的避免了，这块地有问题的最大弊端。但是原本这块地，面积狭小，建造商业步行街，和购物广场，虽然不需要高层建筑，但是少不了要扩大配套设施，这便需要的新的土地。”

　　“土地从哪来，于是，何总将目光盯上了原本那块地旁边的郭氏祠堂，如果拆了郭氏祠堂这边的建筑，腾出土地，完全能够打造一个现代化的商业步行街和购物广场。”

　　杨帆说完了，很多人默默点头，恍然大悟，原来如此。

　　何有昌早已经不抱任何希望，既然事情已经败露，他没什么好说的。

　　这小子拿出了这些东西，能奈他何，他完美的解决了这件事情，只要拆了郭氏祠堂，所有地问题迎刃而解，这些只知道赚钱保住自己那点股票的股东和董事，也不会有半句屁话。

　　果然，如何有昌所想的那样，议论的声音小了很多，因为他们知道，他们和他何有昌是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。

　　“杨帆，说了这么多，那又如何？能改变什么？这个问题，我马上就解决了，只要解决了这个问题，一切的事情，自然迎刃而解。”松了口气的何有昌面向杨帆。

　　“我看未必。”杨帆的一句话，再次将所有的注意力，吸引到自己身上。

　　他继续道：“何总，你为了拿到郭氏祠堂，费尽心机，最后一毛钱都没出，就拿到了郭氏祠堂，你的手段真的高明。”

　　有了底气，何有昌不怕了，他呵呵一笑：“想说什么，不用拐弯抹角，我听着就是。”

　　“你设局先以五亿的价格，让郭有为将郭氏祠堂抵押给你，然后，你继续设局，将这五亿又拿了回来，两个局，让你免费拿到了郭氏祠堂，何总，你不觉得你这么做太狠了吗？”

　　何有昌笑了：“我该如何回答你呢？你空口白牙，说了这么一段话，你觉得有人会信你吗？”

　　杨帆将一个录音笔，放在桌子上打开了：“这是那几个被你收买的郭有为的朋友，所说的设局欺骗郭有为的整个过程。”

　　那天晚上，杨帆去见郭有为的那几个朋友，就是为了这段录音。

　　所有人认真将录音听了一遍，听完了，只是简单的交头接耳。

　　何有昌本来还以为是什么重要的东西，原来是录音，不禁想笑。

　　“一段录音而已，有什么用呢？能证明什么？证明我设局骗了郭有为？天真。随便找人录点录音，你以为能当证据？退一万步说，就算这些事情都是我做的，那又如何，我一没违法犯罪，二没强迫交易，有什么问题吗？你应该回去问问郭有为，他为什么那么蠢，被人骗了。”

　　杨帆没在意这话，扫了一眼何有昌：“何总，你应该知道我今天所为何来，把郭氏祠堂还给郭家吧？”

　　“你做梦。”何有昌当即怒斥：“我通过合法的手段，买下了郭氏祠堂，双方白纸黑字，写的清清楚楚，我凭什么还给郭家，我脑子进水了？”

　　“何总，难道你不怕我将这块地有问题的事情捅出去？”

　　何有昌冷冷地目光，一扫而过：“捅出去，那充其量，只会让东胜集团的股票有段时间内的波动，仅此而已，你尽管去。”

　　“哈哈哈。”杨帆笑了。“你觉得真的只会这样吗？上次买地的一百亿资金，还是通过贷款和融资而来，一旦这个消息爆出去，你拿什么填补巨大的资金漏洞？资本上市场上，向来敏感，股价下跌，投资者信心下挫，砰，以东胜集团如今的资金储备，何总，你觉得东胜集团能撑一天还是两天！当然了，以何家的影响力，你依然可以可以稳坐钓鱼台，四处调拨资金，拆东墙补西墙，只可惜，你们何家已经院失火了，何家在欧洲投资的大型商业项目已经遭到了欧美的反垄断调查，如果情况属实，将遭到高大十亿美金的罚款，何总，你还笑得出来吗？你还能在这里稳坐钓鱼台吗？”

　　说完的杨帆，再次拿出一份文件，扔在桌子上：“这里是欧盟对何家的项目调查的原始文件，虽然最终的调查结果还没有出炉，但也八九不离十了。到时候，何家的危机，加上东胜集团，双向夹击，嘭，嘭，嘭……”杨帆模仿着爆炸的声音，继续道：“不仅东胜集团这个巨无霸集团，将遭受资金链断裂的灭顶之灾，何家也要承受火烧眉毛的生死存亡的煎熬，最坏的结果，就是东胜集团和何家同时嘭的一声轰然倒塌。前有狼，后有虎，何总，你笑一声我看看。”


第552章 但求无愧于心

　　整个会议室鸦雀无声，掉针可闻。

　　就仿佛整个会议室被施了魔法一把，没有半点声音，就连刚才讨论的最起劲的几个人，这个时候也沉默着一言不发。

　　坐在董事长位子上的何有昌，脸上没有半点血色，双眼呆滞如一潭死水，看着杨帆，嫣然看着一个魔鬼。

　　让他震动，不是东胜集团的事情，而是欧洲的何家的项目。

　　这个项目，确实已经收到了欧盟的调查通知书，虽然，最终的结果还要一段时间才要出炉，但很显要不容乐观。

　　何有昌也在想尽一切办法，在欧洲公关，力图将此事的影响力降到最低。

　　在何家，这件事，作为最高机密，只有仅仅几个最亲密的至亲才知道，剩下的全都瞒着。

　　杨帆刚才拿出来的那份资料，他看了，是英文原件，比欧美给他们的调查通知书，还要详细，这不可能是从何家手上拿到的，这和何家手上的文件，根本就是两份完全不一样的文件。

　　可是，何有昌不相信，杨帆能够从欧洲拿到如此高级别的文件，那里是欧盟，象征着欧洲的权力中心，杨帆，一个从星海市来到燕京的乡下小子，何德何能，能拿到如此高级别的文件？

　　可是不管何有昌怎么想，事实已经无法改变。

　　怎么办？

　　何有昌不断地问着自己，怎么办？

　　杨帆说得没错，两件事，两面夹击，处理不好，不仅东胜集团将轰然倒塌，何家也将遭受灭顶之灾。

　　这是个魔鬼，这是妖魔。

　　何有昌第一次有点后悔，当初没有采取强力手段，解决了杨帆。

　　何有昌的反应，所有人看在眼中，看来八九不离十了。

　　这个时候，就算当初坚定支持何有昌的人，也出现了动摇，如果何家垮了，东胜集团垮了，他们难道继续呆在这里，跟着何家和东胜集团一起埋葬吗？

　　这些人都有了要和何有昌划清界限的心思，更不用说，本来对何有昌颇有微词的一群人，他们巴不得何家出事。

　　风雨欲来风满楼，所有人都不说话了，他们都想看看最后的结果，如何收场？

　　“杨帆，我们单独聊聊。”沉默了良久，何有昌终于开口了。

　　杨帆没有拒绝：“好，我们聊聊。”杨帆将刚才的所有东西，全都归拢在一起，静静地站在那里。

　　“各位董事和股东，先失陪了，一会我会回来给大家一个交代。”说完的何有昌，站起身，往办公室走去。

　　杨帆拿着那么多证据和资料，紧随其后。

　　办公室里，杨帆坐在何有昌对面，他不说话，杨帆也沉默着。

　　“你想要什么？郭氏祠堂？”何有昌终于开口了。

　　“对，仅此而已。”

　　何有昌死灰般的脸上，第一次有了点短暂的波动：“如果，我把郭氏祠堂还给郭家，你可以保证你可以守口如瓶吗？”

　　“东胜集团和何家的实力，我还是知道的，我初来乍到，没必要处处树敌，做损人不利己的事情。我所要的很简单，将郭氏祠堂还给郭家。”

　　“我有两个疑问，你能否回答。”

　　“你说。”

　　何有昌想了想道：“第一，你替郭家做了这么多，为了什么？”

　　“有时候，人要做点自己觉得有意义的事情，岂能尽如人意，但求无愧于心，就这么简单。”

　　何有昌对这话没有半点反应，他继续问：“第二个问题，你是谁？为什么你能在短时间内拿到这么多资料？”

　　“这个问题，我没办法回答，何总，如果你是我，你会告诉我别人你的底细吗？”

　　“嗯！”何有昌双手交叉，轻轻嗯了一声：“明白了，你回去告诉郭家人，让他们找个时间，过来签合同，拿回房产证和地契。”

　　兜兜转转，又回到了原点，何有昌不得不妥协。

　　杨帆站起身，礼貌的一笑：“多谢何总了，再见。”说完，杨帆走了出去。

　　门开了，田军走了进来，看着椅子上沉默地何有昌，试探性地问：“董事长……”刚才会议室里的事情，他已经听说了，杨帆这小子只能用恐怖来形容，竟然就这么将事情反转了，替郭家拿回了郭氏祠堂。

　　“你说，这小子到底是谁？真的是只是一个从乡下来到城市的孤儿？”何有昌不信，可是没有任何证据能支撑他不信的想法，一个农村出来的，在那种环境下生存，那种鸟不拉屎的地方，怎么可能长出这么一个妖孽般的东西？

　　田军摇头，他不知道，他甚至觉得有点荒谬，一个人做了这么多事，竟然什么都不要，可是他又是那么贪婪，无所不用其极，天使和魔鬼集中一个人身上，无论怎么看都是那么滑稽。

　　“董事长，那……那块地怎么办？没有了郭氏祠堂，面积太小，建设步行街，购物广场，远远不够。”

　　这个问题，问到了何有昌的心坎上，他想过这个问题，也说出了自己的想法：“这个不难解决，现在没人知道这块地有问题，尝试着建一个小型的商业功能区，和郭氏祠堂合作，开发点旅游，等各种赚钱的配套设施。另外，除了郭氏祠堂的主房之外，剩下的都是郭家人住的房子，这些房子可以继续拆，只要从他们手上买下地皮就行，到时候，商业步行街，应该没有问题。”

　　这也算是一个折中之策了，郭家现在正在没落，需要钱，高价买到除了郭氏祠堂之外，其他房间的土地，难度不大。

　　……

　　这几天，郭长川心急如焚，杨帆那边没消息了，郭长川的心里极度的矛盾。

　　既希望杨帆帮忙拿回郭氏祠堂，又不希望这个和郭家不相干的，已经仁至义尽的人，过多的卷入郭家的事情中。

　　每天茶饭不思，浑浑噩噩的守在郭氏祠堂，吃饭都是郭飞个亲自送来的。

　　每天除了祠堂里，看着郭家列祖列宗的牌位长吁短叹之外，老头来回在祠堂走来走去，有人喊他他也不答应，就那么来来去去的走过来，走过去。

　　时间长了，也没人在意了，很多人只是觉得他时刻都在忧心祠堂的事情。


第553章 岳父大人

　　杨帆回来了，不仅他回来了，郭家的两个罪人，郭博年父子也一起回来了。

　　看到这两个人，郭长川怒吼一声，将手中的拐杖在地上猛地敲了几下：“滚，你们还有脸回来，给我滚。”

　　没有人动，郭有为直接走过去，跪在郭长川面前：“二爷，我错了，你原谅我吧。”

　　二话没说，郭长川，一拐杖砸了过去，依然是那个字：“滚。”

　　郭有为不动：“二爷，我知道错了，我真的知道错了。”

　　或许是打不动了，郭长川接连咳嗽了几声。“郭家不欢迎你，永远不欢迎你们父子俩。”

　　这个时候郭博年也走了过去：“二叔，有为知道错了，这次回来就是赎罪的。”

　　郭长川瞪了一眼郭博年：“赎罪，拿什么赎罪，把你们父子两卖了能将郭氏祠堂拿回来吗？”

　　“二叔，错我们认，今天如果不是杨帆帮郭家拿回了郭氏祠堂，我也不会出现在这里，更没脸来见你。”

　　郭长川耳聪目明，虽然激动，但依然听到了其中的关键词：“你说什么，杨帆将郭氏祠堂拿回来了？”知道问也是白问，他立即看向杨帆，满脸期望的目光柔和了很多：“杨帆，真的吗？”

　　“郭老，是真的，下午就可以派人去东胜集团签合同，拿回郭氏祠堂的房产证和地契了……”

　　杨帆刚说完，郭长川跪了下去：“请受老朽一拜！”

　　杨帆赶紧扶起郭长川：“郭老，何必如此呢？我受人所托，自当尽心尽力，拿回了祠堂，大家高高兴兴的庆祝一下，何必在意其他的东西。”

　　“不。”郭长川站在那里，看着杨帆：“如果郭氏祠堂没有了，我们所有人都是罪人，我没脸去见郭家列祖列宗，你帮郭家拿回来了郭氏祠堂，这个情我会记住，郭家会记住。”

　　话已经说到这个份上，杨帆没有继续推辞：“郭老，保重身体为要。”

　　“不行了，没几年活头了，杨帆，今天中午，就在郭家吃顿饭，虽然没什么好东西，但也是我们的一片心意。”

　　杨帆答应了：“没问题。”

　　一顿饭吃完了，郭长川亲自将杨帆送到门口，连声感谢。

　　杨帆都礼貌地回应了，拿回了祠堂他也很高兴，总算完成了一件事。

　　站在台阶上，看着杨帆的汽车，渐行渐远，郭长川意味深长的对旁边的郭博年父子道：“你们的事暂且放下，杨帆这个情你们要记住了，不管什么时候，郭家都要还这个人情。”

　　郭博年父子连连点头。

　　“杨帆这孩子，能力的没得说，将来必然有一番大作为，但愿他顺风顺水，一辈子无忧无虑。”这是郭长川这个老头，最质朴的希望，除此之外，他对杨帆什么都拿不出手，只有空泛的谢谢两个字。

　　……

　　艳阳高照，蝉鸣声声，无尽的阳光蒸烤着大地，燕京市西边的小山村，有山有水，一个年轻的男子，站在一座新建的坟前，双手低垂，肃穆地看着面前的坟墓。

　　青石墓碑上，写着哥哥徐同山五个大字。

　　那人如木偶般站在坟前好一阵，目光始终没有动一下，或许是站的久了，想开口，又或者想好了怎么说的时候，动了动干裂的嘴唇。

　　“哥，你是我在这个世界上，唯一的亲人，是你将我送到三生们习武拜师，此恩永生不忘。你死了，我会让杀了你的那些人陪葬，一个不留。马振南，杨帆，是他们害死你的，我已经调查清楚了，哥你放心，我会将他们的脑袋放在你的坟前的，相信我，我不会让你等的太久的。”

　　说完了，九十度三鞠躬，那男子头也不回的走了，只留下那一座，看起来略微有点孤独的坟墓。

　　……

　　事情解决了，杨帆心情不错，在车上，他给慕容博打了个电话：“慕容叔叔，事情已经解决了。”

　　“哈哈哈。”慕容博朗声大笑。“我就说吧，没你小子解决不了的事情。”

　　“爸，谁的电话，杨帆的……”

　　“喂，闺女，我还没说完，你别抢啊……”

　　过了会，杨帆就听到了电话里，慕容嫣的声音：“怎么样？在燕京还好吗？”

　　“一切都好。”

　　“为什么不多给我打电话呢？”

　　杨帆不由得一笑：“老婆，我有时候一天打两三次，有时候隔一天打一次，我话费都不够了……”

　　“可是……我还是想你怎么办？”

　　“那你就来燕京慰问一下我。”

　　“去，才不去呢，身边肯定美女如云，再说你带着唐子墨，呵呵，你能把持住。”

　　杨帆嘿嘿一笑：“老婆，上次你把我榨干了，没心情了。”

　　“混蛋，你还说，都是你……”一想到那天晚上，慕容嫣脸红到了脖子。

　　“好吧，把电话给你爸吧，我们有事要谈，晚上再聊。”

　　又过了会，杨帆听到了慕容博的声音：“这闺女真是，没打没小的。杨帆，这事干的漂亮，虽然我不知道你怎么办到的，郭博年已经给我打过电话了，将你好一顿夸，不愧是我女婿。”

　　“啊？”

　　“小子，你别装，别打马虎眼。”

　　杨帆无奈的一笑：“岳父大人，这回这次郭家的事情马屁拍的如何？”

　　“嗯，相当不错，继续努力。”说完了，慕容博继续交代杨帆：“在燕京在你没有足够的实力之前，千万不要四处树敌，做人最好留有余地，不到万不得已都要给自己留条后路。”

　　杨凡知道这是慕容博几十年的经验之谈，他认真地听着：“慕容叔叔……”

　　“还叫叔叔？”

　　“岳父大人，我记住了。”

　　挂了手机，杨帆悠哉地将手机拿在手中，不断地旋转着，岳父大人，叫起来也没那么别扭。

　　开车的阿胜，蒙圈了，他听到了老大喊岳父大人，看来不像是唐子墨的父亲，刚刚明显还有另一个女人的声音。

　　满脸疑问地阿胜忍不住问：“老大，谁的电话啊？”

　　心情好，杨帆没在意阿胜有点唐突地问题：“老婆的电话。”

　　“啊？”

　　“啊个屁，我什么时候说唐子墨是我老婆了，都是你们自以为的。”

　　阿胜伸出个大拇指：“老大，高，实在是高。”

　　“开你的车吧。”


第554章 杀人偿命

　　下午的时候，郭长川带着郭博年父子，去了东胜集团。

　　没有半点意外，和何有昌签了合同，拿回了房产证和地契。

　　对何有昌这个混蛋，郭有为几次想动手，都被拦下了。

　　成事不足败事有余的家伙，除了闹事还会什么？

　　郭长川的权威无可撼动，拿到了郭氏祠堂的地契和房产证，比什么都重要。

　　“你多向杨帆学习，别整天想东想西，踏踏实实的找点事做吧。”离开东胜集团大厦，郭长川交代郭有为。

　　郭有为连连点头，可是连他自己都不知道未来在哪里，又能干点什么，无尽的迷茫压得他喘不过气来。

　　杨帆以迅雷不及掩耳之势，解决了郭氏祠堂地问题，马振南第一时间收到了消息。

　　站在他面前的林二爷，绘声绘色的描述，他打听到的事情：“老板，当时杨帆，一个人去了东胜集团，那些没用的保安，自然不必说了，杨帆进了东胜集团的会议室，当时正在开会，他舌战群雄，拿出了一连串的证据，尤其是欧盟那边的文件，何有昌也不得不低头，我服了真的……”

　　林二爷连连感叹，将事情从头到尾，说评书一般地说了一遍。

　　马振南好长时间，沉默不语，过了会，他道：“这小子，真是一个从乡下来的孤儿你信吗？”

　　林二爷摇头：“不知道，我也说不准。”

　　“欧美这种级别的资料，他是怎么弄到手的，这可不是一般人能弄到的，更别说燕京四大家族，天道盟，青龙会，乃至于唐门这样的组织，他们在华夏可以呼风唤雨，可是拿到这样的资料，是不可能办到的事情。”

　　林二爷丈二的和尚摸不着头脑，他也想不通杨帆到底是怎么办到的，他的背后到底站着什么人？

　　“杨帆的背后绝对站着一群，背景雄厚，我们完全调查不到任何信息的一群人。”马振南有理由相信自己这个猜测。

　　林二爷缓缓点头。“老板，以这小子的野心，燕京要腥风血雨了。”

　　“是啊，他连堂堂的何家都不放在眼中，他还会怕谁？”马振南最后感叹了一声。

　　……

　　杨帆还没到家，半路上，他给石庆华打了电话：“华哥，怎么样了？”

　　“我查了一下，整个华夏叫杨虎山的不超过一千人，其中四十岁以下，六十岁以上的全部排除，剩下的一百多人。这一百多人中，祖祖辈辈都没钱，家里很穷，甚至没有离开家乡，没去过燕京的，占了大部分；再刨除几个残疾人，仅剩的一百多人，几乎没有一个人符合要求。”

　　西山居这条线索，看来到这里全断了，杨帆只能叹口气。

　　“杨帆，对不起，没查到。”华哥竟然道歉了。

　　“华哥，什么话，你尽力了，说感谢的是我。”

　　石庆华知道找不到父母是什么感觉，他也是个孤儿，从小就在街头流浪，后来去了国外，成了一个刽子手，加入了雇佣兵。

　　他也想过去找自己的父母，可是连一点线索都没有，完全不知道从何找起。

　　“杨帆，别灰心，精诚所至金石为开，相信我，绝对能找到的。”

　　“我知道，那我先挂了，有消息你给我打电话。”

　　“好。”

　　用手撑着额头，杨帆看着窗外，必定十八年了，没那么容易找到的，杨帆并没有那么灰心。

　　刚才的电话，阿胜也听到了，线索断了，该从哪入手呢？

　　“我去！”还没等阿胜想明白的时候，他一声惊叫，紧接着紧急刹车：“老大，车胎好像爆了，我早上才检查过得，怎么会突然爆了。”

　　杨帆喊住了正要下车的阿胜：“别动，就呆在车上。”

　　杨帆已经感觉到了，有人来了，而且是个实力不俗的高手。

　　阿胜瞬间看向杨帆：“老大，怎么回事？”

　　“让你坐着别动，废什么话。”

　　阿胜赶紧不言语了，四处看看，什么都没发现。

　　“杨帆，下车，杀人偿命，欠债还钱，是你偿命的时候了。”从车后传来一个男人的声音。

　　阿胜立即往后看去，便看到了那个男人，惊呼一声：“老大，他……”

　　“好好呆着，我下去看看。”说完的杨帆打开车门走下车。

　　老大说什么就是什么，要是遇到个高手，阿胜也不敢下车。

　　这里是一段车流量不大的路段，偶尔才会有车经过。

　　杨帆走下车，看着对面的那个男人，年龄不大，不到三十岁：“我好像不认识你，哪来的欠债还钱，杀人偿命。”

　　“还记得徐同山吗”那男人开口了。

　　提到了徐同山，杨帆算是明白了：“你是他什么人？”

　　“我是他弟弟徐晋。”徐晋本来叫徐根山，进入三生门之后，才被师傅赐名徐晋，从十五岁开始，一直呆在三生门，到现在已经有十三年了。

　　直到前几天，他得到了哥哥死亡的消息，随即向师傅请命，下山报仇。

　　师傅没有拦他，只是告诉他，早点回山。

　　徐晋处理完了哥哥的后事，调查清楚了哥哥的死因之后，第一个来找的就是杨帆。

　　“既然你是他弟弟，你就应该明白，他死有余辜。”

　　“你胡说，我哥哥是被你害死的，马振南是凶手，你是帮凶，我会让你们两人，为我哥哥陪葬的。”徐晋大声怒斥杨帆。

　　杨帆看着徐晋，突然有一种怒其不争，哀其不幸的感觉。“你哥哥错了，你还想一错再错？”

　　“呵呵！”徐晋一声冷笑：“杀了人还这么轻描淡写，你有资格对我说教吗？”

　　“该说的我都说了，如果想要我的命，就看你有没有本事了。”杨帆无奈的耸了耸肩膀。

　　“受死吧，有没有本事，我都会杀了你。”徐晋口中大喝一声，冲向杨帆，浑身带起一股强劲的气势，似乎将毕生所学，都毕其功于一役，给杨帆致命一击。凌厉的眼神，带着刻骨的仇恨，看着杨帆，恨不得将他碎尸万段，挫骨扬灰，给哥哥报仇，让他去地狱里为哥哥陪葬。

　　徐晋才不管什么对与错，他眼中只有哥哥，杀了哥哥的人，他一个都不放过，他们必须死。徐晋告诉自己，他在哥哥的坟前发过誓，他一定会做到。


第555章 一梦黄粱一场空

　　一个被仇恨蒙蔽了双眼的人，是不会有理智的，对此时的徐晋来说，只有杨帆的血才能让他收手。

　　徐晋飘忽的身影，瞬间冲了过去，凌空一脚飞踢，向杨帆脑门横扫而去。

　　杨帆后退一步，闪身而过，一拳猛轰，挡开了踢来的一脚，砰的一声，徐晋猛退数步，凌空落地。

　　看着好不容易才站稳的徐晋，杨帆缓缓开口：“我已经说过，你哥死了，那是他咎由自取，我不想取你性命，你走吧。”

　　刚才那一击，杨帆已经基本知道了徐晋的实力，他想杀了自己无异于做梦。

　　徐晋感受到了杨帆刚才那一拳强劲的力量，他知道杨帆的实力不俗，但是他没得选择，不战到最后一刻，他不会收手。

　　“你做梦，拿命来。”徐晋再次大喝一声，单掌前挥，一掌猛轰。

　　杨帆不紧不慢的背着双手，当徐晋快到眼前的时候，他同样的一掌轰出。

　　砰！

　　无数的气流的在周身爆裂，带起一股强劲的冲击波，蔓延开来，飞沙石走，路边的绿化带不断摇曳。

　　砰！

　　又是一声巨响，杨帆站在原地，徐晋飞了出去，直接跌落地面，一口鲜血喷了出来，浑身气血翻涌，似乎要爆体而亡，强运功力，才稍稍稳住心神。

　　“我说过了，我不杀你，你走吧。”杨帆重复着刚才的话。

　　满嘴含血的徐晋，用尽全身力气，大吼一声，翻身而起：“你妄想。”后脚猛地瞪向地面，瞬间冲刺，凌空三百六十度飞旋，势大力沉的一脚向杨帆劈头而来。

　　“何必呢！”无奈地摇头，杨帆转瞬出手，那一掌凌空向上，正中空中而下的徐晋。

　　没有任何意外，这一次的徐晋，更加的不堪一击，倒飞出去十几米，趴在地上，只能呆呆地望着杨帆。

　　事情已经再清楚不过了，他不是杨帆的对手，想杀了他，那是做梦。

　　此时的徐晋，真是有心无力，他身受重伤，更不可能杀了杨帆，但他不会放弃，永远都不会。

　　“我不会杀了你，但是，如果你要执迷不悟，触犯了我的底线，我不介意送你去见你哥哥。”说完的杨帆，转身走向车中。

　　“杨帆，我不会放过你的，永远都不会……”

　　身后的徐晋的，大吼了一声。

　　杨帆就当没听见这话，什么都没说，坐进了车中：“开车。”

　　早已吓得魂不附体的阿胜，发动了汽车。

　　没有敢问刚才那个人是谁，阿胜看到了老大冰冷的表情，认真开车，一个字都不问了。

　　回到家里，果果在学校，唐子墨在家里看书，将整间屋子，收拾的干干净净。

　　杨帆很喜欢这种清爽的感觉，心情都好了很多。

　　徐晋这颗老鼠屎，不会让他过多地去在意，他哥哥死有余辜，还想报仇，下辈子吧。

　　如果徐晋一错再错，有一天他走上了他哥哥的老路，也是他咎由自取。

　　看到杨帆坐在沙发上，唐子墨轻轻地走过去给他按摩。

　　她的手法，轻柔有力，看过医学书籍的唐子墨，自然知道正确穴位。

　　那样的手法，恰到好处，舒服的杨帆差点睡着了。

　　想到了徐晋，杨帆不由想到了马振南，马振南也是徐晋的目标之一，不管如何，要给他提个醒。

　　杨帆当即拨通了马振南的电话：“马总，徐晋出现了……”杨帆将事情简单地说了。

　　“不论如何，感谢你如实相告，徐晋暂时还没来找我。”马振南没有多少意外，每一年他都能遇到各种各样的仇人来寻仇，早见怪不怪了。

　　“我想了下，他先来找我，肯定是觉得我好对付，将我杀掉再去找你，因为马总你不好接近，想杀你不容易啊！”

　　马振南哈哈大笑：“他打错了算盘，其实杀我比杀你容易，今天恐怕在你面前栽了大跟头吧。”

　　“马总，这不重要，该说的我都说了，有事我就先挂了。”杨帆挂了手机，看向给自己的按摩的唐子墨：“子墨，最近这段时间，你出入入小心点。”杨帆交代了一句，让她上点心，其实冷锋在暗处，徐晋这种级别的对手，杨帆不需要担心。

　　唐子墨轻轻点头：“我会注意的。”

　　……

　　另一边，杨帆的提醒，马振南很在意，只要是仇人寻仇，马振南自然会全力对待。

　　“老二，最近要提高警惕了。”

　　林二爷以马振南马首是瞻，唯命是从，他说什么就是什么：“老板，你放心，我会安排好所有的事情的。”

　　“另外，对杨帆的调查全部停止。”

　　林二爷没明白这话：“二爷，你的意思是？”

　　“什么都调查不到的，既然如此，不要调查了，有时候将心比心，或许比什么都管用。又或者建立一个利益攻守同盟，比什么关系都可靠。”

　　林二爷深以为然：“老板，我明白了。”

　　……

　　郭氏祠堂还给了郭家，何有昌费尽心机，到头来却是一场空。

　　无论他怎么不甘心，这都是无法改变的事实。

　　这一切都是因为他碰到了一个叫杨帆的小子，马振南放弃了对杨帆的调查，何有昌没有，他一直让田军调查杨帆。

　　知己知彼，方能百战不歹，想要对付杨帆，就必须全面了解这个敌人。

　　田军，一直在遵循着何有昌的命令调查杨帆，只可惜一无所获，至多不过知道了点所有人都知道的基本情况。

　　他明白何有昌想要知道什么，杨帆挖出了欧盟的资料，何有昌想知道他是怎么办到的。

　　越深入的调查，田军越来越发现，什么都查不到，除了在星海市的所有资料，剩下的全都一片空白，更不用说，调查到杨帆为什么能弄到欧盟的资料。

　　“不要灰心，狐狸终有露出尾巴的一天，我不信，这些资料是杨帆这小子凭空拿到的。”何有昌没有责备田军，他尽力了。

　　“董事长，我会继续调查下去的。”

　　“调查没问题，不过不要让杨帆发现了什么，无论是东胜集团，还是何家，都处在关键阶段，绝对不能出现任何意外，你明白我的意思吗？”


第556章 塔陀寺

　　田军自然知道该怎么做：“董事长，你放心，我知道怎么做。”

　　现在还不是和杨帆正面交锋的时候，等到解决了东胜集团和何家的事情之后，何有昌再回过头来，收拾这小子。

　　……

　　第二天是周末，正好有时间，杨帆带着唐子墨和果果去了一趟游乐园。

　　三个人将所有好玩的都完了，一直到了太阳落山，才累成一摊泥似的回到了家里。

　　一觉睡到晚上十点钟，肚子饿了，唐子墨去叫外卖。

　　吃了晚餐，又都困得不行了，美美的睡了一觉。

　　第二天早上，唐子墨的起得很早，带着果果上学去了，杨帆慢悠悠的起床，做了点早餐，随便吃了点，他接到了马振南的电话：“今天晚上有个聚会，燕京市的各路大亨云集，一起去吧。”

　　杨帆求之不得：“要不要带女伴？”很多聚会都要带着女伴，杨帆便问了一句，他还没想好要在燕京干什么，找个好的切入点和项目，不是那么容易的。

　　“这个随便，看你自己了。”

　　“行，马总，晚上见。”

　　将手机扔在桌子上，杨帆猛灌了一大口水。

　　马振南就是他手中的敲门砖，今天晚上是应该好好准备一下。

　　带女伴，带谁去呢？

　　唐子墨让她去，恐怕她也不去，杨帆也不想她出去抛头露面，看来要找纳兰惠了。

　　他打电话给纳兰惠，这个女人似乎还没睡醒：“我去，你昨天晚上干什么去了？是不是和男朋友搞太晚了，浑身都没力气了？”

　　“滚，昨天和安然去爬山，下午才回来，太累了，不过也挺爽的，出了一身汗，又能减肥了。”

　　“好，晚上有个聚会，要带女伴，你去不去？”

　　纳兰惠猛地惊醒：“唐子墨怎么不去？”

　　“人家不愿意抛头露面，所以只能找纳兰小姐这种，天生丽质，为大场面而生的人了。”

　　“这话说的舒服我喜欢。”

　　杨帆淡然一笑：“可别给我丢人，今天晚上基本上都是各界大亨名流。”

　　“去，姑奶奶我是会给人丢人的人吗？不对啊。”纳兰惠忽然想起来了什么似的问：“你刚来燕京没多久，到哪认识那么多名流去？你不会唬我吧，要不就是被哪个富婆包养了。”

　　“爱来不来，晚上八点，我去接你。”

　　“当然去，我马上准备准备去。”

　　杨帆背靠着沙发，长出一口气。

　　聚会的事情，杨帆不陌生，在星海市的时候，交际的手段，早已锻炼的运用自如了。

　　他依然在思考自己父母的事情，到底该从哪入手呢？

　　他想过去电视台，报纸上刊登广告的方式去找，可是这样的办法，几乎也是大海捞针，十几年了，就算他的父母看到了，怎么能认出他就是他们的儿子呢？仔细想了想，很多办法，都成了无用功。

　　手机再次响了，杨帆拿起来接听，是郭博年打来的：“杨帆，郭氏祠堂已经拿回来了，千言万语汇成一句话，除了多谢，还是多谢，如果没有你，说不定我们父子两现在还流落街头呢。说实话我真羡慕慕容老弟，有你这么好的一个女婿。”

　　杨帆不由得笑了：“郭叔何必那么客气呢？”

　　“对了杨帆，我忽然想起一件事，我看过你的手链，当年的郭家没有没落之前，也是显赫的家族，十八年前那段时间，我记得，确实流行你这种手链，我们家很多孩子，也有这种手链。这些富人定制这些手链，就是为了保证孩子的平安，给手链开光是一道必不可少的工序，一般都是寺庙的高僧大德给开光，图个吉利。当年开光的地方，主要是燕京的塔陀寺。塔陀寺的主持怀海禅师很有名，这些手链的开光几乎都是由他完成，你去塔陀寺看看，有什么收获也说不定。”

　　杨帆大喜：“郭叔，你帮了大忙了，线索断了，我正愁呢，你又为我打开了一扇门。”

　　看到杨帆那么高兴，郭博年也很欣慰：“我只是随便一说，至于结果谁也不知道，那就只能碰运气了。”

　　“郭叔，有方向就成，我会一直找下去的。”

　　“嗯，加油，一定能找到的，郭叔也帮不了你什么，只能说几句没用的话了。”

　　“郭叔你说哪去了？”

　　“哈哈哈，你忙吧，有消息了告诉我。”

　　“嗯，那我挂了郭叔。”

　　杨帆将手机放在桌子上，看着时间还早，来回在屋里走动。

　　郭博年无疑给了杨帆一个全新的方向，一个全新的突破口。

　　杨帆越想越激动，有时候往往一个细小的发现，就能带来意想不到的变化。

　　走了几个来回，杨帆立即拿出笔记本电脑，上网搜索塔陀寺的资料。

　　塔陀寺初建于北宋宋仁宗天圣元年，后经战火洗礼，几经重建，是燕京最著名的古刹之一，自古就有燕京第一寺的美誉。

　　果然来头不小，看来，杨帆要找个时间去看看了。

　　中午吃了午餐，天气挺好，万里无云，就是太阳很热。

　　叫来阿胜，说他要去塔陀寺。

　　阿胜喜出望外，他早就说过，塔陀寺是来到燕京最应该去的地方之一，老大要去，这个向导的人选，阿胜自然当仁不让。

　　从小就生活在城西，阿胜对城西的一草一木了如指掌，塔陀寺是他喜欢去的地方之一。

　　那里有山有水，能抓鱼，能掏鸟窝，小时候就跟着一群孩子，在塔陀寺周围玩的不亦乐乎。

　　……

　　燕京城西的塔陀山，海拔不高，在整个燕京四周多山的环境中，算不上出类拔萃的地方，论景色优美同样排不上号，至于凄美的古老传说，恐怕那些文人士子，看不上塔陀山这个略显平庸的载体浪费自己的才华和脑细泡。

　　倒是半山腰，那座始建于北宋的寺庙，至今依然香火旺盛，正月十五这种重要的日子，这里也会有盛大的庙会。

　　寺庙不大，仿古的建筑风格在这片略显僻静的地方，也不那么格格不入。

　　依山而建，依山而名，这座寺庙就叫塔陀寺，门口有幅颇为有趣的对联：暮鼓晨钟，惊醒世间名利客；经声佛号，唤回苦海迷梦人，年代久远，也不知道是何人所题。


第557章 深山古刹有女侠

　　现代的寺庙，已经不同于传统的寺庙，和尚这种带着点神秘色彩的人群，在现代化大都市依然可见他们的身影。

　　沿着幽静的石板路，两人一路来到了塔陀寺门口。

　　朱红色的大门紧闭，周围草木悠悠，苍松劲柏，随处可见，更有不知名的鸟儿，在这大白天或悠闲，活高亢的鸣叫。

　　杨帆是个纯粹的无神论者，不信苍天，不信鬼神，更不信神佛，他只信自己。

　　师傅说过，只有没用的人，才会给自己寻找一个精神寄托，寄希望于根本不存在的虚幻的神佛。

　　和师傅一样，杨帆不信这些东西，但不代表杨帆排斥这些东西，他依然尊重任何人的信仰和选择，存在就有他的道理。

　　杨帆走到门口，敲了敲门。

　　过了会，一个小和尚来开门。

　　在空明山杨帆没少见和尚，在空明山周围也有大大小小的寺庙，无聊的时候，杨帆也会跟着师姐一起去逛逛。

　　“施主，请问你找谁？”小和尚看着门口的两人问。

　　稚声稚气的声音，还没有完全褪掉那一身的童子气。

　　“找怀海禅师。”这是杨帆查资料的时候才知道的，塔陀寺的主持就是怀海禅师，据说是一位高僧大能，在华夏佛教界有着不可忽视的影响力。

　　“方丈远游去了。”小和尚双手合十，认真地看着两人。

　　“那怀海禅师，什么时候回来？”杨帆又问。

　　小和尚摇头：“不知道。”

　　方丈不在，杨帆也没办法，只能回去等。

　　阿胜不一样，他对这里很熟，不信佛，对小和尚，没有杨帆那么客气：“小和尚，走了半天路，难道不请我们进去喝杯茶，佛门圣地，也是这样的待客之道？”

　　杨帆不由得笑了，阿胜这个在街头打拼的家伙，偶尔也能弄出几句文绉绉的话。

　　“施主请进。”小和尚做了个请的手势，让两人进去。

　　方丈不在，杨帆本不想进去，但阿胜说走了一路，进去歇歇再走也不迟。更是不断地劝说杨帆，寺里的茶非常不错，全都是寺里的和尚自己种的，绿色无污染。

　　阿胜这话，说到了杨帆心坎上，确实有点口渴了。

　　两人随着小和尚，一路走进塔陀寺，担任“导游”的阿胜，向杨帆介绍这介绍那，东看看西瞧瞧，真别说以这家伙的口才，当个导游，绰绰有余。

　　来到庙里，上炷香是少不了的。

　　大雄宝殿里，香火缭绕，这个时间竟然还有香客，在上香许愿。

　　站在金光闪闪的大佛面前，杨帆上了炷香，双手合十拜了一下。

　　出去的时候，在那边的功德箱里扔进了一百块钱。

　　看的阿胜眼睛都值了，要不是小和尚在，真想将一百块钱从盒子里抓出来。

　　给什么钱，狗屁的功德，大多数都被和尚中饱私囊了，这塔陀寺里，除了经常远游，不在寺里的怀海禅师之外，没有一个好东西。

　　没有理会阿胜异样的目光，小和尚也是个机灵鬼，看到杨帆出手大方，让他们自便，可以在庙里随便逛逛。

　　没心情四处逛逛，寺里的东西，阿胜闭着眼睛都能知道是什么，请示了杨帆之后，他去会客室喝茶去了。

　　杨帆一个人沿着寺里的石板路，走走停停，四处转了一圈。

　　青山古刹，绿意盎然，确实是个好地方。

　　寺里的人不多，进进出出，杨帆也只看见十几个年龄不大的和尚。

　　原本还没什么声音，可当他转过一道曲折回廊，便听到了一声异样的声音。

　　仔细辨认之后，杨帆确定那是有人练剑的声音。

　　这是寺庙，不是少林寺，竟然还有人习武？

　　带着半分疑惑，杨帆顺着声音传来的地方仔细听着，声音是从隔壁上百米的地方传过来的。

　　没有多想的杨帆，纵身一跃，上了旁边一颗上了年头的古柏，抬眼往那边看去，那边几百米的地方，有一处独立的院落，简单的古色古香的三间房间，摆放着石桌石凳的院子里，有个白色的身影，手中握着宝剑，或左右腾挪，或飞空而舞的练剑。

　　距离不算太远，杨帆看得很清楚，那是个女子，一身白色的传统练功服，头发扎成个马尾披在肩头，看得清的面容，乍一看让杨帆突然间觉得有穿越的感觉。

　　仿佛走进了金庸古龙的武侠世界中，游历荒山之时碰到了一位练功的女侠。

　　没错，那就是杨帆小时候想象的女侠的标准模样，白衣飘飘，有一张漂亮到让人忍不住多看几眼的脸蛋。

　　那种古典气质，更是由内而外的散发而来。

　　“谁？”一声娇喝，紧接着一块石子凌空飞来。

　　原本看的呆呆地杨帆，迅速反应过来，一掌拍飞了石子，从树上一跃而下。

　　那女侠的速度挺快，上百米的距离，瞬间就到，纵身一跃，手中长剑破空而来：“大胆淫，贼，为何偷看我练功？”那女人手中长剑指着杨帆，清冷的脸上，尽是带着点怒意的表情。

　　杨帆没动，离着那把剑一米多远的距离，无奈地叹口气，老子在寺里随便逛逛，不就是一时好奇，上树看到你在练功吗？招谁惹谁了，怎么就成淫、贼了。

　　“这位小姐，话不能乱说，我是因为好奇，所以上树一观，没有半点轻薄之心。我既没有对你有非分之想，也没有偷看你洗澡，怎么能是淫贼，你上学的时候，语文肯定是体育老师教的，再不就是看门的大爷教的。以后要注意，要正确使用自己的母语，什么时候该用什么词，是对别人的尊重，懂吗？”

　　“巧舌如簧，一看就不是什么好人。”

　　杨帆直摇头：“非也，非也，小姐，你又不是诸葛亮会算命，你怎么知道我不是好人？再者说了，这是寺庙，是和尚住的地方，突然间出现个女人，该疑惑地是我，这里边会不会有什么见不得人的勾当？”

　　“你……”那女人大喝一声：“无耻之徒，休得辱我，看剑。”那女人一剑向杨帆刺去。

　　什么年代了，还玩剑？

　　杨帆往后退了几步，边退边道：“小姐，有话好好说，何必要大动肝火，动不动生气，容易造成内分泌失调，大姨妈紊乱。”

　　“住嘴！”明晃晃的宝剑在那女人手中，上下翻飞，剑尖直抵杨帆胸口。

　　“喂喂喂，有话好好说。”杨帆连退数步，今天是来办正事的，懒得和一个女人一般见识。


第558章 摩托车女郎

　　“住手。”从那边传来一声中气十足的声音，紧接着一个四五十岁的和尚，带着其他的五六个和尚走了过来。

　　看到那个和尚来了，那女人停下了手中的剑，狠狠地看着杨帆。

　　“轻舞，不可胡闹。”那和尚走了过来。

　　凌轻舞依然是满脸的不满的表情：“惠远大师，他偷看我练剑。”

　　“这位先生刚刚进入寺里，是来找方丈师叔的，因为无聊，在寺里转了转。因为好奇上树查看情况，这并非杨施主本意，还望轻舞你本着仁善之心宽恕他人。”惠远大师双手合十念了声阿弥陀佛。

　　刚才确实只是一瞬间的事情，凌轻舞也不是不讲道理之人：“惠远大师，轻舞受教了。”凌轻舞长剑背在身后施了一礼。

　　惠远大师走了，凌轻舞也立即转身，看都没看杨帆一眼。

　　这女人也太拽了，我靠：“连句道歉都没有吗？”

　　停下脚步的凌轻舞，蓦然间回头：“既然是意外，何须道歉，况且是你偷看我练剑是事实，应该道歉的是你。”

　　“你骂我淫、贼，损我人格，这可不是小事情，我这一世英名，可不能毁在你手上。”杨帆笑着故意逗她。

　　凌轻舞看着满脸轻薄，好色的杨帆，转身就走，只留下一句话：“人贱无敌，你活该。”

　　“我去。”娘的，这娘们嘴巴挺毒的。

　　阿胜来了，给杨帆端来杯茶，嫣然不知道刚才发生了什么事情：“老大，味道不错，温度正适合，尝点。”

　　确实渴了，杨帆端着杯子闻了闻，边喝边往那边走去。

　　时间差不多了，离开的时候，杨帆问了惠远大师，怀海禅师什么时候回来。

　　惠远大师给了模棱了两可的回答，他说他也不知道，不过方丈要是回到寺里的话，他会派人通知杨帆的。

　　和惠远大师告别，坐进阿胜的车中，一路返回燕京市区。

　　“老大，这老和尚也不知道什么时候能回来，我经常来塔陀寺，一年也见不到这老和尚几面，能不能见到还要碰运气。”开车的阿胜没话找话地道。

　　既然有了方向，杨帆不急，怀海禅师总会回到寺里的。

　　看到杨帆沉默了，阿胜不言语了，认真开车。

　　开了几百米的路程，阿胜咦了一声：“老大，运气不错，有美女拦车，停不停车？”

　　杨帆往那边看去，一个浑身摩托车女郎衣服的女人，手中拿着摩托车安全帽，旁边停着一辆摩托着，对着阿胜这辆车挥手。

　　“停吧。”杨帆随口道。

　　阿胜将车停在路边，打开车场探出头：“美女，怎么了？”

　　那美女扫了一眼阿胜：“我摩托车坏了，能不能搭下顺风车回燕京市区？”

　　“这个吗？应该没问题，做后边。”阿胜挥了挥手。

　　那美女正准备过去打开车门坐上去，窗子开了，杨帆探出个脑袋，向她挥了挥手：“嗨，这么巧？”

　　刚开始，杨帆还以为自己看错了，直到确认之后，才发现没有看错。

　　一个深山里练剑的女侠，变成了一个摩登的帅气十足的摩托车女郎，还真让人大开眼界。

　　两种气质在这女热女人身上浑然天成，无缝切换，不管是女侠的装扮，还是现在一身摩托车女郎的装扮，都十分养眼，帅气十足。

　　再加上，那本来就有的脱尘的气质，是个男人都想多看上几眼。

　　“是你？”凌轻舞也满脸的意外，竟然是这家伙。

　　“对，就是我，怎么样？美女，想坐车吗？”

　　凌轻舞非常想说“如果是你的车的话，我要考虑一下”，可是这话她没说出口，摩托车坏了，半天拦不到车，除非去塔陀寺上香许愿的人，否则在这边是碰不到一辆车的。

　　此地里燕京市区，还有十几公里的路程，走回去的话，走到天黑恐怕也未必到。

　　看到美女犹豫了，杨帆继续道：“其实只是举手之劳而已，我这么有爱心，让你搭便车也没什么，只是说句道歉总行吧，如果你道歉了，我就让你上车，不然的话你就只能走回去了，十几公里呢，天也马上黑了，这四野无人的，要是出现了什么凶残的动物，或者几个变态的男人，那你就惨了；对了，最近看报纸没有，这附近一直有强、奸案发生，一伙男人，专门拦路过的单身女青年，无所不用其极，任你一身功夫，遇到这些人也白搭。听说过一句话没有，任你武功再高，砖头拍倒，你要是落在这些人身上，你自己想吧。”

　　阿胜服了，差点笑出声，老大这口才，估计他要是个女人，也吓得够呛。

　　“你……”一番话让凌轻舞无言以对，她是个女人，她更知道明枪易躲暗箭难防的道理，这家伙刚才这话，虽然有点夸大，但又何尝不对呢？

　　可是要让她道歉，向这家伙道歉，她万万不从，她没错道什么歉？

　　“美女，看你这么犹豫，那你在这里慢慢等吧，拜拜。”杨帆挥了挥手，让阿胜开车。

　　看着汽车远去，凌轻舞长叹一声，随即喊了一声：“等一下。”

　　阿胜将车又倒了回来，她早知道那女人会喊一声的，他时刻准备倒车。

　　“美女，还有事吗？”杨帆盯着她问。

　　“刚才在塔陀寺的事情，我道歉，我不该骂你淫、贼，对不起。”长出一口气的凌轻舞，几乎是捏着鼻子说出这些话的。

　　“嗯，还不错，态度蛮诚恳地，上车吧。”说完的杨帆关上了车窗。

　　凌轻舞心里一个劲地在说，怎么就这么倒霉呢，先是碰到了这家伙，之后是摩托车坏了，事事不顺，肯定是遇到这家伙之后倒霉的，扫把星一个。

　　坐进车中，凌轻舞一直没有说话，杨帆也懒得去理会，萍水相逢而已。

　　只有阿胜偷偷地从后视镜里，看着两人的表情。

　　老大恐怕又春心泛滥，见到美女，见到美女，就想弄到手了，真别说，这女人长得确实漂亮，更有一种说不出来的，不食人间烟火的味道，阿胜也说不出来那是什么感觉，总觉得很惊艳，让人着迷。

　　如果他有本事，对这样的女人，他也和老大一样，什么坏心思都有。


第559章 有价值的人

　　到了燕京市区，半路上凌轻舞就让阿胜停车了。

　　“虽然，你很讨厌，但是说声谢谢，因为这是做人最基本的礼貌。”说完的凌轻舞打开车门下车了。

　　杨帆抿嘴一笑，这女人有点意思。

　　眼看着下午了，杨帆回到家里，唐子墨已经在给杨帆准备好衣服。

　　休息了一会，七点钟的时候，杨帆换好了今天晚上要穿的衣服。

　　唐子墨给他精心打扮，每一个细节都不放过，当初在白家八年，这种聚会的各种礼仪，和要准备的东西，唐子墨了如指掌。

　　七点半的时候，杨帆接到了纳兰惠的电话，她也准备好了。

　　“早点休息，我也不知道什么时候回来。”向唐子墨交代了一声，杨帆坐着阿胜的车离开了。

　　到了纳兰惠家楼下，等了几分钟之后，纳兰惠终于一身黑色裙装的出现了。

　　阿胜当即眼睛都看直了，太漂亮了，老大的女人一个个都天仙似的，羡慕啊。

　　“哟，这身衣服不错啊。”杨帆眼前一亮，黑色配上纳兰惠火爆性感奔放气质，平添了几分说不出的诱惑。

　　“真的吗？”她很在乎杨帆的目光，当即乐不可支的上车了。

　　在车上，没什么机会参加这种聚会的纳兰惠一个劲地问杨帆有什么需要注意的。

　　杨帆简单的告诉她，平常心就好，一切有他在不用担心。

　　今天晚上的这场聚会，是由燕京市工商总会，举办的一场小规模的酒会，主题是为了表彰，最近一年来，为燕京市工商总会，做出突出贡献的几人，马振南正是其中之一。

　　来的人挺多，现场也有记者，嘉宾云集。

　　杨帆纳兰惠到了的时候，男才女貌，浑然天成，立即就吸引了一票男女，向他们投来艳羡的目光，尤其是纳兰惠，明艳照人的光彩，性感十足的女神范，让一众阅女无数的大亨也连连赞叹，都在讨论这是谁？似乎燕京市社交圈子，没这号人物啊。

　　有的人已经在想着，一会的聚会上，找人认识一下这位突然冒出来的美女。

　　美女有很多种，在近年来整形之风盛行，很多美女都是一个模子里出来的情况下，时间久了，这种人造长相也会审美疲劳，尤其是这些阅女无数的大亨，早已经懒得去认识这种浑身上下没有一处是真东西的女人，相反的，纳兰惠这种天然美女，自然有着别具一格的吸引力。

　　虽说初次来到这种场合，但纳兰惠天生外向，性格奔放，一颦一笑之间，应付自如。

　　从下车开始，纳兰惠就挽着杨帆的胳膊，两人一路走了进去。

　　“看到那么多男人的目光没有，恨不得把你吃了。”杨帆在纳兰惠耳边小声说。

　　“可是有个木头，一直对我视而不见，我该怎么办呢？”

　　杨帆故意装傻：“木头？谁啊，叫他出来，我教训他。”

　　“这个木头可是盖世英雄，你打的过他吗？”

　　杨帆皱了皱眉头：“如果这个盖世英雄是姓杨名帆的话，那真打不过，甘拜下风啊。”

　　“我觉得也是。”纳兰惠眉毛一挑，留给杨帆一个妩媚的笑。

　　现场有记者拍照，两人大方的楼在一起，尤其是纳兰惠，举手投足之间，看不出任何别扭的地方。

　　马振南看到了两人从那边走了过来，脸上挂着礼貌性的笑容：“我还以为你不来呢？没想到带着这么一位漂亮的女伴。”马振南的目光从纳兰惠身上一扫而过，对他这种男人来说，女人已经是过眼烟云了。

　　“没办法，自己长的太挫，只能找个票亮的女伴来综合一下，马总，我租的女伴你信吗？”

　　马振南哈哈一笑：“这么漂亮的美女，在哪租的，竟然有这么好的事情，我怎么不知道，价格多少，我立即租。”

　　“马总，别拆我台了，我给你介绍一下吧，这为我朋友，纳兰小姐，这位马总。”

　　那天晚上在天歌夜总会，纳兰惠印象深刻，对马振南，她还是认识的。只是，她没想到，杨帆不仅解决了那天晚上的事情，还和马振南谈笑风生，朋友一般，这闹的哪出？

　　“纳兰小姐，别来无恙，我为那天晚上的事情道个歉。”马振南伸出自己的右手，相当客气。

　　纳兰惠伸出手，握了一下这个坊间传的神乎其神男人的手，只有亲自触碰到了这样的人物，纳兰惠才知道，除了强大的气场之外，和一般人也没什么两样。“马总，事情已经过去了，就别提了。”

　　“纳兰小姐说得对，事情过去了，别提了，向前看，未来才更重要。”说完了，马振南带着两人，去认识了很多他的朋友。

　　两人跟着马振南和很多人打招呼，纳兰惠几乎成了很多人的围观的中心，打招呼的过程中，不止一个男人，变着法子要电话号码。

　　纳兰惠全都礼貌挡过去了，为了杨帆这棵树，她愿意放弃整片森林。

　　马振南作为今天受表彰的人之一，还要和燕京市工厂总会的会长等其他几个领导商量别的事情，他让杨帆自便，有什么事可以马上找他。

　　“杨帆，你和马振南这什么情况？怎么很熟似的？你不会被人卖了吧，这人可是出了名的神出鬼没，背景通天，没有一百个心眼，你绝对会被人卖了。”纳兰惠不太理解，杨帆到底在干什么？

　　“合作，各取所需而已，一个有价值的人到哪都受欢迎。”

　　这话纳兰惠倒是能理解，杨帆确实是个有价值的人，而且是个非常有价值的人。他多少有点明白了，马振南肯定是那天晚上看到了杨帆的实力，才有了爱才之心，想要收服杨帆。

　　这么想着纳兰惠安心了，她道：“马总有没有女儿或妹妹什么的，这个时候人家这么看重你，肯定要想办法把你留住。”

　　杨帆摇头，不知道：“应该有吧，明天我向马总提一下，抱得美人归不是问题。”

　　纳兰惠在杨帆的肩膀上拍了一巴掌：“你还想抱得美人归，你都抱了多少美人了，还不够啊，什么时候是个头？”


第560章 人生无处不相逢

　　杨帆正要说话，那边的响起了一个声音：“惠惠，杨帆，是你们？”

　　两人向那边看去，乔安然端着酒杯，一脸讶异的从那边走来，旁边还有一位差点让杨帆一屁股坐地上的美女。

　　没错，他睁着眼睛看着好几次，偏偏没看错那美女正是凌轻舞。

　　尼玛，百变女神啊，穿什么都像样子，现在是一身略显保守的晚礼服，端庄大气，清冷迷人。

　　从一身仙女般的练功服，到摩托车女郎的制服，再到现在让杨帆眼前一亮的晚礼服，他很好奇，一百个好奇，这女人到底是干嘛的？

　　“竟然是你，真是人生无处不相逢啊。”乔安然正要介绍，没想到凌轻舞直接开口了。

　　纳兰惠和乔安然都是一愣，凌轻舞两人都认识，没想到，一见面竟然和杨帆说话，两人似乎还见过面了。

　　什么情况这是？这小子桃花这么旺？

　　“确实巧，巧的都有点不相信是真的。”杨帆笑着回道。

　　“师姐，咋回事？你们认识？”两人的对话，把乔安然搞蒙圈了。

　　凌轻舞没有隐瞒：“何止认识，简直是一波三折，对了，安然，你们是朋友？”

　　“我和杨帆也认识没多久，你们这到底是什么情况？”乔安然依然没搞明白这两人在唱哪出。

　　凌轻舞扫了一眼杨帆：“杨帆这名字不错，只可惜用在某人身上把这两个字毁了。”

　　怎么掐起来了？

　　纳兰惠和乔安然都是一愣，这两人到底在干嘛？

　　“那敢问小姐你的芳名，是如何的惊天动地，是不是能艳过潘金莲，褒姒之流？”

　　“你……”

　　乔安然实在忍不住了：“停，你们咋回事这是？杨帆我师姐叫凌轻舞，她是我师姐。”乔安然转向自己的师姐：“他是杨帆，刚认识没多久的朋友，你们到底咋回事？怎么一见面就掐起来了。”

　　端着酒杯的凌轻舞立即看向别处：“我才没兴趣和别人掐呢。”

　　没人说到底发生了什么事，两人也没办法，只好干着急。

　　“其实没什么事，都过去了，一场误会。”看着两人干着急，杨帆立即解释。

　　“我到那边去和几个朋友打个招呼，你们聊。”凌轻舞端着酒杯离开了。

　　乔安然看着杨帆，满脸的纳闷，怎么会这么巧呢，这家伙又干了什么事，让师姐那么挤兑他。

　　“安然，你师姐是个高手，她是你师姐，按理说，你的身手也不差啊，怎么会这么烂？”

　　杨帆问了这事，乔安然也只能叹口气：“师姐家里是开武馆的，我家和他们家是世交，从小就跟着师姐的父亲学武，只可惜我不是那块料，又怕苦，什么都没学到，就成现在这样了，学的东西都还给了师傅，全都忘光了。再加上自己疏于练习，和没学一样。”说起这事，乔安然就觉得有点滑稽，自己不喜欢的事情是没办法干好的。

　　幸亏自己的父母不是老古板，没有非让她练武。后来她在商业上蒸蒸日上，生意越做越大，乔安然的父亲彻底放弃了，让女儿习武的想法，术业有专攻，经商也不错。

　　杨帆点点头：“原来如此，不过，你师姐去塔陀寺干什么，她好像认识塔陀寺的和尚？”

　　“你去了塔陀寺？”

　　“一个人无聊，听说塔陀寺风景不错，就去转了转。”

　　乔安然有点明白了：“在塔陀寺，你遇到了我师姐？”

　　“对。”

　　“塔陀寺的怀海禅师是我师姐的师叔，我师姐是怀海禅师的师弟六木道人收的唯一一个关门弟子，怎么样厉害吧？”

　　这么大来头，杨帆倒是没想到：“不过，你刚才说，她自己家里不是开武馆的吗？怎么败道士为师？”

　　“这你就不懂了吧，有种东西叫机缘，小时候她父母带着她去了塔陀寺，在半路上遇到了一个道士，那道士非要收我师姐为徒。当时我师姐的父母觉得，随随便便碰到了一个道士，就想收自己的女儿为徒，那肯定不行啊就没答应。可是到了塔陀寺却发现，再次遇到了这个道士。经过怀海禅师的介绍，才知道这个道士竟然是大名鼎鼎的六木道人。六木道人是怀海禅师的师弟，一下子能结识佛道两家的大人物，当即就把我师姐的父母乐坏了，在寺里就举行了拜师仪式，拜入六木道人门下。怀海禅师作为我师姐的师伯，她经常去塔陀寺清修，专研剑法，几乎半个月去一次吧。”

　　这么一说，杨帆倒是明白了，果真是机缘不浅啊。

　　“不说了，我过去了解一下，今天你们到底发生了什么事。”端着酒杯的乔安然匆匆离开了。

　　到了那边，追上自己的师姐，在乔安然的狂轰滥炸下，凌轻舞不得不说了今天发生的事情。

　　“还真就这么巧，你还把他当成淫、贼了，不得不这家伙确实挺色的。”乔安然总算将这事打探出来了。

　　“算了，安然，不聊这个人了，实在扫兴。”

　　可是乔安然聊得依然是杨帆：“师姐，虽然吧，这家伙色色的，也有很多不好的坏毛病，但我觉得，你未必能打得过他。”

　　凌轻舞一愣，狐疑地看着乔安然：“安然，你没开玩笑？就他。”

　　“师姐我没开玩笑，这家伙的实力很恐怖的。”

　　凌轻舞还是不信：“安然，你该不会喜欢这家伙吧？以至于情人眼里出西施，不知不觉就说的这么夸张。”

　　“师姐，才没有呢，你不信，哪天我带他去和你切磋一下。”

　　凌轻舞当即就答应了：“行，哪天你带他来切磋一下。”今天被这家伙耍了，还三番五次的用轻薄的语言调戏自己，凌轻舞也想好好教训一下这个讨厌的家伙。

　　“师姐，要输了你可别怪我没提前提醒你。”乔安然总觉得，虽然师姐很厉害，但杨帆这家伙实在恐怖，她对师姐没多少信心。

　　凌轻舞无语的皱着眉头：“安然，这么不看好你师姐？说实话，我想见识下，被你吹得神乎其神的杨帆。”凌轻舞说完往那边走去。

　　“喂，师姐你干嘛去？”

　　“我先去回去了，晚上早点回来！”凌轻舞是被这个师妹强行拽出来的，要不然她是不会出来的，他不喜欢这样的场合。


第561章 重重杀机

　　什么地方都喜欢热闹隆重，这样的场合也不例外。

　　随着马振南在内的五个人，领到了燕京市工商总会颁发的表彰证书，在五个人上台讲完话之后，略显隆重的仪式，才算正式落下帷幕。

　　之后才是酒会的正式开始，各路大佬，三三两两的聊着生意上的事。

　　作为今天的重要嘉宾，马振南一直是所有人的焦点，在燕京市工商总会会长的陪同下，大厅里，走进来两队舞狮的。

　　一左一右两个大红色狮子头，匍匐在马振南面前。

　　画龙点睛，在很多隆重的场合，一直有这样的仪式。

　　在会长的陪同下，两人走到两个狮子面前，在所有人的瞩目中，一人一个，马振南拿着大红朱笔，在狮子的眼睛上点了一下，当点倒左边的眼睛的时候，所有人都没有发现，狮子头的上部，清脆的一声微小的几乎听不见的响声之后，嗖的一声，一枚暗器，飞向马振南脑门。

　　电光石火间的事情，这些普通人什么都没看到，只有站在马振南旁边的杨帆，早已在机关打开的时候，就听到了动静。

　　等到那枚暗器飞向马振南，杨帆纵身一跃，一掌推到了马振南，在空中凌空一个飞旋，抓住了那枚细小的银针。

　　“干什么？什么人？”突然间出现了意外，让燕京市工商总会的会长，赶紧走过去扶起马振南。

　　马振南一脸错愕地看向杨帆，又看看所有人，他什么都明白了：“会长，没事，这是我的朋友，刚才发生了点意外，没事了。”从地上爬起来的马振南面带微笑的走了过去。

　　马振南发话了，会长自然不会再追究，再加上刚才这些人压根就没看到那枚银针飞过的情况，还以为正如马振南所说，仅仅是意外呢。

　　小小的插曲，没有影响众人的心情，一众人士走进屋中，酒会照常进行。

　　和那边的人聊完了，马振南带着林二爷，走向杨帆，三人围在一起他小声地问：“刚才怎么回事？”

　　杨帆拿出一枚银针：“有人要杀你。”

　　马振南和林二爷看着那没银针，全都是一脸后怕，刚才他们没听到机关发动的声音，也没看到银针飞出时的情况，可想而知，如果没有杨帆，今天他马振南就要命丧于此了：“这上边肯定有剧毒。”马振南看着那枚银针道。

　　“八成是。”杨帆将银针递给林二爷：“二爷，找个时间拿去检测一下，还有这四个舞狮的有问题，狮子头上有机关，你抓紧时间处理一下。”

　　林二爷接过银针，看向马振南。

　　马振南给了他一个肯定地眼神，林二爷往那边去了。

　　“我的仇人很多，现在还不知道是谁干的？”马振南经历过一系列的暗杀事件，对这些事情，他见怪不怪了。

　　杨帆不置可否，他也不知道到底是谁干的。“马总，还要多加小心才是。”

　　“我会注意的，不管如何，杨帆，今天的救命之恩，这个情我记住了。”马振安拍了拍杨帆的肩膀。

　　看着向那边的走去的马振南，杨帆有种不好的感觉，这种感觉似曾相识，却又想不起来，到底是什么？

　　杨帆找到了那边的纳兰惠和乔安然，对两人道：“这里有点问题，你们先回去。”

　　两人愣了，但看到杨帆认真地表情，两人没有迟疑，继续呆下去也没什么事了。“行，那我们先回去了，你自己小心点。”纳兰惠最后嘱咐了一句，跟着乔安然离开了。

　　酒会比杨帆想象的要复杂得多，同一个圈子的酒会，都是这些同一个圈子，互相认识的人，玩乐的地方。

　　马振南并没有想着要离开，带着杨帆去了大厅旁边的屋子。

　　屋里的豪华程度，超乎杨帆的想象。

　　一直在大厅里转来转去，没什么意思，这些人也累了。

　　在这里，早已准备好了各色美女，供这些大亨任意挑选。

　　带着杨帆过去打招呼，马振南和这些人谈笑风生，杨帆跟在旁边没事似的四处乱看。

　　其中有个叫孟嘉义的五十多岁的男人，很是关注杨帆，直接将两人拉到一旁，说起了那天晚上的事情：“杨帆，我听说过你，你可是第一个坏了天歌夜总会的规矩，还能活着出来，并且还能和马老板谈笑风生的人，就冲这一点，你这样的人物，我也要和你喝杯酒。”

　　孟嘉义端起酒杯，和杨帆碰了一下。

　　“孟总过奖了，要不是马总饶我一命，我也不会出现在这里。”杨帆谦虚了一下。

　　马振南哈哈一笑：“杨老弟这是恶心我呢，明明是我拿他没办法，最后只能妥协，却要说成我饶他一命，杨老弟这一招，很阴险，有捧杀的嫌疑。”

　　“确实，哈哈哈……来，干杯。”孟嘉义跟着一笑。

　　三人随便的寒暄了几句，马振南告诉杨帆，孟嘉义这个人不简单，和燕京市四大家族，关系密切，在燕京的影响力，也非同小可。

　　他还告诉杨帆，这样的人多认识几个没坏处，以后总有用得着的地方。

　　杨帆深以为然，想要在燕京从新打开一片天地，各种各样的关系网是必不可少的。

　　两人离开了房间，去了楼上，听说也有好玩的，马振南准备送杨帆一份大礼。

　　走廊里，两人边走边聊，不时地有人经过，认识的和和马振南打招呼。

　　“马总，怎么这么晚。”一个魅惑的女人扭着翘臀款款而来。

　　“要招待朋友……”

　　那女人走过去，单手放在马振南的肩膀上，极尽魅惑之能事：“马总，好久没来了，今天晚上不好好玩玩吗？”

　　“其实……”

　　马振南的话还没说完，杨帆眼中闪过一丝寒芒，一把抓过马振南，迅速一掌拍向那女人肩膀。

　　那女人手中的匕首，刚刚掏出来，还没有插向马振南胸口的时候，飞了出去。

　　大惊之下的马振南当即反应过来，站在杨帆背后，心里一阵后怕，防不胜防啊，背后想杀自己的人，这么处心积虑，实在歹毒。

　　那女人翻身而起，挥着的手中的匕首，刺向马振南。


第562章 神秘礼物

　　“谁派你来的？”杨帆看着冲来的女人，冷冷的声音，问了一句。

　　那女人没有半个字，一往无前，似乎直接忽略了杨帆目标直指马振南。

　　杨帆抓着那刺来的手腕，轻轻一弯，匕首飞了出去，杨帆一脚踢向她胸口，再喝一声：“谁派你来的？”

　　那女人嫣然一个不倒翁，口中依然没有一个字，赤手空拳的冲了过去。

　　杨帆抓住他的手腕，反手勒住脖子，一掌拍向她后脑勺，三根银针从头顶飞出，杨帆将晕了的女人丢在地上。

　　“这……”马振南看呆了。

　　“马总，这是被人控制了，用了最阴险的手段，而且给她吃了大力丸，她脑子里只有一件事，那就是杀了你，不死不休，直到她没力气了为止。”

　　就算马振南不是一般的等闲之辈，这次也是一阵后怕。

　　“马总，你不用太过担心，他们没有正面来找你，而是通过各种阴谋手段，那就说明，他们对你很忌惮，不敢正面和你冲突，只要小心点，这些人是不会得逞的。”

　　这话提醒了马振南：“杨帆你说，会不会是徐同山的弟弟徐晋？”

　　“有这个可能。”杨帆没有肯定的答案，他也不知道到底是不是徐晋在背后搞的鬼，不过这个人既然想报仇，绝对还会出现的。

　　“算了，事不过三，两次失败了，背后的主人，不会在今天继续下手了，玩玩，放松一下。”马振南带着杨帆走到803号房间门前，将房卡给了杨帆：“送你的礼物在里边，进去看看。”

　　“马总，这么神秘。”

　　“你绝对会喜欢的。”马振南淡然一笑：“今天晚上就别回去了。”说完转身离开了。

　　拿着房卡的杨帆，心下纳闷，马振南到底想干什么？

　　……

　　到了走廊那边，林二爷等在那里，一脸叹息地看着马振南：“老板，给杨帆的这份礼物是不是太贵重了，那可是你搜集了几十年，找了无数对双胞胎姐妹花，才找到的一对能够心灵相通，互相感应，又有极高天赋的姐妹花，是难得一见的练武奇才。再加上两人天生丽质，只要稍加训练，就可以成为一对顶尖杀手，可以办到无数一般人办不到的事情。”

　　更关键的是这两个姐妹花还是未经人事的处，作为一个男人，林二爷也不免羡慕，有能力的人，自然有无数各式各样的绝世美女送上门。

　　马振南看了一眼林二爷：“老二，你的眼光太过狭窄，杨帆天纵雄才，能结识这样的人物，什么样的东西我都愿意拿出来。这是在为以后铺路和投资，眼光放长远点。另外，我找过很多高手，训练她们两人，只可惜效果欠佳。杨帆的实力你也看到了，这对璞玉放在杨帆手上，经过他的指点和调教，绝对会脱胎换骨。现在，你明白我的良苦用心了吗？”

　　林二爷连连点头：“老板我懂了。”

　　……

　　杨帆打开门走了进去，外边的客厅里，一切正常，等到杨帆进了卧室，不由得愣住了。

　　偌大的床上，两个几乎一模一样的姐妹花，穿着清凉的薄薄的衣服，并排躺在床上，漂亮的长相，如花似玉的脸蛋，差点我靠两个字脱口而出。

　　尼玛，这个礼物也太厚重了，太了解老子了。

　　正在杨帆咽了口唾沫，愣神的时候，电话响了，是马振南打来的：“杨帆，怎么样？还满意吗？”

　　杨帆嘿嘿一笑：“马总，你太阴险了，你这要我精、尽人亡啊。”

　　“哈哈哈，杨帆别得了便宜又卖乖，这可是我花了二十万呢，是那些高级会所，从小就培养的，今天第一次出来接、客，绝对让你满意。”

　　杨帆抓抓后脑勺：“既然马总这么有诚意，这个礼物我收下了，不过事先声明，是马总你强迫给我的，我没向你要啊。”

　　“杨帆啊，好吧，是我强迫给你的，慢慢玩吧。”

　　杨帆也笑了：“开个玩笑，那我就不客气了。”

　　杨帆笑嘻嘻的走到床边，看着这一对姐、妹花，轻声问：“叫什么名字？”

　　一个说：“小梦。”

　　另一个说：“小南。”

　　“嗯，不错，好名字。”杨帆站起身，去浴室写了个澡。

　　出来的时候，这对姐妹花已经躺好了，果然训练有素。

　　屋里的灯亮着，满屋生香，声声阵阵。

　　两个十八九岁的姐妹花，没有一点青涩的感觉，所有的男女之事，全都懂，服务的水准让杨帆不想下床了，最后上演了帽子戏法，半夜的时候才沉沉睡去。

　　天还没亮，屋里的灯都灭了。

　　迷迷糊糊中，感受到一具温热的身体凑了过来。

　　“你是小梦还是小南？”杨帆醒了，也知道发生了什么事。

　　“小梦。”黑暗中，她答道。

　　刚才就是小梦最浪，从开始的疼痛，到最后的享受，变化很快，在很短的时间内就适应了。

　　杨帆一个翻身，凑近她耳边：“还不够吗？”

　　“会所的妈咪说，要让客人快乐舒心。”

　　短短时间内，杨帆再次被撩拨了，本能地进入状态……

　　这一战又持续了一个小时，直到杨帆彻底困的不行了，这才闭上眼睛，睡着了。

　　第二天，杨帆醒了的时候，已经是十一点钟了。

　　手机响了，拿起来放在耳边：“杨帆，我已经回去了，昨天晚上肯定累得不行，我没叫你，怎么样，感觉如何？”

　　杨帆舔了一下有点干苦的嘴唇：“马总，多谢你的礼物，很不错。”

　　“那你继续休息吧，我在半路上，马上回去了。”马振南挂了电话。

　　杨帆翻身起床，旁边的姐妹花已经不见了，邪魅的一笑，穿好衣服，离开了酒店。

　　又是一个好天气，艳阳高照，万里无云。

　　站在酒店门外的杨帆，抬头望天，已经打过电话了，十几分钟之后，阿胜开着车出现了。

　　“老大，昨天晚上没回去啊？”看着老大，阿胜随口问了一句。

　　“对，开车回家。”一晚上没回去，杨帆也有点担心。

　　“好嘞。”

　　汽车发动，阿胜娴熟的技术，越来越没疵瑕了。

　　还没到家，半路上，杨帆的手机响了：“杨帆，杨帆，家里着火了，门打不开……”

　　电话里是唐子墨的呼救，杨帆猛然间一惊：“子墨，别担心，我马上回来。”

　　“阿胜，开车，以最快的速度开回去，红灯也不用管了。”

　　阿胜也听到了刚才的电话，二话没说，猛踩油门的冲了出去。

　　紧赶慢赶，十几分钟之后，杨帆到家了。

　　门口站了很多人，青烟直冒，房东也来了，他试了所有的钥匙，就是打不开，已经报警了，警察还在路上。

　　杨帆走过去，一脚踹开了房间的门，走进屋中，屋里四处都浓烟滚滚，唐子墨用湿毛巾捂着嘴巴，站在窗口。

　　“子墨你没事吧？”杨帆问了一句。

　　唐子墨拿开毛巾，答道：“我没事，就是烟太大了，也不知道哪着火了。”

　　杨帆四处检查了一遍，终于在厨房发现了冒烟的地方，根本就没有着火，而是一堆垃圾被点燃，冒出的滚滚浓烟。

　　找来个袋子，将垃圾桶装好扔出去，又过了十几分钟，打开所有的窗子，屋里的浓烟才渐渐消失。


第563章 调虎离山

　　唐子墨恢复平静，一个劲地纳闷：“我明明把垃圾扔了，厨房里根本不可能放垃圾，我也不会那么粗心，将垃圾点燃了；果果在学校，也不可能是她贪玩不小心点燃的。”

　　杨帆也疑惑，他们刚搬来，也不可能得罪邻居和其他的人。

　　直到杨帆接到了一个电话，他什么都明白了。

　　电话是林二爷打来的，声音中透露着焦急和恐惧：“杨帆，出事了，在回去的半路上，徐晋出现了，你赶紧过来……”

　　杨帆恍然大悟，徐晋知道不是杨帆的对手，便转移了目标，全力对付马振南。

　　只可惜，昨天晚上的两次暗杀没有成功，便想了一个调虎离山之计。

　　徐晋知道，如果家里出事，杨帆会第一时间赶回去，这便为他争取到足够杀了马振南的时间。

　　“子墨，你别担心，你呆在家里哪都别去。”杨帆交代完唐子墨，叫来了冷锋，这边的安全就由他负责了。

　　坐进阿胜的车中，杨帆郑重其事的告诉他：“速度快点，别管红灯，冲过去。”

　　怎么又出事了？满脸疑惑地阿胜，没有多问，发动汽车，将油门踩到底，一路狂奔而去。

　　……

　　马振南确实出事了，在半路上还没到家，一辆车从旁边冲了出去，速度很快，开车的林二爷没办法，只能将车停在一边。

　　当他们以为仅仅是意外的时候，一个年轻的男人，从旁边的绿化带里，冲了出来：“马振南，下来受死。”

　　看到那个男人，林二爷立即问：“老板，怎么办？”

　　“向后倒车，立即离开这里，马上给杨帆打电话。”

　　林二爷，一手握方向盘，一手拿手机给杨帆打电话。

　　可是刚打完电话，后边又冲出来一辆车，挡住了去路。

　　“马振南，今天就是你的死期，我会让你为我哥哥陪葬。”那男人冲到车前，手中的匕首，闪烁着耀眼寒光：“下车。”

　　远水解不了近渴，只能尽可能的拖延时间，等杨帆到来。

　　“老板，你呆在车上，我下去会会这个家伙。”林二爷打开车门下车了。

　　下车的林二爷，扫了一眼那个男人：“你是谁？为什么要对我们动手？”

　　“不想死的话就让开。”对林二爷，那男人熟视无睹，根本就不放在眼中。

　　“你别妄想了，我是不会让的……”

　　那男人粗暴的打断了他的话：“那就去地狱见我哥哥吧。”

　　徐晋凌空而起，手中匕首，闪电般的刺来。

　　林二爷飞身迎敌，躲过了那刺来的匕首，一脚飞踢，向那男人的脑袋而去。

　　“不自量力！”口中轻喝一声，徐晋脚蹬汽车头部，借着惯性，向后翻身而上，绕到林二爷背后，一掌猛击他夫人肩膀。

　　林二爷终究还是慢了，没有躲过去，一个前趴，重重地的撞在汽车头部，一口鲜血狂飙而出。

　　摸了一把嘴角的鲜血，林二爷大喝一声，冲了过去。

　　徐晋依然是飞身而上，侧着身，连环数脚踢向林二爷。

　　起初，林二爷还能勉强挡得住，到了后来，越来越力不从心，直到砰地一声，他的胸口被徐晋踢中，倒飞了出去，跌落在四五米外的地面。

　　没有去管倒地的林二爷，徐晋走向那边的汽车，试着拉了一下车门，没有动，他抡起一拳，砸碎了窗玻璃，终于看到了车上的马振南：“去死吧。”手中匕首，从车窗中刺了进去。

　　“老板……”已经爬不起来的林二爷，大吼一声，只可惜他有心无力。

　　马振南不是等闲之辈，打开另一边的车门，迅速下车，站在另一边和徐晋对视着：“你是徐晋？”

　　“既然你知道了，何必要问，为我哥哥陪葬吧。”徐晋没有半句多余的话，他知道拖得时间长了，说不定杨帆那个混蛋就到了，到时候别说想杀了马振南，能不能离开都是未知数。

　　手中拿着匕首，俯身而上，越过汽车，向马振南刺去。

　　马振南猛退数步，躲过了那一击，可是还没等他站稳的时候，徐晋瞬间已到眼前，他已经看到了那明晃晃的匕首，闪着夺目寒光。

　　马振南知道虽然他懂点功夫，但完全不是徐晋的对手，只能躲避，尽量拖延时间，只希望杨帆尽快赶到。

　　“去死吧。”大喝一声，徐晋凌空而来，手中的匕首，刺向马振南脖子。

　　一身冷汗的马振南，向旁边移动，可终究还是慢了，匕首划过他的肩膀，他只感觉一道锥心的疼痛传来，等到他用手去摸肩膀的时候，手上全是殷红的血。

　　砰！

　　在马振南愣神的时候，胸口一股大力袭来，马振南向后飞出数米远，撞在旁边的绿化带上，一个反弹刚要趴在地上，徐晋的一只脚，已经踢向了他的脖子，将他顶在绿化带上。

　　“马振南，你杀了我哥，我会让你陪葬。”说话的同时，徐晋的脚不断用力。

　　马振南尝试了动了动，可是动不了，难道今天自己真的要命丧于此吗？

　　“你哥哥死有余辜，怪不得别人。”做事从不后悔的马振南，对杀了徐同山这样的人渣，他同样不后悔。

　　“我草泥马，那是我哥哥，你没资格这么说他，去死吧……”没有半点耐心，终于要大仇得报的徐晋，手中匕首刺向马振南胸口。

　　那边趴在地上的林二爷，悲愤的大吼了一声：“老板……”

　　马振南面无惧色，一切都是命，谁也改变不了……

　　嗖！

　　一道清晰的破空之声传来，紧接着，呛啷一声，徐晋手中的匕首掉在了地上，一枚银针飞进了他的胳膊，大惊之下，垂下了那只没有半点力气的手：“谁……”

　　一辆汽车，在那边停下，杨帆从车上走下来，远远地道：“徐晋，放了马总。”

　　没有了匕首，也废了一只手，杨帆到了，本就不是他对手的徐晋，一时间悲从中来，为什么，为什么要遇到这个混蛋。

　　徐晋缓缓放开了马振南，他知道，杨帆出现，杀不了马振南了。


第564章 至死方休

　　可是他不服，他恨，为什么杨帆这混蛋要出现的这么快？

　　为什么在最后一刻，功亏一篑？

　　他已经在杨帆家里动了手脚，点燃了一堆精心准备的垃圾，为的就是调虎离山，为杀了马振南争取时间，只可惜，如意算盘打得响，最后的结果却背道而驰。

　　杀不了杨帆，他可以等，他会回到三生门，潜心修炼，十年不行，二十年，二十年不行，五十年，直到能杀了杨帆为止。

　　可是马振南这个混蛋，徐晋在返回三生门之前，他必须死，他在哥哥坟前发过誓。

　　用手摸着脖子的马振南，躺在地上，喘了好久，才缓过劲来。

　　“杨帆，我知道我杀不了你，但我永远都不会放弃，永远都不会。”盯着面前这个最大仇人，徐晋悲愤大吼了一声。

　　“你应该考虑的是怎么活着离开，而不是如何杀了我。”

　　徐晋心里纵然有万般的不情愿，不死不休的勇气，但也不得不承认，这混蛋这句话说得对。

　　他不会认输，他不会坐以待毙，君子报仇，十年不晚，他一定要活下去，等到亲手杀了杨帆的那天。

　　想了很多的徐晋转身就走，疯也似的往那边跑去，他只有一个目标，那就是活命。

　　嗖嗖嗖！

　　三次破空之声，从背后传来，徐晋知道那是这混蛋的暗器，用尽全身力气，空中一个飞旋，勉强落地，躲过那三枚暗器。

　　然而，下一刻，他整个人都僵在了那里。

　　前方一米处，杨帆背着双手看着他。

　　“你想报仇，那是你的事情，可是你万不该想动我身边的人，你必死无疑。”杨帆冷冷的声音，不带半点感情。

　　到了最后一刻，徐晋知道没有退路了：“就算死，老子也要让你脱层皮……”

　　最后的绝境，没有退路，徐晋只有先下手为强，放手一搏，左手一拳轰出。

　　右手已废，前几天还刚受过重伤，对杨帆来说，他没有半点威胁。

　　当下，一掌前推，砰，撞击着徐晋那一拳。

　　啊！

　　徐晋惨叫了一声，身体向后飞去。

　　杨帆凌空而去，连环数脚，踢在徐晋胸口，直到他没有了半点声息，如同一片落叶缓缓落地为止。

　　徐晋死了，到死都还睁着双眼。

　　杨帆平生最恨敢动他身边的人，这样的人他一个都不放过。

　　徐晋在他家里放火，唐子墨倒是没事，可是下次呢，是不是下次还想动手，用唐子墨威胁他？

　　为了防患于未然，徐晋必须死。

　　杨帆走过去扶起地上的马振南：“马总，都结束了，我先回去了，这里的事情，应该不需要我处理了吧！”

　　“你放心，警察我来应付，现场我都会弄干净的。”说完的马振南长出一口气：“感谢的话，我不说了，日久见人心吧，我真想请你当我的贴身保镖，可是我知道，你志不在此，你有自己的雄心壮志，一个小小的保安，你看不上。”

　　杨帆嘴角挂着一丝轻笑：“其实也不是，马总，我只给女人当保镖，尤其是漂亮的女人，所以，马总你不符合条件。”

　　一句话让气氛轻松了很多：“看来确实没机会了。”马振南笑着道。

　　杨帆坐着阿胜的车离开了，在车上，杨帆给塔陀寺的惠远大师打了个电话，问他怀海禅师回来了没有。

　　惠远大师告诉他，还没回来。

　　等不及的杨帆又问，怀海禅师有没有确切的回到寺里的时间。

　　惠远大师明确的告诉杨帆没有。

　　看来只能等，真不知道什么时候才能一见，怀海禅师的真面目。

　　“老大，那老和尚真是的，远游能干什么？不好好在庙里念经，七八十岁的人了，跑什么跑。”阿胜吐槽了一句。

　　杨帆没搭腔，他相信缘分，更相信机缘，凡事没办法强求。

　　回到家里，又恢复了原来的样子，没有了浓烈的烟味，和其他乱七八糟的味道，空气中弥漫着淡淡的香水味。

　　坐在沙发上，唐子墨端来一杯水，放在他面前。

　　“我给家里打过电话了。”站在那里的唐子墨不经意的来了一句。

　　杨帆一愣，当即反应过来：“真的吗？是个好的开始。”

　　“和我妈说了几句，他也听说了白家的事情，让我有时间回家看看。”

　　“哪有父母不想儿女的，等我找到线索，过时间段各种事情稳定了，我陪你回去。”

　　唐子墨欣喜地点点头，如果她一个人回去，她真不知道怎么去面对，已经将近八九年，没有见过的家人。

　　“子墨，你后悔跟我来燕京吗？”冷不丁的杨帆看着她问。

　　“怎么会呢？我从来没这么想过。”

　　“跟着我，时刻都要经历危险，我也没办法保证你百分之百的安全。”

　　唐子墨走过去在他旁边坐下：“我不怕，有你在我什么都不怕。”

　　这是唐子墨的真实想法，她确实什么都不怕，心里从未有过的安心，淡然。

　　杨帆搂着她的肩膀，在她的额头上亲了一下：“我会尽自己所能，不会让你受到任何伤害的。”

　　“嗯，我知道。”唐子墨轻声答道。

　　今天这事，让杨帆触动很大，他身边那么多人，每一个都对他很重要，但愿星海市的那些人，一个个都平平安安的。

　　如果有人敢伤害他们，杨帆会将他们挫骨扬灰，让他们在地狱里忏悔。

　　下午杨帆接到了一个电话，是马振南打来的：“事情都解决了，没留任何痕迹，你不用担心。”

　　马振南做事，杨凡当然放心。“我担心的是三生门，也就是徐晋所在的门派；虽然三生门算不上顶级宗门，但也是一个人丁兴旺，实力雄厚的宗门，徐晋死了，他们不会善罢甘休。”

　　马振南压根没想过这个问题，杨帆这么一说，倒是提醒他了：“看来我要去找几个帮手了。”

　　“那最好不过了，凡事小心为上。”杨帆又提醒了一句。

　　关乎生命安全，马振南也不敢大意，连连点头，他已经在考虑去找什么样的帮手了。

　　这件事聊完了，马振南又道：“杨帆，下午孟总约我打球，按他的意思，让你一起去，你去不去？看得出来，孟总对你很有兴趣。”


第565章 士别三日

　　对孟嘉义这个人，杨帆还有印象，最近怀海禅师没有回来，杨帆有的是时间，便答应了：“行，我过去看看。”

　　说是打球，八成是高尔夫球，这些大亨都喜欢玩这些东西。

　　杨帆只是在电视上见过高尔夫，还真没去这么高档的地方玩过。

　　简单的收拾了一下，杨帆出门了。

　　燕山度假山庄，燕京很多富人经常去玩的地方，高尔夫场地也是属于数一数二的水平。

　　一身休闲装的杨帆，到的时候，孟嘉义和马振南已经挥着杆子玩起来了。

　　说实话，杨帆兴趣不大，玩这种东西，纯粹是吃饱了没事干的消遣，他没见过哪个农民，或者朝九晚五的上班族干这种事情，恐怕没钱也没精力。

　　孟嘉义挥了一杆，成绩不错，看到杨帆来了，两人走了过来：“杨帆来了，过来玩玩。”孟嘉义挥了挥手。

　　“孟总，你这就是欺负我了，我不会玩，也没玩过。”杨帆走过去笑着道。

　　孟嘉义用手指着杨帆，无奈的一笑：“玩玩而已，不在乎成绩和输赢，每天太累了，打球就是为了放松的。”

　　“也是。”杨帆不冷不热的道，他确实没兴趣。

　　两人看到了杨帆的态度，也没有勉强，孟嘉义道：“晒晒太阳也是不错的，一会我们聊聊。”

　　孟嘉义说完，往那边去了，一杆球没打完，他是不会结束的。

　　杨帆走进马振南：“马总，他想干什么？”

　　马振南摇头：“我也不知道，总归不是坏事。”

　　过了一会，孟嘉义回来了，同来的还有一位身体臃肿的男人，五十多岁，带着棒球帽，一身白色的休闲装，身边带着个拿着各种高尔夫球杆的美女，一身清凉着装，头上扎着马尾。

　　“张总，不管你服不服，你都要承认，赛车玩不过，但打高尔夫你不行。”两人边走边聊，孟嘉义直摇头。

　　那位张总呵呵一笑：“孟总，那是一个月前了，难道没听说过一句话吗？士别三日，自当刮目相看。”

　　“就是三年你也是输。”孟嘉义毫不留情，对高尔夫他还是很有自信的。

　　“那行，比试一场如何？”

　　孟嘉义手早痒痒了：“求之不得，不过，随便玩玩，没点添头不行。”

　　张总明白他的意思，当即道：“你想赌什么？”

　　“你那辆全球限量版的布加迪威龙，我眼馋很久了，我赢了那就是我的了；如果我输了，我家里收藏的古董，价值五千万以下的，你随便挑一件。”

　　张总限量版的布加迪威龙，价格也在五千万左右，孟嘉义这么说也算公平，张总当即答应了：“好，就这么玩。”

　　两人选择了五杆洞的比赛场地，一洞定胜负。

　　“谁先来？”孟嘉义问。

　　“你先来吧，一个月不见，让我看看你的实力。”张总推让了一下。

　　孟嘉义也不推辞：“那我就先开始了，不过，一会我打完了，孟总你就没机会了。”

　　“呵呵，孟总，话别说的太早，打完了才知道。”

　　孟嘉义练了一个月了，几乎一两天就来打一次，他对自己很有信心，本来是约着杨帆出来玩一次，顺带着谈点事情，可是碰到了张总这家伙，不想玩一把都不行。

　　实在是眼馋他的那辆布加迪威龙，孟嘉义豁出去了，他绝对会赢的，张总这个死胖子，一个月没见，八成心思一直在女人身上，想要和他斗，差的远呢。

　　孟嘉义拿着球杆稍微准备了一下，看着那边的洞口，沉吟了一声，一个标准的挥杆动作，白色高尔夫球，划出一道美妙弧线飞了出去。

　　这一杆很有力道，方向也掌握的恰到好处，打出五杆的标准杆不在话下。

　　坐着高尔夫球车，一路去了落球的地点，继续挥了一杆……

　　正好五杆进洞，孟嘉义打出了标准杆。

　　将高尔夫球从洞里拿出来，孟家以走到张总面前：“怎么样？张总，认输吧，之前五杆洞，你都需要六杆，还要继续吗？”

　　张总面不改色：“怎么着也要试试。”

　　孟嘉义耸耸肩膀：“好吧，那就试试，可别输的太难看。”

　　张总也不理会，拿着球杆，到了击球的地方。

　　那边的杨帆看着这一幕，小声在马振南耳边道：“马总，我怎么觉得孟嘉义太过招摇了，要输的节奏。”

　　“不会吧，张总技术不咋的，一个月没见，不可能那么厉害，能四杆进洞。”

　　听着马振南的话，杨帆不言语了，反正出来玩的，看看热闹也不错。

　　轮到这位张总了，似乎孟嘉义的成绩对他没什么影响，一脸的淡然，走过去，站在击球的地方，一杆挥出。

　　这一杆和刚才孟嘉义的那一杆差不多，孟嘉义没怎么在意，这家伙要顽抗到底，那就陪他玩玩，反正他的那辆限量版的布加迪威龙是他的囊中之物。

　　第二杆挥出，情况有了不同，这一杆明显比刚才强了很多。

　　孟嘉义咦了一声，这家伙果然有很大长进。

　　第三杆再次挥出，这一回孟嘉义抓了抓后脑勺，脑门上出现一个大大地问号，该不会这家伙能四杆进洞吧？

　　这可能吗？绝对不可能。

　　才一个月，技术不可能进步的这么快，以张总这家伙的智商和体型，绝对做不到。

　　挥了第三杆，张总转向孟嘉义：“孟总，认输吧，我胜利在望，四杆就够了。”

　　“吹牛，我不信。”孟嘉义绝对不信他能四杆进洞，比自己还少一杆。

　　“不信你看好了。”

　　一声脆响，张总击出了第四杆，白色小球准确进洞。

　　“哈哈哈……”顿时整个球场上空，都回荡着张总狂傲的笑声。

　　孟嘉义懵了，怎么也没想到这家伙四杆进洞，自己打了好几个月，也只有少数的时候，在五杆洞能打出四杆进洞的成绩。

　　可是这家伙一次性就成功了，这……

　　五千万的东西没什么，只可惜输给了这家伙，太没面子了，估计要恶心好几天。

　　限量版的布加迪威龙没拿到，还让这家伙大出风头，孟嘉义那个郁闷啊。


第566章 小儿科

　　张总心情不错，让你孟嘉义在我面前得瑟，总有你输的时候，之前每次打球，都是张总输。

　　这一个月来，他一直在勤学苦练，连自己那些女人都冷落了，为的就是有朝一日赢了孟嘉义。

　　今天他办到了，而且赢的干净利落，让孟嘉义无话可说。

　　“孟总，怎么样？服不服？”张总看向孟嘉义。

　　整个脸成了猪肝色的孟嘉义，无奈地答道：“当然不服，有输有赢，这很正常。”幸亏现在这里只有马振南和有杨帆两人，没有其他人在这里看笑话，看到自己窘迫的一面。

　　“是吗？实话告诉你吧孟总，你就是再打一百次，你也不是我的对手。”

　　孟嘉义直接气地说不出话来，不就是侥幸赢了一次吗？有什么好高兴的。

　　可是，孟嘉义没想到，更让他无地自容的事情出现了。

　　那边突然间走来了一群人，而且都是这高尔夫山庄的会员，他们平时的球友，大多数都彼此认识。

　　张总高兴地迎了过去，一个个打招呼，推销员似的，推销刚才自己赢了孟嘉义的英雄一幕。

　　顿时赢得所有人的惊叫连连，一致赞扬。

　　“孟总，你竟然输了，哈哈哈，这面子往哪放？”

　　“张总卧薪尝胆，今天一雪前耻啊，佩服。”

　　“孟总别不高兴，还是要认，输了就是输了。”

　　“四杆啊，这一个月，看来张总进步神速。”

　　……

　　一句句话，说的孟嘉义无言以对。

　　输了就是输了，还能怎么样？

　　张总看着脸色很不好看的孟嘉义，心里倍儿爽，不仅赢了这个之前，不可一世的家伙，还能得到一件将近五千万的古董，今天赚大发了。

　　“孟总，还玩不玩，要不要赢回去？”张总试探性地问。孟嘉义。

　　孟嘉义犹豫了，他很想板回来，赢了这家伙，一雪前耻，可现在的他，已经没有百分之百的把握，能赢了张总，要是再输了，那就更丢人，能让这家伙在这个圈子里吹上天去。

　　半晌思考之后，孟嘉义决定不完了：“算了吧，改天再玩。”

　　“那也行，改天玩。”张总带着一帮人，继续到那边去了，那些人一个个的恭维张总，向他请教打球的事情。

　　“什么东西，不救是赢了一次吗？我之前赢了你那么多次，你怎么不嘚瑟呢？”看着那群人往那边去了，孟嘉义不爽的来了一句。

　　马振南走过来劝道：“孟总，打球而已，输了就输了，何必给自己找不自在呢。”

　　“我就是看不惯这混蛋的小人嘴脸，暴发户一个。”孟嘉义当即骂道。

　　马振南耸耸肩膀，无可奈何。

　　“我喝茶去，一会再打一会，杨帆我们谈谈。”说完的孟嘉义往那边别墅区走去。

　　孟嘉义走了，马振南直摇头：“打球而已，干嘛这么在意。”

　　杨帆同样有点不理解，走到马振南旁边：“在斗气呢。”杨帆看出来了，面子在什么时候都是那么重要。“对了，马总，布加迪威龙是什么？”

　　“全球顶尖的超跑，限量版的不超过五百辆，价值人民币五千万以上。”

　　我去，这么贵的车竟然成了一场球的赌注，有钱人太会玩了。

　　“马总，是不是我赢了这张总，同样能拿到这辆布加迪威龙。”

　　马振南看向杨帆：“你会打高尔夫。”

　　杨帆摇头：“不会。”

　　“那你……”

　　“但我能把球一杆打进洞里。”

　　马振南有点不可思议地看着杨帆，不像是开玩笑啊。“杨帆，你没开玩笑。”

　　“马总，开什么玩笑啊，我说的是真的，我练过暗器，比这难的都练过，被我师傅逼着练更变态的东西都有，将球打洞里，这有点小儿科了。”

　　小儿科，马振南还以为自己听错了。

　　高尔夫看着挺简单，但是要达到专业选手的水准，那是非常困难的事情，杨帆竟然说小儿科。

　　马振南用手抓着额头：“你想玩？”

　　“马总，这么容易就赢一辆五千万的车，简直白送的一样。”

　　马振南哈哈一笑，看来杨帆真有这个本事，最后的结果他拭目以待：“那就玩玩。”

　　有便宜不占，天诛地灭，妈的，简直白送的东西，为什么不要。

　　过了会，那些人玩了一局又过来了，张总似乎又赢了，满脸的意犹未尽。

　　孟嘉义心情不佳，呆在一旁，什么都没说，就看着这家伙继续得瑟。

　　马振南找了个机会走向张总：“张总，玩一局怎么样？”

　　“你想玩？马总，貌似你的技术比孟总更烂，这不是找虐吗？”张总看着手中的高尔夫球杆，不耐烦的道，和一个臭气篓子下棋，赢了也没兴趣，和一个技术不行的渣渣打高尔夫，赢了同样没成就感。

　　其他人也跟着起哄：“马总，刚才在那边，张总百战百胜，没输过，你还是不要找虐了。”

　　“马总，你可要想清楚了，虽然五千万的赌注不算多，但白白打了水漂，也够闹心的。”

　　“马总，孟总的前车之鉴你没看见吗？”

　　“大家玩玩就行了，何必那么在乎输赢呢。”

　　……

　　孟嘉义也不解的走过来：“马总，你这水平，连我都不如，你想玩？”

　　马振南不急不缓地道：“我不玩啊，我没说我要玩啊，我这位朋友玩。”马振南指了指杨帆。

　　对张总来说，谁玩都一样，他瞥了一眼杨帆，没什么印象，也不认识，也就懒得去关注了，他直接道：“你想和我玩？”

　　“是的张总，向你这样的高手学习，才能更进一步。”杨帆得体地答道。

　　“行，那就玩玩，我的赌注还是我那辆布加迪威龙，你呢？你赌什么？”

　　这个时候说话的是马振南：“张总，你一直想要我马场的那匹汗血宝马，你赢了，这匹马就是你的了。”

　　大手笔啊，张总大惊：“此话当真？”他还有点不相信，他曾经六千万想买这匹马，只可惜马振南不卖，现在竟然这么大方的出手了。

　　“当然是真的，我什么时候说话不算数，大家都可以做个见证。”

　　张总大喜：“好，够爽快。”


第567章 百步穿杨

　　孟嘉义看看马振南又看看杨帆，直接将马振南拉到一边：“马总，什么个情况，杨帆会玩？”

　　“我不知道啊！”

　　一句话把孟嘉义搞蒙了：“你不知道，那你……你那匹马可是宝贝啊，这要是输了，这匹马就是张总这家伙的了，你真的舍得出手？”

　　“有什么舍不得的，玩玩而已。”

　　马振南轻描淡写的话，让他更加疑惑了：“杨帆他的水平？”

　　马振南还是摇头：“我也不知道。”

　　我靠，疯了，疯了。

　　算了，不管了，这家伙执意要这么做，他懒得管了，反正又不是自己的马，就让张总这混蛋继续嘚瑟吧。

　　马振南没有理会孟嘉义的反应，在他看来，杨帆既然那么自信，那就完全没问题，自己的马输不了。

　　“还是五杆洞，一洞定胜负，懒得玩十八洞，太浪费时间。”张总只想速战速决的解决这小子，尽快拿到马振南的那匹马，这一个月没有白练，今天赢了孟嘉义五千万古董，又能得到马振南的那匹汗血宝马，值，真他妈的值。“怎么样？谁先开始？”

　　“张总，你先请吧。”杨扬帆推辞了一下。

　　“好吧，估计我打完了，你不用打了。”已经准备好的张总，站在击球地点，挥动了球杆。

　　高尔夫球划过一道弧线，向那边飞去。

　　完了，这一杆很有水平，看情况，这一回要三杆就能进洞，这家伙真是突飞猛进啊，孟嘉义心里暗惊，幸亏刚才没有继续玩，要不然会输的更惨。

　　马振南依然是淡定的，没怎么在意这一杆。

　　那边的很多人，已经开始鼓掌了，这一杆确实打的牛逼。

　　出乎很多人的意外，这一次张总，比刚才和孟嘉义的比试时还要厉害，同样的四杆进洞，不过精准度和过程，都比上一次强多了。

　　这样的成绩，没有人意外，刚才就打出过这样的成绩，现在还是同样的成绩，他们都非常清楚，张总的水平已经趋于稳定了。

　　“该你了。”打完了，张总走向杨帆。

　　第一次手握球杆，杨帆试了试感觉，挺不错的，瞄着那边插旗的地方的小洞，深呼吸一口的杨帆，猛地挥出球杆。

　　白色的球在空中划出一道完美弧线，直直的向那边旗杆的地方飞去。

　　突然，在所有人惊诧的目光中，那边的高尔夫球童，举起了手中的旗子，所有人都看明白了，那是一杆进洞的表现。

　　一杆进洞啊，有人统计过，这样的概率，只有十万分之一。

　　五杆洞，一杆进洞，轻松地完成了，就算是这些人加起来，别说打出一杆进洞的成绩，亲眼见过一杆进洞的人都没有。

　　可是现在，这匪夷所思的一幕，在他们面前的出现了。

　　最先惊呼的是那些围观的人：

　　“我没看错吧，一杆进洞啊。”

　　“这，这……这家伙是谁啊，这么厉害。”

　　“太牛了，十万分之一的概率，他竟然碰到了。”

　　“运气，肯定是运气。”

　　……

　　马振南笑着用手摸着下巴，哈哈哈，杨帆果然没说错，竟然真的一杆进洞。

　　他服了，真服了，说进就进，没有半点拖泥带水，实在让人不可思议，他到底是怎么练的？

　　更无法理解的是，之前，杨帆根本没有打过高尔夫球。

　　想来想去，马振南只能认为，这是杨帆常年练习暗器的结果。

　　中午他见识过杨帆对战徐晋的时候，使用的暗器，那真的是百发百中，百步穿杨，杨帆有现在这样的表现，马振南一点都不例外。

　　孟嘉义哭笑不得，一个劲地摇头，杨帆不是说不会玩高尔夫吗？

　　刚才约他出来，孟嘉义还有意指点一下他，哪能想到这小子这么妖孽，竟然一杆进洞。

　　哎，恐怕让人家指点他还差不多。

　　杨帆赢了，孟嘉义的郁闷心情，完全一扫而光，现在该吐血的是张总这家伙了。

　　哈哈哈哈，本来一直在得瑟，自己四杆进洞很牛逼了，现在人家一杆进洞，看你还有什么话好说的。

　　张总完全蒙圈了，还在一个劲地问自己，什么情况这是？

　　不是说这小子没玩过高尔夫球吗？不是说这小子第一次来玩吗？

　　是实力吗？

　　那不可能，就算顶尖的职业选手，一杆进洞的概率，也是极其渺小，只有十万分之一。

　　是运气吗？

　　八成是这样，绝对是运气。

　　可是自己怎么这么倒霉，这小子碰到了自己，运气这么逆天，还有没有天理了。

　　最可惜的是愿赌服输，那辆限量版的布加迪威龙没有了，那可是自己在国外等了三个月，才买到的，自己还舍不得开，现在就成别人的了，张总那个郁闷啊。

　　“张总，一会这车我就让人去你家帮杨帆开回去。”孟嘉义走过去笑着道。

　　所有人不言语了，都怪怪地看着张总。

　　张总的无奈地道：“好吧，一会让人去我家去取，不过，我不信你这么厉害，赢了就想走，没这个道理吧？”

　　“张总，难道你还想继续？”

　　张总摇头：“不是我，既然你有朋友，我也有朋友，等我打个电话。”张总走到那边拿出手机拨通了电话。

　　不能就这么输了，张总绝对不信，这是这小子的实力，输了就要赢回来，他自己肯定不行，那就找来这一个月让自己的技术突飞猛进的教练，和这小子再玩一次，无论如何都要把车赢回来。

　　这边三人围在一起，孟嘉义看着杨帆：“不会是运气吧？”

　　说话的是马振南：“孟总，你觉得这是运气吗？”

　　孟嘉义叹了一声：“如果不是运气，杨帆真这么厉害，难道说你每一次都可以一杆进洞。”

　　“差不多吧。”杨帆道。

　　孟嘉义不淡定了：“你怎么办到的？”

　　“这个说起来比较复杂，以后有时间再解释。”短时间内说不清楚这事，杨帆便没有解释。

　　孟嘉义没有追根问底，而是贼贼一笑，压低了声音：“既然，你可以一杆进洞，那就好好赚这张总一笔，一会看我眼色行事。”

　　孟嘉义突然间来了兴趣，早就看张总这家伙不顺眼了，这一回让他内、裤都输掉。


第568章 杨天烈

　　过了会，从那边走来一个三十多岁的男人，同样的一身休闲装扮。

　　这个人名叫韩陆，职业高尔夫选手，拿过巡回赛的冠军，还参加过奥运会。

　　一个月之前，接连输给孟嘉义的张总，心里很郁闷，经人推荐，便找到了韩陆。

　　韩陆已经退役，现在是私人高尔夫教练，业余的时间，打理自己的公司。

　　刚才张总一通电话，他就赶过来了。

　　张总已经将刚才的事情说给韩陆，走过来的韩陆，和杨帆握了握手：“在职业选手里边，一杆进洞的机会也不是很多，竟然有人能一杆进洞，还是个没打过高尔夫的球的，杨先生，我见识了，佩服。”韩陆说的相当客气。“有没有兴趣，和我玩一次。”

　　“好吧，最后一局了。”杨帆也不想玩了，见好就收，只玩这最后一次了。

　　“既然是最后一局，我们玩点不一样的。”韩陆将那边自己带来的一个美艳的女郎叫来过来：“这是我助理，杨先生，你看见了没有。”韩陆指着助理的胸口：“同样的距离，将球打进她的胸口。”

　　这话一出口，旁边的那些人立即来了兴趣。

　　这女人不仅身材好，长相好，这胸部也是相当有料。

　　而这个玩法，同样的很新鲜。

　　“韩教练，你一出手，果然不同凡响，就这么玩。”张总走过来给韩陆造势。

　　玩了十多年的高尔夫球，常规的玩法，什么十八洞，什么各种东西，他早厌烦了，要玩就玩点别的。

　　孟嘉义见缝插针地看着张总：“张总，赌注是什么？”

　　“韩陆赢了，我把刚才输的那辆车赢回来，韩陆输了，你的古董我不要了，如何孟总？”

　　孟嘉义点了点头道：“行，就这么办。”

　　这一回，韩陆让杨帆先开始：“你先吧。”刚才他可以一杆进洞，韩陆不相信，这一次他同样可以办到。

　　杨帆也没客气：“好吧，那我先开始了。”

　　在所有人期待的目光中，杨帆盯着那边五杆洞，同等距离的地方，站着的那个美女，瞄准了方向，挥动了球杆。

　　白色小球，在空中划出一道弧线，不断下坠，准确的落入了那个美女的胸口。更让这些难以理解的是，力道恰到好处，没有伤到那美女，简直逆天了。

　　没有理会那么多懵逼的表情，对杨帆来说，这不过小菜一碟，当年师傅逼着他练习暗器的时候，比这更变态的训练方式，杨帆已经数不清师傅那老头给自己安排了多少。

　　杨帆之前有过抱怨，但是当自己在暗器一途上，让自己的师傅都望尘莫及，达到出神入化的境地的时候，杨帆才明白自己师傅的用心良苦。没有滴水石穿的勤学苦练，根本就不会有他如今无所不能的暗器功夫。

　　所有人都不敢相信，就这么简单，放佛重复了无数遍一样，每一次都可以百发百中。

　　张总直接不言语了，每次都可以一杆进洞，还玩个屁。

　　韩陆无奈地摇头，走向杨帆：“你赢了，我也不用继续了。”五杆洞，韩陆没有本事一杆进洞，他的最好成绩，也不过三杆进洞。

　　“承让了。”杨帆客气地道。

　　韩陆走向张总：“张总，没办法，抱歉，我输了。”

　　这也不是韩教练的错，实在是这小子太妖孽了。“算了，输就输了，韩教练别在意。”

　　输了五千万没什么，可是现在自己输掉的那辆布加迪威龙，就算有五千万也买不到了。

　　韩陆走了，张总走向马振南：“一会回去的时候，让人到我家里拿车吧。”

　　说完的张总，脸色很不好看的走了，现场剩下了三人，孟嘉义和马振南哈哈大笑。

　　笑完了，马振南对杨帆道：“杨帆，你会开车吗？”

　　杨帆摇头：“不会。”

　　“现在张总那辆限量版的布加迪威龙，是你的了，你不会开，暴殄天物啊。”马振南无奈摇头。“在大城市不会开车不行，什么都不方便，改天我找个教练，你好好学学吧。”

　　早就想学了，只可惜一系列的事情，打乱了杨帆的计划，来到了燕京杨帆真想把车学会了。

　　“杨帆，玩的差不多了，进去边喝茶边聊吧。”孟嘉义说完，三人一起往那边的别墅山庄走去。

　　一张靠窗的圆桌上，三人边喝茶边聊。

　　“我听马总说过，你是来找你父母的，把你的手链拿出来我看看。”孟嘉义放下喝了一口的杯子，对杨帆道。

　　“对。”杨帆将手链拿出来递给孟嘉义。

　　拿着手链，仔细看着，孟嘉义半天没说话，过了好久他才道：“这种手链，确实是十几年前，在燕京很流行，一般都是有钱的人家才有的东西。除此之外，难道没别的线索了？”孟嘉义又问。

　　“我现在除了这个手链之外，只查到了虎山这个名字。”

　　听到这两个字，孟嘉义愣了一下，重复着这两个字：“虎山。”

　　“对，难道孟总你听说过这个人？”一脸期待的杨帆看着孟嘉义。

　　孟嘉义摇头：“没有。”他将手链还给了杨帆：“等同于大海捞针啊。”

　　杨帆没怎么失望，本来就没报希望，在短时间内找到自己的父母。

　　“不过你也别灰心，总有一天能找到的。”孟嘉义安慰了一句。

　　杨帆默默点头，端起面前的茶杯喝了一口。

　　“其实，我找你来，想必马总和你说过了，你要找父母是一件事，在燕京立足是另外一点事，我手上有很多项目，我们合作吧。”

　　天下没有免费的午餐：“孟总，我身无分文，没钱啊。”

　　“这你不用担心，你自己就是最值钱的东西，我们看中的也是你这个人才，有你足够了。”

　　杨帆很谨慎，这事不能急：“那我考虑一下。”

　　“行，不急，考虑清楚了再告诉我。”

　　马振南和杨帆走了，孟嘉义依然坐在那里喝茶，一动不动，似乎在想着什么。

　　过了半个小时左右，一个五十岁的男人走了过去，恭敬地站在他面前。

　　“刚才的杨帆你看见了吧？”孟嘉义问。

　　“对，看见了。”那男人答道。

　　“他就是杨天烈十八年前丢失的儿子。”

　　那男人脸上一如既往的平静：“目前可以百分之百确定，确实是杨天烈的儿子，那孟总，你想怎么做？”

　　“怎么做？我要好好想想。”孟嘉义并没有给出明确的答案。

　　那男人走了，孟嘉义依然坐在那里，心里一阵感叹：上天不公平啊，为什么他是杨天烈的儿子，无论是能力还是各方面的表现，都是天才级别的人物。

　　孟嘉义不断地问为什么？

　　不经意间，那杯没喝完的茶水，砰的一声掉在地上，碎片和里边的茶水，四散而飞。


第569章 香车美女

　　杨帆终于见到了那辆，传说中价值五千万的布加迪威龙。

　　马振南让人将车，开到了杨帆的公寓小区。

　　无论是造型，还是各方面外观，只能用一句话形容，狂拽炫酷吊炸天，不愧是价值五千万的超级限量版跑车。

　　开车的走了，阿胜看到了这辆车，如同公狗看到了母狗一样，瞬间“发情”了。

　　“我靠，老大这你买的车，这车好几千万啊。”阿胜睁大着眼睛，如果不是亲自看到了这辆车，而且还是限量版的，他绝对不信。

　　杨帆摸着车顶，叹了口气：“有车不会开啊。”

　　“老大，老大，我会开啊……”阿胜失声叫道，这么好的车，做梦都想开。

　　“滚犊子，老子还没开呢。”

　　阿胜抓抓后脑勺，也是，老大都没开呢，他怎么敢越俎代庖。

　　他嘿嘿一笑：“老大，以后让我坐坐总行吧。”

　　“到时再说。”杨帆随口道，这个时候手机响了。

　　拿起来放在耳边，听到了电话那边纳兰惠的声音：“你在哪呢？”

　　“我在家啊，怎么了？”

　　“我马上过去找你！”

　　“喂……”

　　竟然挂了，搞什么？

　　看到杨帆没什么事了，阿胜便道：“老大，那我先走了，有打电话就成。”临走之前还不忘看看那那辆超级跑车，口水都快流下来了。

　　阿胜走了，杨帆又看着这辆不加跌乌龙好一会。

　　手机响了，是马振南打来的：“有香车没有美女怎么行？你打开车门看看。”

　　杨帆一阵狐疑：“马总，你什么意思？”

　　“打开车门看看就知道了。”

　　杨帆走过去打开车门，顿时愣住了，车里不是别人，正是那天晚上那对双胞胎姐妹花。“马总，这什么意思？”

　　“你以为我随便给你找两个野鸡应付你，这两人是我搜集了好多年，才找到的一对姐妹花。他们能够做到心灵感应，心意相通；而且有着极高的武学天赋，我本想将他们训练成一对顶尖杀手，只可惜，找的人没用，没训练出来，两人的实力提高遇到了瓶颈。直到我看到了你的实力，或许只有你才能改变他们两人的命运。所以我才会心里滴着血，将两人送给你。杨帆，我希望他们两人能在你手上脱胎换骨，将来能有大用。”

　　杨帆在两人身上看了好久，不再是男人看女人的表情，而是纯粹的看，那天晚上太过着急，竟然没注意，这对姐妹花，真的是天赋极高之人，马振南的话让杨帆心动了，多个助手和顶尖高手总不是坏事，杨帆绝对能将这两人变成世界上最顶尖的杀手。他还有冷锋这个杀手之王在旁协助，训练两人，轻而易举的事情：“马总，这礼物我收下了，用不了多久，两人就会脱胎换骨的。”

　　“我早知道你会这么说，那我就放心了。”说完的马振南挂了电话。

　　杨帆立即打电话将冷锋叫了过来，让他看看这两个好苗子。

　　冷锋当即告诉杨帆：“确实是个当杀手的不二人选，而且还是双胞胎，能做到心意相通，假以时日，她们的成就绝对不在我之下。”

　　冷锋都这么说了，杨帆更有信心了：“你先带她们出去找个地方住下，教她们点基础的东西，功夫上的事情交给我。”

　　冷锋带着两人走了，没过多久，纳兰惠开着自己的车到了。

　　从小区进来，远远地看着杨帆背靠着一辆炫酷的超级跑车。

　　“这谁的车？你不怕一会，人家讹诈你，说你把人家的车碰坏了；这车不便宜，还是限量版的，把你卖了也买不起一个轮胎。”纳兰惠四处看了看，她没想到能在这种普通的小区，看到这种车。

　　不对啊，这小区是普通的小区，没有几十亿的身价，还真买不起布加迪威龙这种超级跑车。

　　“我说这车是我的你信吗？”杨帆笑着道。

　　纳兰惠瞥了杨帆好一会：“不信，这五千多万，你以为是五十万。”

　　杨帆晃了晃手中的车钥匙：“你试下能不能打开。”

　　纳兰惠拿过车钥匙看了看，确实是这辆车的钥匙，标志也没错，满脸狐疑的她走过去，试着用钥匙打开车门。

　　我去，纳兰惠一声惊呼，还真的开了。

　　“这……真是你的车？哪来的钱？该不会是你偷的吧，你这家伙这可是犯罪。”纳兰惠还是有点不相信，五千万啊，而且就算有五千万也未必能买得到，这种限量版有钱都不可能买到。

　　“说了你也不信，说吧找我什么事？”

　　暂时将这件事放下了，纳兰惠就当杨帆刚才开玩笑。“晚上安然请吃饭，记住了，早点去。”

　　“吃饭没问题，不过，你有时间教我开车吧。”杨帆不能等了，以后在燕京，不会开车寸步难行，学会开车了，自己也方便点。马总说要给找教练，不熟悉的人难以共事，纳兰惠这么一个免费教练，干嘛不用。

　　“你想学开车？”

　　“一个大老爷们不会开车，你觉得像话吗？再说了，现在有这么好的车，当然要学会开车了。”

　　纳兰惠抿嘴一笑：“学车也是需要天赋的……”

　　杨帆打断了她的话：“老子一晚上就学会了。”

　　“行，找个时间教你开车，晚上记住了早点到，我先走了，到时候给你打电话，下午有时间的话，你也可以过来玩玩，安然的理发店，好多漂亮妹纸。”纳兰惠故意看着他，一脸循循善诱的表情。

　　“老子是那么没有节操的人吗？随便几个妹纸就想诱惑我。”

　　“不去算了。”

　　杨帆换了种色色的表情：“去啊，干吗不去，那些妹纸三围多少？”

　　纳兰惠白了他一眼，转身离开了。

　　看着离开的纳兰惠，杨帆叹了口气，老子开玩笑的。

　　中午在家里吃了午饭，睡了会午觉，起来的时候，才一点多钟。

　　好久没出去玩了，今天正好有时间，杨帆便对唐子墨道：“出去逛逛。”唐子墨一直待在家里，幼儿园家里两点一线，日子是枯燥的，有时间的话，杨帆就会带她出去转转，到处玩玩，购物逛街，游乐场，看电影，只要她喜欢的，杨帆都会陪着她去。

　　正好这几天有上映的好莱坞大片，杨帆想去看看，两人先去了电影院。

　　唐子墨不记得自己有多久没有和男人出来看电影了，那似乎已经是很久远的事情了。

　　看着旁边的杨帆，看什么电影已经不重要了，重要的是坐在自己旁边的是谁。

　　原本对好莱坞大片，没什么感觉的唐子墨，这次也看进去了，全程一个半小时，全神贯注的看完了，确实不错，不论是特效还是剧情都是一流水准。

　　从电影院里出来，唐子墨很自然地挽着杨帆的胳膊，两人一路说说笑笑，往那边去了。

　　两人玩了很多地方，各种游戏厅，好玩的东西都玩了一遍。

　　“购物吧。”出来玩，买东西是少不了的。

　　唐子墨嫣然一笑，杨帆什说什么就是什么。

　　不过玩的时间长了，有点累了，两人找了家餐厅，喝了点东西，杨帆让唐子墨在这里等着，他去买点吃的，这里的全都是汉堡包，肯德基一类的垃圾食品，过了小孩年龄的杨帆，对这些东西没什么兴趣。

　　至于唐子墨自己从来不吃，也不会带果果来吃这种东西。

　　整个购物大厦，吃喝玩乐的所有东西，应有尽有，杨帆去了二楼，专门卖吃的地方，从电梯里上去，便听到了下来的人，不断地谈论着一件事。

　　“刚才那个女人的功夫真帅，一个小偷，三两下就被打趴下了，一般的人，恐怕办不到。”

　　“不仅功夫好，这颜值这脸蛋也是一流啊。”

　　“我恍惚间有种，是不是穿越的感觉，简直是古代的女侠穿着现代的衣服，太帅了。”

　　……

　　到了二楼，依然能断断续续的听见这种声音，而那边围着的一群人似乎刚刚散去。

　　起初杨帆没怎么在意，这些人就是喜欢夸大，什么东西都说的那么夸张，直到杨帆看到了一个熟悉的身影。


第570章 将误会进行到底

　　那个背影杨帆很熟悉，不是凌轻舞又是谁？

　　原本杨帆不想上去打招呼的，以她嫉恶如仇的性格，遇到小偷肯定会出手，只可惜，这女人似乎不喜欢穿裙子，一身长裤，竟然还动武。

　　本来身材姣好，臀部丰满，穿着长裤，绷得很紧，穿这种衣服还要抓小偷动武，那不是自找苦吃吗？

　　杨帆紧走几步，追了上去，拍了拍她的肩膀：“嗨，这么巧。”

　　凌轻舞回头看见是杨帆，意外了一下，随即道：“巧吗？该不会你一直跟着我吧？”

　　怎么在哪都能遇到这家伙，奇了怪了，凌轻舞实在不明白，八成是这家伙跟踪自己。

　　“美女啊，虽然你很漂亮，但你这种极端恶意揣测别人的想法，实在要不得。”

　　“好吧，你慢慢玩吧，我不奉陪了。”说完的凌轻舞，加快了脚步。

　　杨帆喊住了她：“有话我不得不说，如果我不说的话，你会后悔的。”

　　凌轻舞潇洒的转身回头：“说什么？有什么话就说，不用拐弯抹角，你的本性我还是了解的。”

　　杨帆真有点不想说了，不过，算了，不和这个女人一般见识。

　　杨帆指了指她屁股后边，小声道：“裤子开了。”

　　凌轻舞愣了一下，随即摸向后边，轻易地就摸到了裂开一条缝的地方，顿时俏脸一红，裤子开了竟然走了这么久，难怪那么多人异样的目光不断向自己看来。

　　“你……”狠狠地瞪着杨帆，凌轻舞无话可说，这也不能全怪杨帆，谁让自己刚才用力过度，没注意呢。

　　还没说完的凌轻舞，咬着嘴唇，用手护着臀部，匆匆往那边跑走了。

　　“喂……包包不要了……”那女人似乎压根没有听见，刚才打完了小偷，自己随身的包包放在地上，还没有拾起来。

　　杨帆从地上拿起包包，往那边走去，不由得叹了一声，丢三落四的女人没人敢娶。

　　凌轻舞匆匆跑进了一家女装店，挑了一件长裤套装，她平时不穿裙子，到了快要结账的时候，却发现包包不见了。

　　给服务员好说歹说，让自己前去拿包包，回来结账，服务员害怕她跑了没有同意。

　　凌轻舞无奈，还不知道包包丢了没有？

　　怎么会那么粗心大意，都是杨帆那家伙害的，发现了自己臀、部裂了条缝之后，第一想法便是赶紧买件新衣服换上，哪能想到，一不小心，就将包包遗落在刚才的地方了。

　　凌轻舞又拿着自己的衣服进了试衣间，试着给乔安然打了个电话，倒霉啊，竟然没人接。

　　“安然，干什么去了？”打了一分钟，还是没人接。

　　无奈的挂了手机，凌轻舞不情愿的换上了自己原来的衣服，那条缝依然存在。

　　怎么办？

　　难道就这么走出去，如果实在不行，只能这样了。

　　咚咚咚！

　　外边有人敲门，凌轻舞喊了一声：“谁啊？”

　　“是我。”杨帆答了一声。

　　竟然是这家伙：“你来干什么？”

　　“包包不要了？”

　　凌轻舞打开了门，看到门外的杨帆，伸出手：“包包呢。”

　　杨帆将包包在手中晃了晃。

　　凌轻舞伸手去拿包包，杨帆却没给她：“连句谢谢都没有，做人最基本的礼貌呢？”

　　这小子绝对故意的，凌轻舞皱了皱眉头：“赶紧给我。”

　　杨帆没动，过了会道：“我还能跑了不成，赶紧换你的衣服。”

　　“你……”凌轻舞没有勉强，从新关上试衣间的门，将自己刚穿上的衣服，换下来，换上了那件新买的衣服。

　　此时店里买衣服的七八个人，全都是一脸异样地看着杨帆。

　　大多数都是男朋友或者丈夫陪着老婆买衣服，就连服务员也是看着怪物一样地看着杨帆。

　　尼玛的，老子在学雷锋做好事，看你妹的看。

　　这女人也太慢了，还没换好，杨帆对着那些看着自己的人，直接开口：“看什么看，我家这老娘们，太邋遢了，动不动包包丢了，或者其他的东西忘了，刚才我给送过来。更惨的有一次，出去旅游回来的半路上，干柴烈火，实在憋不住了，找了个隐蔽的小树林，干了一炮，这娘们，把我在国外给买的内衣，不知道弄哪去了。就说上次吧，上厕所，卫生巾都忘了带，我给送到了女生厕所门口，差点被当成色狼抓起来，你说老子冤不冤啊？”

　　立即有男人附和：“兄弟，你说的太对了，我家那娘们也是，丢三落四的……”

　　话说到一半，不敢言语了，他老婆换好衣服，刚从试衣间里出来。

　　外边，杨帆刚才说的这些话，凌轻舞全都一字不漏的听在耳中，咬着牙齿，心中大骂，混蛋，简直是流氓。

　　衣服还没换好，正准备换好衣服出来的时候，这家伙竟然又开口了：“其实这些都不算啥，最尴尬的是，上次……”

　　再也听不下去，不知道这混蛋这狗嘴一会吐出什么的不像样的话，彻底爆发的凌轻舞，刚换好衣服，打开试衣间的门，一把将杨帆拽了进去，单手将他按在墙上：“你胡说什么？你想死是不是？”

　　“我去，连句谢谢都不说，现在还威胁我，你太过分了，这是你自找的。”说完的杨帆，直接扯着嗓子嚎开了：“老婆，大庭广众，外边还有人，喂……你别这么急啊，我自己脱……喂，好痒，你轻点，都被你弄疼了……”

　　凌轻舞彻底疯了，活了二十多年，从来没见过这么无耻的人，二话没说，一拳打去。

　　杨帆迅速闪开了，接着又喊：“我靠，太大力了吧，老婆别这样啊，要细水长流，我保证满足你。”

　　怒火中烧，早已失去理智的凌轻舞，管不了那么多了，拳脚齐上，恨不得将这混蛋打成残废：“啊……你去死……”

　　“叫什么叫啊，光你爽了，我还没爽呢，快点，快点啊轮到我了。”杨帆边躲避，边喊，还不时地故意发出各种声音。

　　凌轻舞感觉自己快要爆炸了，无论自己怎么努力，这混蛋和泥鳅一样，就是抓不住打不到，就算是在小小的试衣间也拿他没办法。


第571章 头发惹的祸

　　“够了，懒得陪你玩了。”说这话的时候，杨帆声音很小，找了个空挡，迅速打开门出去了。

　　外边所有人目瞪口呆地看着从试衣间出来的杨帆，刚才里边的动静实在太大了，这对夫妻也太会玩了，大白天，就在试衣间里干上了，胆子简直没法说。

　　看到了所有人的目光，杨帆加高了声音：“我靠，都快被榨干了。”杨帆拢了拢自己有点凌乱的衣服，无奈的一笑。

　　这个时候，试衣间的门开了，更让所有人目瞪口呆的一幕出现了。

　　试衣间里的凌轻舞追了出来，浑身上下的衣服，因为刚才在试衣间和杨帆小斗一场的缘故，很多地方已经撕扯破了，看起来和刚刚激烈的干了一炮，没什么两样，冲出来的凌轻舞口中大喊：“混蛋，你给我站住！”

　　杨帆皱着眉头没动，一脸苦笑：“老婆，你还没够你还要啊。”

　　这个时候旁边的那些人有的感同身受，有的羡慕，这么漂亮的老婆，就算是精、尽人亡也在所不惜，只可惜自己的老婆已经是黄脸婆了。

　　立即便有人看不下去了，站出来劝：“这位太太，虽然你和你老公都年轻，但要懂得节制，细水长流，纵欲过度，年龄大了，就越来越不行了，作为个过来人，你这当老婆的太不称职了，要多注意。”

　　节制，纵欲过度？

　　什么鬼？

　　凌轻舞瞬间反应过来，都是这混蛋刚才那番话惹的祸，再次暴走了：“混蛋，我和你没完。”

　　杨帆撒腿就跑，边跑边喊：“不行，我要离婚，我受不了，我要去法院告你，告你强、奸……”

　　“小姐，你还没结账呢？”追到门口，店里的服务员喊住了凌轻舞。

　　凌轻舞这才返身回来，从包包里拿出钱包，结了账，这个时候所有人的目光依然在她身上，直到现在她才发现，身上的衣服，乱的一塌糊涂，破的不成样子了，瞬间俏脸一红，再次挑了一件衣服，进了试衣间，换了一件新的衣服。

　　再次出来的时候，杨帆早没影子了。

　　却说杨帆从女装店出来，买了点吃的东西拿回去，唐子墨一直等在那里。

　　杨帆对刚才的事情，只字未提，两人吃了东西，一直逛到下午三点钟，两人才慢悠悠的回家。

　　这样的日子，唐子墨很喜欢，她也同样习惯了，相比于八年麻木的生活，她感觉到了，如今的自己很满足很幸福，她别无所求，只希望女儿开开心心的长大，自己喜欢的男人事事一帆风顺。

　　在家里歇息了一会，杨帆接到了纳兰惠的电话：“在哪呢？出去玩啊，听说安然那边挺热闹的，附近的店里都在进行各种活动，反正你也没事，过去玩玩，帮个小忙也好。”

　　塔陀寺那边暂时没消息，杨帆只能等，有时间他出去转转也蛮好的。

　　半个小时之后，站在门口的杨帆等到了开车而来的纳兰惠，坐进车中，杨帆笑着道：“你这一天确实挺闲的，那就明天吧，教我开车，一天足够了。”

　　“学费呢？”

　　杨帆在纳兰惠神出来的手上拍了一巴掌：“难道不是你这个当老师的，能教我这样的天才学生，是你的光荣吗？应该你给我钱，能让你教是给你面子。”

　　“我去，脸皮能不能再厚点，让我给你钱？算了，本来让你以身相许当学费，既然你不愿意算了。”

　　“真的假的，我当然愿意了。”杨帆看着纳兰惠，顿时来了兴趣。

　　“美得你，刚才是刚才，现在是现在，没机会了。”说完的纳兰惠发动了汽车。

　　……

　　乔安然确实是个小富婆，拥有几十家连锁店，今天燕京市繁华的商业区，最大的一家旗店，正好搞活动。

　　杨帆和纳兰惠到了的时候，店里人来人往，理发的人络绎不绝。

　　问了乔安然在哪，店里的员工说乔安然出去了，要过会才能回来。

　　客人很多，都忙不过来了，纳兰惠曾经来过很多次，人少的时候，还在这里学过理发，不过，也是半吊子水平，不敢轻易拿出手。

　　洗头的话倒是可以，现在人手不够，纳兰惠亲自上阵了。

　　杨帆在那边看着，什么都没干，看着这些人忙来忙去的。

　　也没人管他，杨帆慢悠悠的坐在休息区喝着茶水。

　　过了会，那边有了争吵声，一个女顾客，似乎对理发师给自己剪的发型不满意。

　　“你怎么理发的，这什么玩意，叫你们老板来。”女顾客对那个年轻的理发师吼道。

　　年轻的理发师吓坏了，自己还在实习阶段，要不是今天实在忙不过来，没有人手了，也不会让他有机会亲自上阵。

　　“小姐，我这……”第一次正式理发，就出了这事，他还等着实习期结束，正式转正，现在看来要泡汤了。

　　店里的店长是个三十多岁的年轻小伙子，赶紧走过去解释：“这位小姐，实在对不起，出了这事是我们店里的责任。”店长看了看那位女顾客的头发，确实剪的挺烂的，也难怪人家有这么大反应。

　　“对不起就完了，我这头发怎么办，晚上要参加聚会，你告诉我怎么办？”那女人加高了声音。

　　“你看这样行不行，我从新给你找个人，收拾你的头发，这一次理发的费用全免如何？”

　　那女顾客冷笑一声“你觉得我还会相信你们店里的理发师吗？要是理更烂怎么办？你负责？”

　　“那……”店长小声问：“那……小姐你的意思是？”

　　“赔钱。”

　　一句话说的那店长不由得冷笑一声，肯定是故意找事的，他耐着性子问：“小姐，你要多少钱？”

　　“十万。”女顾客张口就来。

　　事情已经很明显了，店长依然一脸的和气：“这位小姐，十万啊，这是不是有点太夸张了。”

　　“一点都不夸张，你们这里的理发师，把我的头发剪坏了这是事实，如果不给钱的话，那就让这里的所有人看看，你们这里的理发师是怎么剪头发的？”

　　店长急了，店里这么多顾客呢，影响声誉的事情，绝对不能发生，必定刚才那位见习理发师，剪坏了人家的头发这是事实，事情闹得不可开交，以后有谁还敢来店里理发。

　　在街道对面的竞争对手，每天都在做活动，吸引顾客，形势严峻，老板已经特地交代过了，绝对不能出任何意外。


第572章 光头美女

　　店长立即对女顾客道：“这位小姐，我们去旁边的屋子里谈谈如何？”

　　“不去，要么拿钱，要么我把记者找来，好好报道一下，让所有人都看看你们店里是什么水平。”

　　狠，真他妈的狠，店长有点蒙了，赶紧走过去给老板乔安然打电话。

　　只可惜，电话打通了，乔安然让他自己处理，她暂时赶不回来。

　　店长挂了电话，不知道咋办了。

　　十万块啊，要是给了钱，以后理发是不是出了问题，都可以进来讹诈一下，漫天要价，他们这店还开不开了？

　　纳兰惠也发现了这边的情况，她经常来店里，和店长很熟，店长也知道纳兰惠是他们老板的闺蜜。

　　纳兰惠走过去了解了一下情况，当即道：“我过去看看。”

　　纳兰惠走向那位女顾客：“这位小姐，凡事好商量……”

　　女顾客，粗暴的打断了她的话：“没得商量，赶紧拿钱，要么我让记者来报道一下。”

　　这个时候，已经准备进来理发的人，看到这种情况，转身就走了。

　　已经影响了店里的生意，这么下去不行，纳兰惠走向那位女顾客。“这位小姐，我们开门做生意的，你这么闹，对我们影响很大，其实你的头发，只要找个经验丰富的理发师，抢救一下，完全没问题。我们店里，已经表示了诚意，这次的费用的免费，不仅如此，我们店里还愿意送你一个月的白金会员卡，你看如何？”

　　那女顾客口气没变，还是强硬的不留半点余地：“不用废话了，赶紧拿钱。”

　　苦口婆心，还是没办法，纳兰惠也有点急了：“这位小姐，你这就是故意没事找事了。”

　　“我说了，马上拿钱，别废话！”女顾客母鸡一般的嚎了一嗓子。

　　“你……”

　　“你怎么着，你还想动手打人是吧，打人了，打人了……”女顾客夸张的大喊。

　　纳兰惠怒了，怎么可能打人，这女人太不可理喻了。

　　然而，更夸张的还在后边，门口冲进来一伙人，为首的是个五大三粗的汉子，刚进来就大喊：“谁，谁他妈的要打我老婆？”

　　每个人身上都有纹身，一看不是地痞流氓，就是好吃懒做的社会闲散分子，这一吼，将店里的顾客都吓到了。

　　理完头发的赶紧走了，准备进来理发的更是走的远远的，去了对面的店里。

　　剩下没剪完头发的，呆在店里一言不发，心想下次绝对不会来这种地方了，太不安全了。

　　那几个理发师，更是噤若寒蝉，老板不在，这些人一看都不好惹，都做好了随时开溜的准备。

　　为首的汉子，看起来挺壮，看到自己一声大喝，就让这些人不敢说话了，很是满意，左右横扫了一眼，带着四五个人径直走了进去。

　　“谁他妈吃了熊心豹子胆了，敢打我老婆，站出来我看看。”那汉子又吼了一声。

　　没人赶上去，就连那店长也吓得不敢说话了。

　　纳兰惠没办法，只能走过去道：“没人打你老婆，先生，这是误会。”

　　那女人立即蹦出来道：“老公，她打我。”那女人手指纳兰惠。

　　纳兰惠一愣，什么情况，果真猜得没错，这些人就是来找事的。“这位小姐，你别可别睁眼说瞎话。”

　　那汉子的目光，在纳兰惠身上一扫而过，随即紧走几步，冲向纳兰惠：“是你打我老婆，臭八婆，老子抽死你！”那汉子一耳光挥了过去。

　　纳兰惠尖叫了一声，速度太快还没来得及躲避，本以为自己今天惨了，要破相了，哪成想，什么事都没有。

　　她慢悠悠的睁开眼睛，便看到杨帆抓住了那汉子的那只手。

　　心下松口气，纳兰惠猛地后退几步。

　　刚才太过突然了，她还没来得及喊杨帆，哪能想到这一对奇葩夫妇，女的不可理喻，男的更是个暴力狂，连让人说话的机会都没有。

　　杨帆抓着那汉子的胳膊，叹了一声：“连女人也打。”

　　“放开。”那汉子狠狠瞪着杨帆：“老子就打了怎么着？去尼玛的，老子的事你也敢管，你也不出去打听打听，老子是谁？”

　　杨帆短暂的沉默了一下，稍微使了点力，那汉子就呲牙咧嘴了：“我还真不知道你是谁？也不想去打听，你说你是谁？”

　　“卧槽尼玛，放手……啊……”

　　杨帆更用力了：“你是谁？”杨帆继续问。

　　“我是你大爷……啊……”

　　“你是谁？”杨帆第三次问。

　　“你放手……啊……”

　　杨帆第四次问：“你是谁？”

　　“我……我错了，我是你孙子……”脑门上直冒汗的那汉子，终于忍不住了。

　　“是吗？可我没你这么大的孙子。”

　　砰！

　　说完的杨帆，一脚踢向那汉子胸口，那汉子在地上滑动了四五米远的距离，从门口飞了出去。

　　摸着胸口迅速爬起来，口中大骂着：“卧槽尼玛！”正要冲进去的时候，口中不由得惊叫一声：“靠！”

　　一个，两个，三个……

　　五个人依次从门内飞了出去，接二连三的砸在那汉子身上，好大一会，才翻身起来。

　　这个时候，杨帆和纳兰惠，以及那位店长，出现在门口。

　　那汉子一轱辘爬起来，手指杨帆：“小子，你他妈，老子弄死你。”

　　“滚！”杨帆暴喝一声。

　　吓得六个人，撒丫子跑了。

　　杨帆走进屋中，那个女人，没有刚才那么嚣张了。

　　杨帆向她走过去，微笑着看着她：“美女，还要钱吗？”

　　“要，为什么不要，不给钱，我就去找记者，曝光你们。”自己的老公被打趴下了，这女人还有杀手锏，心里有点怕，但依然装出一副，天不怕地不怕的样子。

　　“真的要？”

　　“废话，为什么不要。”

　　杨帆耸了耸肩膀：“那你去找记者吧，一毛钱都不会给你。”

　　“你……我马上去找记者。”那女人转身就走。

　　杨帆挡在她面前：“事情还没完呢，怎么能走，是吧，光头美女。”说完的杨帆，一把向那女人的头发抓去，毫不费力的扯掉了头上的假发，一个尼姑一样的女人，出现在所有人面前。


第573章 竞争

　　所有人愣住了，竟然戴着假发，他们能想到这个女人是来找事的，却没想到处心积虑到了如此程度。

　　那女人更是一声尖叫，阴谋败露了，双手捧着脑袋，这个时候再也没有半点盛气凌人的态度了，就算强硬的假装也装不出来了。

　　“美女，找记者啊，让记者来看看你的样子，也让他们报道一下你的手段，以防更多的人上当受骗如何？”杨帆盯着她，将手中的假发晃了晃。

　　“还给我，把假发还给我。”那女人伸手去夺杨帆手中的假发。

　　杨帆不为所动：“美女，说吧，谁让你这么干的？”

　　抢不到假发，那女人更是见识过了杨帆强横的实力，刚才六个男人都那么不堪一击，更不用说她这小胳膊小腿的。“你……你给我……”没什么所说的了，心里更是怕到了极点，只能靠这样掩饰自己的心虚和害怕。

　　“真不说吗？大家拍照吧，拍下她的样子，放到网上，让所有人看看她的杰作……”

　　“不用问了。”这个时候，乔安然从外边走了进来，她紧赶慢赶，总算赶回来了。

　　所有人看着乔安然一步步走来，走到那个女人面前：“不用说，是对面的时尚王朝理发店派你来的，是他们安排好了这一切？”

　　那女人低着头，一句话都没有，不敢看乔安然，更是不敢看杨帆。

　　“不说我也知道，滚，回去告诉姓齐的，要想竞争凭真本事，而不是这种下三滥的手段，滚……”乔安然大吼一声。

　　总算解脱了，那女人撒腿就跑，连假发都不要了。

　　屋里总算安静了，原来不是理发店地问题，而是有人故意捣乱，这些顾客一个个放心了。

　　乔安然向店长交代了一番，安抚住了这些顾客，带着杨帆和纳兰惠去了那边的办公室。

　　刚进去，纳兰惠就打抱不平：“对面这混蛋，太嚣张，竟然用这种下三滥的手段，太不是东西了。”

　　乔安然倒是挺淡然：“也不是一次两次了，正面竞争不过我，就采用这种方式，无所不用其极。”

　　“难道你就这样，处处忍让，这样下去，你怎么做生意，什么时候是个头。”杨帆也有点看不下去了。

　　乔安然叹了一声：“对面的有点背景，惹不起，我是个从底层打拼上来的人，能怎么办呢？”

　　“可是你越是这么退让，他们越是嚣张，直到有一天彻底把你弄垮台为止。”对杨帆来说，适当的忍让，那是谦虚礼貌；过度忍让，那只会让对手更加肆无忌惮，不会有好结果的。

　　“这我知道，可是，我只想做生意；对面三番五次的想要收购我的店，都被我拒绝了，这一回又想出这种下三滥的手段，下次还不知道会是什么呢？”乔安然只想安心做生意，很多事情不是她一个女人能解决的，这么多年都过来了，她能撑下去的。

　　杨帆和纳兰惠对视一眼，什么都没说。

　　……

　　乔安然对面的那家连锁理发店，名字叫做时尚王朝，对面这家店同样是时尚王朝的旗店。

　　时尚王朝的老板是个男人，一个穿着西装，却不喜欢打领带的三十多岁名叫齐龙康的男人。

　　旗下拥有上百家连锁理发店，规模远比乔安然的大得多。

　　可是乔安然经营有方，一直在扩大规模，甚至有超过他的迹象，齐龙康心急如焚，如果再不采取行动，就有被这女人一步步蚕食吞并的可能。

　　凡事先下手为强，是最正确的选择。

　　齐龙康曾经向乔安然抛出过橄榄枝，想要收购她的理发连锁店，只可惜，全被这女人给拒绝了。

　　收购不成，齐龙康只能在别的地方想办法，挖她的员工，争抢她的顾客……无所不用其极，几乎所有能想的办法全都想了。

　　今天是关键的促销日子，两家店面对面的竞争，趁着乔安然店里的顾客很多，他便派人导演了这么一出戏。

　　只可惜，被识破了，不仅没有影响乔安然这女人的生意，还被人给鼻青脸肿的揍回来了。

　　此时，齐龙康的办公室，那个叫黑子的汉子，正是刚才带着五个人冲进乔安然店里的那个汉子。

　　那个女人失败了，早已经让齐龙康给赶出去了，没用的家伙。

　　计划的一切，彻底一败涂地，让齐龙康看着面前的黑子，就气不打一处来。

　　“康哥，都怪我没用，那个家伙太厉害了，五个人，根本就……”黑子不敢说话，但又不得不说。

　　齐龙康沉默良久，终于还是大吼一声：“没用的东西，全他妈的废物。”

　　黑子直接不言语了，事情没办好，是自己的错。

　　“那小子什么来头？”

　　看着齐龙康问他，黑子吓了一跳，刚见第一面，哪能知道这小子什么来头。“康哥，这个……暂时不知道。”

　　“那你知道什么？就知道玩女人？”

　　老板正在气头上，黑子不是傻货，知道沉默是金的道理，越是辩解，只会让齐龙康更生气。

　　“先不管了，一会找二十个人，把这小子给弄成残废，免得以后处处和老子作对，站在乔安然那个女人那边。”

　　别的事情或许有难度，但打架的事情，对黑子来说，他正求之不得呢，今天被这小子给修理了一顿，他正愁找不到机会，老板发话了，黑子无论如何都要将这小子给废了。

　　“康哥，你放心，这事我马上去办。”黑子立即表态。

　　“要是再出事了，你别回来了。”

　　“康哥你放心，绝对不会了。”

　　齐龙康从办公椅子上站了起来，挥了挥手让黑子离开了，一个女秘书打开门走了进来：“齐总，全都准备好了。”

　　“很好，既然这女人不识相，那就彻底把她搞垮，让她没有生意可做，看她还能嚣张到什么时候。到时候撑不下去了，自然会乖乖地来找老子。那时候的价格，就是老子说了算了。”卧榻之侧岂容他人鼾睡，这是自古不变的道理，为了这事齐龙康日夜谋划，他不信这女人能一直坚持下去，他更不信他连个女人都对付不了。


第574章 国际大咖

　　这边的办公室里刚刚安静下来，店长匆匆跑了进来：“乔总，对面有大动作了。”

　　“什么大动作？”坐在办公桌背后的乔安然问。

　　“乔总，你出去看看就知道了。”

　　一群人立即从办公室里出来，站在门口，往那边看去，确实什么都看的清清楚楚。

　　五六个美艳的比基尼女郎，拿着传单，四处发送，立即就吸引了一大群人过去围观。

　　这还不是最重要的，更重磅的还在旁边的广告宣传牌上，上边用大字写着：国际知名华裔造型师小柯，为你量身打造属于你的发型和造型，今天全天免费，万万不可错过……

　　这个唬头足够强大，短短时间内，就吸引了数百人过去围观。

　　小柯确实够大牌，在国际上有很高知名度，不仅是国内一线明星的御用造型师和发型师，很多国际一线大咖，政商名人，也都能看到他的身影。

　　今天竟然现身时尚王朝理发店，确实出乎很多人的意料，看热闹的，想见小柯一面，或者合影的人，前赴后继，短短时间之内，聚集了上千人，乔安然这边一个人都没有了，全都跑到那边去了。

　　看完了，悄然回到了办公室，默不作声的坐在椅子上。

　　“安然，别灰心，这种唬头，只是一时有用，一阵风过去了，什么用都没有。”纳兰惠走过去安慰乔安然。

　　这话还真安慰不了乔安然复杂的心情，齐龙康摆明了要将她的理发店，弄垮弄倒闭，最后以低价收购，今天请来小柯这种国际大咖，明天就能找来一线明星助阵……一次两次或许一阵风过去了，看个新鲜，但长此以往，围观看热闹的人，也记住了时尚王朝理发店，这种无形的广告效应，足够致命，可以说一直这么下去，在这场商业竞争中，乔安然必败无疑。

　　再加上，齐龙康这个混蛋，时不时还要使出点下三滥的手段，让人防不胜防。

　　不知道为什么，乔安然突然有点悲观，有点累了。

　　心里有苦也说不出，只能一个人承受，从小到大都是如此，她习惯了。

　　在这个老同学面前，她依然露出了很少有的笑容：“惠惠，没事，总会有办法的。”

　　此时的门外，街道上被堵的水泄不通，无数人在尖叫：

　　“哇哦，不愧是国际知名的造型师，发型师，太厉害了。”

　　“天啊，那手法，那审美观，果然是紧跟时尚潮流。”

　　“不行了，今天无论如何都要让小柯给做个头发。”

　　“怎么进不去，妈的，这么多人，这要等到什么时候，前边的都让一让啊混蛋……”

　　……

　　尖叫的，大骂的，什么声音都有。

　　听到声音，乔安然又走了出去，他想看看齐龙康这混蛋想干什么，其他人紧随其后。

　　站在门口，所有人都能看得见，隔着玻璃窗，能看得见里边的小柯，正在现场表演，给一位女士，做发型和造型，做的同时，讲解国际上最新的时尚潮流，所有人不断地拍照，奉若神明。

　　乔安然这边的员工和店长，一个个沉默着不说话。

　　什么都不需要说，现场的情况一目了然。

　　人家时尚王朝那边，将近上千人，挤破了头皮的围观，今天的营业额，估计要增加几千上万倍都不止。

　　而他们这边，冷冷清清的，一个人都没有。

　　对比很明显，所有人都心知肚明，如果一直这么下去，结果不用费脑子去想。

　　“进去吧，别看了。”纳兰惠忍不住了，站在这里有什么用，什么都不能干，只能看着生气。

　　没有人动，乔安然不动，这些员工也不敢动。

　　当所有人都沉默了，没人说话的时候，齐龙康带着黑子绕过了汹涌的人群，直接从那边走来。

　　纳兰惠真想转身就走，不断地看着乔安然。

　　乔安然没动，对她来说，什么事情她都经历过，齐龙康不是第一次了，躲是没用的。

　　“乔总，你这边怎么这么冷清啊，顾客呢？”走过来的齐龙康，笑着道。

　　虚伪，无耻！

　　这是所有人的第一感觉，明显过来恶心人的。

　　乔安然表情淡然，清冷的脸上，没有半点热情，但依然回答他的话：“齐总你眼神这么不好，我提醒你一下，人都跑到你店里去了。当然你脑子不好的话，那我也没办法，你只能上医院了。”

　　这个女人还是一如既往的犀利，但今天他不生气，作为一个胜利者，没必要和一个失败者一般见识，否则如何显示自己的成功呢？

　　“乔总说得好，不过，我脑子没问题，眼神确实不好使。乔总，我已经向你提过很多次了，把你的旗下的所有店包括品牌全部卖给我吧，价格好商量绝对让你满意。”

　　乔安然面色不改，双手抱于胸前：“我也回答过你很多次了，我不会买的，你问多少次，我都是同样的回答。”

　　早知道这个女人会这么说，齐龙康在心里一声冷哼，过了会直接道：“乔总，既然话已经说到这个份上了，那我明说了，现在你要不卖的话，多段时间就没机会了。你也看见了，以后我会不断地推出神秘活动，打响店里的知名度，用不了多少时间，你的店差不多没生意，也该倒闭了，你还能死撑到什么时候？”

　　“这就不劳齐总你费心了，如果你是智障，没办法理解我的话，我再重复一次，我的店是不会卖的。”

　　妈的，被骂了，齐龙康直接冷哼一声：“那你就等着你的店倒闭，到时候连房租都交不起，你自己出去把自己卖了挣钱。到时候你要真这么做了，我一定照顾你生意，包你一个晚上。”

　　“你……”乔安然被气的无言以对。

　　看不惯的纳兰惠正要说话，却被杨帆抢先了，他走向齐龙康：“齐总是吧，你的联想能力真是太好了，不过是一个有唬头的活动而已，怎么联想到乔总的店要倒闭呢，这哪跟哪啊？”

　　这小子齐龙康有印象，据说很能打，连黑子戴着个五个人都不是他的对手，只可惜，生意场上，不是拼拳脚功夫的，能打有个屁用？


第575章 唬头

　　齐龙康很有兴趣地看着杨帆：“如果你对做生意一窍不通的话，我原谅你的无知。”

　　杨帆淡然一笑：“我是不是无知，我不知道，但我知道，齐总，你一个小小的唬头，屁用都没有，小柯又如何，世界著名的造型师，发型师又如何？凡事凭实力说话，你有唬头，难道别人没有唬头吗？”

　　黑子早就忍不住了，这小子太狂妄了，在齐龙康说话之前，他大骂一声：“小子，你别狂，吹牛谁不会？你继续啊。”

　　黑子刚才被杨帆当众羞辱了一顿，本就不爽，现在终于有机会给这小子一点颜色看看，黑子自然全力以赴。

　　齐龙康狠瞪了一眼黑子，接着他的话道：“既然你这么说的话，有什么本事，你就拿出来吧，我就不信，你能请来比小柯更牛逼，更能吸引人的人物。”说完了，他继续道：“年轻人，有时候，还是低调点，谦虚点好，动不动就装逼，早晚要出事。”

　　“是吗？感谢齐总教诲，我确实能请来比小柯更牛逼的人物，齐总你信吗？”

　　齐龙康哈哈一笑：“比小柯牛逼，哈哈哈，这个世界上比小柯牛逼的发型师，造型师，一个巴掌，都数的过来，你知道我废了多大功夫才将小柯请来的，你竟然说你能请来比小柯牛逼的人，行，那你把那人找出来，让我开开眼界，我也好好认识一下。”

　　而旁边的黑子，直接翻了个白眼，他见过装逼的，实在没见过这么傻逼似的装逼的。

　　“那个人就是我啊，齐总，你想认识我吗？我不介意你崇拜我。”

　　噗！

　　齐龙康实在忍不住了：“你……你这逼装的我给你十分，甘拜下风啊。”

　　黑子这一回同样忍不住了：“康哥，这就是个傻逼，打肿脸充胖子，比小柯还牛逼，我怎么没听说过，竟然信口开河到这种程度，康哥，你觉得还有继续说下去的必要吗？”

　　“黑子，这你就不懂了，有时候看一个人和猴子一样的上蹦下跳的逗人玩，也是一种消遣，何乐而不为呢。”

　　“对对对，太对了。”两人说双口相声一般的，黑子赶紧附和。

　　这边纳兰惠直接将杨帆拉倒一旁：“你疯了，已经够尴尬了，你还在打肿脸充胖子，你这样不仅没办法恶心齐龙康这混蛋，还会让人看笑话。”

　　乔安然过来也道：“杨帆，我知道你是为我好，可是你这么做，让我很难做人，所有人都当你在打肿脸充胖子，这……”乔安然不知道怎么说了，事情到了如此地步，她什么都不奢望了，只想兢兢业业的干好自己的事情。

　　“嘘，别说话，我什么时候吹过牛，对我连这点信心都没有吗？”

　　杨帆的反问，让两人对视一眼，都愣住了。

　　她们他不知道该怎么回答，按说杨帆的实力，无可置疑，可是没有人是全能的，杨帆的实力怎么可能超得过在国际上都很有知名度的小柯，她们宁愿相信，杨帆有办法找来一个比小柯更牛逼的人物，而不是杨帆就是这个牛逼的人物。

　　“杨帆……”

　　杨帆没有理会纳兰惠的话，直接道：“好好看着就对了。”

　　那边的齐龙康早已经不耐烦了，冷冷一笑，催促杨帆：“商量好了没有？想拖延时间吗？”

　　“康哥，八成是想拖延时间，既然牛皮已经吹出来了，我看他怎么继续吹下去。”一旁的黑子也道。

　　杨帆返身回来，站在齐龙康不远处：“齐总，别着急，好戏在后边，就看你看不看了。”

　　“看，当然看，我这个人最喜欢看戏了，不仅我自己看，要让所有人看看。”说完的齐龙康大声吆喝了一声：“大家都过来看看了，有位牛逼的人，竟然说自己比国际知名的发型师，造型师小柯还要牛逼，好戏连连，千万不可错过。”

　　这话很有威力，原本在周围挤不进去的上百人，立即被吸引了过来，这边的理发店周围也围了一圈人。

　　所有人都听到了刚才齐龙康的话，一个个脱口而出：

　　“我靠，我服，大庭广众之下，这么吹牛，还能吹的如此理直气壮，我服。”

　　“妈的，智障啊，那可是小柯啊，特么的，有多少人能超过小柯大师，做梦呢。”

　　“这也太不要脸了，为了炒作吸引眼球，无所不用其极。”

　　“这小子，多大年龄，小屁孩一个，竟然敢说如此大话。”

　　“奶奶的，你他么的怎么不上天呢？”

　　……

　　借着这么多人的声势，齐龙康相当满意，竟然有人自动站出来让人看笑话，他求之不得。

　　找来小柯，本就是一招无懈可击的棋，乔安然这个女人无计可施，难道想用这样一个小丑，挽回人气，哈哈哈，这女人也是够拼的。

　　“听说你叫杨帆，杨先生，时间也差不多了，是时候施展一下，你的本事了，而且是超过小柯老师的本事，拿出来让大家瞧瞧。”好戏登场，齐龙康已经迫不及待了。

　　杨帆往前走了一步，看了一眼齐龙康：“齐总，别急。”说完，他挥挥手，让店长进去搬来了椅子，放在门口，将所有理发的东西，拿了出来。

　　真要开始了，站在一旁的纳兰惠和乔安然对视一眼，谁都没有说话，只能心情复杂地看着眼前的一幕。

　　“哪为小姐，愿意出来试下。”杨帆对着人群招呼了一声。

　　果然有人愿意站出来试下，很多人也想看看这个年轻人能吹到什么时候。

　　同时站出来了五六个美女，杨帆挑选了其中一位，长相比较漂亮的美女，让她坐在椅子上，低头问：“美女，想要什么样的发型？”

　　“随便，你觉得怎么好看，怎么适合我，怎么来。”美女随口说了声。

　　“好嘞，你瞧好了。”杨帆拿起一把理发的剪子，在那美女的头上，速度奇快，上下翻飞，在众人错愕的眼神中，眼睛都不眨一下，不到五分钟时间，那美女的发型换了，变了个人样的似的，出现在所有人面前。


第576章 隔空理发

　　刚才那一幕，齐龙康也有点惊着了，好快的手法，好准确的力度，这绝对是老手，如果仅仅站在老板的角度上，齐龙康绝对会将这样的人挖到自己店里。

　　只可惜，道不同不相为谋。

　　“就这吗？虽然不错，但和小柯老师比，差的是十万八千里的距离。”齐龙康立即发表了自己的意见，心里依然是冷笑，就凭这点本事，想要超过小柯老师，做梦呢？难道这小子以为，会理发就能超过小柯老师，天真啊。

　　“齐总，我说过了别急，好戏在后头。”杨帆转身对那个美女道：“怎么样美女？喜欢吗？”

　　杨帆让人拿来了镜子，那美女仔细照了照：“不错，比我想象的要好。”

　　事实比什么都有说服力，但是刚才杨帆的表现仅仅是比较好而已，和小柯老师比，根本没有可比性。

　　旁边更多的围观的人，发表了自己的意见：

　　“虽然，这小子还行，有两把刷子，可是人家小柯老师，靠着这么多年打拼出来了，差距还是月球和火星的距离。”

　　“我实在不明白了，就这点本事，出来装逼，不怕被打吗？”

　　“妈的，我也是服了，这点本事就拿出来显摆，现在的人啊，都这么无知吗？”

　　“自己没实力，偏要说成有实力，还脸不红心不跳，这也是种本事。”

　　……

　　这边的纳兰惠和乔安然直接绝望的低头了，哎，杨帆啊杨帆啊，本来没什么，齐龙康搞个唬头，请来小柯老师，不用理会就对了，过段时间，热度过去了，自然回归正常。

　　可是杨帆偏偏站出来了，不仅站出来了，还将话说死，直接放出了大话，现在怎么办？骑虎难下，进退维谷。

　　原本可以做到，眼不见心不烦，现在连这样的机会都没有了，只会招来所有人更多的嘲笑。

　　纳兰惠不明白杨帆到底怎么想的，她愿意相信，杨帆是个全能的人，可是在很多行业，那不是一朝一夕就能积累的实力，没有长时间的学习和锻炼，怎么可能有让人惊叹的功力，更不可能超过小柯老师，那连做梦都有点勉强，实在是痴心妄想。

　　齐龙康摊开双手，无奈地看向所有人：“这就是你说的超过小柯老师，比他牛逼？”

　　“齐总，别急啊，这只是热身，好戏还在后边，你看着就是。”杨帆不急不慢地道。

　　齐龙康确实不急，事到如今，他可以确定这小子是个打肿脸充胖子的傻逼：“行，我继续看着。”

　　杨帆面向所有人，再次道：“有哪位美女再次出来试下。”

　　刚才杨帆的表现，虽然和小柯老师无法比拟，但是比一般的理发师强的不是一星半点，当然有人出来试下。

　　这一回有十位美女站了出来，杨帆选择了其中一位，看起来最漂亮的美女，让她坐在椅子上。

　　“美女，有心脏病吗？”杨帆问了一句。

　　这句有点无厘头的话，立即引起一阵喧哗，这小子在搞啥？什么个意思？

　　美女愣了一下，答道：“没有。”

　　“那就好。”杨帆往那边走了几步，和那美女坐的地方，相距四五米远的距离，手中仅仅拿着一把剪子。

　　看着那位美女，酝酿了一下，嗖的一声，手中的剪子飞了出去。

　　在所有人目瞪口呆的惊呼中，那把剪子，在美女的脑袋上空停下。

　　紧接着，杨帆只是手指动了动，空中的剪子仿佛有人自由操控一样的，速度奇快的开始给那位美女理发，整理发型。

　　所有人呆住了，无数的议论声瞬间而起：

　　“我靠，什么情况？”

　　“老子没看错吧，这是魔术吗？”

　　“我的天啊，这……还是第一次见，有人会这么厉害？”

　　“麻痹，真不是开玩笑的恶作剧吗？”

　　“这是做梦吗？没有啊，绝对没做梦，可是……”

　　……

　　无数的声音，潮水般的涌来，齐龙康面色呆呆地张大着嘴巴。

　　这不是魔术，也不事先安排好的，这位美女是随机找的。

　　而杨帆手中，仅仅只有一把剪子，这么多人面前，如果有猫腻，瞬间会被看出来。

　　剪头发是真的，那手法和专业的理发师，也不相上下。

　　难道是有人穿着隐身衣？

　　不可能，这是只能在电影里才能出现的情节。

　　齐龙康懵了，用手抓着后脑勺，看着面前，匪夷所思的一幕。

　　旁边的黑子，同样的张着嘴巴，如果不是亲眼所见他绝对不信。

　　隔空理发，真是长这么大第一次见。这种根本不可能出现的事情，却原原本本的出现在自己面前。

　　……

　　乔安然原本死寂的心，突然间又活了，就是这么神奇。

　　杨帆真地说到做到，作为一个唬头，足够震住所有人。

　　乔安然睁大着眼睛，没有心思去想杨帆到底怎么办到的，她也在怀疑，自己是不是看错了，或者这是提前安排好的把戏。

　　可是，没有道具，没有工作人员，这里没有任何人去配合杨帆，怎么可能是提前安排好的。

　　如果是真的，乔安然无法现象，有人竟然能做到如此让人大开眼界的事情。

　　她活了二十多年，见过无数奇人异事，说实话，今天她震惊了，彻底的无言以对。

　　而面前这个男人，似乎笼罩着一层荣耀的光环，神秘而又让人着迷。

　　她现在完全信了，百分之百信了之前纳兰惠对杨帆的所有评价，以及在当时看来近乎不可能的吹嘘。

　　那时候的乔安然完全以为，这是纳兰惠情人眼里出西施的夸张而已，现在想想，她错了，那都是真的，杨帆就是如此妖孽。

　　一旁的纳兰惠，直接用她大大的眼睛，睁的最大，来表现她无以复加的眼神。

　　或许她早该知道，没有杨帆做不到的事情，可是在没有亲眼见到事情之前，她犹豫了。

　　事实再次让纳兰惠无言以对，甚至有点怀疑，杨帆真的是地球人吗？

　　在他身上，发生了太多匪夷所思的事情，每一次这样的事情出现，让人震惊，到最后次数越来越多，快要麻木的时候，本以为杨帆所有的表现，都是他能力范围之内的事情，可是再一次这样的事情发生了，那种感觉或许只有纳兰惠知道是多么震撼。


第577章 疯狂的逆转

　　没有人知道杨帆是怎么做到的，更没人知道，隔空理发，这些人惊为天人的东西，在杨帆眼中是多么平淡无常奇。

　　在空明山，从学习暗器那一天开始，这样的训练一刻都没停止。

　　从刚开始的百步穿杨，百发百中，到后来隔空控制暗器飞行，每一步都是从小开始练习十几年的结果。

　　曾经为了练习，隔空控制暗器的飞行方向，杨帆不知道失败了多少次，最后成功了，用每一棵树作为练习的对象，将一个小匕首在树林中飞来飞去，隔空控制在树上刻字，乃至于，剃头一般，将一棵棵树按照杨帆的审美，修剪的花样繁多，各种各样的东西。

　　更有点捣蛋的是，追着一只绵羊，隔空控制匕首，直到那羊身上的毛全部剃光为止，为此杨帆不止一次的被师傅揍过。

　　更过分的事他也干过，从空明山去镇上逛庙会的时候，看到一个当街骂人的妇人，骂的话非常难听，杨帆匕首出手，偷偷地隔空割破了她的衣服，裤子掉下去，上衣开了，那个妇人在满脸羞愧中落荒而逃。

　　终于清净了，当时的杨帆，笑的那个畅快啊，可是回家就悲剧了，一天不准吃饭，在山上跑步五十公里……

　　同样是五分钟，杨帆隔空理发，给那位美女打造属于她自己的完美的发型。

　　杨帆不是理发师，也从来没学过理发，但很多东西大同小异，有相通的地方，凭借着在山里所练就的深厚功底，他可以给任何人打造出属于她的任何发型。

　　台上一分钟，台下十年功，谁也不是天生就会的，看着那么多惊讶地人群，杨帆一个劲地摇头。

　　人群越来越多，刚才五分钟之内，随着一声声惊呼发出，时尚王朝那边的人群，一窝蜂的涌了过来，甚至小柯这个金字招牌，也没办法将他们留在那边。

　　五分钟之后，杨帆收好了那把剪子，走过去对那个美女道：“拿出镜子看看喜不喜欢？”

　　那美女拿出了随身携带的小镜子，照了照，当即哇地叫了一声：“刚才吓死我了，没想到这么厉害，完全弄出了最理想的发型。”那位美女一阵后怕，连连对杨帆表示感谢，还问他多少钱，这一次理发，发型造型，太刺激了，太值得了，似乎多少钱她都觉得值。

　　杨帆很明确的告诉她，免费的，并当众宣布：“今天还有最后一个免费名额了，依然选择一位美女，如果你要问是什么样的美女，那就是我说了算了，报名的赶紧来……”

　　“我，我，我……”

　　一个个女人伸着手疯也似的，冲向杨帆。

　　“我靠……”杨帆连连后退，还是那个店长，带着员工将这些人架开了，杨帆才免遭一劫，又选了位颜值和身材，都非常不错的美女，作为最后一个免费体验者……

　　人越来越多，同一条街的两家理发店，情况彻底逆转。

　　原本冷冷清清的乔安然的理发店，现在火爆到难以形容，而时尚王朝那边，门可罗雀，一个人都没了，就连那位一身时尚品牌，国际知名发型师，造型师的小柯老师，也是一脸的郁闷，外边挤不进去人群只知道所有人都在欢呼，完全不知道发生了什么事。

　　败了，精心策划的事情，再一次败给了这个叫杨帆的小子，一脸火气的齐龙康默默走出了人群，大块头黑子，一个劲地抓着脑袋，想说什么又不敢说的跟在身后。

　　走进自家店里，好言安慰小柯，亲自派人将他送走了。

　　进了办公室，齐龙康破口大骂，一脚踢飞了面前的茶几：“杨帆，我草泥马。”

　　好好地一场营销盛会，本来可以将乔安然那女人的理发店，一步步推向死地，最后以低价完全收购，可惜，半路杀出个混蛋，将这一切都毁了，齐龙康怎能不生气，肚子都气炸了。

　　就好比，自己好不容易找到了媳妇，准备结婚了，洞房花烛夜，准备洞房的时候，掀开帘子的那一刻，看到了杨帆那个小子，躺在原本属于自己的婚床上。

　　生气归生气，可是一个严峻的事实摆在他面前，如何向老板肖公子交代。

　　之所以能请来小柯老师，完全是因为肖家的人脉，现在他把所有事情都搞砸了，肖宇晨肖公子是不会放过他的。

　　气完了，没有任何用处，只能在原地来回走动，想应对之策。

　　“你他妈一直像个木头站在老子面前干什么？赶紧想办法啊。”看着一直站在那边的黑子，他就来气，这混蛋一无是处，一点用处都没有。

　　黑子吓的一愣：“老板，这个……我也没办法啊……”打架他行，可是动脑子的事情，黑子两眼抓瞎。

　　“滚滚滚滚……滚你妈、的……”烦躁的齐龙康挥了挥手。

　　肖宇晨的电话终究还是打了进来，他第一时间就收到了消息：“齐龙康，没用的货，这点事都被你办砸了，你知道这是多珍贵的机会吗？你知道肖家动用了多少资源，才请到了小柯？你有脑子没有，干什么吃的。”

　　“肖少，全都是杨帆个小子，他太厉害没办法，谁能知道他这么厉害，就……”

　　“你他妈是猪脑子啊，肯定是障眼法，谁这么厉害，能隔空控制剪刀，你以为拍武侠片呢。”

　　“这……”要说假的，可是齐龙康完全没看出来。

　　“接下来怎么做，还用得着我教你？？”

　　松了口气的齐龙康赶紧道：“肖少，你放心我不会再让你失望了……”

　　电话那边，已经没有了声音，齐龙康当即对门外吼了一声：“黑子，给老子滚进来。”

　　等了很久的黑子，终于等到这句话了，转身走进了齐龙康的办公室。

　　……

　　终于结束了，杨帆长出一口气，走进了乔安然的办公室。

　　外边的人群还没有散去，不过面前这两个女人却是乐开了花。

　　一场原本必败无疑的竞争，因为杨帆的出现，彻底扭转了局势，杨帆这个近乎全能的家伙，再次展现出了他的妖孽之处。


第578章 天华武馆

　　乔安然亲自倒了杯茶水放在杨帆面前：“辛苦了。”

　　杨帆也不客气，端着杯子喝了一口。

　　纳兰惠走了过来，试探性地问。杨帆：“刚才你这种隔空理发的本事，是不是障眼法，还是魔术。”

　　“当然不是了，不信你试下。”杨帆抓起一本杂志扔给她。

　　纳兰惠将杂志拿在手中，还是有点害怕的：“你可别失手了。”自己的脸蛋要是被杨帆来一刀，那就惨了。

　　杨帆也没说话，只听嗖的一声，一把明晃晃的匕首，从杨帆手中飞了出去，准确的将纳兰惠拿在手中的杂志，切了一半。

　　幸亏纳兰惠鼓足了勇气，才没有闭上眼睛，看到了刚才，和在外边看到的一模一样的一幕。

　　最离奇的是，纳兰惠竟然没看到拿匕首的样子，就飞回到了杨帆的手中。

　　这不可能是魔术，杨帆没动，也没什么障眼法，也没提前准备，难道说是某种超能力。

　　人的好奇心都是一样的，纳兰惠扔下那本杂志，走到杨帆面前，很认真地问：“杨帆，到底是怎么回事？你到底怎么办到的。”

　　“秘密！”说了两个字的杨帆，故意岔开了话题：“还是说说晚上吃饭的事情吧，不是请我吃饭吗？准备好了没有？”

　　心情不错的乔安然立即道：“没问题，餐厅的位子我已经订好了。”乔安然看了看手腕上的表。“差不多六点钟了，去我师姐的武馆，把她叫出来，就可以去吃饭了。”

　　“你师姐，不用了吧。”杨帆皱着眉头，心想这女人见到自己会不会动手。

　　“啊？怎么了？多个人热闹啊，大家一起去，怎么了？”乔安然纳闷地看着杨帆。

　　人家师妹请师姐吃饭，天经地义，杨帆没什么理由去反对，只好道：“那好吧。”

　　三人从后门离开了理发店，坐进了乔安然那辆银色的保时捷车中。

　　果真是富婆，出行都是保时捷。

　　跑车的速度，无与伦比，杨帆现在越来越觉得开车是很有意思的事情，看来，要找个时间，用一晚上学会开车了。

　　在车上，纳兰惠问了杨帆很多事情，她觉得她似乎越来越不了解这个家伙，他身上有太多秘密了。

　　杨帆该说的都说了，不该说的一个字都不会说。

　　遇到杨帆不想回答地问题，纳兰惠也不会追根问底，她适可而止。

　　车行半路，突然出了意外，乔安然猛然间刹车，狠狠地骂了一句：“混蛋，找死啊。”

　　前边一辆车，横冲直撞而来，紧接着有四五辆车，呼啸而至，挡在她们车前。

　　“这……”乔安然张了张嘴吧，同时看向杨帆。

　　“有人找麻烦，你们在车上呆着，我下去看看。”杨帆看着挡在前边的几辆车，眼中闪过一丝疑惑。

　　黑子从车上走下来，二十多人齐刷刷的跟在身后。

　　“姓杨的小子，下来说话。”黑子对着这边喊了一声。

　　杨帆打开车门走下车，斜瞥着眼睛走向对面的黑子，走了过去。

　　有了上次天歌夜总会的经历，纳兰惠和乔安然一点都不担心，黑子这二十多个垃圾对杨帆不会有任何影响。

　　“你还真敢下来，我知道你厉害，你也应该知道今天找你什么事。”黑子斜着脑袋问杨帆。

　　杨帆摇头：“不知道。”

　　“坏了别人好事，给你点教训。”

　　黑子说完，那二十多人，每个人手中都拿着铁棒，钢管，等类似的东西，一副咄咄逼人的样子看着杨帆。

　　“是吗？”杨帆没怎么动，实在不屑于动手，只可惜有人把屁股撅起来让你踢。

　　二十多人，走过来，围住杨帆，手中的东西，毫不客气地向杨帆打去。

　　砰！

　　一脚飞了一个。

　　砰！

　　一掌飞了一个。

　　另一个人直接被踢中了下巴，向后倒飞出去。

　　在黑子惊愕的眼神中，拿着东西的二十多人，就这么一个个倒了下去爬不起来。

　　当最后一个人倒下去，只剩下黑子一人站在那里的时候，这个大块头怕了，本能地往后退：“你……”他想过杨帆这小子的拳脚功夫很厉害，但是绝对没想到，能厉害到如此程度。

　　在绝对实力面前，什么都是虚的，打了无数次架的黑子，彻底懵了，还从没见过有人这么恐怖。

　　“你过来。”杨帆向黑子勾了勾手指。

　　黑子没动，咽了口唾沫：“我……你别乱来。”

　　“老子让你过来你没听见吗？”杨帆吼了一声。

　　黑子身体一震，不由得挪动了脚步，走向杨帆。

　　砰！

　　杨帆一脚踢在黑子胸口，黑子向后飞去，撞在那边的汽车上。

　　迅速走过去的杨帆，一把抓着他的衣领，拎了起来：“回去告诉你们齐总，不要乱来，否则到时候怎么死的都不知道。”

　　砰！

　　杨帆拎着黑子砸向汽车，转身往那边走去。

　　七荤八素的黑子从汽车上爬起来，浑身快要散架一般，不断呻吟。

　　杨帆回到车上，乔安然发动了汽车。

　　纳兰惠还是有所担忧：“杨帆，如果你不在的话这些人来找麻烦怎么办？你总不能一直呆在安然的店里。”

　　“这简单啊，乔小姐不是富婆吗？求包养，会暖床，管饭就行，必须要有肉。”

　　“去你的，我说正事呢。”纳兰惠笑语嫣然，现在的她没心情开玩笑，那些人一个都不是好货色，谁也不知道在背后能干出什么龌蹉的勾当。

　　“有事打电话就成，我都会第一时间赶过来的，晾这几个货色，也不敢有什么出格的举动。”

　　目前为止只能这样了，什么都要麻烦杨帆，乔安然再次说了声谢谢。

　　天华武馆，是一家老字号武馆了，据说从民国以来，已经传了很多代，到了凌轻舞这一代，她算是凌家的异类，一个女人，她的天赋竟然超过了凌家其他男人，凌家便有心栽培凌轻舞，将凌家未来的希望也寄托在她身上。

　　古色古香的院子，门口立着两个石狮子。

　　有乔安然带路，三人直接走了进去。

　　一路上，杨帆心里一直在犯嘀咕，见到了这个女人，她会不会动手呢？

　　是动手呢还是不动手呢？中午的时候，老子不过开个玩笑而已，没那么严重吧。


第579章 得了便宜还卖乖

　　进了里边的院子，乔安然在前边开路，三人直接去了客厅。

　　客厅里没人，武馆的一个学徒说凌轻舞在练功场。

　　凌轻舞几乎是个武痴，乔安然一点都不意外这个师姐在练功场。

　　当三人来到练功场，一身练功服的凌轻舞刚刚练功完毕，正在调息。

　　看到三人进来，目光迅速落在杨帆身上，美目一瞪，当即开口：“无耻之徒，你还敢上门来。”

　　纳兰惠和乔安然愣了，无耻之徒，那当然不可能是说他们两位，看来百分之百是杨帆。

　　两人不由得向杨帆看去，杨帆耸了耸肩膀，一脸的无辜。

　　“师姐，咋回事？上次的事情不是过去了吗？”走过去的乔安然问。

　　“安然，你别说话。”瞪了一眼乔安然，凌轻舞站了起来，看向杨帆的眼神，依然是那么犀利。“既然你敢上门，把中午的账算一算吧。”

　　杨帆慢悠悠的走过去：“算什么账？不就是在优衣库的试衣间里，干了点香、艳的事情吗？还算什么账，吃亏的是我，又不是你，快把老子榨干了这要多少天才能养回来，要补多少营养啊。”

　　“你混蛋，闭嘴。”凌轻舞直接骂道。

　　“难道不对吗？我说事实而已。”杨帆摊了摊双手。

　　乔安然忍不住了，看着两人的眼神都是怪怪的：“师姐，咋回事？什么试衣间，什么香、艳？什么榨干了？你们……”

　　纳兰惠同样的一脸不可思议，这两人到底干什么了，难道真如杨帆所说在试衣间里干了那啥……

　　不会吧，凌轻舞不是那样的女人，怎么可能干那种事情，纳兰惠茫然了，不断地看着杨帆。

　　“你……混蛋，你住嘴。”凌轻舞瞬间冲了过去，那一掌直直向杨帆脑门轰去。

　　我靠，好暴躁的女人，这么快就动手了。

　　乔安然想喊已经来不及了，只能劝：“师姐，你住手啊。”

　　她不担心杨帆，倒是担心自己这个师姐，杨帆这个妖孽，她怎么能打得过。

　　只可惜，师姐一向自信，之前劝她的话，也听不进去，一直将杨帆当成了登徒浪子，哎……但愿一会输的别太难看。

　　杨帆闪身而过，一掌拍开了凌轻舞的手掌，笑眯眯的站在一旁：“凌小姐，别激动，有话好好说，中午的事情也没啥，没视频，不会发上网让你成为网红。”

　　“啊……无耻……”一击不中，又听到了杨帆这话，凌轻舞大叫一声，凌空而去，一脚踢了过去。

　　尼玛，这女人想要老子的命啊，这是拼尽全力了。

　　杨帆没动，看准了那凌空而来的一脚，准确的抓住了凌轻舞的腿，猛地向前一拉，凌轻舞整个人一字马劈叉，坐在地上，愤怒地俏脸看向杨帆。

　　“好功夫，好俊俏的一字马，尤其这腿，我靠，简直腿玩年啊。”说完的杨帆，还在凌轻舞穿着长裤的腿上，轻轻摸了一下。

　　被人轻薄了，还是如此无耻的话，凌轻舞怒不可挡，单手猛拍地面，凌空而起，站稳之后，一拳打了过去。

　　杨帆鬼魅般的身影，迅速闪身而过，环手一抱，搂住了凌轻舞的纤纤细腰，另一只手抓着她的手，将她整个人都翻转过来，自己在下，就那么倒了下去，凌轻舞整个人趴着倒在杨帆身上。

　　四目相对，说不出的风情万种，说不出的尴尬良多。

　　“凌小姐别这样，上午在试衣间就这么猴急，我身体受不了真的，你不能光顾着自己爽了，你这不是要我命吗？有句话怎么说的，那啥精、尽人亡。”

　　被搂着腰，被抓着手，凌轻舞大叫一声：“我杀了你。”空出的左手打向杨帆。

　　杨帆左手抓住了凌轻舞打来的那只手，嘿嘿一笑：“凌小姐，一句谢谢都没有吗？我可是在下边替你垫着，多辛苦。”

　　“混蛋，你放开我！”凌轻舞现在相信师妹的话了，她绝对不是这混蛋的对手。

　　“杨帆你够了。”站在旁边的乔安然扶起趴在杨帆身上的师姐。

　　杨帆翻身而起，无奈地看着两人：“女人还是别这么暴力，应该温柔。”

　　“你……”

　　乔安然一把拉住了师姐：“师姐，别激动，我早说了，你不是这家伙的对手，你不听。”说完了，转向杨帆：“杨帆，你够了，吃了豆腐，别得了便宜还卖乖。”

　　杨帆摊摊双手：“开个玩笑而已。”他只是觉得凌轻舞这个女人，处处用有色眼镜看他，这才出此下策，给她点教训。

　　“师姐，走啦，去吃饭。”安抚住了师姐，乔安然立即邀请。

　　凌轻舞一脸的坚决：“不去。”

　　“师姐，别这样，杨帆不是你想的那样，他就是爱开玩笑，今天人家帮了大忙了……”乔安然便将今天店里的事情说了。

　　凌轻舞张了张嘴吧：“什么，他可以隔空控制飞刀？”

　　“千真万确，回去你去网上搜下，今天杨帆在店门口的表演，绝对有人将视频传上网了。今天要不是杨帆，师姐，我就惨了。人家帮了这么大忙，师傅不是教育过我们，滴水之恩，自当涌泉相报，请人家吃顿饭是少不了的吧。”

　　合情合理的话，让凌轻舞无言以对：“好啦，赶紧换衣服去，马上走。”乔安然拽着凌轻舞离开了。

　　纳兰惠看着杨帆：“你们中午怎么了？什么试衣间？你开玩笑的吧。”

　　“你觉得呢？”

　　“应该是开玩笑的，凌轻舞怎么可能是你说的那种人。”纳兰惠还是坚定自己的看法。

　　“那可说不定。”说完的杨帆，往外走去。

　　“喂，你等等我。”纳兰惠追了上去。

　　这女人的功夫还是差点火候，不过也算是同年龄中的佼佼者了。

　　杨帆见过很多武馆，很多各种门派的武功大师，这凌家的功夫，应该是出自内家功夫一脉，和少林武当颇有渊源，也怪不得她的师傅是道士，师叔是和尚。

　　汲取各家之长，为己所用，凌轻舞能在这个年龄，悟到如此程度，可见她的天赋和悟性觉非常人所比，凌家愿意将武馆交给这个女儿，一点都不意外。


第580章 狼狈为奸

　　齐龙康要疯了，当黑子鼻青脸肿出现在他面前的时候，他还有点不相信，二十多人，连一个杨帆都对付不了。

　　可是黑子的话，和他一身的伤，让齐龙康不得不慎重考虑一下。

　　“老大，没办法，二十多人，连这下子的衣服都没碰一下，不是我们无能啊，实在是这小子太厉害了。”黑子连连吐糟，简直见鬼了，跟着齐龙康这么多年，一路走来，从底层爬上来，第一次遇到这么妖孽的对手。

　　齐龙康不是个没脑子的货，黑子不敢骗他，看来这小子确实不好对付。

　　这还不是最严重地问题，他已经向肖少打过包票了，肖少是个只问结果不问过程的人，任何的解释都没用。

　　来回在原地走了两步，齐龙康一直在想着可行之策。

　　“老板，肖公子那边，要不实话实说算了，肖公子也不是个不讲人情的人。”黑子给齐龙康出主意。

　　这话有什么用呢，齐龙康直摇头。

　　如果实在不行的话，他也只能如此了。

　　电话响了，是肖宇晨打来的。

　　该来的躲不过去，齐龙康皱着眉头接了电话。

　　“怎么样了？”

　　“肖少，遇到点问题……”齐龙康咬着牙将这边的事情说了。

　　“一帮废物。”肖宇晨在电话中破口大骂。

　　“肖少，实在是……”

　　肖宇晨打断了他的话：“给我闭嘴，我不想听理由，再给你一次机会。”

　　“肖少，你听我说，恐怕派去多少人都是有去无回，没什么用处。你先看看这小子，中午在乔安然那女人理发店外的表演，网上应该有视频。”

　　这话说动了肖宇晨，他立即打开电脑，看了网上的视频。

　　盯着电脑屏幕，肖宇晨沉默了，他也跟着师傅练过拳脚功夫和暗器，他一眼就能看得出来，这不是魔术，也不是障眼法，而是真真正正的暗器功夫，没想到确实遇到了一个厉害的角色。

　　“等会我过去再聊。”这事要慎重考虑之后，才能作出决定。

　　这边的齐龙康总算松了口气，挂了电话，如释重负。

　　半个小时之后，肖宇晨到了，跟在旁边的还有另外一人，这个人名字叫刘权，正是柳玉成那个不争气的外甥，果果上学的幼儿园曾经的园长。

　　肖宇晨，一个二十七八岁的男人，看起来很年轻，和多大多数富家公子哥一样，一声名牌，看起来稳重不足，浮夸有余。

　　他坐在椅子上，扫了一眼站在他面前的齐龙康和黑子，让他们将今天的事情，原原本本地说了一遍。

　　齐龙康和黑子，轮流将今天的事情，详细地说了一遍。

　　说完了，齐龙康道：“肖少，仅凭这几十个人是没办法解决这小子的，看来要想点别的办法了。”

　　肖宇晨没理会这话，而是转向旁边的刘权：“刘权，你有什么想法？”

　　刘权已经跟着肖宇晨混了好久了，上次幼儿园那一批不合格的玩具，就是肖宇晨旗下工厂制造的。

　　上次事情，刘权被撤，玩具也被换了，少了一桩赚钱生意的肖宇晨，曾让刘权去打听那个坏了好事的混蛋，只可惜，最后不了之，没有找到杨帆。

　　今天刘权看到了网上视频，便再次向肖宇晨提起了上次的事情。

　　真是冤家路窄，这小子上次坏了他的好事，他还没去找他，这一次他又坏了他的好事，如果不解决了这小子，不知道这小子以后还会坏了他多少事情。

　　“肖少，既然这小子三番五次地找麻烦，不解决了他，以后他还会坏了咱们好事的。他的拳脚功夫很厉害，继续派人找他，也没什么用处。不过，是人都有弱点，他不是有个女儿在幼儿园上学吗？”

　　刘权的话没说下去，意思已经很明确了。

　　“你是说用他女儿做文章？”肖宇晨仔细思量着刘权的话。

　　“是的，肖少，有他女儿在手上，想对付他，很容易。”

　　肖宇晨沉默地点了点头。

　　这个时候，一直没有任何办法的齐龙康也道：“肖少，我觉的刘权说对，是人都有死穴，有了他女儿，想怎么对付他，就怎么对付他。”

　　下定了决心的肖宇晨从椅子上站了起来，走向齐龙康：“这事你和刘权看着办，这是你最后一次机会了，别让我失望，有什么事，立即打电话给我。”

　　齐龙康大喜：“肖少，你放心，这一回如果没办法办好这事，我提头来见。”

　　没有理会这句有点拍马屁的话，肖宇晨走了出去。

　　将肖宇晨送到门口，返回来的三人，已经在盘算着如何实施这一次的计划了。

　　……

　　万家灯火，装点着不夜城的燕京。

　　天气很好，无数的星星闪亮夜空。

　　此时，燕京一家中餐馆里，一男三女，坐在一张桌子上，边吃边聊。

　　菜已经上齐了，很饿的杨帆也不客气，直接开吃了。

　　心里的气已经消了很多的凌轻舞吃的很慢，她想不通，杨帆这家伙，年龄不大，为什么这么厉害？

　　心中有疑问，趁着这个机会，她问出口了：“杨帆，你到底是干什么的？不像是一个普通人？什么门派的？”

　　这话问的很正式，杨帆手中拿着筷子，一脸认真地答道：“别想太多，我就是个普通人，至于自己这一身的本事，自然是跟着我师父学的了。我师父他老人家从来不说自己是什么门派的人，所以我也不知道我是什么门派的人，这很重要吗？”

　　凌轻舞只是觉得有点不真实，天才他见过，但杨帆这种，这么年轻，还能达到如此程度，她第一次见。

　　凌轻舞没有问题下去，看得出来杨帆这家伙不想说，接下来，凌轻舞又问了一个比较犀利地问题：“你是天生如此轻浮好色，还是后天的环境养成的？”

　　纳兰惠和乔安然这两个知道点底细的人，相视一笑，果然是师姐，这样的话都能问出来。

　　她们也很想知道，杨帆如何回答这个有点犀利地问题，他又是如何看待他自己平时的表现的。


第581章 十四年后的今天

　　看着三个女人看着自己的不同目光，杨帆放下了手中的筷子，认真地回答这个问题：“醒掌天下权，醉卧美人膝，每个男人都一样，喜欢女人有错吗？那叫欣赏不叫色。再往大了点说，结婚生子，秉承中华传统美德，传宗接代，上对得起列祖列宗，下对子孙后代负责。再往大了点说，那是为了人类的繁衍生息，添砖加瓦，怎么在你们眼中就是色呢？你们三个女人一起回答我，你们以后结不结婚，和不和的老公或者男朋友，干点传宗接代的事情？”

　　纳兰惠和乔安然多少对杨帆有点了解的，但还是被这家伙一本正经的开玩笑，给逗乐了。

　　轻轻笑着吃饭，或者抿嘴一笑，懒得搭理这家伙，满嘴跑火车，什么时候都是一样。

　　凌轻舞不同，对杨帆她不了解，对他刚才这番话，只有无语两个字来形容。

　　没人说话了，怕就怕她们说一句，这家伙来十句雷人之语。

　　“我擦，这好像对我有意见啊，一个个都不说话了。”杨帆看着三人道。

　　“不敢说。”纳兰惠手撑着额头一个劲地笑。

　　倒是乔安然比较自然：“我一直在想，杨帆你以后会干什么？以你的身手和本事，貌似什么都能干得了。可是仔细一想，你什么都不会啊，除了一身的功夫之外，没别的了。”

　　说真的，杨帆没想过这个问题，未来的日子谁也不知道，他最期望的当然是一直想要的那种生活，他想了想说：“老婆孩子热炕头就足够了。”

　　“对了，听说你订婚了，老婆也是大美女，还是个总裁。”乔安然隐约间听纳兰惠说过。

　　“当然了，我媳妇可漂亮了。”杨帆嘿嘿一笑。

　　凌轻舞有点不理解了：“就你这德行，能找到总裁老婆，还是大美女。”

　　“你不就是想说，我癞蛤蟆想吃天鹅肉，恭喜你，你答对了，我这只癞蛤蟆专吃天鹅肉，你小心点，说不定哪一天，我也把你这只白天鹅吃了。”

　　“想得美。”凌轻舞说完，埋头吃饭，不言语了。

　　一顿饭就在三人地说说笑笑中吃完了，偶尔听着杨帆的惊人之语，引得三人一阵大笑。

　　吃完了饭，从餐厅里出来，只有乔安然一个人开着车，只能先将杨帆送回去，然后再送师姐和惠惠。

　　在车上，凌轻舞还是在想着杨帆隔空理发的事情，她问：“杨帆，你的暗器功夫，真的达到了出神入化的地步？”凌轻舞练过暗器，只可惜，很多年了，仅仅只能达到师傅眼中刚刚合格的水平，想进一步那是太难了，更不可能达到杨帆那种随心所欲，炉火纯青的地步。

　　师傅说过，暗器一途，想要大成，必须满足两个条件，其一便是高超的天赋和领悟能力；其二，数十年如一日，不间断的勤学苦练。

　　师傅说她在暗器上的天赋比不上武学上的天赋，暗器不是她所长，所以这么多年来，也没有刻意栽培凌轻舞这方面的能力。

　　凌轻舞是个武痴，喜欢钻研各门各派的功夫，一不小心将杨帆当成了活标本，想知道他到底是怎么办到的。

　　“熟能生巧，仅此而已。”简单八个字，杨帆没有说得太多。

　　作为习武之人，凌轻舞知道，本身问出这话已经是有点强人所难了，众所周知，各门各派的功法，修炼方法，一直是各大门派的最大隐秘，不会轻易告诉外人，杨帆不愿意说自然有他的道理，凌轻舞不会勉强。

　　她没有问下去，背靠着车窗，旁边的纳兰惠倒是来了一句：“轻舞，整天练舞不孤独吗？”

　　凌轻舞愣了一下，她从来没有想过这个问题，练武就是她生活的全部，何来孤独，这是她自己喜欢干的事，或许这没有孤独。

　　“没有吧，挺好的。”凌轻舞想了想答道。

　　“那有没有想过找个男朋友啊？”纳兰惠继续问。

　　“啊？”这个问题，她确实没有想过，突然间被人问起，很是突然：“这个……没想过……”

　　话说到一半，手机响了，拿起来一看，是自己的弟弟打来的：“姐，你快回来，有个家伙突然闯进来，打伤了很多人，爸忍着不出手，我都看不下去了，那个人还在院子嚣张的叫着，爸就是不出手，其他想出去修理这家伙的人，都被赶回去了，你快回来，这事只有你能劝动老爸了。”

　　电话那边是凌轻舞的弟弟凌峰打来的，语气听起来挺急，看来真的出事了。

　　“小峰别急，我马上回来。”凌轻舞匆匆挂了电话。

　　“师姐咋了？”开车的乔安然也听到了刚才的电话。

　　“安然，马上开车回武馆，好像挺严重的。”说完转向杨帆：“杨帆，只能说声抱歉，不能送你回去了，你打车回去还是？”

　　杨帆没说话，乔安然立即道：“师姐，杨帆一起去，有他这种高手在旁边助阵，多安心，什么妖魔鬼怪都不怕。”

　　纳兰惠也附和：“轻舞，对啊，多个人多份力量，我们一起去。”

　　凌轻舞没有推辞：“好吧，一起回去。”

　　当四人回到天华武馆，站在门口的将近二十岁的青年走了过来：“姐，你们总算回来了。”扫了一眼其他人，纳兰惠和乔安然这两个大美女他自然认识，可是对杨帆就很陌生了：“他谁啊？”

　　凌轻舞没有多解释，直接道：“刚认识的朋友。”说完，往里走去。

　　院子里，倒了一地的武馆学徒，很多人受伤了，趴在地上起不来。

　　院子中央，一个一身黑衣的日本服装的男人，武士刀拿在手中，面对着正中间的客厅，一口流利的中文，从他清冷的口中说出：“凌慕，十四年了，我回来了，当初我说过，我会打败你的，出手吧。”

　　屋中没有动静，一点动静都没有。

　　“你要是再不出手，你的这些徒弟可就要死在我的武士刀下，为了和你一决高低，我不介意用他们的血逼你出手。”

　　客厅里，还是一如既往的安静，连半点声音都没有。

　　那人继续开口：“凌慕，我知道你在里边，十四年了，为什么变成了这样，和一个缩头乌龟一样的不敢出手？你怕吗？你怕输给我？”


第582章 父命难违

　　第三次了，客厅里还是没有半点声音。

　　那个男子也不生气，继续平缓的口气道：“凌慕，今天我来到华夏，来到你的天华武馆，我只有一个目的，那即是和你真真正正的战一场。十四年前我输了，但是今天我不会输。你可以当个缩头乌龟，但华夏真的连一个有勇气的人都找不到吗？我不信我们岛国人对华夏人的侮辱，称他们为东亚病夫，但是今天，我觉得我的先辈们没有说错，你们就是东亚病夫，一群没有胆量的懦夫。”

　　“你住嘴。”终于听不下去的凌轻舞，暴喝一声。“我不管你是谁？请马上离开。”

　　那男人没有理会凌轻舞的话，继续对客厅的方向道：“凌慕，你以为不说话就完了，我千里迢迢来到华夏，没有达成我的目的我是不会离开的。”

　　“轻舞，回来……”屋中终于传出了一个中年男子的声音。

　　“爸……”

　　屋中的中年男人粗暴的打断了她的话：“我的话你也不听了吗？”

　　“可是……”

　　“住嘴，回来。”屋中的男人暴喝一声。

　　凌轻舞知道，父亲从来不会发怒，但是一旦怒了，事情真就无法改变了，父命难违，凌轻舞带着其他几人走进了客厅。

　　在客厅旁边的偏厅，坐在椅子上，喝茶看书的那个中年男人，正是天华武馆的馆长凌慕。

　　走进屋，凌轻舞将心里的疑问一股脑地抛了出来：“爸，到底怎么回事？”

　　凌慕依然悠哉地喝茶：“什么都不要问，随他去吧。”

　　“人家都找上门来了，这是挑衅，这是侮辱，难道你没听见刚才的话吗？你能忍得下去。”

　　“那是激将法，他故意这么说，逼我出手的，我才不会上当。”凌慕不为所动。

　　“可是……”

　　凌慕如同一台机器，没有半点犹豫，根本就不考虑女儿的话：“没什么好可是的，回去睡觉去，没有我的允许，谁都不准出去。”

　　父令如山，凌轻舞也不敢违背，只能默默地站在那里，直到院子里有了清晰的打斗声。

　　“谁？”凌慕一声惊呼，他已经下过命令，不准任何人出战，谁找死的出去了。

　　屋中的人，迅速走到客厅门口，便看到院子中的两人，已经对战在一起。

　　“是三师弟。”凌轻舞一眼就认出了那个人是三师弟毛小虎，平时武馆里的人都叫他毛毛。

　　毛小虎性如烈火，眼里容不下半点沙子，三师弟违背自己的父亲的命令出手，凌轻舞一点都不意外。

　　“小兔崽子找死。”凌慕骂了一声，不由得叹口气，根本就不是这人的对手，上去送死吗？

　　果然，不到一分钟的时间，毛小虎倒在地上，口中喷出一口鲜血。

　　“既然有人找死，我不介意送他去地狱练武。”那男人站在那里，手中的武士刀依然没有出手。

　　“啊，日、本鬼子，我和你拼了……”毛小虎一跃而起，也顾不得已经受了重伤，不顾一切的战到最后。

　　那男人眼中划过一丝冷笑，一脚踢中了毛小虎的胸口，口中冷冷地道：“再去练个几十年吧，不自量力。”

　　砰！

　　毛小虎重重落地，爬不起来了，想说话，也只能动动嘴唇。

　　“爸……”凌轻舞焦急地喊了一声。

　　凌慕当即暴怒：“你以为接受挑战是什么？是儿戏吗？两人对决，生死有命，第三人可以上去参与吗？对决有对决的规矩，毛小虎这兔崽子不自量力，那是他自己找死。”凌慕眼睛都没眨一下。

　　“那可是三师弟啊爸”凌轻舞继续劝。

　　就连旁边平时根本没有话语权的凌峰也看不下去了，用很小的声音道：“爸，毛毛……毛师兄受伤了……”

　　凌慕一眼瞪向自己这个儿子，吓得凌峰缩着脖子不敢说话了。

　　“懦夫，站起来。”那个男人冲向地上的毛小虎，一脚踢去。

　　“住手！”再也忍不住，不管什么父命的凌轻舞，凌空而去，在那一脚踢向毛小虎之前，在那男人的背后猛挥一掌。

　　那个男人感觉到了一股强大的劲风，呼啸而来，知道有高手出现了，瞬间收回了那只踢向前边的腿，闪向一边，看着凌轻舞那个白衣女子。

　　“女人，滚一边去，我从不和女人对决，这是男人的事情，让你父亲站出来和我对决。”那男人看到是一个女人，脸上冰冷变成了厌恶和不屑一顾。

　　凌轻舞扶起地上的毛小虎，立即让自己的弟弟过来将他带到一边，转身的凌轻舞，看向那个男人：“我不管你是谁？和我父亲有什么样的恩怨，今天你既然敢上门挑衅，又打伤了武馆的人，我不会放过你。”

　　“我说过，我不会和女人对决。”男人将这话又重复了一遍。

　　“我会让你为自己看不起女人付出代价。”凌轻舞瞬间出手，轻盈的身形，飘忽而过，带起一股强大的劲风，一掌猛击。

　　虽然那个男人不想出手，也不屑于和女人动手，但有人已经动手想要他的命，他焉能不出手。

　　那男人不退反进，单手朝着凌轻舞冲来的方向同样猛击一掌。

　　凌轻舞在没有明确对方的实力之前，不会盲目的硬拼，收回了那一掌，翻身而上，绕到那那男人背后，一掌凌空而下。

　　那男人的反应不是一般的快，迅速转身，单掌向上。

　　砰！

　　两只手掌，一上一下，终于不期而遇。

　　空中的凌轻舞，只感觉一股大力自下而上，浑身气血翻涌，紧接着承受不住地她，向后倒飞出去，落地之后，蹬蹬蹬，猛踩几步，巨大的惯性，让她砸向那边的柱子，方才站稳身形，用手抚摸着胸口，喉咙一甜，一口鲜血不由得自主的吐了出来。

　　“姐……”

　　“师姐……”

　　凌峰和乔安然大喊一声。

　　“爸！”凌峰忍不住了，面向自己的老爸，就算害怕他也要说，自己的姐姐受伤了，怎么能无动于衷，他实在不明白，自己这个老爸，这一次为什么这么固执，就是不出手呢？

　　难道是怕输吗？不可能，那不是老爸的性格，他从来不是个懦弱的人。


第583章 七星宝剑

　　还没等凌慕有任何表态的时候，生性倔强刚烈的凌轻舞，纵身一跃不服输的冲了过去。

　　“愚蠢的女人。”口中了讥诮笑了一声，那男人飞起一脚踢向了凌轻舞的肩膀。

　　这一脚，势大力沉，让杨帆不由得皱了皱眉头。

　　毫无意外，凌轻舞再次跌落地面。

　　看都没看凌轻舞一眼，似乎在哪男人眼中不存在，双手握着武士刀，插在地上，就那么木头一般地看着客厅的方向。

　　“凌慕，我会等到你出手的时候。”那男人对着凌慕道。

　　凌慕没有半点要改变初衷的想法：“你做梦，想等就继续等吧。”

　　凌慕说完，没有再去关注那个男人，而是对儿子凌峰道：“去把你姐扶回来。”

　　凌峰走过去，将地上的凌轻舞扶着走进客厅。

　　“关门。”凌慕下了命令。

　　客厅的门被关上了，凌峰将自己的姐姐扶到了旁边的客厅。

　　凌慕给凌轻舞检查了一遍，松了口气：“他没想要你的命，也没想杀人，他只想逼我出手让我和他决斗。”

　　伤势不重，恢复了点的凌轻舞，看着自己的父亲：“爸，我想知道到底怎么回事？为什么你不出手？”

　　事到如今，凌慕知道已经没办法瞒下去了，便将事情的原委都说了：“那个男人是从岛国来的山本一木。十四年前，我学有所成，来到燕京，凭借着一身本事，闯出了一片天地。当时只有十八岁的山本一木，意气风发的来到华夏燕京，不知道从哪里知道了我的名字，上门挑战。当时我出手了，并击败了山本一木。”

　　“当时走的时候，他放下话，终有一天他会回来打败我的。十四年后，山本一木回来了，事情就是这样。”

　　往事如风，转眼十四年过去了，当初那个不知天高的地厚的毛头小子山本一木，也成了个成熟的中年人，而凌慕也不再是随随便便就会出手的武痴了。

　　这样的回答，模棱两可，凌轻舞完全没明白，父亲为什么不出手。

　　“爸，可是这和你出不出手有什么关系？”凌轻舞问。

　　看着疑问地女儿：“那是因为凌家祖传的七星宝剑。”

　　“七星宝剑！”凌轻舞重复着这四个字，从小凌轻舞就听说过，凌家有一把家传的名剑，七星宝剑。

　　“对，山本一木来自于岛国山口组的山本家族，你以为他真的是来决斗的吗？是为了窥觑我凌家的七星宝剑而来。一直以来，山口组不止一次的来找过我，威逼利诱，所有的办法使用过了，我没答应。你以为他们会放弃吗？绝对不会。七星宝剑，乃是凌家的祖传之物，绝对不可能落在外人手上，更不用说小日本鬼子。一旦我答应了对决，不论输赢，接下来就是山本一木不断地挑战，凌家将永无宁日，这便给了山口组可乘之机。”

　　“另外，轻舞，你刚才也感受到了山本一木的实力，他已经是达到了忍者中的上忍级别，又结合武士刀，苦心修炼十四年，就算我亲自出手，也只有百分之五十的把握。轻舞，现在你明白了为什么不让他们出手，自己没有接受挑战的原因吗？”

　　凌轻舞默默点头：“爸，我错怪你了。”

　　“轻舞，爸不是老顽固，如果没有足够的理由，我是不会当个缩头乌龟的。可是你也知道，七星宝剑那是凌家的一切，如果七星宝剑出了闪失，就算我死了，也百死莫赎其罪。为了七星宝剑，没有任何损失，我必须做出这样的选择。”

　　这番话，让屋中的所有人感慨良多，不是凌穆不讲人情，实在是这个理由足够强大，就算是任何人也会做出同样的选择。

　　“可是，爸，难道就让山本一木这么等下去，一直呆在咱们家？”凌轻舞想了想又问。

　　“那也没办法，为了七星宝剑，只能如此了。”凌慕无奈地摇头。

　　此时外边的山本一木开口了，所有人都能听见那声音：“凌慕，时间不早了，今天到此为止，明天乃至于以后，我会天天来的，直到你答应决战为止；今天我就送你份礼物，略表心意。”

　　只听砰的一声，有东西裂成碎片的声音，从外边传来。

　　凌峰走过去从门缝中往外看了看，大惊之下，返身回来：“爸，那混蛋，把咱们武馆的招牌，一脚踢烂了。”

　　“什么！”无论凌慕如何淡定，听这话，也不由得惊叫了一声。

　　招牌那是一个武馆最至高无上的东西，招牌没有了，意味着一家武馆也没有了。

　　被人砸了招牌，那几乎等同于不共戴天之仇。

　　一瞬间的愤怒让这个四十岁多岁的中年男人，眼中爆射着熊熊怒火……

　　可是，短暂的沉淀之后，凌慕慢慢放下了握紧的拳头，这是山本一木的激将之法和阴谋，他不能出去，绝对不能出去。

　　所有人都看着凌慕，希望他做出决定，可是谁都知道，在七星宝剑的安危面前，凌慕会做出什么样的决定。

　　“都别动，一个武馆最重要的是灵魂和精神，招牌只是外在的东西，无关紧要。”作为一个武者，在说这话忍辱负重的时候，凌慕的心在滴血；外边的是小日本鬼子，是山本一木，如果不是为了七星宝剑的安危，他绝对会从出去，而不是说着这些话来安慰自己的子女和徒弟。

　　所有人都沉默了，直到一个陌生的声音响了起来：“凌馆主，既然你不方便出手，我去会会他。”

　　凌慕看向杨帆，挺陌生，便问凌轻舞：“轻舞，这位是？”

　　“他是杨帆，我刚认识的朋友。”凌轻舞答道，眼中闪过一丝复杂的神色。

　　“杨帆。”凌慕看着杨帆：“这是凌家之事，我不想有人插手进来。”凌慕继续道：“外边的山本一木是达到了上忍级别，经过十四年的打磨，他早已今非昔比，你不是他的对手，出去了也无济于事。”

　　“凌馆主，我自有分寸，试试看就知道了。”杨帆下定了决心，一个小日本敢在中华大地如此嚣张，杨帆不会坐视不理。


第584章 你很无知

　　凌慕正要说话，凌轻舞向他使了个眼色，她对杨帆道：“杨帆，你有把握吗？”心里那口气，憋着出不来，自己没有能力，但不代表凌轻舞可以忍下去。

　　“没有试，怎么知道有没有把握。”杨帆给了模棱两可的回答，转向凌慕继续道：“凌馆主，今天这事已经没有退路了，麻烦你拿一套你们武馆弟子的衣服来。”

　　父女两对视一眼，凌轻舞点了点头。

　　这个女儿向来谨慎，她决定的事情，凌慕都会慎重考虑。

　　想了会的凌慕转向凌峰：“去拿一套衣服过来。”

　　这边的纳兰惠和乔安然，沉默了很久，在这个时候纷纷走向杨帆。

　　他们知道杨帆很厉害，可是外边那是鬼子的高手，甚至凌馆主都没有把握，她们还是有点隐隐的担心。

　　“杨帆，既然你做了决定，小心点，注意安全。”纳兰惠不无担忧地看着杨帆。

　　杨帆凑近纳兰惠，小声地道：“要不，给个幸运之吻吧。”

　　纳兰惠抿嘴一笑：“没心情开玩笑。”

　　杨帆什么都没说，接过了凌峰递上的衣服，去了另一个房间，过了一会，穿着一身天华武馆弟子衣服的杨帆，打开门走了出去。

　　看到有人出来了，双手撑着武士刀的山本一木，看着门口的杨帆：“你师父凌慕呢？让他出来见我。”那身衣服太过显眼，山本一木将杨帆当成了武馆的徒弟。

　　“我师父说了，十四年前，你是他的手下败将，十四年后，你依然是他的手下败将，他不屑和一个手下败将对决，所以派我这个小徒弟来会会你。”

　　山本清冷的脸上，闪过一丝狠历的煞气：“凌慕真的这么说？”

　　“当然，如果你连我这个小徒弟都打不过，你还有必要和我师父对决吗？”

　　杨帆的反问，让山本一木沉默了。

　　他说得对，如果连凌慕的徒弟都打不过，如何去挑战凌慕。

　　但是，一个小小徒弟，年龄不大，想要赢他那是做梦，他潜心苦练十四年，就是为了今天打败凌慕，既然凌慕派出了自己的徒弟，那就先打败这个徒弟，让凌慕不得不出手。

　　心下有了主意的山本一木，看着杨帆问：“你叫什么名字？”

　　“杨帆！”

　　“好，我就先打败你，让你师傅出来见我，别浪费时间了。”嗖的一声，手中的武士刀，飞向那边的柱子，重重地插了进去。

　　对付凌慕的徒弟，何须用刀。

　　双眼如刀如剑的山本一木，没有半刻迟疑，挥手之间，纵身而去，一身黑衣在月夜中行如鬼魅。

　　杨帆紧走几步，右手向前一挥，一掌如同海风之浪虚幻而出，化作一个模糊身影，向着山本一木狂冲而去。

　　山本一木来不及思考，杨帆那一掌他看在眼中，只觉得虚幻无比，实在是生平未见。

　　心下疑惑，已没有回旋额余地，手如龙爪，直直抓向杨帆咽喉。

　　山本一木本想速战速决，对一个毛头小子，不需要太多华丽的招式，他也不想取他性命，只想逼出他师父凌慕和他对决。

　　只可惜，杨帆那一掌，虚幻无比之中，有着排山倒海之力，带起一股强大气流，周身的空气都在爆裂，院中的花草树木，受了大风一般的拼命摇曳。

　　轰！

　　一声爆响，山本一木还没撞到杨帆之前，后悔之极，大意了，同时也惊讶于，这个小徒，强横的实力，绝不是等闲之辈。

　　身体化作一道黑影，身轻如燕的凌空飞舞，躲过了杨帆那轰来的一掌。

　　杨帆旋即转身，消解了绝大部分惯性，掌收为拳，一拳直直向山本一木刚刚落地，还没站稳身形的后背打去。

　　大惊之下的山本一木，感叹一声，好快的速度，凌空一脚旋踢，正中杨帆打来的一拳。

　　嘭！

　　草木摇动，劲风狂舞，两人身上的衣服猎猎作响。

　　杨帆后退半步，稳住身形，山本一木连退数步，感受着剧烈的气血翻涌，手撑着那边的假山，方才站稳身形，好强的力道。

　　“你不是天华武馆之人。”山本一木一眼就看得出来，这年轻的毛头小子，使用的并不是凌家功夫。

　　十四年前，他败给了凌慕，这十四年来，他一直在勤学苦练的同时，寻找着凌家功夫的破绽和漏洞，知道凌家功夫的各种特点，可是刚才，此人这几招，绝不是凌家功夫。

　　“山本一木，你在找借口吗？还是你在害怕，天下武功，还分什么门派，能赢的功夫，就是最高的功夫，不是吗？难道你山本一木，还在乎这些条条框框，输赢难道不是你唯一的追求吗？有本事你打赢我。”

　　作为一个武士，他不会后退，也从不会后退，他眼中只有输赢，既然今天这场决斗，在两人之间展开，山本一木别无选择。

　　他所使用的是不是凌家功夫，也不重要，只要能打败他，让凌慕出手，山本一木全都无所谓。

　　“还有。”杨帆继续开口了：“山本一木，你很无知，中华功夫，无论和何门何派，他们之间，同宗同源，全都大同小异，你中有我，我中有你。难道你没听说过，天下武功出少林吗？凌家功夫本就是吸取各家所长，再根据自己的特点和对功夫的理解，演化出了所谓的凌家功夫。山本一木，由此可见，你是多么的无知，连最基本的东西，都不知道，还妄想来到华夏挑战，说出东亚病夫这四个字，你也太不知天高地厚了。”

　　“我是不是知道天高地厚，只有打完了才清楚。”山本一木脚掌猛地一跺地面，身形如猎豹般冲出，双掌之上，气流涌动，夹杂着厚重之力，直接对着杨帆胸口排山倒海而去。

　　杨帆盯着冲来的山本一木，一声冷哼，如梦如幻的手掌，呼啸而出，竟然是避也不避，一掌重重地轰在山本一木那双掌之上。

　　嘭！

　　猛烈的声音瞬间震荡而出，强劲的气浪，自两人周身席卷而开，地面无尽的尘土漂浮在空中久久不散，两道相距不过一米的身影皆是一颤，杨帆纹丝不动，山本一木比上次还要猛烈地往后退了数步。


第585章 中华甚幸

　　两次皆是处于下风，没有占到半点便宜，再次冲出的山本一木速度缓慢了很多，不过，面色沉稳的山本似乎是最后一击一般，带起一股强势的威压，如泰山压顶，遮天蔽日而来。

　　连续已经摸清了山本一木的实力，所谓的忍术，所谓的武士道，杨帆只是听说过，从未见过，今日一见，也不过如此。

　　看着狂冲而来，想要给他致命一击的山本一木，杨帆脚步轻移，闲庭信步在原地左右腾挪，一股狂风奔突流转，千幻浮云手，在杨帆闪电般的移动之后，瞬间轰出。

　　山本一木心里惊叫一声，好快的速度，可是已经迟了。

　　轰！

　　强势对接的两人，一股狂暴的气浪，以两人为中心，席卷而去。

　　杨帆依然稳如磐石，而那山本一木，脸上不断胀红，下一瞬，身体猛地一颤，在周围很多人松了口气的目光中的，倒飞了出去，掠者地面，划出了数十米，重重地砸向那边的墙上，跌落地面之时，一口鲜血狂喷而出。

　　手捂着胸口的山本一木，不甘地看着不远处的杨帆，眼神呆滞而麻木。

　　“你是谁？”良久，山本一木，问出了这个问题。

　　杨帆以不紧不慢的速度，走了过去，一脚踩向山本一木的胸口：“喊一声东亚病夫我听听。”

　　山本一木没有去碰那只强有力的腿，稍微动了动，擦了擦嘴角的鲜血，一脸坚毅的目光看着杨帆：“成王败寇，弱者不配活在这个世上，你杀了我吧。”

　　杨帆摇头：“不，死很容易，有时活着比死难，就让你带着耻辱回到岛国，告诉你的国人，谁是东亚病夫。”

　　砰！

　　说完的杨帆，毫不犹豫的一脚踢向山本一木的肩膀，躺在地上的山本一木，迅速向那边滑去。

　　刚才两人对战的过程，所有人看在眼中，纳兰惠和乔安然没有多大反应，这是杨帆的丰功伟绩之中，新增加的一项而已；对他们来说，每一次杨帆带给她们的震撼，再也没有当初那么大了。

　　这种淡然是杨帆无数次，用一次次的震撼带给他们的从容和自信，杨帆，一个无所不能的男人，在他身上任何事情都有可能发生。

　　但对凌家三人来说，犹如纳兰惠第一次见到杨帆带给她的震撼一样，彻底愣住；也同样的，如同乔安然那天晚上在天歌夜总会，看着杨帆一人独战上百人时的错愕和人生观的颠覆那般，除了震惊便是茫然。

　　凌轻舞见过杨帆只有几面，听说过他的“丰功伟绩”，同时和杨帆的误会也一步步达到最大。

　　她从没想过，英雄这两个字会出现在杨帆身上，可是现在，这不是英雄是什么？

　　纵然，一次次的交锋，让她对杨帆有不好的看法，但今天一切都没有了，杨帆还是那个杨帆，一个纳兰惠和乔安然口中，近乎全能的杨帆。

　　凌慕，一个曾经的武痴，一个立志于振兴凌家的男人，努力了一辈子，没有完成当初在父亲面前许下的诺言，老了，看淡了，只有两个愿望，七星宝剑，安然无恙；女儿正式接班，继续将天华武馆发扬光大。

　　山本一木这个原本生活中的过客，要不是他突然登门，凌慕早已忘记，这个世界上还存在着山本一木。

　　他知道他是个高手，一个从岛国来的最纯粹的武痴；十四年前，山本一木败于他手下，那是山本一木太过青涩，年轻气盛的缘故。

　　十四年后，他卷土重来，看淡人生的凌慕，没有必胜的把握，为了七星宝剑的安慰，凌慕从来没想过和他交手。

　　他下定决心，无论山本一木做什么事，他都不会出手。

　　当杨帆这个年轻人，站在他面前告诉他，他愿意出手的时候，凌慕还在惯性的认为，这是不知天高地厚，又有点热血中二的小青年。

　　如果输了，对他是种历练，是财富。凌慕从没想过杨帆会赢，能赢了山本一木。

　　可是刚才的过程，凌慕知道他被打脸了，无论是过程，还是最后的结果杨帆完胜。

　　他很想在此时喊一句，杨帆必胜，因为他的心里没有泯灭的热血，让山本一木这个刚刚还不可一世，砸了天华武馆招牌的男人，在凌慕心中所淤积的闷气，终于可以一股脑儿地发泄出来，她由衷为杨帆感到高兴，华夏武术界有此人物，中华甚幸。

　　至于在凌家一直是一个透明人物的凌峰，脸上除了崇拜还是崇拜，太帅了，简直帅爆了。

　　山本一木走了，门口空荡荡的，凌家的院子里又恢复了往日的平静。

　　客厅里，比往常热闹了很多。

　　凌慕亲自倒杯茶放在杨帆面前：“杨帆，今日一战，你完胜，山本是个武痴，输了成了心魔，他只有两条路，要么切腹自尽，无颜去见江东父老。要么再过十年二十年，你会发现，山本一木会出现在你的面前，继续向你挑战。”

　　如果真是第二种情况杨帆忍了，反正还有十年二十年，杨帆慢慢等。

　　聊完了基本的事情，话题到了凌慕最感兴趣的去地方：“杨帆，不知道家师是谁？来自于何门何派？”

　　不管是谁问杨帆这个问题，他都是同样的回答：“凌馆主，这个问题我无可奉告，因为我也不知道我师父是什么门派。”

　　看得出来杨帆对这个问题很谨慎，凌慕没有勉强。“我能理解。”

　　又聊了会，看看天色已经不早了，杨帆准备告辞。

　　凌慕本想留杨帆在家里吃顿饭，只可惜晚饭已经吃过，他便告诉杨帆，下次有时间，一定要请他吃顿饭。

　　有人请吃饭，杨帆向来是来者不拒，答应着走了出去。

　　坐进乔安然的车中，纳兰惠大喜过望：“今天你又出风头了，刚才太帅了。”没什么夸奖的词，或许什么都不需要，什么样的词，在此时都是那么苍白。

　　“有人找死，有什么办法呢。”杨帆轻描淡写地道。

　　这样的事情，如果遇到了杨帆不会坐视不理，这没什么好说的，就算下次再次遇到了这样的事情，杨帆还会是同样的选择。

　　乔安然安心开车，什么都没说，杨帆，一个普通而又特别的名字，或许这一辈子，她都忘不了这个名字了。


第586章 深深的绝望

　　一场短暂的风波平息了，凌家的客厅依然灯火通明。

　　凌峰早已经回房间里休息去了，客厅里就他们父女两。

　　凌轻舞趟在沙发上，凌慕坐在对面，认真地看着女儿：“轻舞，杨帆此人的来历明确吗？可以信得过吗？”

　　无论在什么时候，七星宝剑都是凌慕放在第一位的东西，杨帆一个陌生人，又有如此实力，在没有完全信任他之前，凌慕是不会轻易相信人的。

　　凌轻舞没办法给出肯定地回答，她道：“纳兰惠在星海市的时候就认识杨帆，应该对他知根知底。据她所说，杨帆是从一个叫空明山的乡下来到城市的农村孤儿。短短时间之内，在星海市成绩斐然，迅速崛起。他无意中找到了有关自己身世的线索，所以这一次，来到燕京就是为了寻找他当年的父母。”

　　对纳兰惠凌慕有印象，她的话应该不会有假。

　　如果这些都是真的，倒也说的过去。

　　略微有点放心的凌慕继续交代女儿：“和人打交道，多少要留个心眼；至于杨帆，还要再观察观察。”凌慕从沙发上站了起来：“早点休息吧。”

　　看着父亲走出去的背影，凌轻舞心中是复杂的，她也不知道自己怎么了？那种微妙的变化，说不清道不明。

　　……

　　凌晨了，圆月西沉，群星隐匿，原本四处闪耀的霓虹也暗淡沉寂。

　　路边的灯灭了，偶尔一辆汽车呼啸而过，又或者一群男女，一个醉汉，口中高唱着，一路摇摇晃晃的往那边走去。

　　一个男人，朗朗跄跄的往那边走去，手中的武士刀，随便耷拉着。

　　他没有喝醉，却如一个醉汉那般，不辨方向，胡乱的四处游荡。

　　满脸的漠然与麻木，只有失魂落魄这四个字才足以形容。

　　山本一木，在十四年前一败涂地的人，苦练十四年，本想着一雪前耻，找回自己曾经失去的东西，可没想到，在同样的地方，凌家那个伤心地，山本一木再次输了，比上次还要惨，根本没有半点还手之力。

　　十四年的努力，成了一个笑话，一场镜中花水中月的梦。

　　这十四年来，他只做一件事，吃饭睡觉练功，脑子里默念着复仇雪恨，为此他卧薪尝胆，隐忍了十四年。

　　十四年的光阴一晃而过，山本一木从当初的热血青年，变成了如今沉稳的中年人，无数的付出，他在所不惜，只为十四年后的今天，他能改写曾经失败的耻辱……

　　人生没办法假设，他再次失败了，意味着一切的终结，没有挽回的余地，没有半点让他从新思考活下去的勇气和力量。

　　他拿什么去见岛国的江东父老，他又如何去面对，曾经那么多对自己冷嘲热讽的身边人？

　　在一个崇拜强着，藐视弱者的国度，弱者和失败者与死无异。

　　也不知道走了多久，山本一木停在原地。

　　一手握刀，一手垂立，带着点血丝，深深绝望的双眼，最后一次仰天而望。

　　忽然之间，他闭上了双眼，右手瞬间抽出了左手中的武士刀，黑暗中微弱的反光，那么明亮。

　　没有半点迟疑，武士刀横向了自己的脖子……

　　呛啷一声，武士刀跌落地面，山本一木睁开了双眼，难道死也是那么艰难？

　　一个一身简单裤子T恤的少女，缓步而来，身后跟着一个穿着黑色西装的三十多岁的男子。

　　“是你……”山本一木睁着眼睛，以他绝望的声调说出了这两个字。

　　黑暗中，少女绝美的容颜，犹如一朵在黑夜里盛开的白莲花，魅惑而又带着纤尘不染的高洁。

　　“山本一木，你可以为了胜利，忍辱负重十四年，为何这次失败了，却想着以死求解脱？”银铃般的声音，空灵清晰，那双在黑夜中闪烁着光泽的眸子，一刻不停盯着她面前的山本一木。

　　山本一木蠕动着自己带着血丝没有擦干净的嘴唇，缓缓开口：“因为今天和十四年前不同。”

　　“有何不同？”

　　“十四年前，我输了，但我知道，只要我肯努力，不管用多少时间，我一定能赢回来。可是今天，我知道，没有机会，就算用一辈子的时间，也永远都赢不了他，我不能接受用一个失败的人生活在这个世上。”

　　少女的眉毛动了动，半是疑惑半是鬼马精灵般的机灵。“今天的对手如此厉害？”

　　“是的，就是如此厉害，我从不会给一个对手如此评价，但今天，我不得不说出这话。”

　　“他叫什么名字？”

　　“杨帆。”

　　“杨帆！”少女重复着这两个字，之后什么都没说，转身离去，同样的声音，从她离开的地方传来：“山本一木，你是大和民族子弟，你就算死也要死的有价值，而不是自杀这种最耻辱的死亡方式，有时候活着比死难，但只要没死，一切都还有希望。”

　　如果有人只听见这声音，而没见说话的人，绝对会相信，这是一个有着沧桑阅历的女人说出的话，可是当他们看到说这话的人还是少女的时候，他们绝对会傻眼。

　　……

　　杨帆很晚才回到家里，唐子墨和果果已经睡了，没有打扰他们，杨帆上床休息了。

　　一夜无话，第二天也风平浪静，杨帆打电话给凌轻舞，她告诉杨帆，山本一木没有再出现过。

　　暂时可以将这事放下了，凌家的事情，杨帆不会过多地去插手，而传说中的七星宝剑，对杨帆来说提不起半点兴趣，师傅说过，心中无剑，胜过手中有剑，无论什么样的绝世神兵，关键还在于使用它的人。

　　凌轻舞的伤已经没有大碍了，他告诉杨帆，过几天她父亲会在凌家设宴感谢杨帆昨天晚上仗义出手，这是最基本的礼节，希望他不要推辞。

　　杨帆没有拒绝，做人还是实在点好，虚伪的让来让去，实在让杨帆厌烦。

　　这一天就这么过去了，杨帆一直呆在家里修炼天书九卷。

　　直到下午，唐子墨去幼儿园接果果的时候，就她一人匆匆回来，带给了杨帆一个晴天霹雳，果果失踪了。


第587章 果果失踪了

　　果果失踪了，无外乎有人绑架了她。

　　杨帆安慰好了唐子墨，让她不要担心：“子墨，你不用担心，我会把果果带回来的，你就呆在家里，等我回来。”

　　想到那些绑架果果的人，杨帆没有担忧，而是一声冷笑，有人想死，杨帆成全他。

　　这么久以来，杨帆已经将这丫头当成了亲女儿，有人敢动她一根毫毛，杨帆会将她挫骨扬灰。

　　看着离开的杨帆，作为一个母亲，女儿不见了，她很担心，可是她知道，杨帆一定会将果果带回来的，绝对会。

　　离开小区的杨帆，叫来了冷锋，打电话给阿胜。

　　半个小时之后，两人坐进阿胜的车中。

　　看着两人凝重地表情，阿胜问了杨帆到底发生了什么事。

　　杨帆只有简单的一句话：“果果失踪了。”

　　一句话让阿胜愣愣地看着杨帆：“老大，要不要我派人去找？”

　　“暂时不用，既然有人绑架了果果，自然会打电话过来的，等着就是。”

　　阿胜心里七上八下，很不踏实，实在有点不明白，自己的女儿丢了，他为何那么淡定，似乎一点都不担心。

　　没有多问，阿胜一切按照杨帆的指令行事。

　　果然让杨帆说中了，天黑的时候，阿胜开着车在燕京的大街上，漫无目的游荡，有人将电话打了进来。

　　一直没有开口的杨帆，拿出手机放在耳边，电话那边的人开口道：“是杨帆吗？”

　　“是我。”他答道。

　　“想见你女儿吗？想要她平安无事吗？”电话那边的人，连说两个问题。

　　“当然，有什么条件你尽管说，要钱还是要别的。”

　　“要你的命。”电话中那人冷冷地道。

　　杨帆沉默了几秒钟：“要我的命没问题，我总要先见到我女儿，确定她安全吧。”

　　“没问题，燕京郊区，小林村，到了我会给你打电话的，你一个人来，若果八点之前你不来，为你女儿收尸吧。当然，你要是报警，结果你自己想。”

　　杨帆没怎么推辞：“我不会开车，这么远的路，带个司机总行吧。”

　　“行，就让你的马仔阿胜开车过来。”

　　“了解的这么清楚，连我的司机都知道。”

　　那人粗暴的打断了杨帆：“不用废话，做好你自己的事情，按照我的命令行事。”

　　那人说完挂了电话，那边没了任何声音。

　　杨帆拿着手机，看着窗外：“阿胜，停车。”

　　阿胜将车停在路边，看着杨帆，等待他的下一步指令。

　　“冷锋下车，用最快的速度赶到燕京郊区的小林村侦查一下。”

　　一句话都没有的冷锋，漠然下车了。

　　“老大，我们也去小林村吗？”阿胜终于听到了点有用的信息。

　　“是，目标燕京小林村。”

　　阿胜发动了汽车，他知道时间紧迫，没有半刻耽误。

　　夜色如墨，窗外的景色一晃而过，渐渐的，汽车离开了繁华的市区，一路向小林村驶去。

　　小林村和燕京曾经很多村子一样，村里的人都进城了，如今的小林村十门九锁，到处空荡荡的如同鬼城。

　　平时很少有人来这里，但对很多流浪汉，或者不法分子来说，这里是天然的港湾。

　　让阿胜将车停在村口，杨帆一个人走了进去。

　　不时地东看看西瞧瞧，一步三回头地往里走去。

　　熟悉的手机铃声响了，杨帆看了看号码，正是刚才那个人打来的：“你很守信用，果然一个人来了，下一个地点，长河造纸厂。”

　　手机那边没了声音，对方似乎不愿意多说半个字。

　　手中拿着手机，四周黑洞洞的四下无人，借着半弯的月亮微弱的月光，杨帆到了长河造纸厂。

　　大铁门虚掩着，因为造纸从大河里引来的河水，在废弃的水沟里潺潺而去，老远都能听的点声音。

　　走进厂中，杨帆才知道，小小的造纸厂，麻雀虽小五脏俱全，竟然会这么大，几十间各式房间和作坊，散布其间，杂草丛生的路面看得出来，已经很久没有人来过了。

　　厂中无数的房间里，看不到半点亮光，似乎连一点的声音也没有。

　　杨帆站在厂中的空地上，举目四望，什么都没发现，只能站在那里等待着对方的电话。

　　……

　　在长河造纸厂，五百米远的地方，一处小房间内，果果坐在简陋的沙发上，瞪着眼睛看着陌生的一切，似乎没有害怕，也从不哭闹。

　　门外的齐龙康，拿出手机拨通了一个电话，他不是打给杨帆，而是打给了肖宇晨。

　　一切都在按照原计划进行，杨帆来了，今天晚上，这里就是他的死地。

　　“肖少，今天晚上之后，不会再有这个叫杨帆的小子了。”齐龙康胜券在握的向肖宇晨打着包票。

　　肖宇晨还是同样的回答：“我只要结果。”

　　齐龙康知道肖玉成不喜欢废话，惜字如金，他脱口而出：“肖少，杨帆死定了，我不会让你失望的，绝对不会。”

　　“我等你好消息，办完了这事，明天晚上，皇廷大酒店为你庆功。”赏罚分明，恩威并施，是肖宇晨驾驭自己手下的最重要的手段，只有这样，这些人才会死心塌地的跟着自己。

　　“多谢肖少，到时候我们多喝几杯。”

　　“没问题，女人随你选，烟酒随你挑，只有价值的人，才会有这样的待遇你明白吗？”

　　齐龙康连连点头：“明白。”

　　……

　　十几分钟过去了，电话没有打过来，杨帆拿出手机，将两次打过来的号码拨了过去。

　　有人接听，却没人说话，直到造纸厂中，所有的地方同时亮了起来，上百黑压压的人群，从破败的房间中，冲了过来，每个人手中都是明晃晃的砍刀，铁棍钢管。

　　齐龙康拨开人群，走向杨帆，黑子和刘权跟在身后。

　　看到刘权，杨帆多少有点意外，他竟然跟齐龙康这伙人混在一起。他对幼儿园了如指掌，想要找到空子，带走果果不是难事，八成就是他从幼儿园里将果果带走了。

　　杨帆不由得多看了几眼刘权，嫣然看着一个已经死去的人那般，冷漠深沉！


第588章 地狱修罗

　　杨帆早就应该想到，是齐龙康绑架了果果，在乔安然店里那里坏了他的事情，那一刻起，或许就注定了今晚的事情。

　　“杨帆，很意外吗？”齐龙康站在杨帆不远处的地方，胜券在握的眼神，让齐龙康脸上的自信和狂妄，到了无以复加的程度。

　　杨帆能打，但是果果在他手上，这里又有一百个精心挑选的打架好手，手中还拿着武器，一百人对一个，除非有奇迹出现，否则杨帆必死无疑。

　　这是齐龙康所要的结果，也是他必须给肖少的结果。

　　“没什么好意外的，谁也没办法绑着你的双手，不让做坏事不是？”看着围了自己一圈的那些人，轻描淡写的杨帆，脸上没有半点意外的表情。

　　这样的回答，让齐龙康皱了皱眉头，女儿在他手上，这小子竟然可以这么淡定的和他谈笑风生，似乎什么都没发生一样，齐龙康不相信，他不在乎自己的女儿。

　　“很好，那你应该知道，我为什么要绑架你女儿。”

　　杨帆摇头：“不知道。”

　　“那我告诉你，要你的命。”要你命这三个字，齐龙康故意加重了语气。

　　杨帆摊开双手：“看来，今天要命丧于此了，不过，死之前，能不能让我见见我女儿。”

　　“我会满足你的愿望的，在你死之后，我会带她来见你，听明白了，是你死之后。在你死之前，你不会见到她。”为了以防万一，齐龙康不会让在杨帆在没死之前，见到自己的女儿的。

　　“你食言了。”冰冷的带着点讥诮的目光，从齐龙康身上一扫而过。

　　齐龙康轻轻一笑：“你女儿在我手上，你有和我，讨价还价的资格吗？不用浪费时间了，要怪就怪你太多管闲事，给老子上。”

　　一百多人，挥着手中的东西，冲向杨帆。

　　眼中一抹寒芒闪过，放佛寒冬腊月的天气一般，瞬间将整个世界都冰封了。

　　面对着朝自己冲来的人群，再也没有半点迟疑的杨帆，鬼魅的身影，冲进人群，对着面对的第一个人，一拳猛轰，那人飞了出去，跌落地面之时已经没了声息。

　　伸手夺下了一截钢管，羊入虎群一般，雨点般的钢管，不断地敲击着那些人的脑袋，和浑身上下的要害之处。

　　脑袋爆了，胳膊断了，清脆的咔嚓声，随时想起，在黑夜中一场鲜艳的血液，嫣然一片片殷红的花瓣，飘飘洒洒的四散而飞。

　　有人在呻吟，有人自惨嚎，直到最后一点声息也没有了。

　　一百多人，就这么一个个倒下，一个个走向地狱，惨不忍睹的身体没有一处完整的，很多年不曾有过人的造纸厂，嫣然人间地狱。

　　血染红了地面，也染红了杨帆全身，杨帆如同一个地狱修罗，手挥着带血的钢管，死神般恐怖的双眼，是这些人留在人间的最后记忆。

　　杨帆说过，自己身边的人就是他底线，更何况果果，触碰了他的底线，只有死才能让他们赎罪，在地狱里忏悔。

　　看着那个魔鬼，那个恶魔，齐龙康傻了，刘权不断地后退，双腿在打颤，浑身在不听使唤的颤抖；黑子张着嘴巴，惨然地看着厂中的一幕，那血腥的味道，惨绝人寰的死亡的嚎叫，似乎早告诉他这就是他的下场。

　　没有后悔，就算后悔也来不及了。

　　尽数屠戮了一百人，手握着钢管的杨帆面对着三人，一滴滴带着热气的鲜血，从杨帆身上滴落而下，吧嗒掉落地面的声音，如同死亡的召唤一般，让三人没有了半点意识，脑子只有一个想法，魔鬼啊。

　　“我女儿呢。”魔鬼发话了。

　　“她……”因为恐惧到惊悚的缘故，嘴巴不听使唤了，齐龙康顿了一下，看到了那双眼睛，一声惊叫，倒了下去。

　　恐惧也会传染，另外两人，同样的扑通一声倒了下去。

　　“不用你说了，去了地狱好好告诉阎王爷，你这一辈子都干了些什么。”

　　嗖，钢管飞出，洞穿了齐龙康的胸口，又是凌空一脚，刘权的脑袋撞向那边的铁栏杆，一身闷响再也没有了半点声息。

　　剩下的黑子，整个人定在了那里，直到那排山倒海般的一脚，让他和那边的墙壁来了个亲密接触，他才知道死亡是什么味道。可是他再也没有机会去告诉别人，原来是这样的。

　　干完了这一切，杨帆头也没回的往外走去。

　　在造纸厂门口，几百米的地方，一个男人牵着小姑娘，远远的就能听到小姑娘高兴地叫了声：“爸爸。”

　　杨帆紧走几步，一把抱起跑过来的果果，仔细检查了一遍，又亲昵地问了一声：“果果没事？”

　　“我没事。”似乎一点都不紧张，杨帆在果果的眼中看不到半点恐惧。

　　到了那边的车中，杨帆将果果放了进去，对身后的冷锋道：“没有让果果看到血腥的东西吧？”

　　“这你放心，我知道怎么做，她什么都没看到。”冷锋答道。

　　杨帆点了点头坐进了车中，冷锋独自一个人离开了。

　　唐子墨等了好久了，直到听到了开门的声音，她飞快地跑过去，看到了那个熟悉的身影，紧接着是再也熟悉不过的声音：“妈妈，我回来啦。”

　　一如既往的声音，看不出半点惊慌失措。

　　一把抱起女儿，坐在沙发上问这问那，悬着的心，终于可以放下了。

　　果果没什么问题，一切正常，唐子墨问她怕不怕，果果摇头，一把将女儿搂进怀中，带着她进房间去了。

　　过了会唐子墨从房间里出来，看着杨帆的眼中，尽是少有的平静，活了那多年，从来没有像现在这样，无论发什么事，都不用过分操心，眼前的这个人，什么都能办到，那种安心是发自肺腑的。

　　“果果没事了，你没受伤吧？”她担忧地问。

　　杨帆轻轻一笑：“几个垃圾伤不了我。”

　　唐子墨没有问到底是谁绑架了果果，那已经不重要了，问了也没用，确实不重要了。


第589章 屠遍天下

　　肖宇晨彻夜未眠，呆在家里的客厅里，一杯杯的喝着咖啡，时不时地看着墙上的钟表。

　　凌晨了，窗外的灯光渐渐少了很多，还是没有齐龙康的消息，和上一次通电话已经过去好几个小时了，如果有消息，齐龙康绝对会第一时间打电话。

　　更诡异的是，自己将电话打过去，没有人接听，打了十几次，还是一样的结果。

　　将电话打到时尚王朝连锁理发店，店员告诉他，齐总没回来。

　　齐龙康在行动之前，制定了详细的计划，也向他报告过，齐龙康准备了上百人，还绑架了杨帆的女儿，仅这两条，就足够保证，任何一个会点拳脚功夫的人，没有反抗的机会。

　　一百人，各种常用的随手刀具和武器，对付一个不管功夫有多高的人，都搓搓有余。更不用说，还有他女儿这个筹码，他女儿在手，可以让他做任何事。

　　可以说，目前的所有条件对肖宇晨而言，都是万事俱备，只欠东风，杨帆已经成了瓮中之鳖，干掉他是早晚的事。

　　可是就是这种天时地利人和，一切东西都具备的情况下，没有了任何动静。

　　这可能吗？

　　肖宇晨想不通为什么，齐龙康那个混蛋到底干嘛去了？

　　这一夜注定睡不着，杨帆就像是一条毒蛇，如果这回不弄死他，或许下一次死的就是他肖宇晨。

　　凌晨两点了，还是没消息，肖玉成打了十几通电话，还是没有找到齐龙康。

　　就连黑子，刘权这两个人也消失了，从人间蒸发了一般，没了踪影。

　　齐龙康当时只是报告给他具体的计划，没有透露细节，更没有告诉肖肖宇晨，在什么地方完成这个计划。

　　实在等不了的肖宇晨，已经派人出去寻找这些人了，一个小时，派出去的人打电话回来，还是没消息。

　　在原地走了很久，肖宇晨隐隐有了不安的感觉，可是如今他只能等。

　　三点半了，终于有点困的肖宇晨躺在沙发上睡着了。

　　这一觉睡得很死，第二天醒来，已经是中午十一点钟了。

　　翻身而起，拿起手机看了看，只有自己派出去的那伙人的电话，他立即拨过去，那伙人告诉肖宇晨，让他赶紧看今天的报纸和新闻报道，齐龙康那伙人全都死了，一百多人，一个不留。

　　脑袋嗡的一声的肖宇晨，差点一屁股坐在地上。

　　迅速挂了电话，找来今天的报纸，打开电视和笔记本电脑，所有渠道的新闻，他都浏览了一遍。

　　眼睛挣得大大的，一百多人，全都死了，齐龙康死了，刘全死了，黑子也死了，一个不留。

　　没有绑架的那个小女孩的影子，也更没见杨帆的影子。

　　肖宇晨长出一口气，背上冷汗直冒，杨帆杀了他们，一夜之间杀了一百人，手段残忍，一个不留。

　　恐怖！

　　妖孽。这是个魔鬼，一个嗜血狂魔。

　　肖宇晨怕了，一百人都没办法对付他，他还有什么办法？什么办法都没了。

　　怎么办？

　　杨帆会不会来找自己，他会不会知道这一切都是自己安排的？齐龙康死之前说了些什么？

　　一系列的猜想让肖宇晨惶惶不可终日。

　　走，立即走！

　　这是他的第一想法，最起码暂时出去躲躲，等这件事情风头过去了，他看看情况再回来。

　　他立即拿出手机，让人定了出国的机票，国内他一刻都带不下去了。

　　……

　　不仅是肖宇晨收到了消息，一大早，马振南同样收到了消息。

　　林二爷拿着报纸进了马振南的办公室，并提醒他注意今天的新闻。

　　所有的新闻马振南都看完了，他扔下手中的报纸，若有所思的对林二爷道：“是杨帆干的？”

　　“目前来看，八成是杨帆，昨天下午他女儿果果确实被绑架了。”

　　林二爷的话，让马振南没多大反应，过了会长出一口气：“这小子太狠了，看来他身边的人是他的禁忌，没有人可以碰。”

　　对这一点，林二爷深以为然：“据我调查所知，当初在星海市的时候，就是这样的，他身边的人他都很看重。”

　　“重感情，天使与魔鬼，集中在一个人身上。”

　　林二爷没言语，目前复杂的情况告诉他，杨帆确实是一个不能碰的危险人物，林二爷更佩服自己老板的眼光，和当初的决定，杨帆这样的人，最好只能当盟友，一旦成为敌人，结果是悲剧的。

　　“这些垃圾惹了杨帆，随他去吧，办好我们的自己的事情。”

　　“老板，我知道怎么做。”林二爷答应了一声离开了。

　　……

　　这一夜杨帆睡得很香，第二天醒来的时候，天已经亮了。

　　吃了唐子墨准备的早餐，用了半个小时，听了她的《天籁清心咒》，昨天晚上动了杀机，情绪略有波动。

　　杨帆能感受的出来，他对自己的控制力，越来越好，虽然没办法达到境由心生，张弛有度的地步，但不至于没办法控制自己，被噬魂的邪气反噬，而走火入魔。

　　听完了，杨帆又连续打坐两个小时，继续修炼《天书九卷》，直到中午十二点的时候，杨帆一声轻松地出门去公园转了一圈。

　　唐子墨看到了早上铺天盖地的新闻，她不是一个笨女人，她也猜到了，这一百多人是杨帆杀的，昨天杨帆回来的时候，满身杀气，她知道杨帆杀人了，动了杀机。

　　他不是一个滥杀无辜的人，果果被绑架，已经触动了杨帆的底线，估计不管对方是谁，他都不会手下留情。

　　这就是这个男人让人着迷的地方，唐子墨不由得想到了电影，小说中，让无数女人痴狂的话，小说，电影中的主角，霸气而又深情款款的对女主说：“为了你，我愿意屠遍天下。”

　　或许在唐子墨心中，杨帆就是这样一个男人，但唐子墨不是一个十八九岁满嘴朦胧暧昧的小姑娘，她宁愿杨帆永远都不要说出这话，因为说出了这话，便意味着一场劫难，一场血雨腥风接踵而至，平平安安比什么都重要，对唐子墨而言，这是如今的她唯一所奢望的。


第590章 美女师傅

　　齐龙康死了，杨帆清净了很多，再也不用让一个苍蝇随随便便来骚扰，也不会有人对果果动手脚，有时候，对那些找死的必死之人，杀人就是最直接最简单的解决问题的方式。

　　生活归于平静，杨帆除了不断地打电话，询问塔陀寺的惠远大师，怀海禅师什么时候回来之外，想得最多的，便是在最短时间，学会开车的事情。

　　惠远大师还是万年不变的回答，杨帆也曾让凌轻舞试图联系自己的师伯怀海禅师，只可惜同样的一无所获，她也联系不上自己的师伯。

　　看来暂时没办法等到怀海禅师回到星海市，顺其自然地杨帆，暂时放下这事，下午的时候，给纳兰惠打了个电话。

　　“老司机开车了。”杨帆以半开玩笑的口吻道。

　　电话中的纳兰惠不由得一笑：“真想学？”

　　“不，想上你这辆车。”

　　“车票很贵的。”

　　“放心，我掏得起。”

　　纳兰惠想了想道：“行，我收了你个徒弟，喊句师傅听听。”

　　“教会了再说。”杨帆没喊。

　　“你放心，我这个师傅很靠谱的。”纳兰惠挂了电话。

　　三点钟的时候，纳兰惠开着她的那辆宝马车，停在小区门口。

　　坐进车中，纳兰惠一如既往的表情看着他：“难道不交点学费？”

　　“反正你看着办吧，要钱没有，要命不给，我身上有什么你能看得上的，你尽管拿去。”

　　纳兰惠瞅着杨帆看了一会：“真没什么值钱的。”说完的她，发动了汽车。

　　想要练车，只能去驾校，纳兰惠打电话给乔安然，她认识的人多，没多久就找好了关系，纳兰惠开车去了驾校。

　　那是一家手续正规，规模颇大的驾校。

　　仅仅是借用场地，也不需要办理各种手续，使用的车辆，也是纳兰惠的宝马车。

　　本来看在乔安然的面子上，驾校的老板，给杨帆配了个教练，杨帆拒绝了，一个三十多岁的男人，不苟言笑，第一印象非常不好。

　　既然有纳兰惠这样的美女司机，亲自示范，干嘛还要这种杨帆没什么兴趣的教练。

　　汽车基本的操作，在星海市的时候，杨蕙如已经教过他了，问题不大，杨帆的记忆力也很好，还没有忘记要操作的各种东西以及杨蕙如以自己的经验告诉杨帆的要领。

　　宽阔的训练场上，被分割成了一块块的练习场地，空地上插着各色各样的旗子，组成了一个个人工的弯道，两面旗子之间的距离，和马路上单行道的距离一模一样。

　　纳兰惠认真给杨帆讲了各种操作杨帆都一一记下了，对记忆超强的他来说，一点都不是难事。

　　该了解的都了解过了，又反复在车上模拟了好几次，杨帆发动了汽车。

　　随着汽车的轰鸣声响起，杨帆能感觉到汽车轻松移动的感觉，以及自己的双手操控着一辆车的真实感受。

　　终于开出去了，绕过一面面旗子，慢悠悠的开着。

　　杨帆有不对的地方，纳兰惠立即提醒。

　　“怎么样？不难吧，以你的领悟能力，半个月足够了。”说的有点口干舌燥的纳兰惠，似乎还有点小小的成就感，有一天竟然能当这家伙的师傅，这感觉实在是太不一样了。

　　杨帆惊讶地瞪大了眼睛：“什么，半个月。”

　　纳兰惠也愣了：“怎么？没信心？”

　　杨帆立即闭嘴了，这女人会错了意，其实他想说的是，竟然还要半个月，看这情况，杨帆这一个下午足够了。

　　可是他怕这样的话说出来吓到纳兰惠，索性不言语了。

　　“当然有信心。”杨帆答道。

　　还以为杨帆没什么信心的纳兰惠，一个劲地鼓励他：“半个月，可以考驾照了，你不用担心，早晚能拿到驾照的。”

　　“我靠。”杨帆惊呼出声。

　　这一回，纳兰惠再次理解错了：“如果半个月不够，一个月也行。你也别听那些人，科目一挂了，科目二，科目三挂了，等等，那是他们天赋不行，你绝对行的，相信我，我的眼光不会错。”

　　杨帆无语凝噎，他本来想说的是，一张驾照而已，他的野心并不止于此，驾照是最基本的东西，开着车和布兰妮华哥一样，极限漂移，横冲直撞的享受风一般的速度，才是杨帆追求的目标，一张驾照怎么可能满足杨帆。

　　“好吧，我知道了。”杨帆没说什么，嘴角挂着一丝轻笑。

　　接下来几个小时内，杨帆开着车，练习着最基本的技巧，没有他想象中的难和复杂，开车也和很多事情一样熟能生巧而已。

　　对他这种拥有超强的记忆力，闭着眼睛能在梅花桩上，如走平地的人来说，方向感，人车结合的能力，是普通人的几百倍，刚刚这几个小时，杨规范已经可以确定，开车对他来说已经没有难度了。

　　“好好练吧，有我这个厉害的师傅，绝对让你以最快的速度拿到驾照，半个月，绝对不会再多了。”看着杨帆可以熟练操作，在低速行驶下，也可以开的很稳，纳兰惠来了这么一句。

　　杨帆没有告诉这个“师傅”自己已经会开车了，而且比她这个师傅更厉害，他怕吓到她，所以没说。“那就多谢师傅了。”杨帆笑着道。

　　“乖徒儿，不错，孺子可教。”纳兰惠摆出了一副老学究的架势，满脸戏谑地看着杨帆。

　　杨帆正要说什么，有人敲车窗，是那个三十多岁的教练。

　　纳兰惠打开车窗，看着那个教练问：“李教练，有事吗？”

　　“怎么样？学得如何？要不要帮忙？”李教练一脸的殷勤。

　　“不用了，刚开始学，学的还行。”

　　李教练没话找话，话很多：“慢慢来，刚开始都这样。”

　　纳兰惠实在有点不耐烦了，这家伙想干什么。

　　看到纳兰惠爱理不理的，李教练想了想道：“纳兰小姐是这样的，天气挺热的，要不我帮你教教你这位朋友？”

　　纳兰惠想都没想就拒绝了：“不用了，我们该走了，明天再来。”

　　“明天不用来了。”杨帆看向李教练：“李教练，这泡妞的把戏有点落伍了，你当我不存在啊。”


第591章 你全家都是骗子

　　被杨帆看出来了，李教练顿时不悦：“这位先生，你这话未免太小人之心，度君子之腹了吧，我不过是礼貌地问。问而已了。再说了，你说明天不用来了，难道这一个下午就能学会开车，考到驾照？”

　　“真别说，还真有这种可能，所以不劳你大驾了，去找别的女人搭讪吧李教练。”杨帆毫不客气，看到那家伙色迷迷的眼睛，杨帆就知道他没安好心。

　　李教练咬了咬嘴唇，这小子多管闲事，老子搭讪关你屁事！

　　李教练可是这所驾校的名人，三十多岁，又长着一副成熟的男人长相，很受女学员的欢迎，没少在教学的过程中，勾搭女学员，曾经闹出来把女学员肚子搞大的事情，最后事情闹大了，赔了点钱了事。

　　今天一看到纳兰惠，这个专挑漂亮女人下手的李教练，眼前一亮，心想好漂亮的女人，只是可惜，不是学员，竟然是教别人开车。

　　没关系，李教练自认是个很有耐心，也懂得办事方法的人。

　　女学员他能泡到手，这种女客户他同样有能力拿下，有这么漂亮的女人在眼前，不拿下简直天怒人怨，太漂亮了。

　　现在被这小子这么一搅和，看来要电话号码，晚上请出去吃饭的事情，今天泡汤了。

　　心里不满的李教练，一股脑地发泄了出来：“呵呵，半天，半天能学会开车？半天能达到考到驾照的程度？”

　　“这和你没关系了吧？”杨帆懒得和这货一般见识。

　　李教练再次冷笑一声：“呵呵，其实，你这泡妞的手段也不怎么高明，吹牛容易将牛皮吹破了，纳兰小姐你说是吗？”

　　纳兰惠冷冷地转身，没有理会这话：“我们走吧。”

　　“别啊，纳兰小姐，这个骗子，你还这么相信他？这么会吹牛的人，难道你看不出来他的本性？纳兰小姐你也是开车的，几个小时学会开车，还能达到考到驾照的水平，你信吗？”李教练声声揭露杨帆，放佛遇到了一个十恶不赦的家伙，让李教练义愤填膺；心里更是冷笑连连，小子，跟我斗你还嫩点，既然你敢坏老子好事，老子也不会让你好过。

　　“住嘴行吗？”纳兰惠冷冷地道。

　　纳兰惠也很矛盾，虽然很讨厌这李教练，但是杨帆吹牛的本事，也实在无语，几个小时，怎么可能达到考驾照的水平，这牛吹得实在太没水平了，就算是天才，也要经过长时间的不断练习，积累经验，才能达到超高的水准。

　　想当年她可是用了整整一个月才考到驾照，科目三把她折磨的死去活来，考了好几次才过。

　　纳兰惠这话态度明确，但李教练这个慧眼如炬的人，也看出来了纳兰惠脸上细微的变化，她犹豫了，态度出现了动摇。

　　准确的捕捉到战机的李教练见缝插针地道：“纳兰小姐，你应该看清他的真面目了，如果你还不信，我帮你揭下他伪善的面具。”

　　纳兰惠直接没理会，这混蛋没安好心，要不是杨帆有点吹牛的话，让她为难，他早让这个讨厌的家伙滚一边去了。

　　纳兰惠不言语了，李教练看向杨帆：“既然你说你已经达到了考驾照的水平，来吧，测试一下，让我见识一下你的本事。”

　　刚才练车的过程中，李教练全程关注，这小子几乎所有新人所犯的毛病，他都犯了，百分百可以确定，他就是个之前完全不会开车，第一次学车的“新兵蛋子”，这样的人，几个小时能达到考驾照水平，李教练宁愿相信猪可以上树，也不相信这小子的吹牛。

　　“李教练，我们还有事要先走了。”说完的纳兰惠转向杨帆：“走吧。”和李教练这家伙一般见识干什么，学车不是一蹴而就的事，慢慢来。

　　“纳兰小姐，你必须要擦亮眼睛，别被居心不良的人骗了。”李教练不依不饶的一副忠臣形象，拼死劝谏。

　　如果说刚才纳兰惠仅仅对这姓李的是讨厌，现在就变成了厌恶。什么张三李四，也在他面前说三道四了，杨帆是她生命除了自己老爸和弟弟之外，最重要的男人，这混蛋竟然说杨帆是个骗子，骗你妹，你全家都是骗子。

　　要不是不想和这混蛋说话，纳兰惠早下车一脚把他踢飞，太讨厌了。

　　“杨帆，你下来，我开车，咱们走吧。”纳兰惠对杨帆道。

　　李教练还不放弃，继续开口：“纳兰小姐，你真要被他蒙蔽双眼……”

　　纳兰惠粗暴的打断了他的话：“滚。”

　　李教练一愣，咋回事，我明明在帮你揭开这小子的假面具，免得你被骗。不明所以的李教练，将气全部撒到杨帆身上：“你很厉害，小子，下来，把你的牛继续吹，开车我看看……”

　　说完，还不断地挥手，将自己的同事，以及在练车的几个学员叫了过来：“来来来，大家都过来看了，这里有个天才，学了几个小时的车，就说自己能达到考驾照的水平了。更牛逼的是，人家之前没开过车，今天第一次开，你们中间谁有这本事吗？大家想不想看看，天才的表演。”

　　立即有人附和：“想看，当然想看……”

　　有热闹看了，这些人自然兴致高涨，对他们来说，确实挺可笑的，刚学几个小时，就想达到考驾照水平，那是做梦呢。

　　“杨帆杨先生是吧，这么多人盛情款款，怎么样？露一手给大家开开眼界？”想和我斗，你还嫩点，李教练在心里一声冷哼。

　　纳兰惠彻底明白这混蛋的“良苦用心”了，一副小人嘴脸，杨帆不过是随口一说而已，现在这混蛋将杨帆推到风口浪尖，进退维谷，别说请她吃饭，现在的纳兰惠实在不想看见这混蛋那张讨人厌的脸。

　　“好吧，既然你想见识一下，我的车技，我就让你开开眼。”杨帆淡定地答道，无视了窗外那些叽叽喳喳看热闹的人。

　　纳兰惠还以为自己听错了，惊讶地看着杨帆。


第592章 你咋不上天呢？

　　这小子疯了，想干什么？

　　只学了几个小时的车，就想开车还要达到考驾照的水平，我的天！

　　要不是觉得杨帆一向不是一个没脑子，没智商的人，纳兰惠在真想他的脑袋上给他来一巴掌：你咋不上天呢？

　　杨帆答应了，让李教练大喜过望，他当即道：“来吧，未来的车神先生，给大家开开眼界。”

　　杨帆没动，纳兰惠什么都没说，直接关上了车窗。

　　急的李教练赶紧道：“纳兰小姐你不下车，一会你不怕翻车吗？”

　　“翻你妹，滚。”纳兰惠直接怒吼了一声，关上了车窗，简直和苍蝇一样讨厌。

　　李教练吃了一瘪，也不生气，对美女他有足够的耐性弄到手，越是这种开始不待见他的，越是有挑战性，到时候弄上床，看你怎么厉害。

　　李教练走向另一边，从开车的车窗里对杨帆道：“杨先生，你看见了那边的场地没有，场地现成的，彩色的旗子隔成的仿真马路，有各种各样的弯道，各种路况，达不到娴熟的水平，是没办法一次性跑完所有路程的；在开车的过程中，碰到了彩色的旗子，就算失败，杨帆先生你只有一次机会。”

　　那些彩色的旗子隔成的跑道，当年纳兰惠学开车的时候没少在这种地方练习，刚开始的时候，根本就办不到完全通过，只有练习了无数次之后，当车技娴熟道一定程度，才能完美的跑完整个车道。

　　这种故意设置的车道，对车手的开车的技巧，转弯的灵活性，等各种东西要求很高，杨帆这种刚开始学车没几个小时的人，想完成那几乎是不可能的事情。

　　不过，纳兰惠没有深究下去，杨帆做了决定，是没办法改变的，随他去吧。

　　但愿一会别太难看，他能承受住这些人的嘲笑。

　　杨帆打开车门走下车，扫了一眼那边的车道，问李教练：“跑一个来回及格成绩需要多少时间？”

　　“五十秒。”

　　“要达到专业水准呢？”

　　“四十多秒。”

　　“你们驾校的最高纪录呢？”

　　李教练有点不耐烦，不过还是回答了他地问题：“三十八秒，这个记录还是十年前的记录，至今没人打破；你问这干什么？你别小看这车道，以你的水平，平稳的将车开出来都有难度。”

　　杨帆没在意这句有点嘲讽的话：“那李教练你的最好成绩呢？”

　　“四十五秒。”回答了这个问题，李教练彻底被逗笑了：“你可别小看这几秒的时间，百尺竿头更进一步，太难了，成绩越好，提高的难度越大，越到最后哪怕是千分之一秒，恐怕没办法提升了。”

　　“三十七秒足以！”说完的杨帆走进车中。

　　“其实……啥？你说啥？”起初还没注意，当李教练听到三十七秒的时候，差点以为自己耳朵有问题了。

　　三十七秒，那可破了十几年的记录了，这小子刚学车几个小时，就想破了十几年的记录，做梦呢。

　　李教练实在忍不住了，只能认为这是个没脑子的中二傻逼。

　　而旁边那些人听了这话，一个个忍不住笑了：

　　“三十七秒，那只有职业车手才能办到。”

　　“这个逼装的我只能给一分。”

　　“听说这小子只学了几个小时的车，有勇气说出这话，也能证明人家吹牛的本事，我辈望尘莫及。”

　　“现在的人啊，越年轻越是这样，本事没多少，牛皮吹的震天响，不像我们那时候多低调，踏踏实实办事，老老实实做人……”

　　……

　　很多人的话，引起了一阵附和。

　　李教练看着坐在驾驶位子上的杨帆，心里反而释然了，这样一个脑残货色，也配和自己竞争纳兰小姐，根本不用去理会，总有一天他会自己作死把自己弄死。

　　“那就祝你好运了，三十七秒，但愿你能跑出来，加油。”李教练虚伪的挥了挥手，双手背在身后，等着最后的结果。

　　杨帆直接无视这话，发动了汽车，慢慢将车停在了出发地点，旁边有自动计时仪器，当杨帆跑一来回返回来的时候，机器会自动记录杨帆所用的时间。

　　随着那边一个工作人员，挥动了手中的旗帜，轰的一声，杨帆猛踩油门开了出去。

　　起初纳兰惠没怎么在意，可是随着速度越来越快，她感觉到不对劲，杨帆怎么开这么快，难道这小子真的想创造纪录？

　　我的天呀，这么快怎么转弯？碰到彩旗不用说了，弄不好还会翻车。

　　“杨帆，你疯了。”纳兰惠惊叫一声。

　　可是杨帆压根对这话充耳不闻，双手握着方向盘，神情肃穆。

　　完了，这小子没救了！

　　到了弯道处，纳兰惠直接闭上了眼睛，不由得叫了一声：“啊……”

　　一秒钟，两秒钟过去了，貌似没翻车，一切正常。

　　咦，咋回事？

　　当纳兰惠睁开眼睛的时候，却发现，什么事情都没有，汽车正在风驰电掣的狂奔，车窗外更是扬起了一阵阵黄色的尘土。

　　再看看杨帆，一脸淡定的表情。

　　那刚才的弯道怎么过去的，那么快的速度，别说一般人，就算是外边的李教练，也没办法在那么快的速度下迅速转弯。

　　难道这小子在漂移？

　　不可能啊，他刚学会开车，才几个小时，这点绝对不会错，怎么可能漂移过去。

　　直到了下一个弯道，这一回，纳兰惠睁开了眼睛，看到了眼前匪夷所思的一幕。

　　杨帆表情冷静，手握方向盘，刹车，甩尾，反打方向盘，一系列流畅的动作，嫣然一个开了几十年车的老手。

　　不对，开了几十年车的老手，也没办法做到如此程度，只有职业赛车手，才有这样娴熟的漂移，更别说纳兰惠这种，拿了驾照，只会规规矩矩开车的人，漂移对她来说无异于自杀。

　　这是在做梦吗？

　　纳兰惠伸手在杨帆肩膀上拍了一巴掌，一切都是真实的，还是那个杨帆，那个淡定如初，神情肃穆的杨帆。

　　纳兰惠懵了，实在不明白，这小子到底是怎么办到的。


第593章 三十七秒

　　那可是漂移，杨帆只不过学了几个小时的车，一般人没有点天赋和胆量，根本就没办法做出漂移这种电影特技般的动作。

　　可是刚才的动作，只能用完美来形容，如果有人告诉纳兰惠这是一个刚学会开车几个小时的人，做出的动作，纳兰惠绝对会打死他，让你丫放屁。

　　然而，当她真真正正地看到了这一幕，她不再觉得那么荒谬了，相反的，任何事情发生在扬帆身上，都是有可能的。

　　他就是这么妖孽，从来都是如此。

　　包括李教练在内的那些人一个个愣住了，看着在车道上飞奔，快如闪电，漂移的动作完美无瑕的那辆车，他们除了张着嘴巴，还能干什么呢？

　　李教练更是想用脑袋撞墙，用手擦了无数次眼睛，才确定自己么有眼花，眼睛好着，也没有出现错觉，一切都是真实的。

　　是真的，可是这可能吗？

　　杨帆那小子绝对是第一次来学车，不可能是之前就是高手，故意装出来的骗人的。

　　刚才学车的时候，一个新人所犯的错误，他几乎都犯过。

　　就是这样一个新兵蛋子，新手，就能做到如此的漂移，李教练当了很多年教练，教了无数学员，这么妖孽的，杨帆这小子是第一个。

　　难不成他真的是天才，是一个难得一见的天才？

　　李教练不断想否认这个论断，可是刚才的现实狠狠地抽了他一耳光。

　　那些本来过来看热闹的人，一个个从无以复加的震惊中回过神来，没有了嘲笑，只有五体投地的膜拜。

　　他们服了，彻底服了，都说这个世界上存在着天赋惊人的天才，以前他们不信，但现在信了。

　　……

　　那边的跑道上，开着那辆车的杨帆，像一台精密到极致的机器，高速运转，每一步都天衣无缝。更像是一个完美的软件，设定好了程序，只是按照既定的路线，完美的跑出这一趟距离。

　　一个又一个弯道，狂呼而过，那漂移让所有人觉得是享受，比在电影里，都要震撼数百倍。

　　当那辆车，在终点站呼啸而过，包括李教练在内的所有人都冲了过去，他们想看看，这小子的速度到底如何？

　　他们看到了仪器上显示的时间时，所有人倒吸一口凉气，三十七秒，分秒不差。

　　竟然真的是三十七秒，和刚才准备开车之前，杨帆所说的一模一样，几乎所有人都在讨论，在震惊中七嘴八舌的发表者自己的意见：

　　“我不信，打死我都不信，他只学了两三个小时的开车。”

　　“妖孽，真是妖孽。”

　　“好爽，就算被打脸了，老子也心甘情愿，能看到这么一场精彩的表演，值了。”

　　“百分之百可以确定，就算是职业车手，也未必能有这样的速度，难道一个天才就注定横空出世的崛起了吗？”

　　……

　　所有人的议论，李教练听在耳边。

　　他不知道该怎么形容，自己的心情，愣愣地站在那里，嫣然一根木头。

　　他从没想过会发生这样，根本不可能发生的事情，结果却真实的发生了，而且是他亲眼所见。

　　“李教练。”杨帆没有下车，直接将车倒到了李教练面前。“还想约我女朋友吗？”

　　啥？女朋友。

　　我靠，李教练如梦方醒，纳兰小姐竟然是这混蛋的女朋友。

　　从错愕中反应过来的李教练，没说话，也没脸说话。

　　之前不管是在情场还是在职场，都无往不利的李教练，这一次低下了，他自以为有着超高情商和智商的头脑。

　　没有理会沉默地李教练，杨帆挥了挥手：“拜拜了。”

　　杨帆发动汽车，一溜烟开走了。

　　车上的纳兰惠抿着嘴，满脸的甜蜜。

　　他竟然说自己是他女朋友，虽然这小子有故意打击李教练那个混蛋的嫌疑，但纳兰惠还是心理美滋滋的，那种感觉无以言表。

　　甚至忘记了，杨帆订婚了，她只想享受属于自己的那一刻。

　　“笑什么？”杨帆也发现了纳兰惠的笑容。

　　纳兰惠摇头：“没什么。”

　　杨帆没再问，稳稳地开车汽车，脑子里全都是刚才开车汽车风驰电掣的画面。

　　爽，太他妈的爽了。

　　他现在终于明白什么叫做速度与激情了，更明白布兰妮当初开着车一路狂飙时，对他说过的话，享受风一般的速度吧，你会上、瘾的。

　　杨帆上、瘾了，那种感觉太美妙了，无与伦比，无法形容。

　　“杨帆，你老实告诉我，你是不是装的，你之前会开车，而且还是个高手。”纳兰惠想来想去，只有这一个合理的解释。

　　杨帆看了一眼纳兰惠：“没有，我很诚实的，怎么可能会干这种事。”

　　“那你……那怎么可能学了几个小时，就会漂移，而且那么完美，还打破了记录。”如果杨帆没办法给她一个合理的解释，纳兰惠感觉自己会疯的。

　　想了想的杨帆，给了她一个似是而非的回答：“天赋这种事情，谁说得清楚呢？很多科学无法解释的事情，谁也没办法给个完美的答案，不是吗？”

　　杨帆也矛盾，这事没办法向她解释。

　　杨帆有超强的记忆力，超强的方向感，两者结合，不管是学武功还是任何事情，几乎都能达到事半功倍的效果。

　　当初梅花桩那对一般人来说，难度相当大的武学，杨帆仅仅只用三天，就可以闭着眼睛在梅花桩上快步如飞和师傅韩易安对战了。

　　就连韩易安这个见多识广当师傅的，也被这个徒弟，逆天的能力和天赋震惊的无以言表，对有些人来说，这是天生的，没办法解释。

　　超强的记忆力，可以让杨帆在最短的时间内，记住所有操作要领。常年练功，让杨帆有了灵活的身体反应，踩油门，打方向盘，刹车，乃至于连贯的一系列动作，杨帆都可以在最短的时间内完成。

　　而超强的方向感，可以让杨帆将整个跑道记住在脑中之后，提前就计算了好了行进路线，包括进入弯道的角度，速度的选择，每一个重要的节点，杨帆都可以在脑子里编程一般的，设计好每一个节点，不管是弯道还是直线行驶，具体的过程，杨帆已经在脑子里演习了无数遍，到了真正实战操作的时候，不过是将脑子里的设想好的事情，从新演绎一遍而已。


第594章 飙车俱乐部

　　杨帆模棱两可的回答，勉强能算一个理由，可是仔细想想实在太过玄妙。

　　纳兰惠皱着眉头，估计自己继续问下去，也不会有让自己满意的答案，索性接受了这样的理由。

　　有可能真的是天赋，只有这样，才能解释发生在杨帆身上近乎一系列匪夷所思的事情。

　　到了下午三点钟了，两人都饿了，找了一家不错的餐馆大吃了一顿。

　　吃完了饭，两人离开餐厅，纳兰惠该回去了，这家伙已经会开车了，不需要她这个师傅了。

　　“差不多我也该回去了，你也早点回去休息吧。”纳兰惠道。

　　杨帆拿着钥匙直接上车了，边走边说：“还早着呢去玩玩。”

　　“玩什么？”

　　“速度与激情。”

　　“真想玩？”纳兰惠又确认一遍。

　　“当然。”

　　纳兰惠坐进副驾驶的位子上，看着杨帆：“想玩什么？你不会是想在马路上漂移狂奔吧？”

　　“正有此意。”

　　纳兰惠吓一跳，自己刚学会开车的时候，那种新鲜感很强烈，开着车不断在马路上兜风，一连两三天这种兴奋劲都没有过去，这家伙大概也是这样，学会了开车就收不住手了。

　　自己那时还好，只是普通的开车，纯兜风；而这小子就不一样了，那可是漂移，对飙车党一族来说，那是会上、瘾的。

　　就算车技再好，也难免会出意外，更何况还是在马路上。

　　“把车钥匙给我。”纳兰惠伸手要车钥匙，简直疯了，这小子作死啊，这可是要命的事情。

　　杨帆没动：“玩玩而已，你放心不会出事的。”

　　这种肯定地回答让纳兰惠更加担忧，往往淹死的都是自认为自己水性很不错的，同样的出车祸的也是以为自己的车技足以媲美车王，完全不会出问题的那一群人，纳兰惠绝对不能让这小子冲昏了头脑，酿成大祸：“把钥匙给我。”

　　“别这样，玩玩而已，你紧张什么？”

　　纳兰惠一阵无语：“这是要命的事情，别告诉我你不会出事，往往出事的就是你这种自以为是的。”看来这种新鲜感没过去之前，她说什么这小子都听不进去。“那这样，带你去个专门开车的地方，有安全保证，这样总行了吧？”

　　“真有这样的地方。”

　　“当然。”纳兰惠肯定地答道：“开车。”

　　纳兰惠所说的地方，是飙车党的首选；在很多大城市，都有这种飙车俱乐部。

　　这样的俱乐部里有各式各样的跑道，供人选择。

　　有仿照F1赛车的标准赛车道，有越野赛道，还有惊险的半山腰死亡赛道，更有丛林赛道，沙漠赛道，随你喜欢，任何你想要的赛道都能找到。

　　为了增加难度和刺激，更有很多专门设置的变态的弯道，那种在飙车游戏中的变态赛车道，在这里随处可见。

　　听纳兰惠在半路上这么一解释，杨帆就喜欢上了这样的地方，当即从驾驶的位子上让开，让纳兰惠开车。

　　杨帆没驾照，要是被抓住，以后别说玩了，想开车都难了。

　　到了飙车俱乐部，将车停在门外，两人走了进去。

　　这里不同的跑道有不同的收费价格，不同的价格有不同的收费服务，总之，只要你有钱，就可以在这里享受最高级别的服务，所以来这里玩的基本上全是土豪。

　　杨帆选了一个常规的F1赛车跑道，小时候在电视里看到过极限狂飙的视频，今天终于有机会尝试一下了。

　　在柜台处交了钱，两人去了那边的观众席，看了一下那些飙车党，在不同的赛车道上的表演。

　　有人正在使用杨帆所选的标准的F1赛车道，他们还要等半个小时，那个赛道才能空出来。

　　赛车道上，无数的飙车党呼啸而过，看的杨帆热血沸腾，仅仅是坐在观众席上，看着那些人用风一样的速度狂飙而过，杨帆就有跃跃欲试的想法。

　　纳兰惠没什么兴趣，她是个不会干那种故意为了追求刺激，而漠视生命的事情的人。对杨帆的举动，纳兰惠只能无奈的一笑，这小子还是年轻，年少轻狂，都喜欢干点刺激的事情。

　　那边是人造的沙漠赛道，有人赢了，几十个人在欢呼，呼喊着那人的名字。

　　尘土飞扬，响声震天，再加上狂热的人群，纳兰惠也有点被感染了，不时地往那边看去。

　　就连观众席的上的很多人，也冲了过去，围观那个终点站的车上，接受所有人欢呼的男人。

　　“秦正豪，秦正豪！”

　　“车王，车王！”

　　“燕京第一，燕京第一……”

　　“无人能敌，天下第一……”

　　……

　　狂热的人群，不断地呼喊着。

　　杨帆也听到了那边的声音，不由得一笑：“怎么不喊，星宿老仙，法驾中原，神通盖世，法力无边……要不就喊，东方教主，千秋万载，一统江湖……这些人有脑子吗？”

　　纳兰惠被这话逗笑了：“人家是车王，好像挺有名的，不仅在这种飙车俱乐部很有名，在燕京的地下赛车场，很有名气，确实有车王的称号。”

　　刚说完，纳兰惠吓了一跳：“你该不会，想和他比试一下吧？”

　　杨帆没好气的一笑：“我才没那么蛋疼呢，去车道上狂飙一会，我该回去了，以后有时间再来，今天出来够久了。”

　　还好，纳兰惠放心了。“我也该回去了，这个赛道跑完了就走吧。”

　　“你想不想坐上去，感受一下，风一样的速度？”

　　纳兰惠连连摇头：“速度太快受不了，你小心点，别玩命。”纳兰惠又交代了一声。

　　杨帆点点头，两人往那边走去。

　　俱乐部的工作人员已经等在那里，上几个玩这个F1赛车道的人，已经离开了，正好空出来，总算轮到杨帆他们了。

　　“先生，请选一辆车吧。”那位工作人员，指着那边的十几辆车，各式各样的车，对杨帆道。

　　有专用的赛车，还有各种改装的赛车，这些车都有一个共同点，追求极致的速度，经过改装之后，速度达到了让一般超跑都望尘莫及的程度。


第595章 打狗不看主人

　　杨帆看了一遍，对车他不是很了解，更不用说这种经过改装的车。

　　纳兰惠只会开车，对车的了解程度，仅限于品牌，问她也没用，杨帆选了一辆，黑色的车；无所谓喜好，仅仅是感觉。

　　“先生，请准备一下，可以开车了。”工作人员提醒了一句。

　　杨帆走过去，正准备打开车门坐进车中，一群人闹哄哄的走了过来。

　　为首的正是刚才那个接受众人欢呼的，所谓的车王秦正豪。

　　他旁边一个年轻人走了过来，对那个工作人员瞪了一眼，态度蛮横：“让他等会再开车，让秦少先来。”那年轻人指向杨帆。

　　“这个……”工作人员一脸的为难：“这位先生已经交了钱了，等了半个小时……”

　　那个工作人员，想说先来后到，这样的简单的话，也要说的很委婉，就这样还是被态度蛮横的年轻人打断了：“你眼瞎，秦先生你不认识，让他再等半个小时，等秦先生玩结束了，他再玩。”

　　“这个……”

　　年轻人再次粗暴的打断了，工作人员的话，狠狠地瞪着他：“有什么问题？”

　　那个工作人员本来想说，“这样不好吧”，可是这话因为恐惧，没说出来，他只是个工作人员，顾客是上帝，谁都得罪不起，更不用说在燕京飙车界鼎鼎大名的秦正豪，那就更惹不起了。

　　没办法，工作人员，只好走向杨帆：“先生，实在不好意思，你能不能再等半个小时？”

　　刚才那边的对话杨帆都听见了，不是工作人员的错，不怪他，杨帆想了想道：“如果连先来后到，这样基本礼貌都没有的人，何必那么客气呢？如果有人好好礼貌的过来请求我，再等半个小时，或许我会考虑一下，但这种不懂得尊重别人的人，我绝对不让。”

　　杨帆态度坚决，工作人员为难了，总不能将人家轰出去吧，人家付钱了，轰出去，俱乐部的名声还要不要？

　　没办法，工作人员从新走向那位年轻人：“这位先生，我也没办法，你看……”

　　啪！

　　那年轻人一耳光扇了过去：“没用的东西！”刚才那边得对话，他都听见了。

　　工作人员用手摸着五个血红手印的脸颊，只能低着头，一言不发。

　　那年轻人走向杨帆，浑身上下将杨帆扫了一眼，之后死死地盯着：“小子，你眼瞎啊，不认识这位大人物吗？还不滚？”

　　纳兰惠早不看惯了，先于杨帆站了出来：“还讲不讲道理了，会开车了不起啊？有点名声了不起啊？先来后到总要遵守吧？”

　　那年轻人目光看向纳兰惠，心说这妞挺漂亮的，性子也够火辣，不过现在他没心思想这些事情，斜着眼睛讥诮的一笑：“美女，秦少确实挺了不起的，有无数像你这样的美女，脱了衣服，在床上等着他临幸呢？要不给你个机会，今天晚上出去玩玩如何？”

　　年轻人看着纳兰惠的目光，如同看着一个没穿衣服的鸡一般，贪婪而又满不在乎，女人在他眼中，都是一路货色，有钱什么事都愿意干。

　　“你……”脸色气的铁青的纳兰惠不言语了，对这种垃圾货色，她没说话的欲望。

　　杨帆离开那辆选好的黑色的车，关上车门，走了过来：“这里有大人物吗？奥、巴马，还是普、京，又或者是比尔盖、茨，巴、菲特。再不就是可科比詹皇，梅西C罗，大人物在哪呢？”

　　竟然有人敢这么说话，那年轻人冷对杨帆：“小子，你有种，别废话，让不让车道？”

　　“把你老婆和你妹妹让给我如何！”

　　“卧槽尼玛！”年轻人大骂一声，一脚踢了过去。“你找死。”

　　砰！

　　在他那只脚，还没踢出去的时候，杨帆已经提前出脚了，一股大力袭来，整个人直接飞了出去，撞向那边秦正豪站立的地方，跌落地面。

　　那年轻人哎哟一声，试了几下，没爬起来。

　　“秦少，他……”地上的年轻人，不断地看着秦正豪。

　　打狗也要看主人，何况向来都是他秦正豪欺负别人，敢动他的人，活得不耐烦了。

　　“你很狂啊。”秦正豪往前走了几步，看着对面的杨帆。

　　“没有啊，没你狂，还不讲礼貌，先来后到四个字不认识的话，回去请教一下语文老师去。”杨帆不想闹事，但从不怕事。

　　“口齿伶俐，说多了没用，这个世界上永远都是实力和拳头说话，我最后问一次，让不让？”

　　杨帆盯着秦正豪，肯定地答道：“你看我的表情，还需要继续问下去吗？”

　　杨帆的话，不仅让秦正豪笑了，也更让周围那几十个观众，不由得惊呼出声。

　　“狂，尼玛的好狂，简直找死。”

　　“我擦，这小子眼睛瞎啊，连秦正豪都不认识，还争个屁，赶紧让开啊。”

　　“悲剧，中二少年欢乐多，一会准会被打成猪头。”

　　“典型的装逼不成反被草，简直逗比中的战斗逼。”

　　“惨了，这小子完蛋了，为他默哀三秒。”

　　……

　　秦正豪面对着面前狂妄的小子，说了最后一句：“没有实力的装逼是找死，既然你不让，那我就把你扔出去。”

　　秦正楠挥了挥手，背后跟着的十几个汉子，冲向杨帆。

　　“秦少，别这样，都住手。”一个四十多岁的中年男人，急匆匆从那边跑了过来，作为俱乐部的经理，出现了这样的事情，他不站出来都不行了。

　　秦正豪看都没看俱乐部经理，一脸蛮横的对他道：“杜经理，这是我的事情，你要插手吗？”

　　杜经理摸了一把脑门上的汗，他怎么有胆子干插手秦正豪的事情，他陪着笑脸道：“秦少，怎么可能，不过这事吧，必定人家先来的，也等了半个小时了，你看能不能去别的车道玩玩，今天我全部免费。”

　　“你当老子是叫花子吗？贪恋你的几个臭钱，老子今天还就不换了，非要玩这F1赛车道不可。”秦正豪大喝一声，没有给杜经理半点面子，似乎在他眼里，这杜经理连个屁都算不上。


第596章 你试试看

　　杜经理也是个见识过大场面的人，纵然惧怕于秦正豪的名气和权势，但该说的话还是要说，实在不行只能让那位先生让步了。

　　“秦少，不管做什么事，都要有点规矩，难道不是吗？”

　　“老子就是规矩，可懂？”

　　态度如此坚决，让杜经理为难的皱了皱眉头。“秦少……”

　　“老不死的，没听明白老子的话吗？”

　　很会看脸色的杜经理，赶紧点头哈腰地道：“我知道了。”说完的杜经理走向杨帆：“这位先生，这事情你也看到了，我们俱乐部尽力了，这位秦先生实在惹不起，要不你看这样，今天你的消费全部免费，以后你来了俱乐部，同样给你免费一个星期，这俱乐部里的所有赛车道和项目，你随便玩。”

　　这事从一开始，杨帆没想商量，也不会妥协。“杜经理，你这话去对这位秦少说吧。”

　　同样的态度，同样的不让步，让夹在中间的杜经理不知道如何是好。

　　一边是惹不起的秦正豪，另一边是关乎俱乐部口碑的普通顾客，每次遇到这样的事情，都是安抚普通的顾客为主，很多人都听说过秦正豪，大多数人都会选择让步，拿到俱乐部的优惠，何乐而不为呢？

　　可是今天这个年轻人，一步不退，竟然连优惠都要，这可如何是好？

　　想了想，杜经理继续硬着头皮道：“这位先生，你也看到了，你要是不让步，这……我也没办法了，人家要动手，我看你还是拿着俱乐部推出的优惠暂时回去吧，什么时候玩都是玩，何必在意一天或者两天时间呢？”

　　杨帆还没搭腔，那边的秦正豪不耐烦了：“有完没完，到底滚不滚？”

　　杜经理无奈地摇头叹息：“这位先生，该说的我都说了，如果你执意不退步，那我也没办法……”杜经理说完了，转身往回走，站在一边不言语了。

　　十几个人围住了杨帆，在所有人的注目中，秦正豪悠哉地看被包围的杨帆，很长时间都没有遇到这种找死的愣头青了，他想找死，秦正豪成全他。

　　这十几个人，平时都跟着秦正豪，身手不错，秦正豪的话就是命令，十几个人一起动手，狼群围攻一只小绵羊一般，拳脚齐上，毫不留情。

　　很多人闭上了眼睛，这下惨了，要被打成猪头了，十几个人啊，被围殴一顿，不死也废了。

　　有的人更是听说，秦正豪下手贼很，得罪他的人都没有好下场，上次就把一人双腿打断了，最后还是赔点钱了事。

　　杜经理也一个劲地叹息，要怪只能怪那个年轻人太年轻，为什么要那么死板呢？非要不撞南墙不回头，和秦正豪对着干，这不是拿鸡蛋碰石头吗？

　　作为俱乐部的经营方，杜经理自认自己仁至义尽了，怎奈这年轻人油盐不进。

　　在场的所有人中，只有纳兰惠一人淡定地看着这一切，十几个人，哼，够不够杨帆这个妖孽塞牙缝，秦正豪你这仗势欺人的混蛋，你就瞧好吧。

　　没有人注意到纳兰惠的表情，秦正豪颇为不耐烦的打了个哈欠，时间有限，玩过了F1赛车道，他也该回去了。

　　没有这些人想象中的，十几个人围殴一个人的惨绝人寰，更没有杨帆歇斯底里的惨叫，他们睁大了眼睛，在一阵阵错愕中，看着十几个人，如同被扔出的垃圾一般，被包围中的年轻人，一拳或者一脚，一个个的飞了出去，在惨叫声中，重重落地。

　　直到十几个人全部躺了一地，没有一个人站在那里的时候，时间静止了一般，纷纷看向那个不动如钟的年轻人，眼中有惊骇，有担忧，更有想不到的疯狂。

　　十几个人，眨眼之间，倒了一地，没有半点拖泥带水。

　　他们更想看看，秦正豪接下来会怎么做，今天遇到了个硬茬，看来不好对付。

　　原本双手都在冒汗的杜经理，还在担心要是秦正豪这家伙下死手，将这个年轻人往死里打，在这里出了人命案，他们俱乐部也难逃干系。

　　可是，眨眼之间，期待中的残暴一幕没有出现，相反的事情瞬间反转，到了让杜经理匪夷所思的地步，这个年轻人深藏不露啊。

　　杜经理更有点庆幸，幸亏这个年轻人有点本事，不会在这里出现人命案这种要命的事情了。杜经理更是心里偷笑，秦正豪，你不是从来都不可一世吗？这一回，我看你怎么办？

　　秦正豪愣在了那里，十几个人转瞬间躺在地上，让他不得不多看这小子几眼。他更没想到的是，这小子打定主意，要和他作对到底了。

　　空有功夫如何？能打十几人如何，以为这样就可以让一个吊丝逆袭，今天不让出跑道就想大摇大摆的离开吗？

　　那是做梦，要真是这样，他秦正豪的脸往哪放，以后还混不混了？

　　“有两下子，你以为这样，我就可以放过你。”此时的秦正豪，在那么多人错愕的眼神中，冷冷地对杨帆道。

　　他虽然没多少底气，但对于一个普通的小子，秦正豪还是有十足的把握解决他。

　　“那你试试。”杨帆脱口而出。

　　“你还想对我动手吗？如果你实在太过讨厌的话，我不介意动手。”

　　秦正楠哈哈一笑：“你凭什么？凭你的一身功夫，你他妈的以为你是大侠，你是无所不能的武林高手。”

　　轰！

　　秦正楠的话说完，无数汽车轰鸣声呼啸而来，紧接着，数十辆车，从四面八方，浩浩荡荡的冲了过来。

　　将这边的所有人，全部围在中间，从车上下来的上百人，等待着秦正楠的进一步指令。

　　“看见了没有，一百多人，你能打，你试试；另外，打完了，我会报警，把人打伤了，你要赔偿，要吃牢饭，一样都少不了。”秦正豪软硬兼施，知道这小子会点拳脚功夫，打起来有人会受伤，既然如此何不利用起来，今天在这里用这一百人，将这小子修理一顿，然后扔进公安局，让他在里边，待上十天半个月是轻而易举的事情。


第597章 一石三鸟

　　“呵呵，一百人，一百人又如何？”对那上百人，杨帆视而不见。

　　眼看着情势失控，真要出大事了，杜经理立即站了出来，以最大的勇气，挡在两方之前。

　　问题的关键还在于秦正豪，他立即走向秦正豪：“秦少，我们聊聊。”

　　对杜经理这个没什么存在感的家伙，秦正豪看都没看一眼：“你算老几？”

　　杜经理依然是笑容满脸：“秦少，有点情况，不得不说。”杜经理压低了声音。

　　秦正豪第一次正眼瞥了他一眼，晾这混蛋不敢骗自己：“你想说什么，有屁就放。”

　　“秦少，借一步说话。”杜经理唯唯诺诺的做了个请的姿势。

　　“行，如果今天你说不出来让我满意的东西，你知道后果的。”说完的秦正楠转向杨帆：“小子，等会再收拾你。”

　　两人走到那边，秦正楠看向杜经理：“说。”

　　“秦少，这个人不简单。”

　　“你他妈有屁快放，别拐弯抹角的，老子没时间。”秦正豪怒吼了一声，这混蛋全都是屁话。

　　杜经理没生气，也不敢生气：“秦少，你应该听说过之前，天歌夜总会的事情。”

　　秦正豪狐疑地看着杜经理：“当然听说过。”

　　“当晚在天歌夜总会门外，有人拍了很多照片，秦少你可以看下那些照片，是不是和这个年轻人一模一样？”

　　天歌夜总会的事情，当时被传的神乎其神，秦正豪也听说过，而对那个坏了天歌夜总会的规矩，还能大摇大摆走出去的小子，秦正豪当时也很感兴趣，不过，他的精力一直放在飙车上，当时没怎么注意，此时杜经理说起了这事，秦正豪想起来了，八成就是一个人。

　　秦正豪不由得陷入了沉思。

　　看到秦正豪的态度，不再那么坚决，杜经理趁热打铁：“秦少，你再看这年轻人旁边的女人，百分之百就是那天晚上坏了规矩的那个女人。他的身手你也见识过了，据说那天晚上，他一个人打倒了林二爷手下上百人；秦少，林二爷的上百人，那是什么概念，应该比你这上百人要强大很多，恐怕你这一百人也不够他打。更恐怖的是，这年轻人坏了坏了天歌夜总会的规矩，他竟然可以和马振南这个传说中的人物打成一片，各种在一起合作的新闻见诸报端。秦少，马振南是谁，不需要我多说了吧，所以，秦少你要冷静，一个车道而已，以后你每天都可以来，何必急于一时呢？”

　　秦正豪彻底愣住了，杜经理的每一句话都说到了他心上。

　　如果事实真的是如此，这个人他真惹不起，可是心中这口气他咽不下去，难道今天真的要让开，向这小子屈服？

　　屈服了，以后还怎么混？圈子里那些人会怎么看他？他的脸往哪放？

　　看着脸色阴晴不变的秦正豪，杜经理知道他的话起了作用：“秦少，只要不明目张胆的冲突，其实，你也用不着担心，在这么多人面前，这年轻人和你有了冲突，而你拿他没办法，很没面子。既然强硬的手段不行，那就可以智取，让这年轻人离开，秦少你不仅可以保存面子，而且还能在所有人面前，继续大出风头。”

　　这话彻底说到了秦正豪的心坎上，难道真有如此两全其美的办法，他立即问：“怎么智取？”

　　“秦少，你怎么忘了你最拿手的了，你公开的向他下战书，两人在赛车道上比试一下，谁赢了，今天这赛车道就是谁的。而且我们俱乐部，一直有这样的规矩，很多没办法解决地问题，都可以用赛车来解决。以你的能力，赢了这年轻人，那还不是轻而易举的事情。你赢了，他就滚蛋，也不用你费心费力的动手。你面子保存了，还能让所有人继续对你顶礼膜拜，一石三鸟啊秦少。”

　　秦正豪第一次觉得这混蛋还是有点用的，总算说了点有用的话。“行，就这么办。”

　　两人返身回来，杜经理立即以一个和事佬的身份开口：“这位先生，大家和气生财，本就没什么事，何必将事情闹大，最后不可收拾呢？刚才我和秦少聊了一下，赛车道只有一个，你们二位都不肯退步，那就只有一个办法了，你们二位公平竞争，在赛车道上来一场正式对决，谁赢了，这赛车道就是谁的。这位先生，你觉得如何？当然你要不愿意，你可以退出，那这赛车道就是秦少的了。”

　　杨帆看向那边的秦正豪：“这个提议我可以拒绝吗？”杨帆有点累了，出来玩而已，搞那么复杂干什么？

　　“先生，你不肯退步，秦少也不退步，目前这是最公平的方式了，不管如何总有一方要退出，总要想个办法解决这事，先生你说是吗？”

　　杨帆还没回答，那边的秦正豪开口了：“难道你怕吗？既然要怕的话，那就退出了。”

　　杨帆想回应几句，又被抢先了，这一次开口的是纳兰惠：“来就来，谁怕谁，秦正豪，谁要是输了，不仅要让开赛道，还要从这里爬出俱乐部的大门。”

　　纳兰惠烦了，面对这种狗仗人势的家伙，她真想一脚把他踢飞，只可惜她没那个能力。

　　她相信杨帆，也见识过他的实力和天赋，一个秦正豪不足挂齿。

　　秦正豪笑了：“小姐，这么霸气，敢开这样的赌注，那要不要我赢了，你跟我出去玩一晚上呢？”这妞太漂亮了，而且还这么火爆，他喜欢。

　　纳兰惠直接暴走，手指一脸淫荡的秦正豪：“行，老娘豁出去了，你要赢了，我跟你出去，杨帆要赢了，你从这里学狗叫，直接爬出俱乐部的大门。”

　　“行，就这么定了。”秦正豪挥了挥手，没想到自己的激将法真的管用了。

　　上百人往那边去了，现场终于结束了剑拔弩张的情势，不过真正的好戏马上开场，那些原本在这里玩，听说了这边动静的人，迅速围拢了过来，短短的时间内，围观的人多了数百人。


第598章 无懈可击

　　杨帆张了张嘴巴，什么都没说出来，这女人泼辣起来也是这么彪悍。

　　“杨先生准备一下吧，为了公平起见，你们两人所使用的车辆，全都是经过标准改装之后的车辆，所有性能指标完全一样。”杜经理走向杨帆，交代了一句。

　　“我知道了。”说完的杨帆，走到那边将纳兰惠拉到一边。“你干嘛，我要输了怎么办？”

　　“你绝对不会输，老娘看上的男人绝对不会输。”气呼呼的纳兰惠掷地有声：“气死我了，秦正豪这混蛋欺人太甚，拽什么拽，杨帆，给他点颜色看看，一会让他学着狗叫爬出去。不懂最基本的礼貌就算了，仗着自己家里有点钱，养了那么多马仔，就霸道成这样，他以为他是谁啊？混蛋。”

　　“你就不怕我出安全问题？”杨帆一脸认真地看着她。

　　纳兰惠双手叉腰，气的鼓鼓的胸前上下起伏：“男人关键时候不能怂，给这混蛋点教训。”

　　杨帆淡淡一笑：“逗你玩的，正好可以狂飙一次，赢了他不在话下，看我的吧。”

　　纳兰惠松口气，也笑了：“加油，干这混蛋。”

　　第一次见到纳兰惠这么生气，杨帆给了她一个肯定地眼神。

　　和纳兰惠聊完了，杨帆走向那边，在换衣间里，换了一身专业的赛车服。

　　走出来的时候，手中拿着帽子，斜瞥了一眼，正在看着自己的秦正豪。

　　他走到杨帆面前，表情淡然，一脸的无所谓：“我不知道，你为什么这么固执？如果你要让开了，还会有这么多事吗？”

　　“既然如此，那你就当成我是不知天高地厚的找死吧。”

　　“你确实是在找死。”说完的秦正豪，在众人的欢呼声中，走向自己挑好的那辆车。

　　杨帆没理会，同样走过去，坐进自己挑的那辆黑色经过改装之后赛车，扣好了安全带，戴上了安全帽。

　　两辆车缓缓停在了起点线，杨帆那辆是黑色，秦正豪选择了一辆蓝色的车。

　　此时，过来围观的人越来越多，那边巨大的屏幕上，现场直播这场对决，直播的手段和机位的布置，也是仿照F1的直播标准而成，仅仅看到巨大屏幕上的画面，也让人热血沸腾。

　　两个美艳性感的赛车女郎，站在起点线上，手中挥舞着彩色的旗子，那边的计时器在做最后倒计时：十，九，八……三、二、一！

　　嗖的一声，在赛车女郎挥动手中旗子的那一刻，伴随着巨大的轰鸣声，两辆车，第一时间呼啸而过，冲了出去。

　　起初，秦正豪还保持微弱的优势，领先杨帆，可是，到了第一个弯道，杨帆瞬间超车，出了弯道的时候，领先秦正豪。

　　车上的秦正豪，能看得见领先自己的杨帆，心里不由得一万只草泥马狂奔而过，什么情况？

　　这小子不简单，竟然这么熟练地漂移，而且胆子非常大，几乎是用最佳线路飘移而过，不多不少。

　　不过，这场对决才刚刚开始而已，秦正豪一点都不急。

　　刚才那个漂亮的漂移，让所有人意外，只有纳兰惠一个人淡定如初，嘴角挂着一丝浅浅的笑意。

　　很多人觉得没什么，那可是秦正豪，一个神一样的男人，在地下赛车界的传奇人物，虽然不是职业车手，但是他的车技也足以媲美职业车手。

　　这只是刚刚开始而已，所有人都相信，最后的胜者一定是秦正豪，因为杨帆这个陌生的名字，实在没人听说过，更不用说燕京市的地下赛车界。

　　可是之后的结果，让所有人闭上了嘴巴。

　　杨帆始终领先于秦正豪，领先的幅度还在不断扩大，每一次的转弯，杨帆用近乎完美的漂移，甩开秦正豪，一个个弯道的叠加，杨帆已经领先秦正豪二十多米的距离。

　　一向冷静自信的秦正豪急了，每一次的弯道他都尽力做到做好，同样的瞬间飘移而过，可是他的动作和杨帆相比，还有差距，做不到最完美的方式冲进弯道，然后迅速加速漂移而出。

　　只有做到了完美的程度，过弯道的时候，用到的时间，才会更少，否则差距只会越来越大。

　　秦正豪没想过放弃，他只有不断加速，猛踩油门这一条路，否则今天注定要输了，所有的不败纪录将被打破，所谓的车王，也将成为一个笑话。

　　然而，他错了，在他加速的同时，杨帆同样在加速，而且比他更为疯狂，这小子竟然不断加速，难道他不怕翻车吗？

　　秦正豪似乎有点希望了，这小子太过张狂，以为凭借着速度想甩开自己，这里的车道，为了追求刺激，比F1赛车道的难度还要大，尤其是弯道，速度太快，就有冲出跑道的危险。

　　秦正豪反而不急了，他追在后边，慢慢等机会，这小子早晚翻车。

　　那些观众，从大屏幕看到两人的适时情况，一个个不淡定了：

　　“这什么情况？秦正豪竟然落后，而且落后了那么多！”

　　“难道秦正豪在憋什么大招？等待反超？”

　　“这小子要疯啊，这么快的速度，在弯道处弄不好就翻车了。”

　　“这小子这漂移，太他妈的漂亮，和电脑特技一样，仅凭这一点，秦正豪也望尘莫及。”

　　“燕京什么时候出现了这么一号人物，牛逼！”

　　……

　　一句句的惊呼声，一浪高过一浪，所有人大气不敢喘的盯着屏幕，总害怕一眨眼就错过了精彩的对决。

　　杜经理眉头皱的很深，越来越大的差距，让他对杨帆这个年轻人有了太多不同的看法，现在看来，那天晚上这小子大闹天歌夜总会不是偶然，也不是愚蠢的愣头青行为，他有这个实力，估计今天秦正豪输定了。

　　跑到上的情况，没有按照秦正豪的崇拜者以及粉丝，幻想的那样发展，秦正豪尝试过各种努力，可是就是追不上杨帆，差距还在不断扩大。

　　每一次的弯道，都是杨帆甩开秦正豪的关键所在，那漂移无懈可击，每一次都能拉开距离，抢在秦正豪之前，抢先冲出弯道。


第599章 一败涂地

　　同样的，秦正豪所幻想的杨帆，翻车的情况没有出现。

　　杨帆一如既往的稳定，每一次都是风驰电掣，完美的通过弯道。

　　到了后半程，差距已经到了无法逾越的地步，秦正豪第一次在和人比赛对决的时候，感到了绝望。

　　这是五六年的飙车生涯中，从来没有过的。

　　而这个叫杨帆这小子，也同样的是他五六年中从来没有见过的车手。稳定从容，疯狂不可一世，完美的漂移，无懈可击的车技，让秦正豪第一次看到了差距。

　　他甚至怀疑，杨帆是不是个职业车手，因为只有顶尖的职业车手，才能有如此的水准。

　　可是，不仅在燕京，就算是在全国，全世界，知名的顶尖车手，人尽皆知，数量少之又少，从来没有一个叫杨帆的车手。

　　如果不是职业车手，而是业余的，那就更可怕了，一个人的天赋强大到何种程度，才能将车技练到如此炉火纯青的地步。

　　没有答案，一切都是茫然的。

　　已经看不见杨帆的影子了，秦正豪认了，输了，完全追不上，就算抱着拼死一搏，车毁人亡的危险，拼命加速，同样的追不上，因为他遇到了一个比他更狂的家伙。

　　观众席沉默了，没有人在说话，看着杨帆率先冲过终点线那些人张着的嘴巴还没有闭上。

　　秦正豪输了，输给了一个名不见经传的小子，而且两人的差距，大到了让秦正豪绝望的地步。

　　这可能吗？这真的可能吗？

　　当大屏幕上的画面，定格在杨帆走出汽车的时候，所有人都知道，没什么可能不可能，因为这已经是事实。

　　“我擦，秦正豪竟然输了，输的一败涂地，这小子是个什么样的妖孽。”

　　“那可是车王，那可是没有败绩的秦正豪，竟然输了，输的窝囊，输的让他绝望。”

　　“这小子是什么来头？无法想象，能这么厉害。”

　　“江山代有人才出，各领风骚数百年，秦正豪是时候退出历史舞台了，未来属于这个叫杨帆的年轻人。”

　　……

　　杨帆已经回到了终点线，秦正豪面色铁青的姗姗来迟。

　　等待他的将是残酷的结果，面子没了，一败涂地，从今之后他将成为一个笑话，竟然输给了一个业余车手。

　　更为尴尬的是，刚才那女人打赌了，让开车道都是小问题，学狗叫，从车里爬出飙车俱乐部，却是比杀了他还要让他难受的事情。

　　如果真的这么做了，从今之后，他秦正豪只有将脑袋放在裤裆里做人这一条路了。

　　输了，他认，但让他愿赌服输，学狗叫，从这里爬出去，那是不可能的。

　　他有一百人，他不愿赌服输，谁能强迫他，杨帆小子能能奈他何？更不用说那个女人。

　　“秦大公子，该履行诺言了吧？”一脸高兴地纳兰惠第一个开口。

　　原本沉默着的秦正豪猛然间抬起头，看向纳兰惠：“你说什么，我怎么听不懂！”秦正豪一脸的装傻充愣。

　　“听不懂，我告诉你，是个男人就愿赌服输，学狗叫，从这里爬出去。”

　　“什么愿赌服输，什么学狗叫，谁听见了，谁能作证，我答应和你赌了吗？”

　　“你……”气的纳兰惠说不出话来。

　　“有人作证吗？有人听见吗？”对着围观的人群，秦正豪接连问出了这两个问题。

　　没有人回答，也没有人敢回答，甚至有的人想拍马屁，直接站在秦正豪那边：“没有，我们都没看见什么打赌。”

　　“美女，你听见了，群众的眼睛是雪亮的。”

　　纳兰惠手指秦正豪直接骂出声：“你无耻！”

　　“美女，你不要胡搅蛮缠，毁我名声，没有就是没有，有就是有，我从来说一不二，这么多人给我证明，难道你还想继续诽谤我吗？”

　　纳兰惠被气得冒烟，从来没见过这么无耻的人。“混蛋，你就不是个男人，说话不算话！”

　　“美女，给你面子，不代表老子不是男人，那我就让你看一下我是不是男人。”秦正豪挥挥手，身后五六个人向纳兰惠走去。

　　纳兰惠往后退了一步，杨帆走了过来：“秦大少，既然你得了老年痴呆症，忘记了刚才的事情，我帮你记起来。”

　　“你想干什么？想动手是吧，好，我成全你。”秦正豪再次挥了挥手，剩下的人全都围了上去。

　　杨帆没有理会秦正豪的话，对着刚才最先冲过来的五六个人，飞身而上，凌空一脚踢向最前边那人。

　　嘭！

　　一声闷响，那人飞了出去。

　　所有人没有看错，那人确实飞了出去。

　　不仅是飞了出去，而且是如同被人射出的子弹一般，轰的一声，直直的砸向那边的人群。

　　又是一声闷响，那人砸向那边的十几个冲过来的，最前边的几个人。

　　那么多人倒了一地，那个飞出去的人，倒在地上彻底没了声息，而那十几个人中，最严重的已经晕了过去。

　　静，死一般的寂静弥漫在赛车道周围。

　　没有人说话，所有人张着嘴巴，只有一个感觉，恐怖，残暴，凶残到无以复加。

　　一人砸晕了十人，那力道，那速度，闻所未闻，见所未见。

　　可是这样恐怖的一幕，真实的出现在所有人面前。

　　他们呆了，傻了，甚至怀疑自己的判断，自己的人生，一切都感觉都是那么荒谬，在虚假荒谬于真实之间彻底懵逼了。

　　“不怕死的就往前走一步。”站在那里的杨帆面对着所有人，冷冷地目光一扫而过。

　　没有人动，强横的实力，强大的气场，秦正豪的那些马仔，不敢往前一步。

　　秦正豪心里想着刚才杜经理的话，这个小子就是那天晚上坏了天歌夜总会，依然能够平安走出来的人。

　　秦正豪想过，他的背景强大，但没想到，他的实力到了如此地步。

　　可是，在目前的情况下，秦正豪没办法退缩，所有人都看着，难道自己真的学着狗叫走出飙车俱乐部，秦正豪态度坚决，就算是杀了他他也不会这么做。


第600章 想起来没有

　　一群废物，竟然被吓住了，秦正豪当即大喝一声：“都他妈给老子上。”

　　这一声很管用，几个人如梦方醒，向杨帆冲了过去。

　　嘭嘭嘭……

　　当这些人还没接近杨帆的时候，凌厉的拳脚，再次狂扫而过，五六人，比刚才更狠，似出膛的炮弹一般，砸向那边的人群，十几个人轰然倒地，连同那五六个人一起，七八个人倒在地上晕死了过去。

　　没有人敢再动一下，很多人浑身颤抖，这到底是个什么样的妖孽？

　　剩下的将近七八十人，就那么站着，一个个呆若木鸡。

　　这些人怕了，更不用说围观的那些观众，杨帆再一次突破了他们的心理底线：

　　“我靠，太尼玛的强了。”

　　“我滴神啊，这还是人吗？”

　　“难怪人家那么淡定，原来实力这么恐怖。”

　　“这一回，秦正豪遇到硬茬了，不好对付啊。”

　　……

　　一句句话，让呆若木鸡的秦正豪听在耳中，他一个劲地摇头，不认输的他，口中大喝一声：“都是死人吗？给老子上！”

　　没人动，畏惧地看着杨帆。

　　“他妈的，都给老子上。”

　　依然没人动，现场诡异的气氛掉针可闻。

　　直到杨帆发话了：“不怕死的可以上来试下。”

　　这话威力巨大，犹如悬在这些人脑门上的一把利剑，随时都有掉下来，要了他们的命的可能。

　　无论怎么喊都没用，秦正豪急了，心里也怕了，没有了这些人，自己根本就不是这小子的对手。

　　愣愣地看着杨帆，想求饶说不出口，在这么多人面前向这混蛋求饶，他万万做不到。

　　看到那些人不动了，杨帆一步步朝秦正豪走去：“秦少，你现在否认刚才的打赌吗？”

　　“你……”无言以对的秦正豪，结结巴巴地说不出话来。

　　杨帆一步步走过去，秦正豪身后的几十人，几乎是下意识的往后退，一步，两步，足足退了十几步才停下。

　　“你别过来。”看着越来越近的杨帆，秦正豪叫出了声。

　　杨帆笑着看着他，一如既往的往前走去：“秦少，你怕什么呢？我不会吃了你。”

　　杨帆一步步走来，越来越近，秦正豪缓慢往后退：“别过来。”到了现在，他再也不敢大声吼叫，盛气凌人的装逼了。

　　“秦大少。”杨帆还是那样的笑容，没有半点变化，很快就到了秦正豪面前：“你确定不愿赌服输吗？”

　　“你……啊……你他……”

　　那个妈字还没说出口，秦正豪又是一声惨叫，杨帆接连给了他两个耳光。

　　“现在想起来刚才打赌的事情没有？”

　　脸上火辣辣地疼，何曾受过这种侮辱的秦正豪怒不可遏，只是这种愤怒只能憋在心里，怯怯的用手捂着脸颊，一言不发。

　　杨帆一把抓住他的肩膀，稍一用力，忍不住地秦正豪大叫一声。

　　杨帆没管他的反应，继续看着他道：“想起来没有？”

　　“我……啊……”

　　“想起来没有？”

　　“你……啊……想……想起来了！”嘴唇颤抖的秦正豪终于服软了。

　　“想起来什么？”

　　秦正豪疼的蹲了下去，整个左边的胳膊快断了，呲牙咧嘴地开口：“我和那位小姐打赌，输了。”

　　“输了的人怎么做？”

　　“学狗叫，从这里爬出去。”

　　“履行诺言吧。”

　　秦正豪犹豫了一下：“这……啊……”

　　杨帆更用力了，手上用力同时，一脚踢向他的双腿，疼的死去活啦的秦正豪大叫一声，跪在了地上，脸上汗水淋漓，背后发凉，心里不断发誓，杨帆，我草你祖宗十八代，老子不会放过你的，绝对不会。

　　“叫吧，叫完了爬出去。”

　　浑身颤抖的秦正豪没动，他绝对不会叫，叫了，这一辈子就永远都抬不起头来了。

　　“那我帮你！”

　　嘭，说完的杨帆，一脚踢在秦正豪的屁股上，他整个人，贴着地面急速向那边划去。

　　和地面不断地高速的摩擦中，身上的衣服烂了，皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　所有人倒吸一口凉气，狠，太狠了。

　　那没有动手的几十人，更是庆幸，就算被秦正豪惩罚，也不愿意死在这魔鬼手上。

　　“还要不要我帮你！”杨帆再次对那边趴在地上的秦正豪道。

　　“不……不要……我叫，我爬……汪汪汪……”一步步蠕动着的秦正豪往外边爬去。

　　“走吧。”大事已了，杨帆对纳兰惠道。

　　杨帆抓着她的手，在所有人惊恐地目光，往外走去。

　　至于秦正豪，他们懒得去管了，他有今天，全都是他咎由自取。

　　到了外边，坐进纳兰惠的宝马车中，杨帆看着她道：“时间不早了，该回去了。”

　　纳兰惠点点头，确实出来够久了。

　　纳兰惠开车，杨帆坐在副驾驶的位子上。

　　五点钟了，太阳落山，不知不觉已经出来一天了。

　　“咦！”过了会，纳兰惠意外的叫了一声。

　　杨帆纳闷地问：“怎么了？”

　　“我的项链不见了，一直戴在脖子上的，那是我外公留给我的唯一的东西了，对我非常重要。”纳兰惠一脸的焦急，她也不知道到底怎么搞的，怎么就不见了呢？

　　“从什么时候，什么地方开始感觉到不见了？这样才能缩小寻找的范围。”杨帆能理解她这种感觉，如果自己的手链丢了，恐怕也和她一样这么紧张吧。

　　纳兰惠将车停在路边，仔细想了想：“进入飙车俱乐部之前，应该没丢，还戴在脖子上。”

　　“也就是说，从飙车俱乐部出来发现项链不见了？”

　　“对。”

　　“开车回去吧，项链不出意外还在飙车俱乐部。”

　　纳兰惠也认同这个看法，她立即发动汽车，一路狂奔而去。

　　杜经理还以为自己看错了，杨帆竟然又回来了。

　　杨帆开门见山，直接问项链的事：“杜经理，我朋友项链丢了，可不可以调出俱乐部的监控录像帮忙找一下。”

　　杜经理摇头：“其实不用监控录像，刚才我亲眼看见，秦少的手下捡到了一个项链，交给了秦少。”

　　“你确定没看错？”杨帆又问了一次。

　　“我没什么必要说谎话，说谎话对我有什么好处？”杜经理行的端坐的正，他没什么好怕的。


第601章 云岭

　　有了线索，两人离开了飙车俱乐部，刚才已经向杜经理要到了秦正豪的电话。

　　在车上，杨帆将电话打了过去：“秦少吗？”

　　电话那边，确实是秦正豪的声音：“姓杨的，老子和你势不两立，走着瞧！”今天是秦正豪人生最黑暗，最耻辱的一天，这口气，他咽不下去，也不会咽下去，有仇不报非君子，为了报仇他愿意不择手段。

　　“可以，我欢迎你随时来找我，不过，在这之前，把我女朋友的项链还给她。”

　　“你女朋友的项链？这么说，刚才我手下捡到的项链，是你女朋友的了？”一条项链，虽然值点钱，但对秦正豪来说不值一提，他早已经将项链扔到垃圾桶里去了。

　　“对，可以还给她吗？”

　　“一条项链能值多少钱？用得着这么紧张吗？”

　　杨帆直接道：“有些东西是无价的。”

　　“看来，这项链对你女朋友很重要。”

　　“不用废话了，直接给个痛快话。”

　　“既然这么重要，那我更不会还给你了，想要项链，今天晚上云岭见。”

　　“喂喂喂……”

　　电话那边早没了声音。

　　刚才的对话，纳兰惠听在耳中：“这人渣又想干什么？”

　　杨帆摇头：“我不知道，但很明显，他是不会轻易将项链交出来的。”

　　纳兰惠当即就急了：“那怎么办杨帆，那项链真的对我很重要，是我外公留给我唯一的东西了。”

　　“不用担心，我会帮你找回来的。”

　　杨帆的话纳兰惠深信不疑，他说到做到，从不食言。

　　“云岭是什么地方？”杨帆问。

　　纳兰惠本能地一愣，似乎明白了什么：“云岭是整个华夏都非常有名气的死亡赛车之地，看来秦正豪这人渣还是不死心，非要将今天的耻辱和面子找回来。杨帆，要不算了。”

　　看到纳兰惠如此说话，他就知道事情很不寻常。“有什么就说，别拐弯抹角的。”

　　“云岭的死亡赛车远近驰名，不仅有业余高手去那里赢奖金，更有职业车手在云岭积攒人气，每年死在云岭的车手不计其数，大多数都是翻车致死，出了车祸，因为云岭的赛车道，在半山腰，车道的里边是峭壁，外边是悬崖，稍有不慎就是车毁人亡，尸骨无存的惨剧。杨帆，这不是闹着玩的，秦正豪这人渣，这一回被你修理了，心里那口气肯定出不来，他会想办法对付你，什么阴谋诡计他都用的出来。项链虽然对我很重要，但去云岭太危险了，我宁愿不要。”

　　杨帆给了她一个轻松的笑容：“既然秦正豪想玩，那就陪他玩玩，项链一定会拿回来的。”

　　“可是……”

　　“没什么好可是的，先找个地方吃顿饭。”

　　看到杨帆那么坚决，纳兰惠发动了汽车，她知道她改变不了杨帆的想法，她甚至有点后悔，刚才实在不应该说项链的事情。

　　天已经黑了，车水马龙，不夜城的燕京，到处霓虹闪烁，人潮涌动。

　　两人找了家餐厅，纳兰惠没心思吃饭，几次三番的告诉杨帆，不用去找项链了，杨帆都打断了她的话，很肯定地问她：“项链是不是对你很重要？”

　　纳兰惠点头。

　　杨帆又问：“想不想拿回项链？”

　　纳兰惠还是点头。

　　“这不就得了，不用担心什么，安心吃饭吧。”

　　有点无可奈何的纳兰惠，总算有了点胃口。

　　两人吃完了饭，时间还早，杨帆看了看时间，七点半左右。

　　坐进车中，杨帆用手机上网查看云岭的所有资料。

　　公开的资料显示，云岭地处燕京市北边，是一座海拔不高的山脉；山上有早年间废弃的盘山公路，近年来逐渐发展成为，燕京飙车党的首选之地，就算是全国各地的飞车党，很多时候也是慕名而来。

　　那些人每隔一段时间，就会组织死亡赛车，赢的奖金丰厚。

　　再加上有实力的外围操纵，赌车也蔚然成风。

　　一个有实力的车手，只要赢了，赢得漂亮，可以在这里一夜爆红，天下皆知。

　　而那些身经百战的赌徒，运气好的，赌对了，一夜暴富，从此美女金钱滚滚而来。

　　这里每天都在上演着生死存亡的较量，悲欢离合的结局，是冒险家的乐园，赌徒的首选地，如此具有魔力的地方，经久不衰，而且有逐渐发展壮大的趋势。

　　基本的资料就这么多，杨帆重点查了些，死亡赛车道的具体样式，尤其是弯道，以及盘山公路的地形细节，他都重点关注，将云岭所有赛车道的每一个细节都牢记于心。

　　到了八点钟的时候，杨帆开车驶向云岭。

　　……

　　和杨帆打完了电话，秦正豪在垃圾桶里找到了被扔掉的项链。

　　一个还算能看得过去的项链，上边有精致的翡翠和宝石，以秦正豪专业的眼光判断，这个项链价值不菲，最少五十万左右，之前没怎么注意，没想到这个小小的项链也能帮了大忙。

　　将项链拿在手中，拿着镜子，看着脸上和浑身上下的累累伤痕，秦正豪冷冷地目光闪过一丝杀意：“杨帆，你的死期不远了。”

　　说完秦正豪，放下镜子和项链，打通了一个电话：“天哥，五百万的生意，你干不干。”

　　“哈哈哈，秦少这么大方，恐怕是因为中午在飙车俱乐部被人赢了的事吧？”

　　一想到这事已经人尽皆知，不仅是输了赛车，还有学狗叫的事情，秦正豪就有想杀人的冲动。“天哥，事情既然你已经知道了，那我就不多说了，一句话，五百万给我在死亡赛车到弄死杨帆，不仅要让他身败名裂，还要让他车毁人亡，葬身悬崖。”

　　秦正豪仔细想过这个问题，怎么报仇是个技术活。

　　再多的人，再多的马仔，也没办法对付这小子，况且采用简单粗暴的方式，只能是下下之策。

　　今天他输了，杨帆的名气迅速飙涨，秦正豪不会让杨帆在燕京飙车界迅速崛起的。既然杀不了他，那就毁了他，让他身败名裂，一败涂地。

　　做到了这一点，才是弄死这小子的最佳时机，云岭就是他的葬身之地。


第602章 死亡赛道

　　仅仅弄死他，太便宜他了，难以让秦正豪出了心中这口恶气，在弄死他之前，秦正豪会让他知道什么是绝望，什么是一败涂地的耻辱。

　　“既然秦少你这么有诚意，这事我接了，晚上看我的。”电话中的林泽天信誓旦旦的道，五百万不是小数目，这钱他赚了。

　　“好，事成之后，五百万立即到账，我等你的好消息。”

　　“没问题，到时候你就看好吧。”林泽天突然接了单大生意，心情不错，说话的声音，都小了很多。

　　……

　　开车上了云岭，一路上，杨帆只有一个感觉，死亡赛道，果然名不虚传。

　　从下而上，大多数都是之字形，或者U字形的盘山公路，坡度很大，而且不是一个两个那么简单，而是一连串的连环弯道；更恐怖的是，公路里边是悬崖峭壁，汽车要是撞上去，几乎没有活的可能。

　　而公路外边是看不见底的悬崖，掉下去，只能去见上帝了。

　　技术不行，或者心理素质不过关的人，别说在这里比赛，就算是正常开车走一趟，也会有心惊胆战的感觉。

　　早年间之所以废弃了云岭的公路，完全是因为公路开通的几年间，每一天这里都在发生车祸，无数的司机葬身于此。

　　后来有了资金和技术支持，建成了隧道，云岭渐渐就废弃了。

　　来这里比赛的车，可以自己准备赛车，也可以任意改装自己的赛车；要知道，之所以有这样的规定，原因在于，在这样的死亡赛车道上比赛，速度并不是决定性因素，相反的可能会变成致命因素。

　　一旦速度过快，随时都有失控撞向里边的峭壁，或者跌落悬崖的危险。

　　来这里赛车的都知道一个道理，赛车的稳定性远比速度更重要，车技远比赛车的马力更重要。

　　一路往上，引擎的轰鸣声，刺耳的音乐声，互相掺杂，凌乱而狂野的在漫山遍野飘荡。

　　零星的赛车比赛已经开始，留在原地的人，吆喝着下注，时刻在背后巨大的LED屏幕上，关注着进行中的赛车的实时情况。

　　十几位身穿皮靴，诱惑服装的赛车女郎，挥舞着手中的彩旗，或随着音乐热舞。

　　旁边或坐或站的男男女女，相拥在一起，旁若无人的将对方口中的唾液，琼浆玉液般的享受咀嚼。

　　更有在云岭某处僻静的杂草堆旁，小树林边，或者干脆某一处隐蔽的开阔地，呼吸急促，呻吟连连的上演着双人运动，一遍又一遍的演绎着人类最伟大的繁衍事业。

　　杨帆将车停在那边停车的地方，两人走下车，四处看了看，和想象中的没有多少不同。

　　杨帆敢断定，秦正豪一定到了，而且在某个他们不知道的地方，观察着两人的一举一动。

　　杨帆时刻警惕的四周看看，对他而言，今天来到这里，就不仅仅是拿回项链那么简单，杨帆清楚，秦正豪这个睚眦必报之人，想要的是自己的命。

　　……

　　杨帆猜得没错，秦正豪此时正待在这边的开阔地，向东五百米的一处隐蔽的杂草丛中。

　　这里的位置极佳，一个望远镜，可以将云岭所有的一切尽收眼底。

　　当然，为了谨慎起见，秦正豪安排了几个人，混在这些普通的观众中，时刻向他报告这边的情况。

　　秦正豪拿出手机，最后一次向林泽天确认他准备的如何了：“天哥，那小子到了，这一回你可不能让我失望，如果你办得到好的话，我可以给你追加奖金，钱不是问题，我只要杨帆身败名裂，耻辱的死去。”

　　“秦少，你就放一百个心吧。”林泽天早已经准备好了，依然是那副自信的口气。

　　“好，我等你好消息。”说完的秦正豪挂了电话。

　　他的视线始终没有离开，那边的杨帆和那个女人的身影。

　　过了几分钟的时间，秦正豪拨通了杨帆的电话：“没想到，你没有食言，你确实来了。”

　　“秦少，我提醒你一句，把项链马上给我拿出来，否则你会后悔的。”

　　“呵呵，你威胁我，你也配，今天中午这笔账，老子会原封不动地和你算。这里是云岭，是老子的地盘，想要项链，就乖乖按照我的话去做。”

　　杨帆抿了抿嘴唇，四处都看了看，还是没发现秦正豪的影子：“行，你说，你想让我怎么做？”

　　“参加赛车吧，一会的赛车，半个小时之后开始，你赢了的话，会有高达五百万的奖金。”

　　“剩下的话我替你说，要是输了的话，那就是车毁人亡，尸骨无存。”

　　秦正豪冷冷的声音传了过来：“死不死，那就是你的事情了，和我无关，祝你好运，拜拜。”

　　电话那边已经没有了声音，杨帆将手机拿在手中，眼中闪过一丝寒芒，既然有人找死，杨帆就成全他。

　　正在杨帆还在四处搜寻秦正豪的时候，一伙人走了过来，为首的是个四十多岁的中年男人，长得挺胖，圆滚滚的脑袋，很是显眼。

　　“你是杨帆吗？”那人问。

　　“对，你是？”

　　这个人是云岭死亡赛道的组织者，庞坤，人称坤爷：“我是这里的负责人，愿意的话，喊一句坤哥，不愿意直呼其名，也没什么。”

　　“坤哥，失敬。”杨帆客气了一句。

　　“有人说你要参加比赛？”

　　这个人不用说就是秦正豪了：“看来秦大少，和坤哥的关系很不错啊。”

　　“你误会了，秦大少只是我这里的顾客而已；确实是他打的电话，他告诉你会参加死亡赛车。”

　　“原来如此，我确实会参加。”

　　“那祝你好运，赢了的话，会有高达五百万的奖金；有什么事都可以来找我，你自便，先准备一下把；不过，杨先生。”庞坤盯着纳兰惠那辆宝马车：“恕我直言，你想用这辆宝马车比赛，那是做梦啊，赢不了的，太落伍了。”

　　“是吗？我的车没到，半个小时应该够了。”

　　“那就好！”说完的庞坤转身带着自己的人离开了。

　　“杨帆，怎么办？没车啊！”纳兰惠心情是复杂的，她也不知道该怎么形容，此时复杂而矛盾的心情。

　　“放心，我有车。”说完的杨帆立即打电话阿胜：“你马上将我那辆布加迪威龙开到云岭。”


第603章 云岭之王

　　“哇喔，老大你要参加云岭的死亡赛车？”阿胜一声惊呼。

　　“别废话，敢把我的车给刮坏了我扒了你的皮。”

　　阿胜大喜：“老大，你放心，绝对不会！”自己运气这么好，竟然能开到传说中的布加迪威龙，阿胜差点高兴的蹦起来。

　　每一个地方，都有几个牛逼人物存在，云岭也不例外。

　　没多久，一辆霸道的迈凯伦P1，在不远处停下，从车上走下一个三十多岁的男人。

　　看得出来这人很受欢迎，他刚下车，一群人都在欢呼：

　　“天哥，天哥，车王！”

　　“天哥战无不胜，云岭称王。”

　　“果真是林泽天啊，真的见到偶像了。”

　　“这才是真正的赛车手，完爆那些娘炮的职业赛车手。”

　　……

　　这个人正是有云岭之王称号的林泽天。

　　或许早已习惯了，这些人的欢呼，他径直走向那边迎上来的庞坤，两人寒暄了一阵，各自离开了。

　　在云岭有很多关于林泽天的传说，在云岭他就是个神话，神一般的存在。

　　最为人所称道的，自然是林泽天曾经一晚上创造了连赢十次的壮举，真可谓前无古人，后无来者，这个记录，至今依然没有人能打破。

　　而另一个记录，则更是让所有人顶礼膜拜，林泽天跑完整个云岭所有赛道，只用了八分零一秒的时间。

　　别小看这八分零一秒，在云岭死亡赛道，十几年的历史记录中，八分零一秒是当仁不让的第一，排在第二名的已经是十分钟开外的成绩了。也就是说在云岭十几年中，只有林泽天一人，跑进了十秒钟大关，而且达到了恐怖的八分零一秒。

　　林泽天的出现，让今天晚上很多参加赛车的车手，瞬间没有了底气。

　　不过，参加比赛，一为名气，二来当然是金钱了，赢得了第一名，将有五百万的奖金，无数有实力的人都想尝试一下，无数的草根盼着在这里一夜暴富，但是更多的人，抱着这样的想法而来，最后的结果却是车毁人亡，尸骨无存。

　　这就是这里的魅力，刺激，炫酷，生死之间，享受风一样的速度，感受着死亡的气息，又或者收获无尽荣耀，接受所有人的顶礼膜拜。

　　有了第一，就有无数挑战者，想要挑战第一位的林泽天，只要赢了林泽天，不仅拿到丰厚的奖金，一夜之间，名满天下，获封新的云岭之王，这种近乎极致的荣耀，作为车手的最高荣誉，让无数人冒着生命危险趋之若鹜。

　　阿胜终于到了，当那辆更加霸道的，全球限量版的布加迪威龙，出现之时，所有人轰动了。

　　这是价值五千万的超跑，是谁这么厉害，竟然拥有这种车。

　　这辆布加迪威龙，完爆林泽天那辆马凯伦P1，或许只有改装之后，迈凯伦P1才能达到布加迪威龙的极限速度，431千米每小时。

　　很多人立即走过去，围观这辆传说中的布加迪威龙。

　　本来他们以为，从车上会下来一位翩翩富家公子哥，没想到却是一个普通的再普通不过的家伙。

　　车上下来的阿胜，走向不远处的杨帆，恭敬地说了一句：“老大，车我帮你开来了。”这家伙满脸的惊喜，今天晚上真是太爽了，就差幸福的冒着鼻涕泡了。

　　超跑果然是超跑，速度和稳定性让人迷醉。

　　所有人恍然大悟，原来这个年轻人，才是这辆车的真正主人。

　　同样的，纳兰惠现在才明白，杨帆没有说谎，真的是他的车。

　　庞坤和林泽天同样走了过来，林泽天想看看，赢了秦正豪的人是何方神圣，庞坤想知道拥有这辆全球限量版布加迪威龙的人，是什么人。

　　刚才已经认识过了，不需要过多的介绍，庞坤只是向杨帆介绍了林泽天。

　　林泽天看着杨帆，没想到这个赢了秦正豪的人这么年轻：“杨先生果真是少年英雄，年纪轻轻就能赢了秦正豪。”

　　这样的捧杀，杨帆不上当，他的脑子是清醒的。“天哥你过奖了，和你比我差得远呢，还希望一会你手下留情。”

　　“大家就不用客气了，只要奉献一场精彩的比赛足以。”作为中间人，庞坤适时地站了出来。

　　这话算是为今天这场比赛，做了一个简单的注解。

　　很多人都去做最后准备了，杨帆走向布加迪威龙，纳兰惠跟在后边，紧张到难以呼吸，她一直在祈祷，希望杨帆平安无事。

　　晚上八点钟左右，整个云岭人声鼎沸，引擎轰鸣，总共十二辆车停在了出发点的公路上，十二辆车分成两列六排，杨帆被分在第四排内车道的位置，而林泽天则拍在第二排。

　　汽车的排位，是抽签决定的，有没有猫腻杨帆也不知道。

　　杨帆无所谓这样的排列方式，路程很长，这样的微弱优势，可以忽略不计。

　　从这里冲刺到山顶，再从山顶冲到山下，返回到出发点，这就是今天这些人要跑的死亡赛道的所有路程。

　　站在最前边公路中间，穿着诱惑的美艳女郎，手挥着彩旗，预备三秒之后，刷的一声，彩旗重重挥下。

　　轰！

　　几乎同一时间，十二辆车轰鸣的引擎声变成了咆哮的长鸣，将周围那些乱七八糟的声音，淹没在一片喧嚣之中。

　　满地的尘埃腾空而起，刺鼻的泥土味道，伴随者徐徐晚风加速扩散。

　　前边五辆车，一溜烟的以最大速度箭射而出，企图占得先机。

　　而最后一辆，杨帆的布加迪威龙，却停在原地，一动不动。

　　哗！

　　看到如此情况，人群中立即一阵骚动。

　　“这家伙脑子坏掉了！”

　　“看来是临阵怯场，不敢比赛了，没有本事还敢站在这里，真是笑话，有布加迪威龙，也没屁用。”

　　“估计想钱想疯了，之前不要命，现在害怕了，哈哈哈，逗比一个！”

　　“谁说不是呢？真是猪圈大了，什么猪都有啊！”

　　……

　　杨帆的举动就好比，百米田径，或者长跑比赛，所有选手站在同一起跑线上，发令枪一声令下，其他人都跑了出去，而其中一位却自断一条腿，或者干脆不跑了。


第604章 黑马

　　这简直是笑话，天大的笑话。

　　要知道赛车如同百米冲刺，哪怕是千分之一秒，有可能决定最后的胜负，何况杨帆还傻傻的呆在原地，浪费了那么多时间。

　　站在人群不远处的庞坤，疑问地撇了撇嘴。

　　“这家伙在干什么？”庞坤自言自语地说了一声。

　　难道真如其他人说的那样，吓尿了？

　　庞坤嘴角划过一丝若有若无的微笑，不可能，绝对不可能。

　　他阅人无数，这小子不像是个软蛋。

　　他更相信自己的眼光，他不会错的，这小子绝对有自己的理由。

　　站在庞坤旁边的那些手下，更多的是嘲笑和不屑。

　　另外的十一辆车，已经开出去老远了，这小子还停在原地不动，搞什么鬼？

　　就这样还想赢，这小子是来搞笑的吗？

　　这样也好，很多人会认为杨帆赢不了纷纷买林泽天赢，但庞坤不同，他始终觉得这小子太过诡异，恐怕最后的胜利者是杨帆。

　　到时候杨帆赢了，作为庄家，大赚特赚的就是他庞坤。

　　杨帆的汽车依然没有开车去，作为云林赛道的老大，这里所有的经营都由庞坤负责，庞坤也不是云岭赛道的幕后老板，至于幕后老板是谁，没人知道，身份很神秘。

　　“兄弟，怎么了？要不行的话，就退出去吧。”走到杨帆车旁的庞坤故意说了一句，目的在于试探杨帆想干什么？

　　此时，离那十几辆车离开，已经足足过去了三十秒钟，杨帆看了看庞坤：“坤哥，我在等一个电话。”

　　庞坤皱了皱眉头，这是他在这里经营了十几年，第一次遇到这种情况，不由得笑了：“兄弟，算了吧，这都什么时候了，虽然你这辆车极限速度在431千米每小时，从零到极限速度只要2.9秒，比今天晚上参赛的所有车辆都要强，可是现在已经追不上了。何况还有林泽天这个车王冲到最前边，人家的迈凯伦经过改装之后，和你的车的速度差不了多少，犯不着为了钱或者名声，送了性命。”

　　杨帆态度很坚决：“坤哥，不用说了。”对庞坤的劝说，杨帆视而不见。

　　庞坤无奈的一笑，看得出来这小子很有自信，庞坤更有底气了，没说什么，带着自己的人离开了。

　　不仅是庞坤不断摇头，旁边的那些人再次不淡定了。

　　“简直是奇葩中的奇葩！”

　　“还以为是砍柴不费魔刀工啊，迟了，已经迟了！”

　　“也不能这么说，或许这小子有特异功能呢？比如四驱兄弟里的那什么冲锋炸弹，一个飞翔直接冲到终点。”

　　……

　　终于又过了十几秒钟的时间，杨帆接到了冷锋的电话：“我已经到了。”

　　“你的任务，是把秦正豪给我找出来，越快越好！”说完的杨帆挂了电话。

　　到了此时，杨帆发动汽车，将油门踩到最大，滋的一声，布加迪威龙，风驰电掣的狂飙而去。

　　“老大，他……”阿胜欲言又止。

　　纳兰惠听见了这话，过了会道：“有什么问题吗？”

　　“老大貌似不会开车啊，这……这可是死亡赛道！”

　　纳兰惠明白他的意思，这事解释不清楚，她也没心思解释：“想知道，去问你们老大。”

　　一句话将阿胜噎了回去，他赶紧不言语了。

　　……

　　此时，背后的巨大屏幕上，实时地播放着赛车道上的动态。

　　林泽天的迈凯伦一马当先，冲在最前边，后边几人落后不多，不过差距在不断扩大。

　　在盘山公路的赛道上，安装了最先进的摄像系统，如同实时直播足球比赛那样，每一段路程的实时画面都可以尽收眼底。空中还有小型无人机协拍，可以说是三百六十度无死角的全程直播。

　　最前方几辆车的位置没有任何变化，进行直播的导播，将镜头切给了还在后边的杨帆。

　　所有人都盯着大屏幕，他们都想看看，杨帆这个笑柄到底在闹哪出。

　　“哇，这小子疯了，不要命了！”

　　“靠，这速度，想死这别在这丢人现眼啊。”

　　“这胆子也腻大了，看来是个愣头青，也不看看那是什么样的弯道，这么快的速度真疯了。”

　　“布加迪威龙有个外号，直道快，弯道死，这小子真的在作死。”

　　……

　　大屏幕上，所有人都看见了，杨帆的布加迪威龙，如同黑夜中的闪电，以疯狂的速度倏忽而过。

　　所有人都无奈地摇了摇头，完全是抱着看笑话的态度，狂妄的人终究是要付出代价的，他们都想知道这小子的车，会在什么地方失控，跌下悬崖，或者撞成一堆碎片。

　　杨帆的布加迪威龙，飞快地到了一个U字形的弯道处。

　　很多人的心都悬在了嗓子眼，因为他们知道，以这样的速度想要冲过弯道，只有车毁人亡这一个结果。

　　然而，他们都错了。

　　下一秒钟，布加迪威龙，紧贴着内车道，一个完美的漂移，U字形的弯道，瞬间而过。

　　没有拖泥带水，没有磕磕碰碰，那辆车放佛受到某种神秘力量的控制，在U字形的弯道处，找到一条最佳线路，毫米不差的冲了过去。

　　汽车完美的冲出弯道，瞬间加速，呼啸而过中，和前面几辆车，渐渐缩短了距离。

　　轰！

　　如同见到了自己梦寐以求的偶像，人群中一部分人咆哮着，尖叫着，狂喊着。

　　如此车技，是他们在云岭，不，哪怕是全国，全世界，也是第一次见到，这样的冲击力，绝对不亚于，一个篮球迷无意中，看到了有人在三分线外，直接灌篮得手，对他们的冲击。

　　“这可能吗？这不可能啊，他是谁？他是舒马赫吗？”

　　“我的天，小小云岭，什么时候竟有如此人物。”

　　“太他妈的狂拽炫酷吊炸天，偶像啊。”

　　“简直是让人仰望的存在，照这样下去，追上前面的车，只是时间的早晚问题而已。”

　　……

　　“老大，我们发财了！”旁边的马仔兴奋地叫了一声。

　　庞坤给了他一个狠狠地眼神，吓的他不敢说话了。

　　所有人都看好林泽天，因为他的实力有目共睹，下注买他赢的自然多。

　　现在杨帆有可能是黑马，最后要是赢了，作为庄家，庞坤今天确实发财了。


第605章 风中凌乱

　　不远处的庞坤，盯着大屏幕，凉风徐徐，他却感觉不到一丝寒冷。

　　他为自己的眼光自豪，刚才那个弯道的漂移，就已经注定了，今天晚上，杨帆才是最后的胜利者。

　　嘲讽地看了一眼，那些无知的狂热的人，一句话都没说，却一切都在不言中。

　　……

　　此时的汽车赛道上，手握方向盘的杨帆，冷静如初。

　　很长时间没有这种飞一般的感觉了，极限的前行中，那种感觉真好，放佛耳边呼啸而过的不是凉风而是子弹，不是轰鸣的引擎而是炮弹的爆炸声。

　　又一个弯道，杨帆眼睛都没眨一下，同样的完美漂移，冲出弯道，瞬间加速。

　　“哦也，超过了！”有人不断在大屏幕呼啸，加油，路转粉的人越来越多！

　　一分钟之后，杨帆追上了前边领先的四人，差距在渐渐缩小，并远远的甩开了后边的几辆车，看到大屏幕上的一幕，很多人沸腾了。

　　“简直比车王舒马赫还要牛逼。”

　　“我擦，偶像啊！”

　　“这车技要不是职业车手简直说不过去！”

　　“哎，不虚此行啊，只可惜可能我一辈子都达不到那个程度。”

　　……

　　沸腾的人群喧闹不止，在杨帆超过那四个人的时候更是达到了顶点，很多人都想知道这是个什么人，可是没有人回答的出来。

　　站在屏幕前不远处的庞坤，双手抱于胸前，紧紧盯着大屏幕，真是个大冷门啊，这小子是个黑马，今天他赚大发了。

　　不知道是不是直觉，庞坤从一开始就觉得这小子不同凡响，果然被自己猜对了。

　　与此同时，在大屏幕上能清楚地看到，此时的杨帆和前方领先的第二集团那六辆车还有不足两千米的差距。

　　所有人近乎疯狂了，他真的追上了来了，因为谁都知道，按照目前的情势，用不了多久，杨帆追上领先的林泽天只是早晚的事。

　　而此时的杨帆，依然那么冷静，平静地脸上丝毫看不出一丝紧张，仿佛这不在悬崖上飙车，而是骑着马在草原上悠闲的狂奔。

　　甩开了领先的第二军团的七辆车，杨帆用最快的速度飞速前进，他已经看见了前方几百米处林泽天的迈凯伦P1，没有追上的兴奋，也没有高手之间对决的快感，依然是那样冷漠地表情，仿佛在他眼中林泽天不能称之为对手，而是凑数的。

　　前方的林泽天，通过后视镜也看见了追上来的杨帆，口中尽是不屑地道：“好小子，有两下子。”

　　之前，林泽天通过耳麦知道了杨帆在比赛开始的时候出现的事，他本以为这小子临阵逃脱，怯场了，顿觉无趣，太没意思了，就这样赢了完全达不到他的目的。

　　追上来的杨帆正和他意，找个机会把他干掉。

　　不过他多少还是有点意外，落后那么多还能追上，甩掉后边那一群人，林泽天不是傻子，他还没有自大到自己欺骗自己的地步，这个人的车技至少不在他之下。

　　受到些许刺激的林泽天，猛踩油门，在一个弯道处漂移而过，出了弯道迅速加速，嘴角出现了一抹得意地微笑，似乎在说：“小样，老子还没用尽全力呢！”

　　下一刻，林泽天还没有从刚才的惊喜中反应过来，一个九十度的弯道处，黑色的布加迪威龙幽灵般出现，一眨眼的瞬间，紧贴内车道，车头贴着峭壁，车尾和林泽天的迈凯伦几乎擦身而过。

　　“见鬼！”林泽天声音颤抖，下意识地说出了这两个字。

　　他不能输，他不会输，他绝对不可能输。

　　林泽天慌了，也怒了，眼看着还没有完全开出弯道，林泽天猛踩油门，死死盯着前方，不管不顾的猛打方向盘。

　　为了不让杨帆超车，他只能以最大的速度冲过弯道，将油门猛踩到底。

　　更重要的是杨帆的布加迪威龙的极限速度比他的迈凯伦要快，稍有迟疑，自己便会一败涂地。

　　显然，到了现在，林泽天输不起，也不能输，他别无选择。

　　“小杂种，来吧！”林泽天一声怒吼，向相反的方向猛打方向盘，同时踩了一下刹车。

　　屏幕前的所有人清晰地看到，两辆车几乎是并排而行，同时漂移而过。

　　下一刻，当所有人还没有从震惊中反应过来，布加迪威龙，瞬间加速，以微弱的优势超越了林泽天的迈凯伦。

　　轰！

　　宛如时间静止了一样，大屏幕前的那些人只有断断续续的出气声。

　　他们不知道用什么样的字眼才能形容自己此时的感受，或许是老祖宗的失败，为什么不造出能形容他们此刻感受的词呢？

　　那可是林泽天，名声在外，战绩显赫的林泽天，几乎没有败绩的林泽天竟然被超越了，而且是用了一种羞辱式的方式超越了，比赛开始杨帆所耽误的那些时间就是林泽天的耻辱，不折不扣的耻辱。

　　然而，疯狂中的人们一直在思考一个问题，这样的车手存在吗？这样的车技？这样的漂移可能吗？

　　没有人能给出答案！

　　不可能，刚才那真实的一幕，难道是电影吗？

　　如果是可能，可是他们这么多年的赛车从来没有见过这样一位恐怖逆天的车手。

　　是幻觉吗？

　　抑或是在这狂热的气氛中他们真的疯了。

　　凌乱了，屏幕前的那些人彻底凌乱了。

　　结果已经不言而喻，没有人再怀疑这个突然冒出来的小子会拿不到最后的胜利，他们所关心的只是这个人到底能比林泽天强多少！

　　“不！”林泽天近乎喊了出来。“小杂种，我和你拼了。”疯也似的林泽天彻底丧失了理智，他眼中只有胜利，只有超过前面的小杂种，只有将失去的胜利夺回来。

　　之前将杨帆逼下悬崖，或者撞向峭壁的盘算，也落空了，秦正豪的五百万也拿不到了，杨帆根本就没给他这样的机会。

　　带着疯狂，带着希望，随着时间的推移，林泽天绝望了。

　　这小杂种比他想象的还要恐怖，失败似乎已成定局，可是他不甘心，他真的不甘心。

　　赛程已经过去一大半，到了最后冲刺阶段，哪怕一个小小的失误，胜利也会拱手让人。

　　有那么一瞬间林泽天脑中出现了更加疯狂的想法，开着车，以如此速度开向路边的悬崖。


第606章 征服

　　他实在无力去面对，那些人对一个失败者嘲讽的目光，以及对杨帆这个胜利者无尽的欢呼。

　　他不想，他真的不想就这样的出现在众人面前。

　　双眼通红，脑门上冒汗的林泽天，紧咬的嘴唇流出了鲜血，颤抖的牙齿随着虚晃的脑袋一刻都无法停下。

　　绝望是痛苦的折磨，同时也是种解脱，被宣判死刑的人不用再那么挣扎。

　　一分钟过去，和杨帆之间的距离，越来越大，林泽天坐不住了，绝望的双眼望着前方越来越远的杨帆。

　　又是一分钟悄然而逝……

　　林泽天感觉自己在无边的深渊中，越坠越深，看不到一点亮光了。

　　看着前方离自己越来越远的布加迪威龙，迈凯伦的速度在下降，滑行了几百米，慢慢停下，引擎熄灭。

　　林泽天手抓着方向盘，出神地看着窗外。

　　之前的之前，这么多年从来都是自己站在终点线等待着别人的欢呼，也等待着那个失败者耻辱的走下车。

　　似乎这一切是那么遥远，已经过了一万年。

　　他不想那样出现在终点线，面对那么多双眼睛。

　　他败了，彻头彻尾的败了，连一丝反抗的机会都没有。

　　不过，这个仇他一定要报，而且是十倍百倍的要杨帆偿还，他发誓。

　　抓着方向盘的手，似乎要将方向盘从车上狠命的拔出，死死不放，而后疯也似的猛地用手拍打着方向盘，泼妇似的疯狂发泄。

　　……

　　屏幕前的人没有看错，大屏幕上，布加迪威龙率先冲过终点线，而后是刚才第二军团的人缓慢地出现。

　　至于林泽天完全没了影子，等待直播的导播将镜头切给停在半路的迈凯伦P1，迈凯伦一动不动，通过镜头能清晰地看见车中的林泽天脑袋趴在方向盘上也是那般的一动不动。

　　之后镜头再次切换，失败者永远都是胜利者的陪衬，大屏幕上，在终点线缓缓走下车的杨帆，冷漠地表情一如往昔。

　　不过这丝毫不影响，屏幕前的那些人对杨帆的第一观感。

　　他们自然而然的认为这是酷，这是一个强者，一个胜利者，专属的表情。

　　“哇哦！酷毙了！”

　　“不得不服，没有两下子，还真不可能如此砍瓜切菜就赢了林泽天，而且是完胜！”

　　“一代车王，横空出世！”

　　“车王，车王！”

　　……

　　比赛结果尘埃落定，屏幕前的那些人再次沸腾了。

　　似乎在欢呼一个英雄从天而降，所有人都想知道这个人是谁！

　　更重要的是，今天晚上胜者还可以拿到五百万，这不是一笔小数目！

　　不过，没有人对今天的比赛有异议，无论是过程还是结果，所有人乖乖闭上嘴巴，没有半点非议，杨帆用他的逆天的车技，征服了在场的所有人。

　　走下汽车的杨帆，对那些欢呼的人群视而不见，冷漠地目视着这一切。

　　庞坤拨开人群，走到杨帆面前：“真是没想到，燕京市竟然卧虎藏龙，还有如此高手。”

　　杨帆象征性地看着庞坤，爱理不理的回了一句：“坤哥，有什么指教？”

　　杨帆唯一关心的是秦正豪手中的项链，其他的他都不在乎。

　　如此人才，不招揽到自己麾下，那简直是犯罪，庞坤满脸不自然地堆笑：“杨帆，有没有兴趣加入我的车队。”庞坤不经意间变换了种态度。

　　作为云岭死亡赛车道的管理者，根据幕后大老板的意思，庞坤组建了一支车队，汇集了整个燕京市的赛车精英，而且还在重金招聘新的有实力的车手。

　　今天晚上，杨帆无疑让庞坤眼前一亮，有了如此人才，以后的赌车那就是稳赚不赔了。

　　“坤哥，没什么兴趣，这事就不要再提了。”杨帆决然道。

　　被拒绝的庞坤，依然堆笑如初，如果人家这么快就答应的话，那不是自降身价吗？不急，庞坤有的是时间。“那行，那我就不打扰了！”

　　已经看出了杨帆基本态度的庞坤，没有再继续邀请，这样做只会适得其反，庞坤带着自己的人离开了。

　　……

　　林泽天的那辆迈凯伦P1，依然停在盘山公路上。

　　林泽天背靠着椅背，双目呆滞地看着远处的沉沉黑夜，似乎没有了直觉，也不知道自己在什么地方。

　　曲终人散，只剩下一个人孤零零的呆在盘山公路上，无所适从，直到电话铃声打破了他的思绪。

　　他拿起手机，看了看号码，是秦正豪打来的：“天哥，我们都错了，低估了这小子的实力。”

　　“秦少，我尽力了。”林泽天无力道。

　　听出了林泽天声音中的疲惫，秦正豪也没有多说：“今天的事到此为止，你早点回去休息。”

　　挂了电话，此时正站在云岭盘山赛车道一处隐蔽的小树林的秦正豪叹了一声，心里的惊骇在这一刻彻底爆发。

　　杨帆这小子，依然那么妖孽，他输了，林泽天这个神话般的人物也输了，甚至连半点胜算都没有。

　　再联想到杜经理中午那番话，杨帆是坏了天歌夜总会规矩，大摇大摆的走出来的第一人，还能和马振南谈笑风生的人物，他浑身冷汗直冒。

　　心中那点面子，那点自尊，甚至最后的那点飞扬跋扈也没有了，什么都比不上身家性命重要。

　　看着手中的项链，秦正豪有种绝望的闯了大祸的感觉，没有杀了杨帆这小子，后患无穷，早晚有一天他会知道这一切都是他做的，秦正豪不敢想象那时会发生什么事。

　　哎！

　　秦正豪又叹了一声，事已至此，已经没有别的选择了。

　　“可以把项链还给我了吗？”正在秦正豪愣神的时候，一道声音从那边传来。

　　秦正豪猛然间一惊，看向声音发出的地方，两个黑影从那边一路走来，等到能看清那人长什么样子的时候，差点一屁股坐了下去，不是扬帆又是谁？

　　不仅秦正豪吓坏了，他身后的两个马仔同样的呆若木鸡，他们是怎么这么快找到这里的？

　　躲不过去，秦正豪紧走几步，将项链拿了过去，双手捧到杨帆面前：“我有眼不识泰山，还望你不要和我这样的小人一般见识！”秦正豪的嘴唇在颤抖，从来都是别人对他这么胆颤心惊地说话，人生第一次，这么低声下气，为了活命，为了远离这个妖孽，秦正豪别无选择。


第607章 身不由己

　　杨帆拿过手链，看了看，转身往那边走去：“冷锋，除了留他一条命之外，怎么处置你自己看着办。”

　　冷锋没言语，原本正在黑暗中的冷锋，一步步朝秦正豪走去。

　　看清了那张陌生的脸，秦正豪仰天而叹，这又是一个魔鬼，似乎是一个比杨帆那混蛋还要恐怖的魔鬼，绝望地看着四周漆黑的夜色，秦正豪一屁股坐了下去。

　　……

　　回去的时候，杨帆开着自己的布加迪威龙，纳兰惠的那辆宝马车，让阿胜帮忙开回去。

　　杨帆将项链递给纳兰惠：“看看是不是你的那条。”

　　将项链拿在手中看了又看，纳兰惠当即就确认这确实是自己那条项链：“是的，是我的那条。”

　　“以后小心点，别再弄丢了。”开车的杨帆提醒了一句。

　　“我会的，杨帆谢谢你！”无论如何，这三个字，纳兰惠必须要说，不知道为什么，甚至有那么一瞬间，她真想冲过去给她一个拥抱，或者期待着杨帆来拥抱她。

　　已经是凌晨了，路上的车少了很多，两人都累了，车上很少说话，布加迪的速度超乎想象，杨帆将车停在纳兰惠家门口，目送着她下车。

　　“拜拜，路上注意安全。”虽然知道这小子的车技无懈可击，纳兰惠还是提醒了一句。

　　杨帆挥了挥手开车离开了，回到家里，唐子墨已经睡着了，没有人打扰她，杨帆洗了个澡上床休息了。

　　第二天早上醒来，杨帆给华哥打了个电话，这些天华哥一直在帮杨帆调查杨虎山的事情，只可惜一无所获。

　　大海捞针般的难度，真不是一朝一夕就能完成的，不过，华哥并没有失去信心，而是安慰杨帆：“别着急，会有结果的。”

　　对这样的结果，在杨帆的预料之中，只能将华哥这个突破口当成一个念想，希望有一天，他能给自己带来好消息。

　　不抱希望，也就没多少失望，重点还是在塔陀寺的怀海禅师这个突破口。

　　挂了电话，杨帆又给惠远大师打了个电话，怀海禅师还是没回来。

　　无奈的挂了电话，坐在沙发上的杨帆，叹了口气。

　　真不知道这怀海禅师，到哪去了，什么时候能回来。

　　昨天晚上云岭的事情迅速传遍了燕京，很多人都知道了一个不知道来历的年轻人，开着自己的布加迪威龙，在云岭无所不能的赢了林泽天，而且是一种近乎耻辱的方式赢了林泽天。

　　很多人都在打听这个年轻人的来历，没人知道他来自什么地方，就放佛一枚彗星横空出世一般灿烂夺目。

　　而在网上，杨帆更是成了一众飙车党顶礼膜拜的对象，昨天晚上现场直播的视频在网上疯传，点击量在一夜之间，突破八千万，无数的网友留言，讨论，仅仅一夜之间，杨帆圈粉无数，在网上有了大批死忠。

　　人怕出名猪怕壮，更有人想借此炒作，或者真的想要挑战杨帆，纷纷在网上下战书。

　　这样的人，很快被网友的口水淹没了：

　　“妈的，你也配挑战。”

　　“先撒泡尿照照镜子，能不能将车丛云岭的死亡赛道开出来，你自己知道吗？”

　　“这年头谁都会在网上找存在感了，你以为你比林泽天牛逼，就算牛的过林泽天，在杨帆面前也是渣渣！”

　　“药店碧莲！”

　　……

　　网上的风起云涌，杨帆没有去理会，但一个人却时刻关注着网上的一举一动，以及各种各样的消息。

　　孟嘉义吃了早餐，翻看了所有报纸，以及网上的各种小道消息，也看了昨天晚上云岭赛车的视频。

　　“你怎么看？”孟嘉义将报纸扔在桌子上，问站在他对面的那个五十多岁的男人。

　　“近乎全能，在星海市如此，来到燕京同样也是如此，或许本就不该意外。”

　　“是啊，杨天烈的儿子不会差，但我没想到，他能妖孽到这种程度，一大魔头，一个小魔头，如果两人真的联手，你知道会是什么样的情况吗？”

　　那男人看了一眼孟嘉义复杂的目光，而后道：“有其父必有其子，简直是一个模子里出来的，只可惜这两人未必能联手，说不定还会反目成仇，杨帆心中有恨，面对一个抛弃自己的父母，十八年，不是想放下就能放下的。”

　　孟嘉义摇头：“十八年前的事，也不能全怪杨天烈。”

　　“十八年的鸿沟既然已经形成，想要消除不是一朝一夕的事。”

　　“或许吧。”孟嘉义说完，从椅子上站了起来，模棱两可的回答，或许只有这个五十多岁的男人，知道孟嘉义这话到底是什么意思。

　　……

　　中午的时候，杨帆接到了马振南的电话：“杨帆啊，真是没法说，有你出现的地方简直翻天了，杨帆，有可能的话，还是低调点好。”

　　“马总，这道理我懂，只可惜，我想低调，有人不想让我低调，我能怎么办呢？”

　　马振南哈哈一笑：“说得对，有时候真是身不由己。”

　　和马振南随便聊了几句，杨帆挂了电话，马振南说的何尝不是，有时候确实要低调，这个提醒杨帆会牢记于心的。

　　咚咚咚！

　　外边有人敲门，杨帆走过去开门，当即愣住了：“是你？”

　　凌轻舞和乔安然站在门口，看到杨帆，凌轻舞不再是那副冷冰冰地看到一个流氓一样的表情了“怎么了？很意外吗？”

　　“没有，请进。”

　　将两人请进屋，坐在沙发上，杨帆倒了杯水放在两人面前。

　　唐子墨不在，今天是幼儿园的家长开放日。

　　“杨帆，今天晚上去我家吃顿饭吧，为了感谢你那天的仗义出手。”凌轻舞不太擅长这种与人打交道的客套寒暄，但是有些话不得不说。

　　“既然你这么有诚意，亲自来请，当然要去。”杨帆没有推辞。

　　凌轻舞就喜欢这么爽快地人，当即道：“我师伯那边，我会想尽办法，帮你联系的，虽然联系不上我师伯，但我能联系上我师父，他应该知道我师伯怀海禅师去哪了。”

　　多个人算多份力量，杨帆道了声谢谢。

　　三人又聊了一会，凌轻舞起身告辞了。

　　杨帆将两人送到门口，等两人走了，杨帆去了附近的公园。


第608章 父女之言

　　天空万里无云，好久没这么安静过了。

　　公园里人很少，只有几个老头老太太，四处溜达着。

　　杨帆坐在躺椅上，慵懒的晒着太阳。

　　一个少女牵着一只狗，从那边缓慢而来。

　　小狗脖子上的铃铛，惊醒了杨帆，抬头望去，一个玲珑空灵的少女，手牵着狗缓缓而来。

　　“大哥哥，我可以坐在这里吗？”少女很有礼貌地看着杨帆。

　　“坐吧。”杨帆随意道，继续慵懒的晒着太阳。

　　“大哥哥，你在想什么呢？”

　　话还挺多，杨帆闭着眼睛，就那么坐着：“什么都没想。”

　　“大哥哥撒谎，你的眼睛出卖了你。”

　　杨帆睁开眼睛，多看了几眼这个突然冒出来的少女：“我闭着杨静你能看出什么？”

　　“闭着眼睛，才能看到真正的人心，相反睁着眼睛大多数都是装出来的，所以才有睁着眼睛说瞎话这句话。”

　　杨帆本能地一愣，有点意思，这么小的年龄能说出这种话，如果不是装出来故意这么说的，实在有点意外：“你几岁了？”

　　“问女人的年龄是不礼貌的。”

　　杨帆不由得笑了：“你是女孩，还不是女人。”

　　少女牵着狗站了起来：“在我眼中，女孩和女人没有区别，大哥哥再见了，我要回家了。”少女牵着手中的狗，往那边走了。

　　不知道为什么，杨帆总有种奇怪的感觉，这个少女不简单，总觉得哪里怪怪的。

　　……

　　下午的时候，在乔安然和纳兰惠这两个女人的催促下，三人去了天华武馆。

　　凌轻舞换了身家常衣服招待三人，晚饭已经在准备了，凌轻舞让杨帆稍等片刻就好。

　　将一杯泡好的茶放在杨帆面前，凌轻舞道：“尝尝，听说你喜欢喝茶。”

　　刚进门杨帆就闻到了幽幽的茶香，这茶确实不错。“对，在乡下的时候就喜欢喝茶，长这么大一只都是这么过来的；不过，这茶好像和我喝过的茶都不一样，这什么茶？”

　　“自己种的茶树，春天采摘的，没有名字。”

　　“原来是自己种的，难怪如此。”

　　“喜欢就多喝点。”

　　杨帆淡然一笑：“茶不在多，尝点足以。”杨帆不贪心，知道适可而止。

　　两人都沉默了，过了会，凌轻舞对杨帆道：“杨帆，跟我去后院走走，我有事和你聊聊。”

　　杨帆放下茶杯，跟着凌轻舞一路去了后院。

　　后院里绿意盎然，各种花花草草应有尽有。

　　青石铺就的露面，杨帆跟在她身后，看着那个美丽的倩影，不觉间杨帆想到了塔陀寺第一次见面的误会。

　　凌轻舞迈着慢悠悠的步子，没有回头，她开口了：“杨帆，过去的就过去了，我希望我们之间不要再有误会了，我为之前的事向你道歉。”

　　听着这女人这番诚恳地话，杨帆收敛了笑容，不管这个女人平时多么冷漠，如何误会自己，就冲一个人独自撑着凌家和天华武馆这一点，杨帆挺佩服她的，一个女人做到如此地步，实在不容易。

　　“你觉得我是个娘们，只会唧唧歪歪的斤斤计较吗？”

　　“好，这事就不提了。”她继续道：“我陆续听惠惠和安然说过你的事情，老实说，我越来越觉得，她没有夸大，你实在是让人无法理解。”

　　“这个世界上的事情无法理解的多了，难道凌小姐要把我解剖一下看看吗？”

　　凌轻舞莞尔一笑：“真有这个想法。”走到那边的石凳前，凌轻舞坐了上去，指了指旁边的石凳，让杨帆坐下。

　　“杨帆，你有这一身的本事，难道没有别的打算，就想在燕京找到自己的父母，仅此而已？”凌轻舞又问。

　　“老实说，这个问题我没想过，一切顺其自然吧，目前紧要的是找到自己的父母。”

　　凌轻舞扫了一眼杨帆：“精诚所至金石为开，绝对能找到的。”

　　杨帆总觉得凌轻舞这个女人，今天有什么想说，却欲言又止：“你是不是有什么话想说？想说的话尽管开口。”

　　“其实也没什么，你一次次的刷新我对你看法，我一直在想，未来的你会走上一条什么样的路？”

　　杨帆摇头：“我不知道，或许回空明山当个农民也说不定。”

　　“是吗？”

　　两人聊了很多，足足半个小时，有关武术，有关空明山，有关凌轻舞自己。

　　没有话不投机半句多的尬尴，两人都意犹未尽。

　　直到凌峰走了进来：“杨帆，我爸找你，让你去一趟。”

　　站起身的杨帆，跟着凌峰走进了凌慕的书房。

　　凌慕客气地迎到门口，两人在沙发上相对而坐，凌峰很识相的退出去了，这里哪有他说话的份。

　　“杨帆，首先上次的事情对你说声感谢。”一脸诚恳地凌慕对杨帆道。

　　“凌馆主客气了。”

　　“老夫有个不情之请，不知道你能不能答应？”

　　杨帆看向凌慕：“凌馆主有话但讲无妨。”

　　“山本一木的出现，已经释放了一个信号，七星宝剑越来越危险了。我已经收到了消息，山口组的精兵强将，早已在半个月之前来到了燕京，目前下落不明。山本一木的事情，绝对不是孤立的，多年来，山口组从来没有放弃对七星宝剑的争夺。杨帆，山口组的实力你应该知道，以我区区凌家，恐怕难以对付，能不能保住七星宝剑都是未知数。但有一点不会改变，凌家是不是拥有七星宝剑无所谓，但绝对不能让七星宝剑落在日本人手上，否则我死不瞑目。所以，杨帆，老夫请求你，在必要的时候，绝对不能让山口组得逞，必定七星宝剑是中华之物，绝对不能落在外族手上。”

　　“凌馆主，此事我责无旁贷，我会尽我所能。”

　　爽快地回答，让凌慕点了点头：“凌家不比当年，我老了，全靠轻舞一个人撑着，儿子凌峰又不成器，我真不知道自己百年之后，凌家会变成什么样。”叹了口气的凌慕站起身“你跟我来！”

　　杨帆跟着凌慕走进了书房旁边的小屋子，在一张黑色卓子前坐下。

　　“杨帆，你不要介意，曾经我对你有过怀疑，也派人调查过你，为了七星宝剑的安危，我必须要这么做。”凌慕毫无保留地向杨帆坦白了。


第609章 死也瞑目

　　杨帆和凌家是认识没多久的泛泛之交，没有恩怨，也从无交集，凌慕作为一个老江湖，为了七星宝剑如此谨慎，杨帆能理解：“凌馆主，在人与人之间没有建立信任之前，你这么谨慎，是人之常情。”

　　凌慕满脸欣慰的沉默了一会，他道：“经过我的了解，杨帆，你是个能信得过的人，又有一身本事，所以我才将这件事托付给你。”

　　杨帆愣了一下，怎么有种交代后事的感觉。“凌馆主，你……”

　　“没什么好避讳的，我确实要死了。”凌慕将一份病情诊断书递给杨帆：“胃癌晚期，差不多还有一两个月的时间了，癌细胞已经扩散。”

　　拿着诊断书扫了一眼，杨帆叹了一口气，生死有命富贵在天，谁也没办法，就是这么无奈。

　　“目前，没有人知道这个消息，轻舞不知道，凌峰和凌家的其他人也不知道，既然事情已经注定了，我不会告诉他们的，杨帆你要帮我保守这个秘密。”

　　凌慕苍老的双眼，带着些许微笑，看着杨帆。

　　或许只有看淡了生死之人，才会有这种面对死亡的从容的微笑。“凌馆主，你烦心，我不会告诉他们的。”

　　“轻舞虽然有一身的实力，但终究还是太嫩，凌峰又不成器，我对凌家的未来感到悲观，所以，杨帆，我希望你能在我死后，你尽量帮助凌家渡过难关。我没什么好感谢你的，如果你想要凌家的一切，包括七星宝剑在内，你都可以拿走，你有这个能力。”

　　“凌馆主，你把我当成什么人了？师傅说过，最不应该拿的就是不义之财。一切都是缘分，既然我和凌家有缘，凌家有事我不会袖手旁观。”

　　凌慕背靠着椅子，单手放在桌子上，眼神平静如初：“有你这句话，我死也瞑目了。”

　　和凌慕聊完，从房间里出来，杨帆心情复杂。

　　可怜天下父母心啊，每个父母都在为自己的子女考虑，一想到凌轻舞还不知道自己的父亲的病情，一个月之后，凌慕一命归西，她是什么样的心情。

　　杨帆从来都相信虎毒不食子，他虽然恨自己的父母，可是也在无形中，不断地暗示自己，没有父母会无缘无故的扔下自己的儿子，这也是扬帆那么坚决的来到燕京，寻找自己父母的另一个原因。

　　天黑了，八点钟左右，凌家的客厅里，灯火通明。

　　人不多，凌氏父女，加上纳兰惠乔安然，杨帆，就他们五人，凌峰不知道跑哪去了，吃饭的时候就没看见。

　　五个人一桌子菜，凌慕端着酒杯，说了一段简短的开场白：“今天这顿饭，有个重要的原因，那就是感谢杨帆上次的仗义出手，没有杨帆，山本一木不可能这么快善摆干休，来，大家举杯。”

　　五个人，三个女人喝果汁，凌慕和杨帆喝白酒，端着杯子碰了一下，凌慕和杨帆一饮而尽。

　　“看来，今天我沾了杨帆的光了，要不然还吃不到这顿饭。”乔安然半开玩笑地道。

　　凌慕接过这话，哈哈一笑：“安然，还真就是这么回事。”

　　“所以你们都欠我一顿饭，我要记着。”杨帆道。

　　“美得你，上次请过你了，有美女陪你吃饭，应该你请才是……”纳兰惠接着这话道。

　　“好吧哪天我请你们三位美女，大保健！”

　　噗！

　　乔安然忍不住白了杨帆一眼，真是什么话都说得出口。

　　“好了，大家动筷子吧。”凌慕作为主人，适时开口。

　　凌家的食物确实有独到之处，杨帆这个杂食动物，不挑食，这一顿饭也吃出点不同寻常的地方。

　　席间，凌慕问了凌峰的事情：“轻舞，你弟弟这几天怎么回事？怎么老是不见人，吃饭也不来。”

　　凌轻舞也是一脸的茫然：“我也不清楚他这几天在干什么，等我有时间问问。”

　　这个儿子太不让人省心了，凌慕皱着眉头一言不发。

　　过了会，凌家的管家进来了，走到凌慕那边，小声道：“老爷，又有十几个人去了曹玉杰的武馆。”

　　“这个畜生。”凌慕顿时脸色大变，骂了一声，骂完了，发现还在吃饭，挥了挥手让管家离开了。

　　“爸，又是曹玉杰这混蛋，挖走了武馆的人？”立即意识到什么的凌轻舞，当即问。

　　凌慕无奈地摇头：“对，十几个人被挖走了。”

　　“他混蛋，白眼狼，忘恩负义，没有凌家，有他的今天吗？”气不过的凌轻舞直接骂道。

　　纳兰惠和乔安然知道其中的事情，全都不言语了，曹玉杰这混蛋确实够无耻的，简直不是人。

　　不知道此事的底细，杨帆没言语，清官难断家务事啊。

　　可是过了会，管家又回来了：“老爷，曹玉杰来了。”

　　凌慕直接站起来破口大骂：“这畜生来干什么？又想吞掉天华武馆，逼我交出七星宝剑？”说到一半，凌慕接连咳嗽了几声。

　　管家一言不发，凌轻舞赶紧过去安慰：“爸，用不着和这种人生气。”

　　“你去告诉他，让他马上滚。”长出一口气的凌慕，缓过来点。

　　管家匆匆离开了，可是过了会，又回来了：“老爷，他……他说，他不是来找你的，他是来找凌峰的。”

　　凌慕当即脸色一变：“找凌峰？找他干什么？”

　　“要债。”

　　“要债！”凌慕本能地一惊：“要债，要什么债？”

　　“不知道，他说……说公子欠他……五亿。”

　　“什么，五亿……”凌慕差点气晕过去。“他在开玩笑吗？怎么可能欠了五亿。”

　　“曹玉杰说，只要找到凌峰一问便知。”

　　“去，马上把这兔崽子给我找来。”凌慕大声吼道。

　　管家站在那里没动：“老爷，找了，没找到，电话打不通。”

　　凌慕隐隐感觉到不妙，难道说，这小兔子真的欠了五亿，不敢回家，藏起来了？

　　“我出去看看，你继续派人找这小兔崽子，找到了马上把他给我抓回来。”脸色的铁青的凌慕，向管家交代了一句，转身走了出去，其他人紧随其后。


第610章 处心积虑

　　天华武馆大门口，四五辆车，停在不远处的地方，一个三十多岁的男人，一身西装，手中的烟不时抽几口，等到大门口有人出来了，他立即踩灭了没抽完的半截烟。

　　这汉子正是凌慕口中大骂的畜生曹玉杰，看到有人出来了，他立即走了过去，还是很恭敬地开口：“师傅……”

　　“别，真担当不起，曹先生有事就说，我们之间的师徒之情，早已不存在了，以后见面还是以先生相称吧。”站在门口的凌慕面色冰冷，如果不是因为不成器的凌峰，他真不会出来见这个畜生。

　　“一日为师，终身为父，无论师傅你怎么想，在我心中你永远都是我师傅……”

　　凌慕再次打断了曹玉杰的话：“别，有话就说，你刚才说你是来要债的，要什么债？”

　　“师傅，是这样的，我开了家娱乐会所，凌峰在里边玩了很长时间，总共欠了五亿人民币的债务。”

　　“有什么凭证拿出来我看看！”

　　旁边立即有人给曹玉杰拿过去了一份文件夹，曹玉杰将文件夹的哥凌慕：“这是当初他消费的所有凭证，都有它的签字。那些欠条和贷款，也同样有凌风的签字。”

　　将所有单据全都看了一遍，差点支撑不住地凌慕，勉强才站稳，随手价将手中的单据扔了出去：“要钱没有，要命一条，你自己看着办吧。”

　　“如果，你要这么说的话，我只能去找凌峰，你也知道业内的规矩，到时候我可不保证凌峰的安全和身体完整度。”

　　“你……”被噎住的凌慕无言以对，恨恨地看着曹玉杰，竟然明目张胆的威胁，当初他瞎了眼了要收这个畜生当徒弟。“敢动凌峰，我不会放过你的。”想了半天，凌慕终于开口了。

　　“师傅，你也一把年纪了，难道还这么天真，每一行都有每一行的规矩，欠债还钱，天经地义，凌峰能跑到哪去，不还钱你觉得可能吗？”

　　曹玉杰的话，虽然说得客客气气，但那语气没有半点商量的余地。

　　凌慕知道这混蛋说得是实话，欠了钱，而且还是五亿这么巨额的债务，跑不掉。

　　心里万念俱灰的凌慕，真没想到在死之前，还要面对凌峰浪迹天涯，不能归家的悲剧。

　　一时间，凌慕悲从中来，眼前一黑，直接倒了下去。

　　“爸，师傅……”

　　凌轻舞和乔安然他们几人，迅速赶过去，将地上的凌慕扶进屋中。

　　懂医术的杨帆，给凌慕号了脉，他告诉凌轻舞：“暂时没事，不用担心，只是急火攻心。”杨帆说了谎话，凌慕已到末路，油尽灯枯，没有多少时间了。

　　几个女人信了杨帆的话，悬着的心，终于放下了。

　　“小姐，曹玉杰还没走，还在外边。”管家站在一边小声道。

　　“青叔，你照顾好我爸，我去看看。”说完的凌轻舞转身就走，杨帆他们跟了上去。

　　曹玉杰确实没走，一直等在门口，看到凌轻舞出来了，礼貌的打了声招呼：“师妹，师傅没事吧。”

　　“这和你无关，你说吧，想怎么解决凌峰的事。”凌轻舞脸瞥向一边，给了曹玉杰一个冰冷的恨恨地眼神。

　　“欠债还钱，还有什么可说的吗？”

　　五亿啊，卖了凌家所有东西恐怕也凑不齐五亿。

　　凌轻舞算是明白了，难怪刚才父亲那么着急，急火攻心；现在去问凌峰为什么欠了这么多钱，已经没有意义了，凌轻舞想了想看向曹玉杰：“如果不还钱呢？”

　　“那就只有让凌峰来承担所有责任了。”

　　凌轻舞沉默了，凌峰可是她唯一的弟弟。

　　“其实！”曹玉杰见缝插针，对沉默地凌轻舞道：“师妹，也不是没有别的办法。”

　　“什么办法？说来听听。”

　　“把凌家的产业卖了差不多能凑够一亿。”

　　凌轻舞当即什么都明白了：“是不是剩下的四亿，用七星宝剑来还债？”

　　“这个，如果真是这样，那再好不过了。”

　　凌轻舞一声冷哼：“终于露出狐狸尾巴了，所有一切都是你设的局，让凌峰一步步陷进去，欠了五亿，目的还是凌家和天华武馆的所有产业，以及七星宝剑，打的一首好算盘啊，曹玉杰，我今天就告诉你，你做梦。”

　　曹玉杰摊摊双手：“你要这么说的话，那我也没办法了，钱是必须要还的。师妹你考虑一下我的话，明天我再来找你。”说完的曹玉杰，转身上车了。

　　看着汽车离去，凌轻舞呆呆地站在那里，还是乔安然和纳兰惠扶着她进了屋中。

　　客厅里，三个女人一言不发，杨帆站在那里，东看看西瞧瞧。

　　过了会杨帆忍不住问：“既然曹玉杰是你的师兄，怎么变成今天这样子反目成仇；按你说的，更有可能是曹玉杰专门设下局，引诱凌峰上钩，让他欠了五亿，最后的目的还是还是凌家的产业，以及天华武馆，乃至于七星宝剑。”

　　杨帆有疑问，凌轻舞一言不发，乔安然将事情的经过说了一遍：“曹玉杰确实是天华武馆的大师兄，是我师傅收的第一个徒弟，只可惜几年之前，曹玉杰带着一群人离开了天华武馆，开了一家新的武馆，和天华武馆处处对着干，不断地以高薪和金钱诱惑，从天华武馆挖弟子，挖人才。曹玉杰曾经上门提出要收购天华武馆，和凌家的所有产业；更是恬不知耻的想要买下七星宝剑，师傅当然不会答应他了，这么多年了，曹玉杰始终没有放弃对天华武馆和七星宝剑的窥觑。”

　　家家都有本难念的经，杨帆缓缓点头，原来如此。

　　“这么处心积虑，八成凌峰上当了，不过这小子胆子这么大，欠了五亿。”杨帆连连感叹。

　　乔安然叹气道：“谁知道呢，凌峰这小子不好好练功，整天就这样吊儿郎当。”

　　这个时候，管家进来了：“小姐，凌峰找到了。”

　　“马上把这小子带进来。”凌轻舞猛地站了起来，冷冷地目光看向门口。


第611章 一巴掌抽死你

　　凌峰慢悠悠，挪动着脚步走进门，低着头站在那里不动了，不敢看自己的姐姐。

　　“你还有脸回来？你怎么不把自己卖了，五亿啊，上哪找去？你胆子够大的，欠了五亿，现在怎么办？怎么拿出这么多钱？把你卖了吗？”

　　面对暴怒的凌轻舞，凌峰依然是低着头。

　　“你说话，不说话就行了。”凌轻舞再次喝道。

　　凌峰有口难言，这个时候他还能说什么，错已经铸成，没办法回头了，要不是听到老爸晕倒的消息，他不会回来。

　　门外响起了脚步声，管家扶着凌慕走了进来。

　　看到凌慕，凌峰抬起头担忧地问了一句：“爸……”看到父亲那苍白的脸色，凌峰内疚的想死。

　　“知道回来了，你知道你干了些什么事吗？”凌慕微弱的声音，从干瘪的嘴唇上，缓缓发出。

　　“爸，我错了，我再也不敢了！”凌峰跪在地上，不断认错。

　　凌慕在管家的搀扶下，走了几步，到了凌峰面前，二话没说，抬着颤抖的手，一耳光扇了过去：“孽畜，都是你干的好事……”还没说完的凌慕，再次接连咳嗽了几声。

　　“老爷，你不能激动，老爷，我扶你回房间休息吧。”管家在一旁道。

　　有点支撑不住地凌慕，转身往外走去，老了，打不动了，这个不成器的儿子，怎么就不长进呢？

　　凌慕走了，凌峰依然跪在地上。

　　“说吧，怎么欠的五亿？”坐在椅子上的凌轻舞，问这个不成器的弟弟。

　　“赌博。”

　　“我……”听到这两个字，凌轻舞猛地站起来，急走几步，冲到凌峰面前：“我真想一巴掌把你拍死。”

　　有了这两个字，已经不需要问得太多了，赌博，十赌九输，注定的结果，再加上人家设局，输一百亿都有可能。

　　“姐，我错了，你原谅我。”凌峰只剩下求饶了，脑子一片空白，输了那么多钱，他早吓傻了。

　　“原谅你，你让我怎么原谅你，拿什么原谅你？五亿从哪来？不还能行吗？”

　　“我……”知道闯了大祸的凌峰，没办法回答这个问题，他早吓傻了，他也不知道怎么办？

　　骂完了，想动手也没力气的凌轻舞，回到椅子上，无力地坐在那里，该怎么办呢？五亿啊，到哪去找这么多钱。

　　纳兰惠和乔安然面面相觑，无解的事情谁也没办法。

　　“其实吧。”没人说话，杨帆开口了：“事情也不是无解。”

　　屋中所有人看向杨帆，凌轻舞立即问：“你有办法？”

　　“当然有。”

　　高兴地凌轻舞，赶紧道：“什么办法，说来听听。”

　　“以其人之道还治其人之身。”

　　“你是说，将钱赢回来？”

　　杨帆肯定地点头。

　　这太疯狂了，凌轻舞无奈的抓着额头：“杨帆你这……让我怎么说呢？”

　　所有人都不抱希望，只有纳兰惠似乎明白了点什么：“我觉得这个办法可行。”

　　所有人同时看向纳兰惠，乔安然满脸的错愕：“惠惠，没有人是赌、神，能保证每次都赢，用这种方式，弄不好，再次将所有的钱都输光了。”

　　凌轻舞也道：“是啊，弄不好所有的钱，再次搭进去。”

　　纳兰惠不为所动：“别人可能会输，但杨帆不会。”

　　杨帆近乎全能，再加上他刚才说能解决这事的那番话，让纳兰惠坚定的认为，杨帆绝对有十成的把握，否则他不会说出这话。

　　乔安然和凌轻舞，全都是不可理解地看着纳兰惠。

　　“惠惠，难道你说杨帆真的有这本事，能赢了那些老千，和赌坛高手？”

　　纳兰惠看向杨帆：“你们让他自己说吧。”

　　“准备好五千万的资金，我保证一分不少的拿回来，五亿也能赢回来。”

　　杨帆轻描淡写的表情，让凌轻舞看到了一丝希望，她郑重其事地问：“杨帆，这可不能开玩笑。”

　　“相信我，没任何问题的。”杨帆给了凌轻舞一个没有任何拖泥带水的肯定地回答。

　　思考了一下的凌轻舞还是拿不定注意，这不是小事，如果再次输了怎么办？凌家承担不起这个后果，到时候那就是一错再错，永远都没办法回头了。

　　“我考虑一下。”为了谨慎起见，这事还要和自己的父亲商量一下。

　　凌轻舞离开客厅，走进了凌慕的卧室。

　　看着进来的女儿，躺在床上的凌慕，恢复了点少有的神采。

　　走过去的凌轻舞，将刚才杨帆的想法说了：“爸，我总觉得这不靠谱，是一错再错！”

　　“不，轻舞。”凌慕摇了摇头：“对别人来说，是一错再错，但对杨帆来说不是。”

　　凌轻舞愣愣地看着自己的父亲，什么情况，为什么这么肯定，这么愿意相信杨帆。“爸，那你的意思是？”

　　“就按杨帆说的做。”用尽了很多力气，凌慕肯定地眼神望着自己的女儿。

　　父亲发话了，凌轻舞照办就是，父亲从来不是冲动的人，他这么做，自然有他的理由。

　　“好，我马上去办。”

　　再次回到客厅里，所有人都在，凌轻舞看向杨帆：“我考虑了你的建议，我决定采纳你的意见，就这么办。”

　　屋子里就剩下乔安然有点不理解，她看向凌轻舞：“师姐，真的要这么做？”

　　凌轻舞肯定地道：“对，就这么办。”

　　乔安然不言语了，既然选择这么做，自然是经过深思熟虑之后做的决定。

　　还跪在的地上的凌峰，在自己的命运未卜之时，姐姐竟然同意了这样的想法，在他这个赌徒看来，也有点疯狂了，赌过之后他才明白，赢钱的永远都是庄家，十赌九输，不是说着玩的。

　　“姐，赢不了他们的，要是再输了怎么办？”血的教训，让凌峰涨了点记性。

　　“你闭嘴，那你说怎么办？”

　　“我……”一句话把凌峰问住了，他没办法，脑子里一点头绪都没有，那可是五亿，那么多钱，就算把他卖了也找打不到那么多钱。

　　知道自己上当之后，凌峰想过无数办法，只可惜一无所获，什么办法都想了，五亿的巨额债务，就像一座大山，挡在他面前，留给他的只有绝望。


第612章 迷途羔羊

　　事情就这么决定了，回去的时候，坐着乔安然的车，凌轻舞已经在准备五千万的资金了。

　　纳兰惠无条件的自信，来自于杨帆一次次妖孽的表现，这一次她同样坚信杨帆能办到这看似完不成的任务。

　　乔安然不同，作为一个生意人，一向稳字当头，就算是万不得已，她也不会采用这种疯狂的办法。

　　不过，事情已经决定了，而且又是在别无选择的情况下，乔安然尊重师姐的决定，但愿这一次杨帆能再一次带来惊喜。

　　第二天早上，曹玉杰一大早就来到了凌家，接待他的是凌轻舞。

　　凌轻舞没让他进门，当时杨帆也在。

　　“师妹，怎么样了？一晚上时间过去了，是时候还钱了。”五亿的天文数字，凌家绝对拿不出来，早已计划好一切的曹玉杰，志在必得。

　　凌轻舞还是那一副面对仇人似的冷淡的表情，好像不认识曹玉杰似的，看都没看他一眼：“你放心，明天早上之前，绝对会一分不少的把钱还给你。”

　　一听这话，曹玉杰见鬼了似的，看着自己曾经的师妹：“师妹，你没开玩笑，这可是五亿，明天早上你真能拿得出来？”

　　给他一万个理由，曹玉杰也不信，凌家能拿出来五亿，否则他也不会这么处心积虑的设局让凌峰陷进去。

　　天华武馆和七星宝剑，他志在必得，要是能再把这个师妹弄到手那就再好不过了。

　　“这就是我的事情了，明天早上，我会将钱亲自送上门的，送客。”说完的凌轻舞转身走了进去。

　　看着砰的一声，关上的大门，曹玉杰嘴角带着一丝冷笑，看着大门上的牌匾，天华武馆四个字，转身离去，用不了多久，这里的所有东西都是他的了。

　　凌家客厅，凌轻舞和杨帆相对而坐，凌峰一个犯人一般，恭敬地站在一旁。

　　“五千万我已经准备好了，这可是凌家所有的流动资金，一旦出了问题，凌家真的就垮了。”不但心是不可能的，但既然做了决定，凌轻舞会全力支持杨帆。

　　“我既然答应了这事，就不会出现任何意外，凌峰怎么输的钱，我怎么把它赢回来。”

　　看着一脸肯定地杨帆，凌轻舞该说的都说了，她也不想给杨帆太多的压力，从椅子上站起来说了最后一句：“晚上我陪你一起去。”

　　“好。”看着离开的凌轻舞，杨帆淡然答道。

　　凌轻舞走到门口，对凌峰道：“好好把事情仔细说一遍，你不要让我失望，这是你最后的机会了。”

　　“姐，我知道，你放心，我以后再也不赌了……”

　　什么都没说的凌轻舞转身离去，她不会相信一个赌徒的话，但是她愿意给自己的亲弟弟一个机会，至于他能不能抓得住，那就看他自己了，如果他真的烂泥扶不上墙，凌轻舞眼睛都不眨一下的会让他滚蛋，自生自灭去吧。

　　“坐吧。”杨帆对怯怯的站在对面的凌峰道。

　　凌峰走过去，在沙发上坐下，只有这个时候，他才敢抬起头看一眼，这个用武功击败了山本一木的，仅仅见过几面，甚至比自己年龄还要小的年轻人。

　　他的功夫没说的，但是赌术，凌峰心里直犯嘀咕，这可不是闹着玩的，要是输了，凌家就完蛋了，该不会这小子吹牛，为了泡自己的姐姐，强出头，说大话，甚至连自己的赌术都不如吧。

　　“把你怎么被骗的，他们会所的运作方式，说一遍我听听。”杨帆盯着凌峰道。

　　凌峰将事情简单地说了一遍，他在外边认识了几个朋友，跟着一起去会所玩。

　　平时他就喜欢赌博，在那群朋友中，所有人都知道他喜欢赌，澳门，拉斯维加斯，凌峰一年会去很多次。

　　在那些朋友眼中，凌峰也是赌术最高的，赢得时候多，输的时候少，赢钱了，也会带他们挥霍一空。

　　一直以来日子都是这么过来的，凌峰很享受自己在这些人中的威望。

　　直到前几天，他和自己的几个朋友，去了一家老牌会所，听说那里服务不错，玩的也大，凌峰便跟着一群人去了。

　　和很多次赌场经历一样，起初赢了，接着开始输，本钱输光了，想着翻本，借了赌场一千万，也在短时间内输光了。

　　他不甘心，第二天继续借钱想着翻本，就这样，短短三天之内，滚雪球一样的输了五亿。

　　凌峰悔不当初啊，只可惜一切都迟了。

　　“我知道被骗了，可是有什么用呢？人在赌场，整个人都是疯狂的，丧失了理智，越陷越深。再加上当时在会所里遇到个女人，她疯狂的鼓动我翻本；脑子一热，就没忍住。还有那个叫韩中天的家伙，我估计他出老千，只可惜我没证据。”说到最后，凌峰又低下了脑袋，人蠢不怪别人。

　　“韩中天是谁？”杨帆问。

　　“听说很厉害的，在国外拿过扑克大赛的冠军，牌桌上表现老辣，看不到任何破绽。”

　　“是吗？”杨帆只是略微点点头。

　　两人都沉默了，凌峰不说话，也不知道说什么。

　　“你是不是怀疑，我有没有能力帮你赢回五亿，甚至你觉得我连你都赢不了？”

　　“没……没有……”被杨帆看出来了，凌峰只能否认。

　　“去拿一副牌来。”

　　“啊？”

　　“扑克牌啊。”

　　凌峰这才起身，不多久走进屋中，将一副扑克牌放在桌子上。

　　“这副牌没什么问题吧？”杨帆问。

　　“对，新拆的，没什么问题。”

　　杨帆将牌从包装盒里拿出来，两张王扔在一边，将其余的五十二张扔在桌子上，对凌峰道：“随便洗。”

　　不知道杨帆想干什么，凌峰还是照做了，拿起桌上的牌，很熟练地洗了很久。

　　杨帆拿过凌峰洗好的牌，很熟练地展开在桌子上：“五十二张牌，你任意说一张。”

　　“黑桃7。”迟疑了一下的凌峰照做了。

　　“你现在试下，从这些牌中，随便抽一张。”

　　凌峰顿了一下，伸着手试着在所有牌中，随便抽了一张。

　　“翻开看看。”

　　凌峰翻开了那张牌，没有错，和他猜的一样，就是黑桃7，杨帆有两下子，可是这有什么，一般的高手也能做到。


第613章 没品的小舅子

　　心里这么想的，凌峰的嘴上也是这么说的：“你这……这没什么吧，一般的高手都能做到。”

　　杨帆也不在意，带着点淡淡笑意的表情看着他说：“你再翻一张看看。”

　　不明所以的凌峰，又随便抽了一张，拿起来一看，竟然还是黑桃7。

　　意外地看着杨帆，还没等他反应过来，杨帆又道：“继续。”

　　凌峰又翻了一张，还是黑桃7。

　　再翻一张，依然是。

　　连续将五十二张全部翻了过来，所有的牌都是黑桃7。

　　凌峰愣住了：“这……这怎么做到的？”

　　“你要知道怎么做到的，你就不会输了五亿。”

　　这话地说的凌峰脸上一红，很不好意思地看着杨帆，现在的他已经有可以百分之八十相信，杨帆能帮他赢回五亿：“现在我信了，你很厉害。而我更想知道的是，你是不是想泡我姐。”

　　“应该是。”凌峰默默点头，还没等杨帆回答，他就自问自答：“应该是，我姐这么漂亮谁不想泡啊，这一次你要帮我赢回五亿，我……我就认你是姐夫。”

　　杨帆一阵无语，这小子也太没节操了，连点立场都没有，这么快就被收买了。

　　“对了，小舅子，不，不……凌峰，我能当你姐夫？”

　　“当然能，为什么不能，郎才女貌，你有能力，我姐也不差啊。”自从那天杨帆击败了山本一木开始，凌峰就对杨帆格外关注，还有那天晚上在云岭的事情，更是让凌峰佩服的五体投地，有这样一个人当自己的姐夫，他求之不得。

　　“不过，我订婚了。”

　　“订婚算毛，男人嘛，谁没有几个红颜知己，或者秘密情人，都是男人，我懂。”

　　我靠，这小子的节操真被狗吃了。“行了，小……凌峰，准备一下，晚上一起去。”说完的杨帆转身走了出去。

　　将杨帆送到门口，返回来的凌峰高兴的什么似的，这事终于有了解决的希望了。

　　回来的时候，刚走到客厅门口，猛然看见自己的姐姐正瞪着自己，凌峰缩了缩肩膀：“咋了姐？”

　　“为了五亿，就将你姐卖了。”

　　凌峰愣住了，肯定听见了刚才和杨帆的对话：“姐啊，杨帆这家伙确实挺不错的，你考虑一下。”

　　“考虑什么，管好你自己，我的事情你别管。”

　　“哦。”凌峰转身就走，怎么这么倒霉，就被听见了，不走还干什么？

　　不过，要是杨帆能当自己的姐夫，以后自己闯了什么祸，这家伙绝对能出手解决，简直是最完美的保镖人选。

　　……

　　晚上七点钟，一身西装的杨帆已经准备好了，和唐子墨打过招呼出门了。

　　小区门口，凌轻舞的车停在那里，车旁站着凌峰。

　　杨帆从门口走出去，凌峰赶紧迎了上去：“姐……不，呸，杨帆，上车吧。”他殷勤的打开了车门。

　　杨帆坐进后车座，凌轻舞在他旁边，她依然是一身长裤，黑色的小西装，干净利索，嫣然一个女保镖。

　　“你这是去当保镖的吗？这么漂亮的脸蛋，这么火辣的身材，你穿这一身太浪费了。”杨帆一个劲地摇头。

　　开车的凌峰立即附和杨帆的话：“姐，你就是太保守了，你有条件，为什么不穿的性感点。”

　　“住嘴，又不是去参加聚会，今天晚上是决定凌家和你自己命运的时候，别给我吊儿郎当的。”

　　一句话说的凌峰不敢言语了，赶紧认真开车，看都不敢看脸色冰冷的姐姐。

　　聚宝阁会所，是最近几年燕京小有名气的会所之一，这里有堪比拉斯维加斯和澳门的赌场，是一众土豪和富人，在燕京赌一场的首选之地。

　　听说曹玉杰是这家会所的老板，为了经营这家会所，真可谓处心积虑，请来了世界各地的赌术高手坐镇，还时不时地举办各种各样的活动，以及奖金丰厚的扑克牌比赛，短短时间内，聚宝阁爆红，无数人趋之若鹜。

　　作为这里的老手，凌峰带着杨帆和凌轻舞走了进去，将五千万全部换成了这里的筹码。

　　“杨帆，要去砖石包厢，那里都是土豪，五千万的资金，也有资格进去了。”凌峰对杨帆道。

　　“那就进去吧。”

　　在凌峰的带领下，他们三人一路去了二楼。

　　在门口，保安验证了三人的身份，以及筹码，才放三人进去。

　　偌大的房间里，放着一张巨大的赌桌，十几人正玩的不亦乐乎，筹码碰撞的声音，清晰可见。

　　“哟，凌大少你又来了，创纪录的输了五亿，你还有钱吗？”三人刚走进去，一个三十多岁的男人走了过来。

　　凌峰看了那人一眼：“姓赵的，这你管不着，有没有胆子继续玩。”

　　“呵呵，想继续啊，那就继续。”说话的这人叫赵钩，是凌峰平时玩牌的牌友，不喜欢他的私底下都叫他赵狗。

　　“赌桌上见。”说完的凌峰走过去找了个空位，拉开椅子，让杨帆坐上去。

　　杨帆走过去，坐在椅子上，扫了一眼赌桌上的这些人。

　　玩的是德州扑克，一种在赌场和电影中最常见的赌博游戏。

　　德克萨斯扑克全称Texas Hold'em poker，中文简称德州扑克。它是一种玩家对玩家的公共牌类游戏。一张台面至少2人，最多22人，一般是由2至10人参加。德州扑克一共有52张牌，没有王牌。每个玩家分两张牌作为“底牌”，五张由荷官陆续朝上发出的公共牌。开始的时候，每个玩家会有两张面朝下的底牌。经过所有押注圈后，若仍不能分出胜负，游戏会进入“摊牌”阶段，也就是让所剩的玩家亮出各自的底牌以较高下，持大牌者获胜。

　　规则相对简单，但玩起来，很考验人的技术和心理素质，因为没到最后，谁也没办法确定自己是不是赢了，无限的不确定性，加上庞大赌注，让刺激度增加了何止一个级别。

　　比牌的大小也同样简单，依次是，同花顺，四条，葫芦，同花，顺子，三条，两对，一对，高牌。

　　同花顺很容易理解，同一花色，顺序的牌。四条，有四张同样点数的牌；葫芦，三张同一点数的牌，加一对其他点数的牌。同花，五张同一花色的牌。顺子，五张按照顺序顺脸的牌。三条，三张同一点数的牌，加两张高牌。两对，两张相同点数的牌，加另外两张相同点数的牌。


第614章 牛刀小试

　　基本的规则很简单，就算不会玩的人，也能在最短的时间内学会。

　　整个桌子上，加上凌峰认识的赵钩总共十几个人。

　　赵钩看到杨帆挺陌生，便问凌峰：“这位是？”

　　“玩你的牌吧，管得着吗？”凌峰没好气的来了一句。

　　赵钩不言语了，凌峰这个送财童子，随他怎么蹦跶，最后还不是输的裤衩都不剩。

　　一身制服的女荷官，拿出一副崭新的扑克牌，给每人发了两张暗牌，也就是底牌。

　　两张暗牌之后，又给每人面前一张翻开的明牌。

　　杨帆看了看自己的两张暗牌，一对6，那张明牌是一张2。

　　赵钩那张明牌是一张K，他最大，由他说话：“五十万。”他直接扔进去五十万的筹码。

　　有很多人直接弃牌了，有三人跟了五十万。

　　到了杨帆，他跟了五十万。

　　一轮过去，没人加码，女荷官继续发第四张牌。

　　这一次杨帆是一张3，而赵钩那边，是一张9，这一次赵钩直接五百万：“五百万！”将筹码潇洒的扔进去，赵钩看了看自己的两张已经看过的底牌，是一张K，一张9。也就说赵钩现在是两对，如果最后一张牌，运气好的话，还能变成葫芦。

　　还在继续跟的，除了杨帆之外，还剩下一个人了，那人是个五十多岁的男人，目前他面前两张明牌是2和4，底牌是5和A，也就是说这个胖胖的家伙，只要最后一张牌是3，就有可能促成顺子，跟注五百万理所当然。

　　“五百万。”杨帆跟进五百万。

　　赵钩直接笑了，心说这人比凌峰还要傻逼，一张2一张3，这么小的牌也敢跟五百万，除非底牌是对子。就算是对子，运气哪有那么好，怎么可能促成三条，自己两对稳赢。

　　而旁边那个胖胖的家伙，很明显，他在赌，赌最后一张牌，凑成顺子，这种碰运气的事情，不足为虑，已经有十足把握的赵钩，信心十足。

　　依然没有人加注，荷官继续发最后一张明牌。

　　杨帆最后一张明牌是一张6，那个胖胖的家伙是一张10，而赵钩那边，和杨帆一样，是一张6。

　　这张牌让赵钩大喜，自己两对，凌峰这个朋友，充其量只有一对，三条的可能行非常小，自己赢定了。

　　那个胖胖的家伙，最后一张是10，也就意味着，他已经完蛋了，弃牌就是唯一选择。

　　果然，那个胖胖的家伙，不跟了，弃牌了。

　　“来小了没意思，一千万。”赵钩直接扔进去一千万的筹码。

　　背后的凌轻舞不懂德州扑克，也就没有在意，既然选择相信杨帆，她不会发表任何意见。

　　但凌峰不同，刚才杨帆看牌的时候，他也跟着看了，这把牌，他有疑虑，赵钩既然敢下注一千万，对面的牌，有可能他的底牌是一对K或一对9，完蛋了，杨帆只有三张6。

　　凌峰咳嗽了一声，不能发表意见，只能这么给杨帆暗示。

　　这微小的举动，赵钩看在眼中，八成要弃牌了，算这小子识相，他以为凌峰这个没用的家伙，能找来一个什么样的高手呢，原来也不过是一个这么平庸小子，看着杨帆面前的五千万筹码，赵钩志在必得，这小子和凌峰一样，都是送财童子。

　　杨帆没理会凌峰的暗示，大口一张，将两千万的筹码扔了进去：“两千万。”

　　凌峰吓傻了，怎么两千万，我擦。

　　可是赌桌上，发表意见是大忌，凌峰着急的用手碰了碰杨帆的后背。

　　给提示这也是有技巧的，不能表现的太心虚，或者太明显的提示，如果被对方看到了，那就能猜出来，你的牌肯定很小，现在反常的加码，那就是虚张声势了。

　　不仅是凌峰，就连其他几个弃牌的人，也是一脸的不理解：

　　这个说：“年轻人，第一把而已，别着急，何必那么拼呢？”

　　又一个说：“年轻人你想虚张声势吗？两千万呢，不是小数目，年轻人你要悠着点，别太冲。”

　　更有的很直白：“这是找死啊。”

　　赵钩接过那人的话道：“既然有人想送钱，那何乐而不为呢，我跟了。”赵钩又扔进去一千万。

　　完了，杨帆也太不靠谱了，早知道，不让这家伙上场了，还不如自己上呢。

　　开弓没有回头箭，趁着还剩点本钱，凌峰走到自己姐姐面前，小声在她耳边道：“姐，这家伙不靠谱，输定了。”

　　“闭嘴！”凌轻舞给了他一个狠狠地眼神，什么都没说。

　　凌轻舞心里也担心，可是她对杨帆这点信任还是有的；再加上，杨帆那一副云淡风轻的样子，不像是要输的表情。

　　“开吧，翻开你的牌看看。”赵钩做了个请的手势。

　　“那我就不客气了。”杨帆翻开了自己的两张明牌，两张6。“不好意思，牌很小，三条6。”

　　操，有人叫了一声，这小子运气也太好了，竟然真让他拿到了三条。

　　不可能运气这么好，这小子不会是出老千吧？

　　反应最大的自然是赵钩，一脸郁闷地在心里痛骂，真是怕什么来什么，真让这王八蛋拿到了三条。

　　没好气的赵钩，连自己的牌都懒得开了，直接扔了进去。

　　“哈哈哈，那我就不客气了。”杨帆正准备将桌子上的筹码，归拢到自己面前，凌峰这个厚脸皮满脸堆笑的家伙，抢先一步，帮着杨帆收拾筹码。

　　虽然自己不能亲自上场，浑身痒痒，但是收筹码这种工作，他最乐意干了，比数钱还要带感。

　　看来自己的姐姐瞪的对，他服了，这小子就是深藏不露，扮猪吃虎，一副云淡风轻的样子，一切尽在掌控之中，差点就将他骗了。

　　不动声色的凌轻舞，在心里长出一口气，纵然自己对杨帆很有信心，但在事情没有完全尘埃落定之前，他还是不由得担心。

　　收好了筹码，赌局继续进行，接下来的半个小时之内，赵钩才真正见识到了这小子的妖孽之处，他旁边的筹码越来越少，到了最后，一个都没了。


第615章 放手一搏

　　而其他人，同样惨不忍睹，好多人输光了面前的筹码，无奈的摇头叹气。

　　“妈、的，不玩了。”已经没了筹码的赵钩，气哼哼的走了。

　　剩下的人也不想玩了，玩了半个小时，全都是这小子赢，还玩个屁，一个个都走出了房间。

　　短短半个小时之内，杨帆面前的筹码已经达到了八千万，不过离五亿的距离还差得远呢。

　　屋中就剩下了他们三人，看着那一堆筹码，凌峰乐疯了，两眼放光，一个劲地嘿嘿直笑。

　　要是这么多筹码都是自己的该多好啊，只可惜不是自己的。

　　看到赵钩那个混蛋全部输光了，凌峰心里倍儿爽。

　　如今的他，对杨帆没有了半点疑虑，牛皮不是吹的，火车不是推的，凌峰再一次五体投地。

　　凌轻舞现在脸上的淡然不是装出来了，而是发自内心的，杨帆给人从未有过的踏实，让她坚信，解决了今天晚上的事情不是问题。

　　……

　　曹玉杰整个晚上都呆在家里，没有特别的必要，他不会去会所。

　　八点多钟的时候，他接到了会所经理的电话：“老板，来了个厉害的顾客，短短半个小时赢了三千万，你赶紧过来看看。”

　　很多时候，会所里都会遇到这种比较厉害的人物，也不是第一次了，曹玉杰很淡定：“什么来头？”

　　“目前不清楚，不过，他跟着凌峰那小子一起来的。”

　　曹玉杰猛地一惊：“凌峰！”

　　“对。”

　　“我马上过来。”

　　挂了电话，曹玉杰用最快的速度赶到了会所，哪都没去，直奔监控室。

　　这里有世界上最先进的摄像，闭路电视系统，目的为了防止作弊和出千，整个会所的所有地方，可以一目了然，想要在这里出千作弊，几乎是作死。

　　会所的经理，赶紧调出了当时包房里的视频：“老板，我都看过了，这小子没问题，没有出千。”

　　曹玉杰是个只相信自己的人，没有理会经理的话，自己将监控视频从头到尾看了一遍。

　　确实没有任何问题，沉默了几秒钟，他对那个经理道：“你在这盯着，我出去看看。”

　　离开了监控室，在外边的走廊里，曹玉杰拨通了一个电话：“中天，马上过来一趟，遇到个高手。”

　　韩中天没有半点迟疑：“好吧，我马上过去。”

　　挂了电话，曹玉杰去了杨帆所在的包厢。

　　筹码已经整理好了，凌峰还在意犹未尽的数着筹码。

　　“厉害啊，竟然找到高手了，师妹，这就是还钱的方式？”曹玉杰径直走了进去。

　　看到曹玉杰，凌轻舞变了脸色：“只不过是以其人之道还治其人之身而已，怎么？怕了，不敢玩？我们赢了钱，想把我们赶出去。”

　　“当然不会，开门做生意，怎么会赶走顾客呢？只是我担心，这五千万筹码，恐怕是凌家最后的钱了吧，要是都输了，凌家的人喝西北风啊？”嘴上这么说，曹玉杰心里巴不得他们继续赌下去，赢了点钱而已，输了这最后的五千万，凌家就真的走投无路了，到时候拿什么还钱，凌家就真的一点机会都没了，七星宝剑和天华武馆，就是他曹玉杰的囊中之物。

　　至于杨帆这小子，他刚才看了视频，确实有两下子，无论是心理素质，还是策略的运用，都达到了炉火纯青的地步。

　　不过，有什么用呢？韩中天，那可是拿到国际扑克牌大赛冠军的人物，杨帆实在不值一提。

　　“凌家的事和你无关，今天晚上，我们是来玩牌的。”凌轻舞接着他的话道。

　　“另一个房间已经准备好了，单独来一场，一对一怎么样？”

　　凌轻舞看向杨帆，最后拿主意的还是他。

　　“没问题，既然出来玩，还没尽兴呢。”杨帆当即答应了。

　　“那好，准备一下吧。”曹玉杰转身离开了。

　　他的心里有高兴也有意外，意外的是，凌家的人竟然想通过赌博这种疯狂的方式还钱；高兴的是，自己这个师妹，什么时候变得情绪化了，她一向是冷静的，难道真的坐不住了，想要孤注一掷。

　　仔细想想这就是最大可能，如今的凌家早已到了山穷水尽的地步，不放手一搏，难道还有别的办法吗？

　　没多久，另一个包厢内，一个三十多岁的男人，一脸冷峻地看着走进来到三人。

　　经过凌峰的介绍，杨帆才知道，这个人就是韩中天，那个让凌峰欠了五亿的家伙。

　　曹玉杰立即简单的介绍了一番：“张位是我们会所的王牌，韩中天韩先生，至于这位。”曹玉杰看向杨帆：“我还真孤陋寡闻，没有听说过。”

　　“我一个无名之辈，叫我杨帆就行了。”杨帆随口道。

　　“既然如此，那就开始吧。”说完的曹玉杰，点燃了一支烟，优哉游哉的抽着。

　　长方形的赌桌，两人相对而坐，一个美女荷官，作为发牌人，给两人发牌。

　　他现场拆开了扑克牌，按照惯例，两人可以检查扑克牌，如果不满意可以从新换一副。

　　韩中天拿过扑克牌，稍微看了一下，便道：“没问题。”

　　那荷官又将扑克牌递到杨帆面前，杨帆扫了一眼，稍微拿起来看了一下，同样也道：“没问题。”

　　既然两方都没问题，女荷官开始发牌。

　　第一把，牌很烂，杨凡直接弃了。

　　第二把，杨帆也没跟，他想看看情况，不能盲目的往前冲了。

　　身后的凌峰一个劲地着急，怎么回事，刚刚战无不胜，每把必跟的杨帆去哪了？

　　凌峰不知道到底什么个情况，一直弃牌，玩个毛啊。

　　不会是见到韩中天害怕了，心里打鼓的凌峰一个劲地胡乱猜测。

　　凌轻舞和弟弟不同，她还是当初坚定的想法，杨帆有他的道理，她会无条件的相信他。

　　那边的韩中天，也有点纳闷：“杨先生，你一直弃牌，还怎么玩？”

　　“别急，才刚刚开始而已，稳一点总没错的，难道不是吗？”

　　面对的杨帆的反问，韩中天只是象征性的耸了耸肩膀。

　　曹玉杰已经向他交代过了，必须将这小子面前的筹码全部赢了，韩中天信心满满，本来以为会棋逢对手，没想到遇到个胆子小的，步步稳扎稳打，没意思啊。


第616章 张弛有度

　　稳打稳扎，确实是最佳选择，急功冒进，最容易控制不住自己，更不要说面对的还是韩中天这种高手中的高手，站在杨帆背后的凌峰背着双手，期待着两人的对决。

　　尤其是韩中天那家伙，没有他，自己也不会输了五亿，真希望杨帆能好好教训他，赢的裤衩都不剩。

　　荷官继续发牌，杨帆看了看两张底牌，一个7一个J，花色不同。

　　韩中天看到自己的两张底牌，面无表情，是他这种老道之人，最惯有的表现，不管拿到手的底牌是好牌还是烂牌，都会表现的一如既往的平静，让对手看不出来他心里在想什么。

　　第三张明牌，杨帆的是一张红桃9，韩中天那边是一张10。

　　话，韩中天扔进去两百万的筹码：“两百万，这一次不会你也不跟吧。”

　　“我跟。”杨帆跟了二百万。

　　第四张明牌，杨帆是一张J，韩中天是一张5。

　　韩中天看了看自己的两张底牌，一张A，一张5，心中大喜，手握两对，牌不错。

　　轮到杨帆说话：“一百万。”杨帆扔进去一百万筹码。

　　“你还是这么谨慎，五百万。”韩中天加码到五百万。

　　“我跟！”杨帆又扔进去四百万。

　　荷官发了最后一张明牌，杨帆的是一张J，杨帆现在有三条。

　　韩中天最后一张明牌，是10。

　　韩中天依然面不改色，可是心里，已经明确了这局牌的情况，杨帆这小子是三条J，两张底牌中，肯定有一张J。

　　自己最大的牌，也不过是两对，稳输的牌。

　　不过，韩中天不这么认为，他好不容易等到这小子出手，下了这么多筹码，这个机会他不会放过。

　　杨帆说话，他两百万：“两百万！”

　　“一千万！”韩中天呼啦啦的将一千万的筹码扔了进去。

　　“我跟。”杨帆又扔进去八百万。

　　“不好意思，我葫芦。”韩中天翻开了自己的两张底牌，一张10一张5。

　　杨帆瞪大了眼睛：“你竟然是葫芦。”

　　韩中天大笑：“年轻人，赌桌上没什么不可能的。”韩中天出千了，自己底牌中的那张A，变成了10，自己的牌便由两对，变成了葫芦。

　　杨帆翻开了自己的牌：“确实厉害，学习了。”

　　“哈哈哈，年轻人，多学习吧，活到老学到老，有时候胆子应该大点。”韩中天微笑着将赌桌上的筹码，全部归拢到自己面前。

　　这什么情况这是，怎么输了？

　　站在杨帆背后的凌峰比杨帆还要着急，这一把输了一千多万，这么输下去，早晚完蛋。

　　难道杨帆不行了，也不是韩中天的对手。

　　真有可能是这样，韩中天拿过扑克牌大赛的冠军，还是这家会所的王牌，实力不是吹出来的。

　　凌峰急的手心冒汗，这可咋办？

　　他时不时地看向自己的姐姐，奈何自己的姐姐一言不发，没看到他一样什么都没说。

　　“年轻人，还要玩吗？”韩中天看着杨帆，一脸的怜悯的表情。

　　“玩，当然玩。”

　　接下来的几局，韩中天故意放水，让杨帆赢了很多，目的不言自明。

　　要懂得张弛有度，如果让这小子一直输，他可能不玩了，刚才已经输了一把，让他连续赢几把，慢慢地他就会陷进去，无法自拔，当初凌峰就是这么一步步被韩中天设局弄的输了五亿。

　　杨帆面前的筹码，渐渐达到了一亿，杨帆和韩中天一样，看不出来表情，不管输赢，都是一样的淡然。

　　凌峰松了口气，总算能赢几把了。

　　新的一局，杨帆看了看自己的底牌，一张2一张3，每一张都很小。

　　韩中天同样翻起了自己的底牌，一张5，一张8，不好不坏，他一直在等待机会。

　　第三张明牌，杨帆的是一张9，韩中天的是一张8。

　　“一百万。”9说话，杨帆扔进去一百万筹码。

　　“我跟。”韩中天跟了。

　　第四张牌，杨帆还是一张9，韩中天是一张8。

　　“五百万。”杨帆将五百万的筹码，扔了进去。

　　“一千万。”韩中天加注了。

　　杨帆思考了一会：“我一对9，你一对8，我比你大，竟然加注一千万。”

　　“富贵险中求，玩的就是刺激，就看你敢不敢跟了。”韩中天冷声道。

　　没有半刻迟疑，杨帆道：“我跟。”杨帆又扔进去五百万。

　　最后一张牌，杨帆还是一张9，韩中天是一张K。

　　“哈哈哈，运气不错，三张9，既然这一把这么好的牌，我梭哈。”杨帆将面前的所有将近一亿的筹码，全部扔了进去。

　　韩中天心里在得意地笑，果然是个愣头青，三张9就这么得瑟，和凌峰一个水平。

　　“不错，有点胆量。”韩中天再次看了看自己的两张底牌，一张5一张8，三张明牌8，8，K。自己的牌最大只是三条8，比不上杨帆的三条9。

　　仅仅考虑了几秒钟，面无表情的将桌面上的所有筹码推了进去：“我跟。”

　　这小子现在正是得意的时候，这一局可以结束今天的赌局了。

　　韩中天用手碰了碰自己的底牌，再次翻起来的时候，一张5一张8，变成了一对8。

　　也就是说韩中天，将三条8，出千成了四条8。

　　做完了这一切，还是那种淡然地表情，心里不断地冷笑，赢这种傻逼，就这么简单。

　　凌峰心都提到嗓子眼了，可千万不能输，这要是输了，真就完蛋了。

　　他不断地祈祷，什么如来佛，观世音菩萨，全都念了个遍，一定要赢。

　　凌轻舞没有表面上那么淡定，心里同样紧张地要命，一局定胜负，就看这一局，老天保佑。

　　“杨帆，恐怕这是最后一局了，你没机会了。”韩中天笑着对杨帆道。

　　轰！

　　韩中天这种表情，凌峰见过无数次，难道这混蛋这把是四条8，不然的话，他也不会这么自信。

　　完蛋了，完蛋了，杨帆的牌充其量就是三条9。

　　握着拳头擦着脑门上汗的凌峰，感觉自己不能呼吸了，输了，一切都没了，凌家完蛋了。

　　“韩先生，你说过，不到最后什么结果都有可能发生，不是吗？”杨帆回道。

　　“对，我是说过这话，但也是因人而异的，我可以有实力说，但你没有。”韩中天掷地有声的脱口而出。


第617章 草，中计了！

　　杨帆只是淡然一笑：“是吗？”

　　“既然你这么有自信，开牌吧。”韩中天客气地道。

　　“好吧。”杨帆翻开了面前的两张底牌，一张8一张3。

　　看到杨帆的底牌，凌峰直接一屁股坐了下去，还是自己的姐姐，走过去将他扶了起来。

　　完蛋了，三条9而已。

　　脑子一片空白，混乱中的凌峰，早已忘记了一件重要的事情，杨帆的底牌有一张8，韩中天是不可能有四条8，因为一副牌，每一数字只有四张，总共四张8，现在杨帆有一张8，韩中天最多也不过三条8。

　　三条9对三条8，赢的是杨帆。

　　凌峰忘了，但韩中天没忘，面如死灰，足足愣了十几秒钟，甚至有点恍然大悟的感觉。

　　草，中计了。

　　刚才那一把，自己出千赢了杨帆这小子，他肯定知道自己出千，所以故意输的，为的是麻痹他，让他放下戒心，以为杨帆不过是一个愣头青而已。

　　现在杨帆有了一张8，自己有三条8，他刚才出千变了一张8，现在要是自己有四条8，不是出千是什么？一副牌，不可能有五张8。

　　韩中天，不断地在心中感叹，好狠，这小子不仅狠，而且每一步都很完美，一步步将他推到了现在的绝境。

　　骑虎难下的韩中天，握着拳头半晌没有说话。

　　怎么办？

　　自己变出来的那张8，是不可能出现了，可是将这张8变回去，最大的牌，也不过是三条8，他还是稳输。

　　死路，韩中天知道，摆在他面前的就是一条死路。

　　进退维谷，注定输定了。

　　看到了韩中天的表情，一直站在一旁的曹玉杰，也发现了不对劲，之前一直自信的韩中天，怎么会变成这样？

　　看了桌子上的牌，曹玉杰一声叹息，输了，杨帆拿到了一张8，等于堵死了韩中天的路，无力回天。

　　没想到杨帆这小子这么逆天，刚才之前的一幕幕都是装出来的，为的就是这一把。

　　古人云，骄兵必败，一点没错，这小子从一开始，就在示弱，麻痹韩中天，等到明白过来上当了，一切都迟了。

　　“开牌吧。”杨帆笑着看着对面的韩中天。

　　他们猜得不错，杨帆一开始就在示弱，采用骄兵之计，让韩中天以为他不过是个愣头青而已。

　　他的魔术手，独步天下，区区移花接木，变牌之术，对他而言没有半点难度。

　　当年在空明山，有个江湖术士上门找师傅，那人一手的扑克牌功夫出神入化，杨帆跟着他学了很多，经过这么多年的勤学苦练，才到了现在这种程度。

　　“你赢了！”韩中天别无选择，只能如此。

　　“那我不客气了。”杨帆正准备收筹码，死了一半，又瞬间满血复活的凌峰，迅速冲过去，帮忙整理筹码。

　　杨帆无奈的一笑，也不理会，对韩中天道：“怎么样？还玩吗？你没筹码了。”

　　韩中天正要说话，那边的曹玉杰咳嗽了一声。

　　韩中天会意，他立即道：“我去个洗手间。”

　　“请便。”杨帆随口道。

　　韩中天离开座位，和曹玉杰一起离开了。

　　屋中的凌峰疯也似的大笑不止：“姐夫，你太厉害了，哈哈哈哈哈……这么多钱啊！”

　　杨帆一脑袋黑线：“注意称呼。”

　　“怕毛，你这么厉害，我姐这么漂亮，当我姐夫也蛮不错的。”凌峰口无遮拦，想说什么就说什么，他太高兴了。

　　“再胡说，给我出去。”凌轻舞轻喝一声，这个弟弟也太没正形了。

　　老姐发话了，凌峰赶紧闭嘴。

　　凌轻舞长出一口气，终于赢了，看来杨帆的每一步都是经过深思熟虑的，她多虑了。

　　……

　　韩中天没去洗手间，而是去了曹玉杰的办公室。

　　“中天，怎么回事？”脸色很不好看的曹玉杰大声问道。

　　“曹总，这小子出千，他底牌中的那张8绝对是变出来的。”韩中天不甘心啊。

　　“知道出千有什么用？有证据吗？监控录像我都看了，看不出任何问题，这小子手段高明，不会让人发现什么的。”

　　韩中天叹了一声：“太低估他了。”

　　“现在说这些没用，我只问你一句话，彻底赢了他你有多少把握？”

　　刚才只是自己大意了，老虎打盹，韩中天绝不认输。“曹总，你放心，不会再有刚才的事情，我绝对能赢了他。”

　　“好，有你这句话就够了，你可别让我失望。”

　　“绝对不会！”韩中天掷地有声地道，输出去的东西，他一定会赢回来。

　　……

　　杨帆在房间里，等了几分钟，两人又进来了。

　　杨帆立即道：“韩先生，想好了吗？我还以为你便秘，假装不出来了呢？”

　　“什么话，赌局还没结束呢。”韩中天坐在刚才的椅子上，曹玉杰又让人拿来了三亿的筹码。

　　“好吧，那就继续，不过，别浪费时间，一局决胜负，最后一局，不管牌的大小，我全部梭哈。”

　　韩中天愣了一下，想了想随即道：“爽快，一局决胜负。”

　　杨帆让荷官从新拆了一副扑克牌，自己洗了一遍，丢给韩中天，做了个请的姿势。

　　韩中天同样熟练地洗了一遍，将牌给了发牌的美女荷官。

　　看到两人准备好了，荷官开始发牌。

　　杨帆看了看自己的两张底牌，一张K，一张红桃5。

　　韩中天同样翻开了自己的两张底牌，一张黑桃4，一张红桃9。

　　第三张明牌，杨帆是一张K，韩中天的是一张红桃6。

　　“一千万。”杨帆说话，直接下注一千万。

　　“跟你一千万！”韩中天没有任何犹豫。

　　第四张明牌，杨帆的还是一张K，韩中天是一张，红桃7。

　　“五千万。”依然是杨帆说话。

　　“我跟！”韩中天同样跟了。

　　马上到了决胜负的时候，不仅是凌峰，就连一向淡定的凌轻舞也快喘不过气来了，最后一把了，胜负在此一举。

　　到了最后一张牌，杨帆的没变，还是一张K，三章明牌全都是K。

　　韩中天运气同样不错，是一张红桃8，三章明牌，清一色的红桃678。

　　“我说过，这一把无论如何，我都会梭哈。”杨帆将面前的所有筹码，一股脑地推了进去。

　　不出意外，杨帆这小子，应该是四张K，韩中天知道，如果自己想赢，只有同花顺这一条路。


第618章 最后一局

　　韩中天目前两张底牌是黑桃4，红桃9，再加上三张明牌清一色的红桃678，想要变成同花顺，问题不大，韩中天故技重施，单手按着两张底牌，再次揭开两张底牌，看了一眼的时候，那张黑桃4，已经变成了红桃5，清一色红桃的56789同花顺完美出现。

　　做完了这关键的一环，心中已经有了百分之百把握的韩中天，同样梭哈：“难得你这么胆大一回，最后一局了，我跟。”韩中天将自己面前的筹码，全部推了进去。

　　杨帆充其量不过是四条K，韩中天已经变成了同花顺，稳赢的一局，韩中天不信杨帆还能翻天不成。

　　气氛近乎凝固，所有人的心都提到了嗓子眼，只有明晰内情，胜券在握的韩中天一脸淡然。

　　看到韩中天的表情，曹玉杰就知道，他绝对是同花顺，因为只有同花顺，才能赢了杨帆的四条K，他放心了，韩中天是个谨慎的人，没有百分之百的把握，他不会这么淡然。

　　这边的凌峰，不断地咽着唾沫，汗如雨下，成败在此一举，凌家的命运，他的命运，就在这一把牌上。

　　似乎自己的心口，堵着一颗上千斤重的铅球，憋得他难以呼吸。

　　双眼紧紧地盯着赌桌上，堆积如山的筹码，大脑一片空白，他只有一个想法，杨帆，你一定要赢。

　　他甚至向老天祷告，发下誓言，这一局要赢了，他从此金盆洗手，再也不赌了。

　　不知道为什么，凌轻舞没多么紧张，似乎一切的一切，在杨帆出现的时候，就注定了。

　　杨帆不会失败，他一定会成功，他绝对会的，凌轻舞不断在心里这么告诉自己。

　　“韩先生，这次谁先开牌，最后一把了，要不你请。”杨帆笑着看着他。

　　韩中天用手敲着桌子，为了避免上一局地问题，韩中天没客气：“我先开，我同花顺，不好意思，我赢了。”韩中天翻开了自己的牌：“56789清一色的同花顺。”

　　同花顺，这可是很长时间没有碰到的牌。

　　他翻开了牌，没有想象中，杨帆面如死灰的表情，相反，有一声噪音般的大笑：“哈哈哈哈……韩中天，你脑子坏掉了，哪来的同花顺，那是一张黑桃2，而不是红桃5，哈哈哈……”

　　凌峰大笑几声，特么的太刺激了，刚才韩中天翻开牌的那一刻，他还以为真的是同花顺，可是当看到那是一张黑桃2的时候，他整个人彻底释放了，一蹦三尺高的，大笑一声。

　　这个时候，胜券在握的韩中天，才去看自己那两张底牌，原本的红桃5和红桃9，变成红桃9黑桃2。

　　他脑子嗡的一声，迅速抓起那张黑桃2看了又看，反复看了好多遍，没错，就是一张黑桃2。

　　韩中天猛地站了起来，手指杨帆：“你出千！”

　　杨帆无奈的耸了耸肩膀：“韩先生，难道别人赢了都是出千，只有你赢了是靠实力和运气，红桃5在我这！”杨帆翻开了自己的两张底牌，一张红桃5一张K。

　　“放屁，你绝对出千。”韩中天怒对杨帆。

　　“这就是你的一家之言了，有证据吗？”

　　凌峰也接着杨帆的话道：“姓韩的，输不起别玩，老子输了五亿都没说什么，你输了就是别人出千，那我输了是不是你出千？”

　　一句话把韩中天问住了，咬了咬牙，不服气的继续道：“反正，你绝对出千。”韩中天掷地有声地怒道。

　　脸已经黑如锅底的曹玉杰，看着场中的一幕，输了，道高一尺，魔高一丈，韩中天根本不是杨帆的对手，有多少输多少。

　　这局杨帆赢了，所有计划都泡汤了，不仅拿不到凌家的天华武馆，七星宝剑，还损失了一亿的资金。

　　杨帆面前现在的筹码，已经达到了六亿，就算还了凌峰输的五亿，还剩下一亿。

　　一亿不是小数目，这家会所一年的所有营业额才区区不过五亿，杨帆今天赢走了一亿，损失是巨大的。

　　曹玉杰只是这家会所名义上的老板，今天被人赢走一亿，他如何向背后的老板交代。

　　曹玉杰已经下定了决心，今天绝对不能让这些人走出会所。

　　他一步步走到赌桌前，看着还坐在那里的杨帆：“虽然，我不知道你怎么出千的，但你绝对有问题。”

　　“哈哈哈。”杨帆笑了。“作为会所的经营者，说出这种话，你不觉得脸红吗？”

　　“没什么好脸红的，这是我的工作。”

　　杨帆不为所动：“既然拿不出证据，就不要叽歪，麻烦将凌峰在这里欠下的所有账单，和欠条，全都拿出来吧。另外把你们的财务找来，我们要结账走了，剩下的一亿，打入我的账户中。”

　　“慢着！”曹玉杰拦住了正要起身的杨帆：“别急，等我把这事情弄清楚了你们再走也不迟。”

　　凌峰直接坐不住了，怒对曹玉杰这个混蛋，忘恩负义的家伙：“当初我在这里输了五亿，你他妈怎么不调查一下，这里有没有问题，有没有出千。人要无耻到你这种地步，简直天下无敌了。”

　　杨帆也是一声冷笑：“你这是店大欺客吗？”

　　旁边的凌轻舞双手抱于胸前，看着杨帆道：“这种狼心狗肺之人，和他讲道义，那是纯粹浪费时间。”

　　“师妹，随你怎么说，但今天必须我调查清楚了，你们才能走。”曹玉杰完全不在意这个师妹的话。

　　“那你就试试看。”杨帆站起来，往前走了一步。

　　“师妹，钱留下，你们可以走了，我也不想为难你。”没有理会杨帆的话，曹玉杰对旁边的凌轻舞道。

　　凌轻舞冷哼一声：“难道说，我五千万的本金也带不走了？”

　　“对，因为这是我的地盘。”凭借着杨帆的赌术，有了这五千万的本金，不论在什么赌场，赢够五亿，都是轻而易举的事情。要是让他们带走了五千万，曹玉杰的计划完全泡汤了。还怎么逼迫凌家交出七星宝剑，和天华武馆。


第619章 飞牌神技

　　曾经，凌轻舞见识过曹玉杰的无耻，和人神共愤，对他刚才这句无耻到极点的话，她没有多少意外。

　　“那你试试看。”凌轻舞不为所动。

　　“那就不能怪我了！”

　　曹玉杰的话说完，咚咚咚的脚步身在门外响起，紧接着黑压压一片四五十人走了进来。

　　“师妹，你应该知道我的实力，缠住你没有问题，但杨帆和你弟弟，他们两个废物，我这几十人够对付了吧，我给过你机会了，可是你还是一如既往的固执那就怪不了我了。”

　　凌轻舞还是那句话：“对你我没什么好说的，既然赢了钱，我们会拿走。”

　　凌峰也站了出来，有杨帆在，他一点都不怕，山本一木那样的高手都不是杨帆的对手，何况曹玉杰这人渣。“曹玉杰，你也太嚣张了，你信不信杨帆一个人足以对付这么多人，还说人家是废物，你眼瞎，你才是废物点心。”

　　“是吗？我倒要看看，他有多厉害。”曹玉杰说完，几十个人冲了过去。

　　凌峰赶紧躲在杨帆背后，凌轻舞一级战备状态。

　　“本来，我不想动手，既然你这么苦苦相逼，那我只好，给你点教训了，尤其是你这种人渣。”杨帆的话说完，看着向自己包围过来的，那几十人，眼中闪过一丝暴戾的寒芒，单掌猛拍赌桌的桌面，赌桌的上扑克牌，凌空而起，杨帆单手一挥，五十二章扑克牌，嗖的一声飞了出去。

　　嗖嗖嗖！

　　伴随着声声惨叫，五十多人，每人的腿上都中了一张扑克牌，全部站立不住，倒了下去。

　　我靠！

　　凌峰大叫一声，这也太他妈帅了。

　　简直是神人，刚才这一幕，让凌峰真想把自己的膝盖剁下来送给杨帆。

　　同样的，曹玉杰也是一脸的惊异，竟然这么厉害，没想到这个其貌不扬的小子，不仅赌术出神入化，就连这一招飞牌神迹，也让他叹为观止。

　　看着那倒地的五十多人，曹玉杰并不认输。

　　“可以结账了吗？”杨帆问。

　　“你做梦。”曹玉杰大喝一声，今天要让杨帆这伙人走了，不仅自己的计划泡汤，所有的一切都成了镜中花水中月，努力了好几个月，精心谋划，他不会让自己的计划，被杨帆这小子影响了。

　　说话的是凌轻舞，她一如既往厌恶的眼神：“曹玉杰，你这垃圾，你配吗？就剩下你一个人了，你真想动手，十个你曹玉杰也不是杨帆的对手，不信你试试看，我劝你尽早结账。”

　　曹玉杰顿时怒火中烧，师妹本来是自己的，他本想将凌家赶尽杀绝，让师妹走投无路之时，自己挺身而出，拿下师妹不在话下。可是，冒出来个杨帆，不仅打乱了自己的计划，竟然让自己的师妹，对他有如此高的评价，是可忍孰不可忍。

　　“行，那就我领教这小子的高招。”曹玉杰大喝一声，向前冲去。

　　对这样的人杨帆不屑于动手，他再次单手拍着赌桌，又一副扑克牌凌空而起，挥手之间，五十二章牌飞向曹玉杰。

　　曹玉杰身手敏捷，作为凌轻舞的师兄，实力自然不凡。

　　但很显然，他大意了，五十多张牌，铺天盖地而来，就算武功再高，也没办法，一次性躲过五十多张牌，更何况曹玉杰也不过是如此的实力。

　　大惊之下的曹玉杰，凌空而起，想要躲开飞来的扑克牌。

　　只可惜，天女散花一般的扑克牌，他躲过了第一张，还有第二张，躲过了第二张，还有几十张……

　　几秒之后，曹玉杰身上插满了十几张扑克牌，伤痕累累，鲜血直流。

　　“你……”躺在地上的曹玉杰后悔难当，大意了，奈何迟了。

　　找到机会的凌峰，迅速冲了过去，给躺在地上的曹玉杰拳打脚踢，以前没有机会，今天终于逮到机会了：“我去你妈的，让你背叛师门，让你想要吞并天华武馆，让你想要我凌家的七星宝剑，让你设局让我输了五亿……”

　　凌峰一股脑地将胸中那口闷气，全部发泄出来，拳头和脚雨点般的打在曹玉杰身上。

　　曹玉杰一个劲地惨叫，双手抱着脑袋，浑身受伤的他，没有半点还手之力。

　　还坐在椅子上的韩中天，缩着脖子，真怕这小子找自己寻仇。

　　凌轻舞和杨帆看着这一幕，没有理会，任凭凌峰将曹玉杰往死里打。

　　“结不结账？说话。”猛踢一脚之后，凌峰大吼一声。

　　曹玉杰也不是个等闲之辈，一声不吭。

　　“行，我让你嘴硬！”凌峰走过去拿起一把椅子，返身回来，不要命似的朝着曹玉杰砸去。“说话，结不结账？”

　　惨叫一声的曹玉杰，终于妥协了，他怕被凌峰这个废物，借着这个机会打死，留得青山在不愁没柴烧。

　　“好，结账，我让你们离开。”

　　凌峰又狠狠地砸了一下，才扔掉手中的椅子，蹲下去，从曹玉杰兜中拿出手机，扔给曹玉杰：“马上打电话让财务和经理过来。”

　　凌峰感觉爽爆了，终于有机会将这混蛋狠揍一顿了。

　　曹玉杰拿起电话，拨了过去，过了会，会所经理带着财务走了进来。

　　“老板！”那经理看着奄奄一息躺在地上的曹玉杰，吓傻了！

　　“马上结账，将凌峰的欠债的字据全部拿来。”不断喘着粗气的曹玉杰缓缓道。

　　财务立即离开了，过了会将所有字据拿了进来。

　　清点了桌上的筹码，还了凌峰欠下的五亿，剩下的加上本金一亿六千万，全部打进了杨帆的账户中。

　　办好了手续，杨帆转身往外走去，凌轻舞紧随其后，凌峰走之前，又走过去给了曹玉杰狠狠一脚，口中骂了一句：“混蛋！”骂完了，才意犹未尽的走了。

　　办完了事情的经理，赶紧将地上的曹玉杰扶了起来。“老板，你没事吧。”

　　“你看我像没事吗？”曹玉杰狠狠地瞪了一眼那经理。

　　吓得那经理不敢说话了。

　　“你可以滚了！”曹玉杰对那边的呆若木鸡的韩中天道。

　　自己失败了，一败涂地，已经没有留下去的必要了，韩中天站起身匆匆离开了。

　　“老板，输了一亿，怎么办？”那经理问。

　　“怎么办？”曹玉杰重复着这三个字。“凌家的人我一个都不会犯过，包括杨帆那小子。”


第620章 凌慕死了

　　事情解决了，回去的路上，最高兴的自然是凌峰了。

　　人逢喜事精神爽，今天不仅解决了五亿地问题，还将曹玉杰那个人渣，狠狠地修理了一顿，心里倍儿爽啊。

　　“姐夫……”看到自己的姐姐瞪他，凌峰赶紧开口：“杨帆，我拜你为师吧。”

　　“不收！”杨帆肯定地答道。

　　“为啥？”

　　“没天赋，收个榆木疙瘩干什么？”

　　“榆木疙瘩，我去，我好歹也是家学渊源，怎么会是榆木疙瘩……”

　　凌轻舞打断了弟弟的话：“别烦杨帆了，干好你自己的事情，以后别再闯祸了，你这天赋除了吃喝玩乐，你还会什么？”

　　“我……”凌峰张了张嘴吧，又闭上了，谁让自己这么不争气呢。

　　没人说话，过了会，凌峰又道：“杨帆，赢的一亿我们分了吧。”

　　凌轻舞直接抓着他的耳朵：“你别妄想了，没有杨帆，五亿地问题都解决不了，你还想分钱，想得美你。那一亿是人家的赢的，靠本事赢的，人家付出了劳动，这是应得的，咱们拿回五千万本金，解决五亿地问题，都烧高香了，你还想分钱。”

　　“姐，我……你放开……疼！”凌峰一个劲地哎哟！

　　凌轻舞放开了他：“以后别搞什么歪门邪道，好好在武馆里办事，你要再闯祸，我不管你了。”

　　“知道了……”撇着嘴巴的凌峰长长的拉着声调。

　　“七千万我已经让人打进你账户上去了，你查收一下。”等两人都沉默了，杨帆道。

　　“七千万，杨帆，这两千万我们不能要，你帮忙解决了这件事，我也没什么谢你的，现在还要拿两千万，实在不像话，不用了，回去了，我再给你打过去。”凌轻舞立即推辞了。

　　“姐……”

　　“闭嘴！”凌轻舞直接吼了一声。

　　吓得凌峰不敢说话了，做了错事的人，没人权啊。

　　“不用推辞了，五千万本金是你们家的，没有本金我也赢不到那么多钱，见者有份，拿着吧。”

　　“可是……”

　　“没什么好可是，反正这钱是曹玉杰那混蛋的，不要白不要。”

　　“就是！”凌峰赶紧插了一句。

　　凌轻舞有点为难：“这……”

　　“快到家了，我向凌馆主打个招呼，也该回去了。”杨帆不想说这件事了，凌馆主没多少日子了，凌家的日子势必变得越来越艰难，还有曹玉杰的步步紧逼，到处都要用钱，反正今天晚上这一亿是意外之财，杨帆答应过凌馆主，他会尽自己所能帮助凌家的。

　　汽车在门口停下，三人刚走下车，管家匆匆跑了过来：“小姐，老爷他……”

　　“怎么了？”凌轻舞疑惑地问。

　　“他……被人杀了！”

　　嗡的一声，凌轻舞脑子一片空白，双手直接抓着管家，大大的眼睛难以置信的瞪着他：“你告诉我是真的吗？”她又确认了一次。

　　“是真的……”

　　管家还没说完，凌峰走过去抓着管家的胳膊：“谁干的？你告诉我谁干的！”

　　“不知道……”管家低着头，一脸悲怆地答道。

　　“你放开。”凌轻舞还没有丧失理智，看到激动地弟弟，一把推开了他。“进去看看。”瞪了一眼弟弟，凌轻舞一路小跑着进屋了。

　　凌峰和杨帆紧随其后，跑进了凌家客厅。

　　客厅里到处都是散落一地的东西，满目狼藉，看着屋里的情况，凌轻舞隐隐感觉到不妙，一路走到父亲的书房，入眼处，她看到了躺在地上的凌慕。

　　胸前鲜血直流，闭着的眼睛很安详，似乎睡着了一般，永远都是那么慈眉善目中带着点威严。

　　凌轻舞迅速冲过去，蹲在地上，摇晃着地上的凌慕：“爸……”

　　凌峰泪眼茫茫，走过去蹲在地上，和自己的姐姐一样，无助的呼喊。

　　几分钟之后，警察来了，凌峰和凌慕走了出去。

　　客厅里，凌峰一个劲地问管家，到底怎么回事？

　　管家将事情简单地说了，晚上杨帆他们走后，来了一群蒙面人，看不清长相，最少有四五十人，一溜烟的冲进凌家，将所有人打伤，绑起来扔在房间里，锁上了门。

　　管家在被关到房间里之前，听到过客厅有打斗的声音，之后没了任何消息。

　　等到他们想办法，从房间里出来的时候，凌慕已经没有遇害了。

　　“曹玉杰，一定是他。”凌峰猛地站起来：“姐，绝对是这畜生，绝对是他。”

　　“在没有证据之前，不要妄下结论，你冷静点，现在不是冲动的时候，就算真的是曹玉杰，你有本事复仇吗？给我乖乖坐下。”凌轻舞断喝一声，父亲死了，凌家就剩她和弟弟了，她告诉自己绝对不能冲动，杀父之仇她绝对会报。

　　“姐……”

　　凌轻舞再次喝道：“你给我坐下。”

　　气哼哼的凌峰一屁股坐在沙发上，虽然这个老爸平时一副凶巴巴的样子，但是凌峰知道，这个世界上，老爸最疼他的人，没有之一。

　　警察出来了，询问了在场的所有人，都做了笔录。

　　采集了证据之后，现场被清理了，凌轻舞亲自将警察送到门口。

　　她从来没想过靠警察，她一定亲自手刃仇人。

　　尸体被运走了，管家已经连夜去准备凌慕的后事了。

　　客厅里就他们三人，杨帆看着沉默地姐弟两，说了自己的想法：“现在是不是曹玉杰的、干的，没办法知道，这凌馆主是被人一刀刺进胸口而亡。我检查过伤口，那是东瀛武士刀特有的切口，所以，杀了凌馆主的人，是个鬼子。”

　　凌轻舞和凌峰，纷纷看向杨帆，凌峰又有了自己的猜测：“是山本一木干的！”

　　杨帆摇头：“现在这还是猜测，没办法下结论；另外，很明显这伙人，是冲着凌家的七星宝剑而来，凌家所有的地方几乎都被翻了个遍，他们明显在找东西。”

　　凌峰再次一蹦三尺高：“姐，七星宝剑不会丢了吧？”

　　“你给我坐下，没丢，七星宝剑没在凌家，他们找不到的。”凌慕死了，如今这个世界上只有凌轻舞一个人知道七星宝剑的下落。

　　凌峰松口气，没丢就好。


第621章 女人与狗！

　　杨帆看了看时间，他该走了：“时间不早了，我也该回去了，有事给我打电话。”

　　凌轻舞将杨帆送到大门口，他还是有点担心，凌轻舞会冲动报仇。“这件事目前什么都不清楚，也不知道凶手是谁，你不要急，也不要冲动，等先调查清楚凶手是谁再说。”

　　“你放心，我不会冲动的，凌家现在就靠我撑着了，我要冲动出事了，凌家怎么办？难道靠我弟弟撑下去？”凌轻舞很清楚现在的局势，容不得她有半点差错。

　　杨帆点点头，坐进了阿威的车中。

　　在车上，杨帆给冷锋打了个电话：“你尽快调查一下，山本一木在哪？还有，盯着曹玉杰的一举一动。”

　　“我马上去办！”冷锋二十四小时待命，随时都能随叫随到。

　　挂了电话，杨帆一路回到了公寓。

　　……

　　晚上九点钟，燕京市一处很不起眼的别墅里，一个少女怀中抱着一条狗，坐在客厅的沙发上，不时用手抚摸着怀中的小狗。

　　十五六岁的年纪，却有着和她的年龄不相称的成熟，略显青涩的容貌里，带着点只有在成年女人身上才有的倾倒众生的魅惑。

　　曹玉杰站在她面前，她没说话之前，曹玉杰一言不发的站在那里。

　　“石川小姐，凌慕已经死了，可是没找到七星宝剑。”曹玉杰终于开口了。

　　这个女人叫石川静香，从岛国来的，至于背景没人知道，就算是曹玉杰也是知道个皮毛，对她的一切都一无所知，但她所掌控的资源，所能调动的力量，让曹玉杰心甘情愿的为她效命。

　　离开天华武馆，背叛师门之后，曹玉杰迅速壮大，从一个小小学徒，变成了如今坐拥上亿资产的大亨级人物，这一切都是面前这个不知道来历的少女给他的。

　　“没有找到，就继续找。”轻描淡写的话，从她那樱桃小嘴中说出，所有的注意力全都在怀中的狗身上。

　　“那……杨帆的事情？”曹玉杰已经向石川静香说了杨帆大闹会所，赢走一亿，解决了凌峰的事情，而石川静香正是会所的幕后大老板，曹玉杰一切听命于她。

　　“不是你无能，而是杨帆太过强大，他可以击败山本一木，何况区区你曹玉杰。”

　　不带任何任何感情，满脸淡然地话让曹玉杰沉默了，不知道为什么，石川静香总有种无形的威压，让曹玉杰不敢抬起头看她。

　　那种感觉说不清道不明，始终让曹玉杰保持着本能地警惕，退避三舍。

　　“凌慕死了，你师妹不会放过你，杨帆也不会放过你，虽然凌慕不是你杀的，但现在你成了帮凶，成了他们眼中的仇人，杨帆要杀你易如反掌。”

　　曹玉杰也担心这事，以杨帆的实力，杀了自己，确实很容易。“石川小姐，你可不能不管我死活。”

　　“你放心，你曾经做过莫大贡献，没有功劳也有苦劳，况且以后你还有用，我不会让你死的，我会派派高手二十四小时保护你。”

　　石川静香的话，让曹玉杰松了口气，他还没活够，还不想死。“石川小姐，那我就先走了。”

　　石川静香没动，什么都没说依然用手抚摸着怀中的狗狗。

　　曹玉杰知道，不说话，就是石川静香的态度，他转身离开了。

　　曹玉杰走了，过了会，山本一木，从房间里走了出来。“石川，我杀了凌慕，却没有找到七星宝剑，现在怎么办？”

　　作为岛国人，他们的利益是一致的，为岛国以及他们的家族得到七星宝剑，是他们的义不容辞的责任，这种天然的同盟关系，让山本一木很快就和石川静香联手。

　　“凌慕死了，无关紧要，是他自己找死，他的死是早晚的事情，可是七星宝剑没找到，还打草惊蛇了，凌家的人会更加注重七星宝剑的安全，我们更不好下手了；现在又多了个杨帆，事情越来越不好办了。”石川静香终于抬起了头，看着窗外霓虹闪烁的夜晚。

　　“石川，我觉得吧，首要对付的是杨帆，只要解决了他，剩下的凌家人不堪一击。”

　　石川静香看向山本一木，眼中多了点异样的神采：“山本，你并不是个只会练武的武痴，你说到了要害之处，只有解决了杨帆，才能对凌家动手。”今天晚上，按照石川静香的部署，曹玉杰在会所里拖住杨帆，山本一木带人去了凌家，找凌慕要七星宝剑，只可惜凌慕那个老顽固，到死都不肯交出七星宝剑，山本一木只好痛下杀手，一为灭口，和凌慕的不识相，二者也是一雪十四年前之耻。

　　“话是没错，可是目前，谁又能是杨帆的对手？谁又能杀了他？”

　　石川静香略微摇了摇头：“山本，这个世界上最厉害的不是功夫，而是智慧和阴谋诡计，再伟大的英雄，也有他的弱点，也有他倒下的那一刻，中国有句话，硬拼不成，那就智取。”

　　石川静香的话，让山本一木沉默了，看着石川静香的目光，多了点些许的期待。

　　作为岛国年轻一辈中的佼佼者，小小年纪，完爆无数同龄人，在长辈眼中，她就是妖孽的存在。除了她一身出神入化的功夫之外，石川静香靠的是她妖孽版的智慧。

　　而这一次抢夺七星宝剑这么重要的事情，特地交给一个十五六岁的石川静香，就足以看的出家族里那些老家伙，对石川静香的倚重。

　　山本一木作为一个十足的大男子主义者，在这个比自己年龄小很多的女人面前，他也不敢放肆半分，有半点轻蔑之意，还会乖乖照她的话去做。看着石川静香之时，山本一木的眼里，闪烁着大大的福气两个字。

　　“好吧，我听你的。”山本一木看着她道。

　　“你可以下去了，等我想好了，再告诉你怎么做。”石川静香的目光，依然在怀中的那只狗身上。

　　没有半点迟疑的山本一木转身离开了，凌慕已经死了，他也算是一雪前耻，至于那个叫杨帆的小子，他死心了，或许他一辈子也没办法打败他了。


第622章 用剑说话

　　好久没和唐子墨果果一起看电视了，十点钟了，果果这丫头还是不想睡觉，杨帆抱着她坐在沙发上看电视。

　　夜深了，小姑娘终于打哈欠了，唐子墨带着果果睡觉去了。

　　客厅里，杨帆接到了冷锋的电话：“曹玉杰身边，暗中有高手保护，看来他知道有人要找他麻烦，保护的他的人，实力不明，来历也不清楚。”

　　“不要打草惊蛇，先想办法找到山本一木。”

　　“等我消息。”说完的冷锋挂了电话。

　　第二天杨帆醒来的时候，唐子墨出门了，带着果果去了幼儿园，杨帆吃了早餐，去了凌家。

　　凌家正在办丧事，各种事情有条不紊的进行。

　　后天是出殡的日子，凌家的亲朋都赶来吊唁。

　　一身丧服的凌轻舞，看起来憔悴狠多，招呼完了凌家那些亲戚，将杨帆叫进了客厅。

　　“有件事我想和你商量一下。”凌轻舞坐在杨帆对面，清冷的脸上带着点明显的忧伤，似乎刚哭过。

　　“你说！”

　　“四天之后，燕京武馆大会将如期举行，这是一年一度的燕京武林的盛会，其中重要一点，便是燕京各大武馆比武切磋的地方。去年曹玉杰叛变，成立了新的武馆，不知道在哪找到一个厉害的高手，拿到最了后的冠军。天华武馆，一向与世无争，不想要这个冠军，但是这一次，我要参加；父亲死了，曹玉杰叛变，我想用这个冠军纪念父亲在天之灵，希望他在天堂一路走好。”

　　凌轻舞拳拳赤子之心，让杨帆一声叹息，他还能说什么，如果凌轻舞想这么做，杨帆强力支持。

　　“我也觉得这是个机会，凌馆主尸骨未寒，曹玉杰步步紧逼，有必要用这个冠军，打击一下曹玉杰的气焰。同时投石问路，看看他的反应，最后就是你说的，用这个冠军纪念你父亲的在天之灵。有什么需要帮忙的地方，你尽管说。”

　　凌轻舞摇了摇头：“这件事情，我必须自己办到，我不想靠任何人，我向你说这件事，有两方面的想法，第一我一直不放心我弟弟，这段时间处理完我父亲丧事，我会闭关一两天，四天之后出关，我怕他冲动，所以我请你帮忙看着他，他还不成熟，难免做出很多脑子发热的事情。另外，这次的冠军之争，竞争激烈，难免会出现意外，我能力有限，有必要的话，我想请你指点我一下。”

　　凌轻舞说的很诚恳，那一副表情，让杨帆没有拒绝的理由，一个孝子最让人动容，凌轻舞一个女人能做到如此地步，实在不容易。

　　“好吧，一晚上足以，我尽自己所能。”杨帆答应了。

　　“杨帆，非常感谢你一直以来的仗义相助。”

　　杨帆摇了摇头：“客气了。”

　　和凌轻舞聊完了，杨帆去了灵堂，上了炷香，烧了点纸钱，三鞠躬默哀。

　　看着那个灵位，杨帆不由得想到了之前和凌慕的最后一次对话，当时他答应了凌慕，凌家有事他不会袖手判官，在凌慕的灵前，杨帆再次重复着自己当初的回答，凌家有事，他不会袖手旁观。

　　默哀完了，当杨帆正准备走出灵堂，外边走进来了一群人，为首的是曹玉杰，在他身后跟着四五个人。

　　看到曹玉杰，凌轻舞立即走了过去，将他挡在门口：“谁让你进来的？”

　　曹玉杰不为所动：“师傅死了，当徒弟的来上炷香，磕三个响头总没错吧？”

　　“滚！”凌轻舞只有一个字：“猫哭耗子，假慈悲，你做了那么多事，你觉得你配吗？我父亲的死你和觉得和你没关系吗？你还有脸出现在这里，谈什么恩情？谈什么师徒之情，当初你背叛师门的时候，这一切都结束了，从今往后，和之前一样，我们之间只有仇恨。”

　　曹玉杰还没说话，凌峰不知道从哪冒了出来，走过去双手抓着曹玉杰的衣领：“你这个凶手，老子杀了你。”

　　曹玉杰动都不动，还是凌轻舞一把拽开了这个弟弟：“滚一边去，这没你的事。”

　　面对暴怒的没有半点余地的姐姐，凌峰往后退了一步，狠狠地瞪着曹玉杰。

　　“我再说最后一次，马上滚。”凌轻舞愤怒地眼神，盯着曹玉杰。

　　“师妹……”

　　“滚！”

　　依然是粗暴的话，对曹玉杰，她只有仇恨。

　　“我只想磕个头，上炷香而已，必定，我在天华武馆呆了二十多年，师傅他……”

　　凌轻舞半句都听不下去，单手一挥，袖中长剑，骤然间出鞘，猛刺向曹玉杰：“用剑说话。”

　　“师妹……”曹玉杰往后退了数步。

　　一剑刺空，凌轻舞停在原地：“还需要我多说什么吗？”

　　凌轻舞如此坚决，让曹玉杰沉默了，不过，他并没有动。

　　这个时候杨帆走到门口，看着门外的曹玉杰：“你在这里只会污染空气，难道你就不怕凌馆主从棺材里爬出来找你算账，你晚上能睡得着吗？”

　　“你……你这个外人，你有资格说话吗？”曹玉杰怒了，压抑了半天终于找到了一个发泄对象。

　　“闭嘴，他不是外人，而你是仇人。”凌轻舞再次一剑刺去。

　　“师妹，好，我走。”曹玉杰妥协了。

　　凌轻舞停住了的手中的剑：“滚！”

　　“师妹，既然你这么绝情，连让我见师父最后一面的机会都不给，别怪我无义……”

　　这一回是杨帆不耐烦了，无耻到什么地步的人，才能说出这种话：“想见你师傅，有一天你见到了他，在他面前慢慢忏悔吧，别逼我动手。”

　　“我会记住今天的。”曹玉杰转身离去。

　　收好了宝剑的凌轻舞返身回来，面无表情的进屋了，凌峰追了上去：“姐……”

　　杨帆没有在凌家多逗留，走出凌家，开着自己新买的那辆保时捷卡宴离开了。

　　那辆布加迪实在太过招摇，不适合平时代步。阿胜有时间，唐子墨出门也要用车，就让他专门接送唐子墨和果果。

　　杨帆已经通过马振南的关系，用最快的速度考到了驾照，原来不会开车的时候，或许觉得开车有点难，现在开着车在大街上风驰电掣的杨帆，忽然觉得，开车也不过如此。


第623章 素女功

　　曹玉杰气冲冲的让司机开车，心里火冒三丈。

　　没想到这个师妹不讲人情到了这种地步，再怎么说，自己也是师傅一手养大的，在凌家生活了二十多年。

　　虽然最后分道扬镳，形同陌路，但那只是价值观的不同，选择不同而已。

　　师傅和师妹坚持的那一套，凌家所奉行那一套准则，在曹玉杰看来，狗屎不如。

　　而师傅凌慕的死，曹玉杰知道，自己难辞其咎，但是从某种程度上来说，这一切都是凌慕太过顽固造成的，他要是早点交出七星宝剑，以及天华武馆，也不会有今天这事。

　　退一万步说，就算有什么深仇大恨，抛开一切恩恩怨怨，他只想安静的给师傅上炷香，安静的送他一程也不行吗？

　　过了今天，曹玉杰知道，从此和凌家将恩断义绝，再次相见，就是用剑说话的仇人了。

　　曹玉杰不后悔，如果不走出当初背叛师门的那一步，也不会有今天他所拥有的一切，那是之前，他在凌家当大师兄的时候，永远都得不到的，也永远都不敢想的事情。

　　回到办公室，刚进门，曹玉杰就看到了那张熟悉的脸。

　　石川静香将自己的小狗放在地上，从椅子上转过来，看着进来的曹玉杰。

　　“吃了闭门羹，连门都没进去？”她问。

　　曹玉杰无奈地点头：“对。”

　　“预料中的事情，你师妹是不会给你这个机会的。”

　　曹玉杰什么都没说，当初他要去给师傅上香的时候，咨询过石川静香的意见，她告诉他去不去都一样，让他自己选择。

　　大庭广众之下，曹玉杰倒是不担心凌轻舞或者杨帆动手，就算想要他的命，也不会是在凌慕尸骨未寒之际。

　　石川静香看向曹玉杰：“这件事可以到此为止了，他们见到你只想杀了你，是时候准备一下武馆大会的事情，去年你们是冠军，今年的冠军不能旁落，这很重要。”

　　“我知道，我会尽力而为的。”

　　“不，你忘了一件事，你师父死了，这个冠军，你师妹志在必得，明白我的意思吗？”

　　曹玉杰抬头看了一眼石川静香：“去年是你派出的高手，伪装成我门下武馆的弟子拿到了冠军，故技重施，拿下今年冠军没有问题。”

　　“你错了，有很大地问题，你忘了杨帆。”

　　“杨帆？他又不是天华武馆的人，没有资格上台参赛。”

　　“他可以指点你师妹。”

　　曹玉杰摇头：“还有四天的时间，他又不是神仙，能让我师妹，在四天之内脱胎换骨。”

　　“你又错了，他就有这个能力，否则他不是杨帆，明白我的意思吗？”

　　清冷的话语，不带半点妥协，曹玉杰知道，她说的是对的，恐怖的杨帆，或许真能让自己的师妹在四天之内，彻底脱胎换骨。

　　“那……那怎么办？”

　　“事情我会安排的，其他的和去年一样，不过，今年我会从新找个人替你的武馆上台比赛，这个人的实力，比去年那人还要强，就算你师妹得到杨帆的指点，也不是他的对手。但是，为了万无一失，必须保证杨帆在四天之后的正式比赛之时，不能出现在现场。”

　　“你说怎么做？”

　　石川静香牵着自己的小狗，往外走去：“到时候我会通知你的。”

　　事情到了这一步，已经没有了回头路，曹玉杰已经做好了准备，天华武馆他势在必得，至于七星宝剑，既然石川静香这个女人，早对七星宝剑垂涎欲滴，曹玉杰不会插手，能不能拿到就看这女人的手腕了。

　　……

　　三天的时间，一晃而过，凌慕的葬礼结束了。

　　郊外的公墓里，一座新坟，坐落在公墓里很不显眼的位置。

　　墓碑上，有凌慕的照片，面带微笑，注视着墓前的人。

　　墓前站着四个人，凌家姐弟，杨帆，以及那个老管家。

　　凌轻舞和凌峰站在最前方，老管家站在姐弟两身后，杨帆双手背在身后，漫无目的四处乱看。

　　“爸，你放心，弟弟我会照顾的，凌家我会撑住，你的仇我也会报。曹玉杰那个混蛋，还在这个世界上逍遥法外，我不会让他好过的。你安心的走吧，我会用毕生之力，完成你的遗愿，将天华武馆发扬光大。”

　　一身黑衣，佩戴黑纱的凌峰，接着姐姐的话，继续道：“爸，我向你保证，我再也不闯祸了，我会洗心革面，从新做人；爸，你相信我，我绝对能做到的。”

　　姐弟两，最后一次三鞠躬，同样的最后一次，回望着那座略显孤零零的坟墓，转身离去。

　　凌轻舞不断在心中重复着一句话，爸，我还会回来的，再次回来看你之时，杀父之仇，已经报了，否则我不会回来见你。

　　回到凌家，凌轻舞下令闭门谢客，还有明天一天的时间了，他必须早做准备。

　　进了凌慕曾经的书房，凌轻舞很诚恳地向杨帆请教：“怎么能在一天之内，提升实力？”

　　杨帆摇头：“没办法，除非用歪门邪道的办法，但那样容易走火入魔，不过，也不是没有办法，这就要看你的悟性了；现在没办法知道对手是谁，我教你一套心法和招式。这一套招式，在于一个快字，正所谓天下武功唯快不破，倒时候你这一波流的攻击，要是没办法击败对手，那我也没办法了，必定，武功从来有速成和捷径这一条路。”

　　这个道理，凌轻舞自然懂：“我知道，临时抱佛脚，也是无奈之举，我拼了。”

　　凌轻舞带着杨帆去了练功房，杨帆给她掩演示了一遍：“非常快，你要仔细看，能悟出多少，就看你的造化了。”

　　杨帆认真地将这一套，在师傅的典籍中，无意中发现的女性练的功夫《素女功》，给凌轻舞演示了一遍。

　　确实非常快，看的凌轻舞眼花缭乱，不过凌轻舞的天赋也绝非常人能比，这一遍，她记住了八成，脑子再回忆一下，全部记住了。

　　凌轻舞便学着杨帆刚才的动作，将这套《素女功》练了一遍。

　　“怎么样？问题很大吗？”脸上冒汗的凌轻舞忐忑地问。

　　“很不错了，这是心法，好好练吧。”杨帆将刚才在书房找纸笔写在纸上的心法，递给了凌轻舞。

　　“就算今天晚上不睡觉，我也要学会了。”凌轻舞拿着心法就开始默念了。


第624章 大哥哥

　　看着那么认真地凌轻舞，杨帆在心里叹了口气，这也是无奈之举，他也不知道有没有用，一旦遇到高手，这点突击学到的东西，能发挥多大作用，杨帆心里也没底。

　　杨帆转身离开了，他能做的都做了，最后的结果听天由命，有些事情没办法强求。

　　杨帆只希望凌慕在天之灵，能保佑凌轻舞拿到这个冠军。

　　这一夜凌轻舞没有休息，一直在勤学苦练素女功，天明的时候，她长出一口气，走出了练功房。

　　管家已经将早餐准备好了，和弟弟凌峰吃完了早餐，天已经亮了。

　　管家早已准备好，今天去燕京市武术协会的所有东西。

　　姐弟两带着十几个人，刚走到门口，杨帆的车开了过来：“上车。”

　　“姐夫，你就是贴心啊，我要是女的，我绝对嫁给你。”凌峰笑呵呵的上车了。

　　“滚犊子了。”杨帆笑骂了一句。

　　凌轻舞交代完其他人坐另外几辆车，一行人浩浩荡荡去了燕京市武术协会。

　　作为燕京市最大的武术协会组织，今天算是燕京武术界的一大盛事，各路大佬齐聚，各门各派的高手蜂拥而来。

　　很多武馆和门派，对这个冠军趋之若鹜，谁都知道，一旦拿到了冠军，武馆的名声就会迅速传播，对以后收弟子，扩大影响力，简直是免费的最佳广告。

　　有人的地方，就有江湖，这样的盛会，竞争自然要同样激烈，冠军只有一个，争夺它的人，却有几十上百个，结果可想而知，只有实力的人，才能拿到冠军，其他的大部分人，充其量只能是炮灰的料。

　　不管是陪太子读书，还是炮灰也罢，这样的盛会，对年轻一辈来说，是积累经验，见世面的时候，胜负也就显得不那么重要了。

　　燕京市武术协会，有个巨大的广场，是平时这些人切磋练舞的地方，今天这里摆满了擂台，等待着决出最后的冠军。

　　凌轻舞一行人到了的时候，广场上人山人海，足足有五六百人，根据每一个武馆和门派的名称，各自在广场外围，找到为他们准备的凉棚。

　　协会的组织准备工作做得不错，凉棚里，摆满了各种饮料和茶水，不时地还有服务员走过来，问一声需要什么吗，服务周到。

　　杨帆坐在凉棚里喝着茶水，漫无目的东看看西瞧瞧，人真多啊，多的让人透不过气来，还不如在家里睡觉呢。

　　不过，今天这个冠军很重要，杨帆会想尽一切办法，让凌轻舞拿到冠军的。

　　曹玉杰似乎阴魂不散，他们刚坐下休息没多久，这货带着一群人过来了，杨帆直接闭上了眼睛，懒得理会这人渣。

　　“师妹，往年天华武馆，对这个冠军不是不重视吗？”曹玉杰开口道。

　　凌轻舞没理会，就当没看见他。

　　凌峰倒是来了一句：“滚！”

　　就这一句，还被自己的姐姐瞪了一眼，凌峰没好气的不言语了。

　　这样的态度，曹玉杰自然不在意，昨天之后，他和天华武馆以及凌家早已经恩断义绝，这个曾经的师妹，无论做什么，怎么做，他都不在乎了。

　　“师妹，劝你一句，早点退出吧，省得到时候，我们兵刃相见。”曹玉杰一副好心提醒的语气道。

　　凌轻舞还是开口了：“我求之不得。”

　　“好吧，随你便。”

　　曹玉杰说完了，自动让开了，一个十五六岁的小姑娘，穿着一身普通的衣服，走到凉棚前，轻声喊了一句：“大哥哥，还认识我吗？”

　　闭着眼睛的杨帆，听到这个声音，立即睁开眼睛，看看那少女，又看看曹玉杰，一脸的疑问：“是你。”

　　“对，是我，大哥哥你给还记得我。”石川静香眨着大眼睛看着他。

　　“一面之缘，有点印象而已。”杨帆隐隐觉得这不是巧合，这个世界上没那么巧的事情，况且她的旁边还站着曹玉杰。

　　“这位是石川静香小姐，岛国来的，是此次大会的特邀嘉宾。”殷勤的曹玉杰将石川静香介绍了一遍。

　　小日本！

　　杨帆一惊，这个女人果真可怕，八成和山本一木有点关系，那天在公园，她不动声色的接近自己，没有目的那不可能。

　　她想干什么，杨帆不知道，但这个只有十五六岁年纪的女人，绝不是她的外表看起来那么青涩幼稚。

　　“是吗？”杨帆轻描淡写的一笑而过，什么都没说。

　　“大哥哥，那我先过去了。”石川静香抱着自己的狗狗，转身走了，曹玉杰带着自己的人，紧随其后。

　　杨帆没搭腔，转身问凌轻舞：“她是谁？”

　　“不知道！”凌轻舞也是第一次见。

　　杨帆没再问，这个女人的背景，必须要调查清楚，或许和山本一木有关系也说不定。

　　冷锋已经有了点收获，山本一木还留在燕京，凌馆主的死，山本一木有最大嫌疑。

　　大会已经开始，先由燕京市武术协会的几个大佬发言，这种场面话，又臭又长，杨帆打着哈欠，喝着茶水，差点睡着了。

　　直到熟悉的手机铃声响起，杨帆拿着手机走到了那边的僻静处。

　　“是杨帆吗？我是塔陀寺的惠远。”电话那边响起了一个熟悉的声音。

　　杨帆大喜，感激道：“惠远大师，是不是怀海禅师有消息了？”

　　“对，我们收到消息，方丈怀海禅师，已经到了燕京地界，目前正在燕京郊外的青木山，方丈说他要在那里清修十天半月，才会回到塔陀寺。”

　　终于有消息了，杨帆连连感谢：“惠远大师，太感谢你了，改天我亲自去塔陀寺登门拜访。”

　　“客气了，举手之劳而已。”惠远没怎么客气，说完，他便挂了电话。

　　接完了这个电话，杨帆打了鸡血一般，兴奋地差点手舞足蹈，终于有消息了。

　　杨帆立即走向凌轻舞：“轻舞，我有事要出去一下，这边就看你自己了，如果我没赶回来，哎，听天由命了。我有很重要的事情，我必须去一趟。”

　　看到杨帆一脸认真地表情，凌轻舞赶紧道：“正事要紧，你赶紧去吧，这里有我，就算最后没有拿到冠军，我也尽力了，一切顺其自然吧。”凌轻舞有心理准备，她不会去强求什么。


第625章 怀海禅师

　　杨帆点点头：“保重，注意安全，如果对手实力太过强大，千万不可强求，安全最重要。”

　　“我知道。”

　　杨帆走了，凌轻舞看着那个背影，突然间有种说不出来的感觉。

　　凌峰不知道从哪凑了过来，笑嘻嘻地道：“姐，想什么呢？人家又不是不回来了，干嘛搞得生离死别似的，哎哟，姐，疼……”

　　一把揪着凌峰的耳朵，瞬间放开了“管好你自己，别乱说话。”

　　“姐，我说真的，杨帆这样的男人，打着灯笼都找不着，你不考虑一下。”

　　“皮痒了！”

　　凌峰嘿嘿一笑：“姐，我是认真地，从凌家的角度来看，家里有这么一个男人，对凌家来说难道不是如虎添翼的事情吗？就这个破冠军，杨帆要参赛，简直是他的囊中之物。”

　　“你懂什么？”白了一眼凌峰，凌轻舞懒得去理会了，满口胡说，这小子永远都长不大。

　　……

　　开着车的杨帆，打开手机导航，一路狂奔燕京周边的青木山。

　　青木山上确实有座庙，香火旺盛，是很多高僧大德，在那里游历清修的首选之地。

　　杨帆足足开了一个小时的车，才到了青木山脚下。

　　仰头望去，高大的山巅耸入云端，在山巅依稀可见朱红飞檐，以及时不时地沉闷的钟声。

　　青石的小路，长年有人走过，没有长草。

　　从小生活在空明山，这点路程对杨帆来说，没有难度，仅仅十几分钟，他便到了半山腰。

　　半山腰有个凉亭，杨帆到了的时候，正准备歇会，向那边看去，一个老和尚坐在凉亭里。

　　杨帆大喜，立即跑了过去，恭敬地打了声招呼：“请问是塔陀寺的怀海禅师吗？”

　　五六十岁的老和尚，看起来古朴苍然，睁开了眼睛，手中的念珠停在了那里，看了一眼杨帆：“是杨帆，杨施主吗？”

　　杨帆赶紧答道：“对，是我。”

　　“惠远已经派人通知我了，我还有几天才能回到塔陀寺，所以只能在这里接待你了。”老和尚说完，指了指那边的石凳。

　　杨帆走过去，坐在上边，终于平静了一下心情，有点忐忑的开口，总害怕怀海禅师给他否定的答案，在他这里得到的依然是失望。

　　“不知道杨施主找贫僧所为何事。”怀海禅师手中的念珠，又在指尖转动，随口问杨帆。

　　“大师，是这样的，我要找我父母……”杨帆便将自己的事情从头到尾说了一遍。

　　“阿弥陀佛！”老和尚双手合十，念了一声：“杨施主，凡事莫强求，何必要如此执着呢？错也罢，对也罢，都是一场烟云。”

　　这种佛家的超脱，杨帆很不认同，他是世俗之人，不信神，不信佛，这一套对太没用。“大师，必定，我是世俗之人，没有看破红尘，我有七情六欲，我也是有父母的孩子，有哪个孩子不想见到自己的父母？”

　　“也罢，杨施主，把你的手链拿出来我看看。”老和尚叹了口气。

　　杨帆将自己的手链，递给老和尚。

　　怀海禅师将手链仔细看了一遍，半晌才道：“十八年，实在太过久远，贫僧一时间，也难以记起这到底是哪家人拿到塔陀寺开过光……”

　　杨帆脸上那点最后的笑容没有了，不可能是这样的，绝对不可能，不可能一点线索都没有，他等了这么久，到头来竟然是这样一个结果，杨帆不甘心，也不想放弃：“大师，你再好好想想，一定能想起来的。”

　　怀海禅师，还是摇头：“恕贫僧无能为力。”

　　“大师，这对我很重要，难道你真的想不起来了。”

　　怀海禅师念了声佛，双手合十：“世间之事，一切皆有定数，尘归尘，土归土，杨施主，别太执着，该放下就放下吧。”

　　如果这不是大名鼎鼎的怀海禅师，杨帆真想骂一句放屁。

　　老和尚将手链还给了杨帆，站起身双手合十，念了声阿弥陀佛：“杨施主，贫僧告辞了。”

　　沉默地杨帆一脸冷峻，忽然，他猛地站起来：“大师，你的师侄凌轻舞，让我告诉你几句话。”

　　怀海停下脚步，转过身看向杨帆：“轻舞还好吗？”

　　“她很好，暂时没什么事，只是四五年没见你了，她希望你早点回到塔陀寺。”

　　“这个师侄有心，贫僧心领了，只是佛法是贫僧一生唯一的追求，见与不见，全是天定。”

　　“是啊，一切天注定，不过，她现在很危险，凌家也遭遇了灭顶之灾，不知道轻舞的师傅六木道人现在何处？”杨帆缓缓问。

　　“这个师弟，居无定所，我实在不知，他现在何处？”

　　杨帆没有强求：“这很正常，轻舞也很久没见他了，不过，大师，你一直远游，塔陀寺的事情，从今之后，你不管不顾了吗？我听惠远大师说过，你想在这青木山潜心修行，塔陀寺之事再也不想管了，塔陀寺少了一位享誉海内外的高僧大德，实在是莫大损失。”

　　怀海禅师，双手合十：“阿弥陀佛，名声乃是身外之物，我一心向佛，其他的不是我关注之事。”

　　“是吗？”说完的杨帆大吼一声：“何方妖孽，还不现出圆形，竟然敢假冒怀海禅师，欺骗我一片赤诚之心，你死不足惜。”

　　说完的杨帆，瞬间冲了过去，一掌猛挥，没有半点留情之地，猛烈地掌风排山倒海而去。

　　“杨施主，此话怎讲？还不快快住手。”

　　怀海禅师大叫一声，猛退几步，可是杨帆对他的话不闻不问，猛烈地掌风呼啸而过，转瞬即至。

　　眼看着那一掌，打到眼前，怀海禅师闪身而过，杨帆一掌打空，猛烈地劲风，让那老和尚，猛退数步，方才稳住身形：“杨施主，何必如此？贫僧和你无冤无仇，为何要痛下杀手？”面色剧变的老和尚，脸上很不好看，看着那边站在原地，双手背在身后，同样不动地杨帆，他的脸上闪过一丝异样之色，是疑问，更是巨大的惊异。


第626章 可怕的女人

　　杨帆一声冷笑：“你还要继续装下去吗？你根本就不是怀海禅师，你是谁？谁派你来的？”

　　“杨施主，我确实是怀海禅师……”

　　杨帆一声断喝：“放屁，怀海禅师乃是一代高僧大德，研习的不仅有佛法，还有同出少林的七十二绝技，功力深厚，岂是你这种垃圾所能比拟的。刚才我的这一掌，让我确定，你不是怀海禅师，你的功力差远了。虽然你用的也是少林功夫，但火候不到，和怀海禅师这种真正的高手相比，你不够格，你还想继续装下去吗？”

　　那老和尚脸色发青，终于兜不住了：“我想知道，难道从你见到我的那一刻起，你就知道我是假的。”

　　“不，从一开始，我对你没有任何怀疑，但是随着谈话的深入，你的漏洞越来越多。首先青木山昨天刚下过雨，从山上到山下的石板路，一尘不染，你鞋上的泥土斑点从何而来；其次，你那串念珠，如果是经常拿在手中转动的念珠，会光滑如玉，那是因为经常和手的摩擦，让念珠变得更加圆润；而你的那串念珠，却像新买的一样，光泽艳丽，没有半点圆润的感觉。这两条，让我对你产生了怀疑。直到后来，我故意问你地问题，套你话，你才真正暴露了。第一个破绽，我说怀海禅师和凌轻舞，四五年没见了，你没有任何异议。这句话是我故意这么说的，因为凌轻舞告诉过我，一年之前，她和怀海禅师曾经见过面。如果你是怀海禅师，你必然会发现我故意编造的话的错误，可是你没有。”

　　“第二个破绽，我问怀海禅师的师弟，六木道人现在什么地方，你说你不知道，可是凌轻舞曾经告诉我过我，只有怀海禅师知道六木道人的下落，他们一只有联系，如果你是怀海禅师，你怎么会不知道六木道人的下落。”

　　“第三个破绽，我说怀海禅师想在青木山潜心修行，不愿去管塔陀寺之事了，你同样没有发表不同意见；可是，当初惠远大师告诉我，怀海禅师在塔陀寺出家，一直呆了五六十年，他最大的心愿，便是在塔陀寺圆寂，怎么可能在青木山潜心修行？”

　　“当我发现了你的两个疑点之后，我一直在试探你，没想到试了试，就轻易地试出来了，你还有什么好说的。”

　　那老和尚叹了口气：“我千小心，万小心，没想到，最后还是被你识破了。”

　　“说，谁派你来的？”杨帆厉声问。

　　“你以为我会说吗？”

　　“我会让你说的。”杨帆瞬间冲了过去。

　　老和尚欺身向前，一掌猛挥。

　　嘭！

　　两掌相撞，老和尚震飞出去，十几米远的距离，跌落地面，捂着胸口，吐出一口鲜血。

　　这样的垃圾，还想冒充怀海禅师，简直不堪一击。

　　杨帆紧走几步，冲到地上的老和尚面前，一把抓着他的衣领拎了起来：“说，谁派你来的。”

　　“死也不说。”老和尚一脸坚定，似乎在告诉杨帆，老子宁死不屈。

　　“那就去死吧。”杨帆单手一挥，将老和尚甩了出去，一声闷响，老和尚砸向那边凉亭的柱子，掉在地上之后，已经半死不活了。

　　杨帆走过去，再次抓起老和尚，看着他扭曲的不成人样的脸：“说，谁派你来的？”

　　噗！

　　老和尚吐出一口鲜血，竟然死了。

　　杨帆看了看老和尚口中吐出的鲜血，无奈地叹口气，老和尚咬碎了放在牙齿里的毒药，自尽了。

　　冷锋对他说过，在杀手一行，杀手的嘴巴里在牙齿的根部都藏有毒药，如果行动失败，被抓住了，为了不暴露自己的组织的秘密，在求生无望的情况下，都会选择自尽。

　　不用说，这老和尚背后有一个强大的组织。

　　杨帆想不通，到底是谁要这么处心积虑的对付自己。

　　更让他疑惑地是，是谁对自己这么清楚，知道自己要找父母，连自己在塔陀寺的所有事情都调查的清清楚楚。

　　没办法知道答案，杨帆叹了口气，在老和尚身上搜了一遍，什么都没有。

　　双手叉腰，杨帆四处看了看，旷野无人，连个人影子都没有。

　　杨帆转身下山，既然这些人处心积虑的对付自己，那必然还会有后手。

　　刚到山下，杨帆接到了凌峰的电话，这个电话让他恍然大悟。

　　电话中的凌峰，很着急：“杨帆，你快点回来啊，我姐不行了，要输了，都被打吐血了。”

　　杨帆脑袋嗡的一声，他终于明白了，今天这一出，就是调虎离山之计。

　　想办法把自己引出来，武术协会那边，凌轻舞独木难支，他们想怎么对付她就怎么对付她。

　　更恐怖的是，这些人知道杨帆的弱点，知道他听到了怀海禅师的消息，一定会不顾一切的前来赴约。

　　除了曹玉杰，杨帆想不到第二个人有理由这么做。

　　当然，曹玉杰充其量只是个狗腿子，或许那个少女才是真正的幕后黑手。

　　一个十五六岁的少女，一个妖孽一般的人物，心思如此细腻，将阴谋诡计玩到出神入化的地步，遇到这样的人，杨帆脊背上发麻，这样的女人很可拍。

　　“凌峰，你别急，我马上回来。”挂了电话，杨帆迅速上车，以最快的速度，往燕京市狂奔。

　　……

　　凌轻舞不负众望，杀到了最后的决赛，只可惜，碰到了一个强劲的对手。

　　曹玉杰的春秋武馆，今天派出了一个神秘高手，一路杀到最后的角逐，没有人能挡得住他。

　　凌轻舞和他在决赛相见，对战了十几招之后，被那人一掌击中肩膀，凌轻舞跌落在擂台之上。

　　那人叫于城东，不知道什么来路，三十岁左右，招式迅猛凌厉，和他对战的刚才那些对手，连半点还手之力都没有。

　　此时趴在擂台之上的凌轻舞，擦了擦嘴角的鲜血，没到最后，她不打算放弃。

　　按照规定，如果自动弃权，认输，可以马上走下擂台，否则对决继续。


第627章 空中飞车

　　凌峰急疯了，姐姐为什么那么固执，输了就输了，干嘛用自己的命开玩笑。

　　那个人太恐怖了，或许只有杨帆才是他的对手。

　　他打了好几通电话，每一次，杨帆都告诉他，他会以最快的速度赶回来。

　　凌风也知道远水解不了近渴，只可惜，站在现场，看着姐姐在擂台上被人打，他却无能力为，那种感觉真的好痛苦啊。

　　他恨啊，以前为什么不努力练功，那时候只觉得练功是很傻的事情，每次一身臭汗，湿湿黏黏的很不舒服。

　　这一刻，凌峰终于知道了，老爸的良苦用心，没有实力，在这个世界上，你什么都干不了，你连个屁都不是。

　　在原地急的团团转的凌峰，一脸的无可奈何，直到无意中，他看到了那边的曹玉杰。

　　那混蛋，一脸笑意的坐在凉棚里，翘着二郎腿，看到这一幕，凌峰再也忍不住了，这个叫于城东的恐怖对手，就是曹玉杰这混蛋武馆的人。

　　二话没说，冲动到难以自制的凌峰，冲了过去。

　　“混蛋，让他停手，放了我姐姐。”凌峰怒不可遏的直指曹玉杰。

　　曹玉杰没动，对这个草包，他不屑于出手，旁边冲出两人，架着凌峰直接扔在地上，口中大喝一声：“滚！”

　　凌峰单手猛锤地面：“老子杀了你！”

　　嘭！

　　这一回曹玉杰出手了，飞身而起，一脚踢中了凌峰的胸口，凌峰直直的飞了出去，跌落在那边很远的地面。

　　惨叫了一声，爬不起来，一口鲜血，艰难地吐了出来。

　　这一幕，影响了台上的已经爬起来，继续战斗的凌轻舞：“凌峰……”凌轻舞喊了一声。

　　分神，一心二用，是练武和对战的大忌，本就处于下风的凌轻舞，又被于城东，一脚踢中了肩膀。

　　三百六十度飞旋，纵然凌轻舞很努力，还是跌落地面，看着那边爬不起来的弟弟。

　　“认输吧，认输了，你可以走了！”于城东，冷峻的表情，看着趴在地上的凌轻舞。

　　“你做梦！”稍微调息了一下，凌轻舞翻身而起。

　　这边的凌峰这个讨厌鬼终于清净了，凌峰被天华武馆的人，扶了回去。

　　可是渐渐的，曹玉杰变了脸色，一脸凝重地看着擂台上的两人。

　　想了想，迅速走到那边贵宾席上的石川静香面前：“你答应过我，不会要她的命的。”

　　曹玉杰看出来了，石川静香中这个女人，想要凌轻舞的命，让擂台上的于城东下死手。

　　于城东是石川静香找来的，完全听从于她的命令，名义上只是代表曹玉杰的春秋武馆出战。

　　“你说过，你和凌家已经恩断义绝，既然如此，她的死活，又与你何干？”石川静香抚摸着怀中的狗，不为所动。

　　“可是……她是我师妹，我们……”曹玉杰最后的人性还没泯灭，他和师妹在一起生活了十几年，就算有一天他面对这个师妹，将剑架在她的脖子上，或许他也下不了手。

　　“你曾经喜欢过她？你们在一起生活了十几年，是这样吗？”

　　心里想的话，被人说出来了，曹玉杰总感觉石川静香，那魅惑的眼神背后，藏着深不见底的东西。

　　“不说话了，那就不用说了，凌家的没落是事实，凌轻舞的死也是早晚的事，这个事实你必须要接受，你明白吗？”

　　人在屋檐下，曹玉杰没勇气向这个恐怖的女人说不。

　　“好好看戏吧。”石川静香，不再理会木头一般呆在那里的曹玉杰，抚摸着怀中的狗狗，静静地坐在那里。

　　……

　　嘭！

　　已经是强弩之末的凌轻舞，再次跌落在擂台之上。

　　这一次没那么容易爬起来了。

　　于城东已经接到了石川静香，置她于死地的指令，刚才这一波流的攻击，招招致命，每一招都在寻找凌轻舞的要害之处，企图给与致命一击。

　　两人的实力，本就有差距，凌轻舞用尽了所有力气，就连杨帆教她的素女功，也发挥到了极致，只可惜，还是无济于事。

　　凌轻舞不认输，她绝不认输，她努力地想要爬起来，可是还是无能为力。

　　站在不远处的于城东发话了：“就这么放弃了，不想报杀父之仇了？如果我说我是你的杀父仇人，你信吗？”

　　于城东自然说的是谎话，他这么做，完全在于刺激凌轻舞，耗尽她最后一点潜力，和他拼死对决，只有这样，于城东才能借机杀了她，还能伪装成失手的缘故，不用负法律和道德责任，因为擂台之上各安天命，怪不了别人。

　　听到这话，凌轻舞的瞳孔猛然间放大，浑身都爆射着熊熊怒火，单掌猛拍地面，用尽全身力气，冲了过去。

　　于城东眼中划过一丝冷笑，终于刺激到这女人，机会来了。

　　于城东猛烈地一掌，瞬间挥了过去。

　　碰！

　　落叶一般，向后落去的凌轻舞，远远的向后凌空而飞。

　　朦胧中，她看到了父亲，看到了父亲在对她笑，似乎还在喊着她的名字，轻舞。

　　声音消失了，父亲的笑脸也消失了，浑身似乎没有了疼痛，当自己撞击在擂台之上的时候，她什么都不知道了。

　　勉强睁着微弱的双眼，看不清任何东西，只有一点可有可无的触觉，支撑着她仅有的意识。

　　“起来！”于城东喊了一声。

　　凌轻舞没动，是她动不了，连喘口气都是那么艰难。

　　于城东又收到了那边，石川静香让她速战速决，要了凌轻舞命的命令。

　　擂台之上，生死各安天命，于城东挥起那势大力沉的一掌，向着躺在擂台上一动不动地凌轻舞，给与致命一击。

　　轰！

　　巨大的汽车轰鸣声，瞬间爆响，紧接着在所有人目瞪口呆的表情中。

　　一辆银灰色的汽车，凌空而来。

　　他们没看错，那辆汽车，确实是从空中飞了过来，飞上擂台，轰的一声巨响，稳稳地落在擂台之上。

　　所有人傻了，这是比武，这是擂台，这是最后的决战，这哪个找死的混蛋，竟然将汽车开到了擂台之上，还这么拉风的飞了出来。


第628章 完美的局

　　放佛天兵从天而降，所有人都没想到，一辆汽车，飞上了擂台。

　　那一刻，所有人都傻了，在胜负未分之际，那个女人将要输的时候，这不知道从哪冒出来的汽车，就这么堂而皇之的飞上了擂台。

　　有点荒谬，有点滑稽，很多人都笑了。

　　“搞什么飞机？那是哪门子幺蛾子？”

　　“谁啊，胆子这么大，竟然将汽车飞上了擂台？”

　　“不要命了，有病这是。”

　　“不过，这家伙厉害啊，车技没地说。”

　　……

　　在几乎所有人的惊叹声中，杨帆打开车门走了出来。

　　没有理会那么多的杂音，而是眼睛直直地盯着刚才想要致凌轻舞于死地的于城东。

　　“你想杀了她？”杨帆那双近乎犀利到让人浑身发抖的眼神，盯着对面的于城东，浑身都是抑制不住地杀气。

　　感受到了杨帆浑身上下，强大的威压，于城东顿了一下，那双眼睛，同样迸射着让人胆寒的目光，四目相对，火星撞地球一般，一触即发。“不杀她，我可以杀了你。”于城东针锋相对地回道。

　　杨帆疑问地目光，从于城东身上一扫而过：“是吗？那就看你有没有这个本事了。”

　　“别废话，受死吧。”于城东瞬间改变了目标，冲向杨帆。

　　……

　　这边的凌峰，高兴地差点晕过去，终于出现了，而且是这么特别的方式出现了。

　　姐姐有救了，终于有救了，于城东那个混蛋绝对是故意的，杨帆出现了，什么问题都解决了。

　　用手捂着胸口，躺在凉棚里的凌峰，不断地关注着擂台上的一举一动。

　　杨帆出现了，曹玉杰坐不住了，要出大事了，这小子一出现，注定了今天的计划没办法完美的进行了。

　　曹玉杰第一时间赶到了贵宾席，找到了石川静香。

　　石川静香再也没有刚才，杨帆没出现之时的淡定了。

　　震惊，讶异，写在她脸上。

　　假冒怀海禅师这一系列的计划都是经过精心策划的，曹玉杰负责收集资料，让假的怀海禅师，尽可能的赢得杨帆的信任，只有这样，才能将他骗在青木山，一时半会赶不回来。

　　没想到，杨帆这么快就出现了，不用说，那个假的怀海禅师已经被识破，或许已经被杨帆杀了。

　　为了骗过杨帆，曹玉杰安排假的怀海禅师，进行了大量的伪装，石川静香也亲自过问，找出有问题的地方，目的很简单，做到天衣无缝。

　　杨帆非常迫切地想要找到怀海禅师，在这种心理作用下，他能看出破绽的几率非常小，因为人一旦被感情蒙蔽了理智，想要做出正确的判断，是不可能的事情。

　　可是结果，没有按照石川静香预料的那么发展，一切来了个一百八十度的大转弯，杨帆回来了，而且示是以最快的速度回来了，调虎离山之计也落空了。

　　不过，石川静香为了自己的计划，准备的太久了。

　　杨帆第一时间赶回来，也在她的计划之中，所有的事情也依然在她的掌控之中。

　　“不要慌。”还是同样的姿势，抱着怀中的狗狗，石川静香看着擂台上的杨帆，眼中那抹惊慌很快消失的无影无踪。

　　看到这一幕，曹玉杰再次无言以对，这正是这个女人的可怕之处，杨帆回来了，出现了意外，她依然可以这么云淡风轻的谈笑风生，面对着突如其来的突发状况，她才十五六岁而已，可以做到临危不乱，如此深的城府，实在不应该出现在这个十五六岁的小姑娘身上。

　　“可是，于城东有可能不是杨帆的对手！”曹玉杰不无担忧地道。

　　“他只是一枚棋子而已，他的使命差不多快结束了，他的命运，他的生死，和我无关。”

　　冰冷的话，不带半点感情，让曹玉杰脊背上发凉，自己不也是人家手中的棋子吗？有一天是不是也和于城东一样的下场，没有价值了，就会被人一脚踢开。

　　没有理会曹玉杰脸上瞬间的变化，石川静香继续道：“你别忘了，于城东报仇心切，岂会轻易放过杨帆。徐晋这个三生门弟子死在杨帆手上，于城东作为三生门的大弟子，此次身负师命下山，就让他们拼的你死我活吧，胜负的结果对我而言，没有意义。”

　　曹玉杰本能地点了点头：“我知道了。”

　　……

　　对战了十招左右，杨帆明确了一个事实，这个人不是来比武拿冠军的，而是来杀人的。

　　不仅想杀了凌轻舞，还想杀了他。

　　难道说，这也是曹玉杰和石川静香那个女人联手安排的？

　　八成有这种可能，在所有人的瞩目下，杨帆一击之后，做了个暂停的动作，他问：“你是谁？”

　　“你终于问我是谁了？那我就告诉你，我是三生门大弟子于城东。”

　　杨帆恍然大悟，原来是替徐晋报仇的。可是曹玉杰和石川静香是怎么找到于城东的，又是如何知道了当初他杀了徐晋的事情？

　　以曹玉杰的本事，不可能想到这一层，用这种借刀杀人的方式来对付自己，唯一的可能便是石川静香那个女人，为了今天，他精心策划了一场完美的局，就等着杨帆，等着凌家人一步步上钩。

　　“原来如此！”杨帆点了点头。

　　“那就受死吧，你敢杀了三生门弟子，今天就是你的死期。”于城东不再废话，一拳猛挥过去。

　　杨帆往前一步，单掌前挥，凌空而去，带起一股劲风，撕裂着周边的虚空。

　　砰！

　　拳掌相撞，杨帆不退反进，欺身上前，对着后退几步的于城东，又是一掌猛轰。

　　感受到那股强大的力量，于城东用手抚着胸口，握紧了左手的拳头，大惊之下，迅速迎战。

　　劲风呼啸，周围的空气似乎都在爆裂，于城东拼死一击，迎战着杨帆凌空而来，瞬息而至的一掌。

　　轰！

　　声震如雷，震颤着整个擂台和广场，所有人目睹着擂台上的两人，那拼死一击。

　　只感觉无尽的威压向自己袭来，支撑不住地于城东喉咙一甜，身体不受控制的倒飞而去。


第629章 致命祸水

　　下一刻，还没等他回过神来的时候，杨帆纵身一跃，追上了倒飞出去的于城东，在空中，数十个连环踢，砰砰砰，无数的闷响从擂台上空传来，直到，砰地一声，浑身飙血，半死不活的于城东躺在地上，微微的蠕动了几下。

　　杨帆落在擂台之上，没有去管，充当炮灰和棋子的于城东，走过去将一颗护心丸放进凌轻舞口中，抱着她走下擂台。

　　“我靠，英雄救美啊！”

　　“靠，秒杀啊，这是杀到最后的冠军，直接就被秒了。”

　　“什么时候，燕京出了这号人物。”

　　“这小子完全不按常理出牌，就看今天这事，怎么收场了。”

　　……

　　一场好好地冠军赛，演变成了一场滑稽的大乱斗，作为燕京武术协会的会长，白敬亭一脑袋黑线。

　　这什么事你说，杀到最后的两人，全都奄奄一息的爬不起来。

　　半路又杀出个程咬金，打败了马上要取得冠军的于城东，乱了，彻底乱套了。

　　白敬亭带着一群人，拦住了抱着凌轻舞往那边走去的杨帆：“年轻人，请等一下。”

　　杨帆停下脚步，看着自己面前五十多岁的男人：“还有什么事吗？”

　　“今天你这么做让燕京武术界的脸往哪放？”白敬亭看着杨帆道。

　　杨帆一声冷哼：“敢问怎么称呼？”

　　“燕京武术协会会长，白敬亭。”

　　“白会长，确实挺没脸的，于城东根本就不是燕京武术界的人，他是三生门的人，一个外人能参加燕京武术界的盛会，白会长，你告诉我你的脸在哪？”

　　“这……”白敬请被问住了。

　　杨帆的话，立即引起周围一阵骚乱，说什么的都有，白敬亭感受到了巨大压力，作为会长，今天这事，他组织不力，难辞其咎。

　　“我今天只为救人而来，我不是燕京人，同样不是燕京武术协会的人，这一切都和我无关，之所以打伤于城东，实在是因为他该死。该说的我都说了，白会长好自为之。”

　　叼，太吊了！

　　竟然敢对燕京市大名鼎鼎的白敬亭这么说话，这小子是第一个。

　　“也罢……”

　　杨帆没理会白敬亭的话，转身就走。

　　走到那边天华武馆的凉棚，却找不到凌峰了。

　　杨帆问那些天华武馆的底子，他们也说不知道。

　　什么个情况？

　　杨帆将凌轻舞放在躺椅上，让他们先照顾着，他四处找了找，依然不见凌峰的影子，杨帆立即拨打了凌峰的电话。

　　电话没人接，这小子干什么去了，可别在这节骨眼上惹事。

　　怕什么来什么，茫然四顾的杨帆，听到了有人喊，有一个国家的驻华武官被人杀了。

　　看到汹涌的人群往那边走去，杨帆立即追了过去。

　　使劲拨开人群，挤进去之后，立即就发现了一伙保安抓着凌峰，所有人都说他是凶手。

　　杨帆脑子里嗡的一声，什么鬼？

　　凌峰这混蛋脑子被驴踢了，要去杀了驻华武官，这怎么可能？

　　杨帆迅速走过去，对那保安道：“怎么回事？”

　　“你谁啊，让开，警察马上到了。”那保安暴喝一声没有理会杨帆。

　　“杨帆，我没有，我什么都不知道啊。”凌峰见到杨帆，见到了救世主一般，不断地呼喊。

　　“你真没有？真不是你干的？”杨帆又问了一句。

　　“我发誓，如果是我干的，我不得好死，入十八层地狱，这一辈子不举，真不是我啊……”

　　凌峰急的脑门上冒汗，完全懵了，根本不知道发生了什么事，什么驻华武官，什么国外，他娘的他第一次听说，怎么会杀了这个压根就不认识的人，他脑子有病啊。

　　看着凌峰那副急迫的样子，杨帆知道或许真不是他干的，无意中杨帆看到了那边，准备离开的石川静香和曹玉杰，石川静香笑着向他挥了挥手，不久之后，淹没在汹涌的人潮之中，不见了。

　　那笑容杨帆不会忘，天啊，杨帆只能感叹一声，这个女人不死，必然会天下大乱，凌峰这种没有任何防备心思的人，石川静香想要弄他，简直易如反掌，又是这个女人，又是这个妖孽一般的女人。

　　容不得半点迟疑，杨帆四处乱看，终于发现了，向这边走过来的白敬亭。

　　杨帆迅速走过去：“白会长，到底怎么回事？那个嫌疑人凌峰我认识。”

　　白敬亭看了一眼杨帆：“一个国外的驻华武官死了，被凌峰殴打致死，被监控录像拍的清清楚楚，他被当场抓获。”

　　杨帆不清楚到底发生了什么事，但他知道这一切都是石川静香这个女人的阴谋。

　　再一想到于城东这个来为徐晋报仇的家伙，杨帆再一次恍然大悟，石川静香早已将自己调查的清清楚楚，专门找到了自己的仇人，让他们来杀自己。

　　于城东已经出现，凌峰在完全不知情的请款下，杀了国外的驻华武官杨，帆大胆猜测，那就只有一个解释，石川静香找到了百里家族的人，只有百里家族的人，才能使用巫术，让凌峰在不知情的情况下，杀了别人。

　　石川静香这么做的目的，不难理解，再次借刀杀人，杀了驻华武官，那意味着必死无疑，华夏政府必定要给人家一个交代，作为凶手，凌峰没有活下去的可能，就算不死，这一辈子也牢底坐穿。

　　杨帆往那边看了一眼，那个国外驻华武官正被抬上那边的车子，只看了那一眼杨帆就知道，这不是殴打致死，而是中毒。

　　再一次印证了自己的猜测，这所有的一切都是石川静香这个女人安排的。

　　他立即对白敬亭道：“白会长，这个武官死了，燕京市武术协会难辞其咎，你怎么向政府交代，向那个武官的国家交代？”

　　白敬亭沉默了，何尝不是呢？

　　可是现在他没有任何办法，只能眼睁睁地看着这一切，在燕京武术协会发生了。

　　怎么办？

　　没人能告诉他怎么办？因为他也不知道怎么办？

　　那些记者已经蜂拥而上，明天这件新闻将传遍天下，到时候真就无法挽回了。


第630章 情况紧急

　　凌轻舞生死未卜，凌峰作为凌家唯一的男人，他死了或者坐牢了，香火断了，凌家也差不多完了。

　　每一个武馆，每一个武术世家，最重要的是传承，没有了传承，数百年的积累，也将毁于一旦。

　　杨帆不会不管不顾，不管是当初的凌慕，还是如今的凌轻舞，杨帆会兑现的自己的承诺。

　　听了白敬亭的解释，杨帆才知道，为什么这样的大会，会有国外的驻华武官。

　　这些武官，每一个国家都会派驻在驻华使馆之内，作为交流的对象，燕京市武术协会，一年一度的大会，这些人全都是特邀嘉宾。

　　每一年都是如此，都会邀请这些人前来观摩。

　　中华武术，世界独一无二，很多歪果仁，都想来一睹为快。

　　杨帆想了想，石川静香之所以选择这个武官，全是因为这个国家和华夏政府的关系很好，两国正处于蜜月期，出现了武官被杀的事情，为了维护两国的关系，必然会将凶手绳之于法，而且是严惩。

　　几乎每一步，石川静香都考虑到了，杨帆很想知道，这个十五六岁的小姑娘脑子到底是怎么长的。

　　更让杨帆意外的是，他们竟然找到了百里家族的人，还将他在星海市的事情调查的一清二楚。

　　于城东是杨帆的仇人，百里家族的人同样是杨帆仇人。

　　他们都想杀了杨帆，只有这样对杨帆有刻骨仇恨的人，才会容易操控和利用，哪怕几句话，也能让于城东和百里家族的人，打了鸡血一般的想要杀了杨帆，并且不达目的，誓不罢休。

　　明确了所有的事情，杨帆立即对白敬亭道：“那个武官没死，不是被凌峰打死的，他中毒了。”

　　白敬亭愣愣地看着杨帆：“此话当真？”白敬亭也是个练武之人，有没有中毒，他一眼就能看得出来，那个武官他检查过了，全身伤痕不像是中毒。

　　“白会长，这个时候我没必要开玩笑，凌峰我认识，是我一个重要的朋友，他是被人陷害的。现在那个武官要是死了，对于燕京市武术协会的协会的名声会有很大影响，白会长你还能不能继续当这个会长都是未知数；相信我，我有办法让那个武官平安无事的活过来。”

　　如今的白敬亭是热锅上的蚂蚁，无计可施，杨帆的话让他认真思考了一下：“这不是儿戏，如果你真有本事，我当然愿意一试，可是……”

　　“白会长，你还有别的选择吗？再迟一步，那武官就被运走了，到时候就连最后一点机会都没有了。”

　　咬了咬牙的白敬亭，下定了决心：“好，我信你一次。”

　　他立即找来协会的人，在门口拦住了正要离去的车队。

　　用的理由很是站不住脚：“给我下车，车上有重要嫌疑人。”

　　呼啦啦，上百人冲了过来，在车队周围，制造混乱，趁乱将武官的尸体，抬进了协会的房间。

　　白敬亭带着杨帆，立即往那边走去，进屋之后，迅速关上门，让几十人守在门外。

　　外边乱成一锅粥了，人来人往，吵闹声不绝于耳。

　　杨帆蹲在地上，检查了一下那个武官的情况，旁边的白敬亭咽着唾沫问：“怎么样？”

　　“确实是中毒无误，而且是一种无色无味，人中了毒也没有明显症状，也不会痛苦挣扎的毒药。”杨帆肯定地道。

　　到了现在已经别无选择的白敬亭，只能无条件的相信杨帆，死马当活马医。

　　杨帆让人拿来了酒精灯，打开了自己随身带着的银针。

　　在酒精灯上消毒，脱掉了武官的上衣，一根根银针插在武官的身上。

　　十几分钟过去了，武官没有任何动静，脸上的气色也没有变化。

　　白敬亭坐不住了，今天他可是冒着巨大风险相信杨帆，一旦事情出了差错，所有的事情都要他来承担。

　　看着全神贯注的杨帆，白敬亭不忍心开口，闭着嘴巴，眼睛都不眨一下的盯着那个武官脸上细微的变化。

　　砰！

　　门口出了意外，一个外国老头冲了进来，口中大喊，用蹩脚的中文不断嚷嚷：“你们这是谋杀，我要投诉，我要投诉，放开我……”

　　白敬亭让两人拦住了那个老头，压根没有理会那个老头的任何反应，他所有的希望都在杨帆身上。

　　那老头又喊：“落后的中医，不科学的中医，那是骗人的把戏，只有西医才是正宗，才是最科学的治疗方式。这位武官是我们国家的精英，你们不能用这种落后愚昧的方式，亵渎这具尸体。主会惩罚你们的，会让你们下地狱！”

　　依然没有人理会，杨帆全神贯注的用自己的银针，插满那武官全身。

　　“放开我，你们这些蠢货，你们这些愚蠢的东方人，你们这不开化的中国佬，我要上诉，我要让你们付出代价……”

　　那老头疯也似的不断喊叫。

　　门口的两人，死死抓着他，一动不动地按在一边。

　　砰砰砰！

　　有人大力敲门。

　　那边的人赶紧道：“会长，怎么办？警察来了。”

　　“不要管！”杨帆断喝一声，继续给那个武官治疗，到了最关键阶段，杨帆不会让任何人进来，功亏一篑。

　　“谁都不能进来，给我守住大门。”白敬亭接过杨帆的话，交代了一声。

　　如今他们是一根绳上的蚂蚱，杨帆要救他的那个重要的朋友凌峰，白敬亭要保证自己的会长之位，以及燕京市武术协会的名声。

　　门口的人，拼命顶着大门，对门外的敲门声，视而不见。

　　可是，也不知道外边有多少人，力量很大，没有多久，砰地一声，门被撞开了。

　　“会长……”门口的人惊叫一声。

　　冲进来的警察，看到屋中的一幕，一人便道：“你们好大的胆子，把他们都给我抓起来。”

　　“警察同志，请再给我们点时间！”白敬亭走了过去，尽量争取时间。

　　“住嘴，此事非同小可，已经闹大了，白会长，孰轻孰重，你不知道吗？”那警察断喝一声。


第631章 高深莫测

　　白敬亭张了张嘴吧：“我……”

　　没有去管被噎住的白敬亭，那警察再次道：“把他们全都给我带走。”

　　身后的十几人，立即行动，想杨帆包围过去。

　　刚把一根银针插在那武官身上，杨帆单手挥出，十几枚银针，嗖的一声飞了出去。

　　紧接着在白敬亭惊讶地目光中，十几个警察，站在那里不动了。

　　“什么情况，怎么回事？”为首的警察大声喊叫。

　　“不知道！”

　　“不知道！”

　　“不知道！”

　　……

　　另外的警察，一个个齐声回答。

　　那个警察不断地使劲，可是依然无济于事，就是动不了。

　　白敬亭懵了，怎么会动不了，刚才扔出的银针跑哪去了？

　　白敬亭还以为自己看错了，使劲地看着杨帆，想从他身上找到答案。

　　这个今天，以吊炸天的方式，横空出世的小子，着实让白敬亭吃了一惊，同时对杨帆又多了无数的信任。

　　“你们这叫妨碍公务，你们知不知道这是犯罪。”为首的警察，依然在劝杨帆。

　　杨帆还是不为所动，直到将最后一根银针插在那武官的身上，一掌拍向他脊背。

　　那武官吐出一口黑血，慢慢睁开了眼睛。

　　杨帆摸了一把脑门上的汗，收回了自己的那些银针，扶着武官站了起来：“先生，你感觉怎么样？”

　　那武官有点莫名其妙地答道：“我很好，我这是怎么了？”

　　“先生，你睡了一觉，已经没事了。”

　　那武官用手摸了摸额头，只是有点头疼，杨帆找来纸巾，让他擦了擦嘴角的鲜血。

　　白敬亭彻底愣了，竟然醒来，一点事都没有了。

　　而这个叫杨帆的年轻人，仅仅使用的是银针没有其他的工具，没有复杂的方式，中毒的武官活了，不仅活了，而且任何事情都没了。

　　白敬亭一直看着杨帆，试图从这个年轻人身上找到一点看出他底细的蛛丝马迹。

　　只可惜，什么都没看出来，除了高深莫测之外，白敬亭没有任何想法了。

　　没想到，民间果然卧虎藏龙，竟然还有这等人物。

　　难道这个年轻人也是燕京人？

　　可是之前从来没有听说过，似乎和凌家的人有点关系。这样的人才，竟然没有被发现，实在是协会的莫大损失。

　　为首的警察，也看到了屋中的一幕，他们真想用手擦擦自己的眼睛，看看是不是眼花了，只可惜动不了，浑身不能动。

　　他们没看错，武馆活了，之前没有了任何气息，被确认死亡的武官确实活了，已经说话了，一个大活人站在他们面前，谁也不会认为这是错觉，这是骗局。

　　可是这可能吗？

　　真有人能起死回生？

　　他们不信，世界上不存在这样的人，除非是神仙。

　　为首的警察，不断地眨着眼睛，想要知道怎么回事？可是没人告诉他们，任他抓破头皮也想不通，天底下，怎么会有这种事情。

　　“真的没事了？真的没事了吗？”为首的警察，接连问了两次。

　　“我没事了，什么事都没有，刚才只是睡了一觉。”那个武官走向那几个警察，纳闷地问：“他们怎么了？”

　　杨帆大手一挥，十几个警察又能动了，赶紧走过来确认这个武官的安全。

　　浑身上下都检查了一遍，确实没事。

　　为首的警察放心了，这是最皆大欢喜的结果，武官没死，也不用造成不必要的外交麻烦了。

　　“没事就好，没事就好！”为首的警察张了张嘴吧，连连道。

　　为首的警察陪着武官出去了，杨帆和白敬亭紧随其后。

　　刚才那个冲进来的外国老头，一脸的呆滞，不断地念叨着：“主啊，我没看错吧，活了，真的活了。这是中医吗？不是吧，奇迹吗？应该是，可是偏偏活了，有人起死回生了，天啊，我确定我没看错，就是凭借着几根银针，让一个人起死回生，这是不是医术，绝对不是，这是巫术……”说到最后这个老头，已经变成了语无伦次地说话了。

　　当那个刚才被证实死亡的武官再次出现在所有人面前的时候，门外的人全都震惊的无以复加：

　　“这什么情况？活了，竟然活过来了！”

　　“我的天啊，我没看错吧！”

　　“咋回事？刚才明明死了，怎么可能，绝对不可能！”

　　“假装的？不像啊。”

　　……

　　那些记者也傻眼了，见鬼了一样的张着嘴巴，也不忘使劲拍照。

　　更多的人则在大声议论：

　　“阴谋，绝对是阴谋，起死回生，他么的骗小孩子呢？”

　　“一定有人策划了今天的事情。”

　　“或许，是这些人联手演戏，也说不定！”

　　“不简单，这事太诡异了！”

　　……

　　早已经准备好的新闻稿子，也废了，只能从新写。

　　不过，这戏剧性的一幕，多少了弥补他们心中的郁闷，这是更大的新闻，作为记者的他们，很多人已经想好了新闻标题：

　　“起死回生？你信吗？今天发生了这样的一幕。”

　　“生死武官，武术协会背后的迷局！”

　　“现实比电影更荒谬，武官死了，武官活了！”

　　“没有答案的生死转换，谜底到底是什么？”

　　……

　　武官活了，一场风波，就这么平息了，警察在现场将事情简单地说了一遍，说今天的事情是一场误会。

　　武官活了，没人再去议论什么，整个广场从新恢复了平静和秩序。

　　白敬亭感觉突然间老了，太累了，生与死之间的转变，年龄大了，他受不了。

　　至今他也不明白，杨帆到底是怎么办到，他甚至检查了一下那个武官吐出的那口黑血，那确实有毒。

　　这不是起死回生，这是高超的医术，凭借的仅仅是小小的银针。

　　白敬亭自认见识过医术世家的高人，但从来没见过杨帆这样逆天之人。

　　……

　　警车中的凌峰已经崩溃了，嘴里不断念叨着他没有杀人。

　　他真的没有杀人，他也不知道自己是哪根筋不对了，竟然去殴打那什么武官。

　　就算他去杀了曹玉杰，也比杀了这个武官靠谱。

　　他脑子坏掉了，要这么做，要杀一个不相干的人。

　　他解释了无数遍，可是警察不相信他。

　　完了，杀人，那可是要被枪毙的罪名，最低也是牢底坐穿。


第632章 掘地三尺

　　凌峰忽然有点绝望了，对不起老爸，对不起姐姐，他说过要发愤图强，只可惜，还没开始一切都结束了。

　　他是凌家唯一的儿子，他死了，凌家香火断了，就算去了阴曹地府，也没脸去见老爸。

　　最大的遗憾，还在于父仇未报，曹玉杰那个混蛋还活在世上。

　　他多么想自己杀死的是曹玉杰那个混蛋，这样的话，一了百了，死就死，他没什么好遗憾的了。

　　造化弄人啊，一切都迟了。

　　手上戴着手铐，凌峰双手捧着脑袋，不断地揉搓，痛苦地闭着眼睛，想要大叫一声，却不敢叫。

　　他很想说二十年后又是一条好汉，最后还是将这话咽下去了，挺可笑的，这是一个英雄就义时明志的口号，而他活了二十多年，浑浑噩噩，到头来，死了也是以一种滑稽奇葩的方式，结束了自己的一生，有什么资格喊出这句话。

　　他只有一个想法，曹玉杰，老子做鬼都不会放过你的。

　　隐隐的听见了车外的脚步声，过了会，车门打开，警察出现在他面前：“下车！”

　　要上刑场了吗？要去审判了吗？

　　凌峰抬着似乎千斤重的脑袋，无助地看了那警察一眼，缓缓从车上下来。

　　不对，似乎又多了个人，杨帆来了，他是来救自己的吗？

　　不，他杀了人，谁能救的出去。

　　然而，下一刻，凌峰傻眼了，那个所谓的被自己杀死的武官竟然向自己走来。

　　这……

　　难道是做梦，凌峰努力睁了睁眼睛，眼前的一幕，没有任何变化。

　　他可以大胆地确定，自己不用死了，满脸高兴地看着杨帆：“杨帆……”

　　“凌峰，没事了……”杨帆也看着他道。

　　听到了这样的回答，凌峰感觉整个人轻飘飘的重生了一般……可是，幸福来得有点太突然，依然无法确定这是真的还是假的。

　　“真……真没事……”

　　还没高兴多久，警察一开口，凌峰又瞬间如坠冰窖：“怎么会没事……”

　　这警察的前半句话，让凌峰瞬间从天堂跌进地狱，难道杨帆在骗他？

　　直到，他听到了警察的后半句话：“你涉嫌寻衅滋事，跟我们局里接受调查。”

　　寻衅滋事，寻衅滋事，寻衅滋事……

　　凌峰将这四个重要的字，在心里重复了三遍，他没学过法律，但也知道这四个字的意思，和打架斗殴差不多的罪名。

　　经历过生死轮回，从天堂到地狱的凌峰，再也不相信什么奇迹了，对警察这话他还是有疑虑，总害怕警察还有没说完的话，满脸期待地看着警察继续说下去。

　　那警察无奈的一笑：“你看着我干什么？该说的都说了。”

　　“哎呀警察同志……”凌峰瞬间冲过去，一个个大大的拥抱让你警察懵逼了。

　　“行了，算你小子运气好，上车！”

　　激动的直冒鼻涕泡的凌峰，屁颠屁颠的上车了，关上车门的时候，还不忘看一眼杨帆。

　　杨帆已经向那位武官说了事情的前因后果，由那位武官亲自向警察说明，事情才得到圆满的解决。

　　但寻衅滋事是少不了的，就让凌峰这家伙在里边冷静几天，好好想想吧。

　　一场滑稽的冠军争夺大会，草草收场，杨帆回到了凉棚里。

　　凌轻舞已经醒来了，好了很多，看到杨帆，又听到了刚才闹哄哄的人群，她担忧地问：“怎么了？凌峰呢？”

　　“别多想，有我在，没事的，都已经过去了，好好养伤吧。”

　　这话让凌轻舞默默点头，心里安心了很多，杨帆的话她绝对信。

　　“走吧，先回去！”杨帆抱着凌轻舞往那边已经从擂台上开下来的汽车走去。

　　一行人的汽车，在凌家门口停下，门开着，依然是杨帆抱着凌轻舞。

　　进入门中，一个人都没有，安静的可怕。

　　到处都是杂乱的东西，看不见一个人影。越往里走，越是看到处都是被随地乱扔的东西。

　　“怎么回事？”杨帆怀中的凌轻舞，脸色一变，不由得问。

　　“你们四处看看到底怎么回事？”杨帆说完，带着凌轻舞进了正房客厅。

　　客厅里，满地狼藉，放佛被人掘地三尺的搜了一遍。

　　各个的房间的情况也是一样，混乱不堪，到处都是被仔细翻过的痕迹。

　　那些去别的房间查看情况的人，回来了，告诉杨帆所有的地方都一样，每一间屋子都被搜过了，凌家的那些人，以及天华武馆的弟子，被关在堆放杂货的房间里，已经将他们放出来了。

　　情况已经很明显了，是曹玉杰和石川静香干的，上次没有得逞，没有拿到七星宝剑，这一次故技重施，再次将凌家翻了个底朝天。

　　杨帆将凌轻舞放在沙发上，她道：“让他们找吧，找不到的。”这一点，凌轻舞不怕，他们绝对找不到七星宝剑在哪？

　　可是，一直这么下去，曹玉杰和石川静香一直不死心，凌家将永无宁日。

　　杨帆坐在那边的沙发上，让人倒了杯水拿过来，让他们立即将屋里收拾一下。

　　“暂时静观其变吧，没有找到七星宝剑，以石川静香这个女人的手段，还会有下一次的行动的。”杨帆不无担忧地道。

　　“哎，这个女人到底是什么人？”

　　“岛国的，这是目前唯一确定的，山本一木也听命于她。”

　　这么一说，凌轻舞没什么好意外的，蛇鼠一窝，没一个好东西。

　　……

　　石川静香脸色很不好看，坐在家里的沙发上，那只小狗时刻都在她怀中。

　　山本一木和曹玉杰站在她面前。

　　“我将凌家翻了个底朝天，这已经是第二次了，还是没有找到七星宝剑。”山本一木没有找理由，实话实说，找不到就是找不到。

　　或许这早已是她预料中的结果，石川静香的表情没有半点失望，也看不到预料中的怒火。“如果能那么轻易找到，那就不是七星宝剑了。”

　　两人都没说话，过了会，石川静香看向曹玉杰：“你在凌家呆了十几年，难道你也不知道七星宝剑在哪？”

　　曹玉杰张了张嘴吧：“七星宝剑乃是凌家的祖传之物，除了凌慕和凌轻舞之外，就连凌峰那个废物都不知道，何况是我们这些弟子。”


第633章 最后的筹码

　　石川静香没有勉强，她知道曹玉杰没有说谎，也没有胆子说谎。

　　“那你们说，接下来怎么办？”石川静香扫了一眼面前的两人。

　　两人对视一眼，谁都没有说话。

　　看着沉默地两人，石川静香没有半点不快，她缓缓道：“你们去准备一下，明天凌晨我就要回岛国了，所以今天晚上我必须拿到七星宝剑。另一批人马，在半路上恐怕已经得手了，凌峰就是最后一张筹码。”

　　两人看向石川静香，都没想到，她还有这么一个后手，心思如此细腻，实在让他们两人拜服。

　　不过，山本一木心高气傲，对曹玉杰他是不屑一顾的，这个人不过是他们岛国人的狗而已，岂可以和他相提并论。

　　“去准备吧！”她挥了挥手。

　　两人离开了，屋中的石川静香，看着怀中的狗狗，抚摸着它金色的皮毛：“阿黄，怎么办？有杨帆那个人在，我们这一次有可能一无所获。”

　　不知道这话是说给狗听的还是她自己，狗没有回应她，石川静香自问自答：“为什么会遇到他？为什么会遇到这样一个几乎无解的男人？”

　　……

　　半个小时的恢复，在加上的杨帆的医术，凌轻舞已经可以下地行走了。

　　“我没什么大碍了，你先回去吧，辛苦你了。”凌轻舞对杨帆道。

　　“没事，现在这种情况，我能离开吗？”

　　凌轻舞沉默了，如此多事之秋，凌家成了强弩之末，曹玉杰和石川静香虎视眈眈，说实话，她不知道怎么办？她也不知道自己能撑多久。

　　正在此时，杨帆的手机响了，是白敬亭打来的。

　　“白会长，有事吗？”

　　“刚才警察局打来电话，凌峰在半路上被一伙身份不明的人劫走了。”

　　“除此之外，还有别的消息吗？”

　　“没了，警察没你的联系方式，让我告诉你一声。”

　　“多谢白会长了，我知道了！”

　　挂了手机，也意识到不对劲的凌轻舞问：“怎么了？发生什么事了？”

　　事到如今，瞒不下去，作为凌峰的姐姐，杨帆也不想瞒她：“凌峰在去警察局的半路上，被人劫走了。”

　　“这……”凌轻舞脸色一变，当即道：“肯定是曹玉杰，肯定是石川静香，他们没有在凌家找到七星宝剑，我弟弟就是他们唯一的筹码了。”

　　杨帆点点头，安慰她：“肯定是这样，你不用担心，在家里好好养伤，这事交给我来处理。”

　　就算凌轻舞想要去救自己的弟弟，她也无能为力，如今的她受了伤，只能待在家里等消息。

　　杨帆向管家交代了一遍，离开了凌家。

　　在门口，他给冷锋打了个电话，让他准备一下，时刻准备出发。

　　杨帆发动汽车，手机再次响了：“大哥哥，你好。”

　　熟悉的声音，熟悉的语气，杨帆单刀直入：“说你的条件吧？”

　　“大哥哥，这么直接，其实，我要的条件还用得着我说吗？”

　　“好吧，地点，交易的时间！”

　　石川静香有点意外：“这么爽快？”

　　“怎么？难道怕了？再说了，你觉得我还有别的选择吗？或者，作为凌轻舞姐姐，她有别的选择吗？你第一时间打电话给我，而不是凌轻舞，因为你知道她已经受伤了，能拿着七星宝剑，去交换凌峰的只能是我。所以，别浪费时间，时间，地点。”

　　“大哥哥，和你聊天一点都不费力，很多事情不需要我多说，不过，至于时间和地点，晚上八点等我电话。”

　　电话那边已经没了声音，杨帆挂了手机，又重新返回到凌家。

　　看到杨帆去而复返，满腹疑虑的凌轻舞忍不住问：“怎么了？”

　　杨帆便将刚才的事情说了。

　　为难是凌轻舞的第一反应，矛盾写在她脸上，半晌都没说话。

　　一边是凌家的祖传之物七星宝剑，她答应过父亲，就算是死，也不会让七星宝剑落在岛国人身上。

　　另一边是自己的亲弟弟，是不能有任何意外的弟弟。

　　怎么办？不管是七星宝剑和还是弟弟，凌轻舞一个都不想失去，可是现在必须二选一，要做出决定，她的心放佛被撕成两半，不管做出任何决定，都注定凌轻舞这一生要背负着巨大的包袱。

　　没了七星宝剑，她是凌家的罪人，没了弟弟，她一辈子不得安心。

　　放佛一块千斤重的石头压在她身上，喘不过气来。

　　看着半晌沉默地凌轻舞，杨帆能理解她此时的心情，手心手背都是肉啊，这样残酷的选择，不管是谁都没办法轻易做出决定，自古忠义两难全，从来就没有一个标准答案和完美的结局。

　　“轻舞。”杨帆走到她旁边，认真地看着她：“把七星宝剑给我，明天天亮之前，我会将凌峰安全带回来，也会将七星宝剑拿回来的。石川静香是个妖孽，不好糊弄，如果不拿着真正的七星宝剑去见她，难保她不会玉石俱焚，最后的结果恐怕也不是你想看到的。另外，石川静香她不是一个人，我一定调查清楚了，他是山口组内一个元老的孙女，她的背后站着强大的山口组，想要对付她不是件容易的事情。”

　　凌轻舞看着杨帆真诚的眼神，沉默了几秒钟，而后开口：“好，我弟弟我就拜托你了。”凌轻舞没有多少迟疑，在如今近乎进退维谷的情况下，她愿意无条件的相信这个男人。

　　有了这句话足够了，杨帆什么都没说，给了她一个肯定地眼神。

　　天黑的时候，杨帆在凌家吃了晚餐，七点钟不到，杨帆离开了凌家。

　　开着车一路去了市区，起初开的很慢，到了后来，在一处僻静的公路上，杨帆瞬间加速，短短时间之后消失了。

　　一直跟在后边的一辆车，将车停在路边，车上两人骂骂咧咧的下车了。

　　“他发现我们了？”一人道。

　　“绝对是这样，小姐说过，让我们千万小心，杨帆不好对付。”另一人道。

　　“那现在怎么办？”那人问。

　　“给小姐打电话吧，我也不知道，杨帆已经跟丢了，还能怎么办？”那人连连叹气。


第634章 直觉

　　“你们在找我吗？”一辆汽车瞬间而至，杨帆从车上走下来看着两人。

　　两人猛然一惊，迅速上车。

　　嗖！

　　汽车还没开动，杨帆的两枚铁钉，飞进了两人的脑袋中。

　　杨帆走过去，找到其中一人身上的手机，翻开通话记录，找到了个备注为石川小姐的电话号码，拨了过去。

　　那边有人立即开口了：“怎么样？杨帆去哪了？你们给我跟紧他，他有可能去找七星宝剑，有消息马上打电话给我。”

　　电话那边没动静，让石川静香再次道：“怎么回事？说话。”

　　那边还是没动静，石川静香两只大大的眼睛，猛然间瞪的老大：“杨帆，是你。”

　　“你很厉害，猜出来是我，没错，就是我。你想投石问路，派人跟着我，顺藤摸瓜的找到七星宝剑藏在什么地方，可是你找错了人了，你派来的两个垃圾，根本就没办法完成你交给他们的任务。”

　　石川静香愣住了，她没想到自己派出去的两个忍者高手，竟然这么快就被干掉了。按照的她的想法，此时的杨帆，应该是热锅上的蚂蚁，不会注意身后的一举一动。明确了想要用七星宝剑交换凌峰，杨帆很清楚，用假的肯定没办法糊弄她，既然在凌家找不到七星宝剑，七星宝剑肯定放在别的地方。

　　凌轻舞受伤没办法去拿，能去完成这件事的只有杨帆。

　　她早已派人埋伏在凌家周围，等到杨帆开车离开的时候，立即跟上，如果能能找到七星宝剑在哪，她会派出所有所能动用的资源，毕其功于一役，一举拿下七星宝剑。

　　只可惜，盘算的没错，面对的却是杨帆这样一个妖孽的男人。

　　“杨帆，既然如此，八点，八号公路旁的村子见。”说完的石川静香挂了电话。

　　天已经完全黑了，房间里，就石川静香一人，手中牵着狗狗，将手机拿在手中，再也没有当初的淡定了。

　　最后一夜了，成败在此一举，她做好了一切准备，心里却依然不踏实。

　　只因她遇到了一个叫杨帆的男人，一个没有弱点不可能打败的男人。

　　七星宝剑她必须要拿到，她来到华夏半年，就是为了此事，她不能空手而回。

　　最后一次机会了，石川静香做好了杨帆摊牌的准备。当然，面对这样一个对手，生命最重要，如果最后拿不到七星宝剑，石川静香今天晚上依然会离开。

　　门开了，山本一木走了进来：“石川，都准备好了。”

　　“山本，你有没有不好的感觉？”不知道为什么，她总觉得心里不踏实。

　　不知道一向心机深沉，喜怒从不喜形于色的石川静香为什么这么问，山本一木本能地顿了一下：“你这话是什么意思？”

　　“直觉！”

　　山本一木从来不是一个感性的人，对这种有点多愁善感的话，他嗤之以鼻：“石川，你为什么会变成这样，你的自信呢？今天年晚上我们一定会拿到七星宝剑，杀了杨帆。”

　　“我也不知道。”还是那样带着点叹息的可有可无的回答。

　　一头雾水的山本一木，懒得去关注了：“早点准备吧，今天晚上就要离开了。”说完的山本一木，转身走了出去。

　　站在窗前的石川静香，任小狗在她腿边转来转去，没有理会，双眼看着窗外带着点迷幻色彩的夜晚。

　　她想家了，半个月没回去了，今天晚上终于可以走了。

　　……

　　解决了两个麻烦，杨帆开车一路直奔塔陀寺。

　　塔陀寺的会客室里，杨帆见到了惠远大师。

　　凌轻舞已经给他打过电话了，当初是凌慕亲自将七星宝剑放在塔陀寺，这样做有两个考虑，凌家越来越没落，七星宝剑放在凌家，他总觉得不安全，凌家没能力完整的保存七星宝剑。另一方面，凌慕看中和塔陀寺的渊源，佛家乃是方外之人，不管是怀海禅师，还是惠远大师，都市一代高僧大德，将七星宝剑放在这里，凌慕很安心。

　　塔陀寺有一众佛门高手，没有人能轻易进来，也没有人能简单的拿到七星宝剑。

　　怀海禅师曾经说过，宝剑乃是杀戮之物，经过佛法的净化，能消泯宝剑的杀气，对使用它的人来说，百益而无一害。

　　惠远大师将宝剑交给了杨帆，嘱咐了一句：“杨施主，凌馆主死于非命，全因这把宝剑，你要早去早回，这把宝剑一旦重现江湖，一定是一场腥风血雨。”

　　杨帆明白惠远大师的意思：“大师，我知道了，我会尽快赶回来的。”

　　离开塔陀寺，杨帆以最快的速度上车，半路上他接到了凌轻舞的电话。

　　凌轻舞一直等在客厅，半刻没有离去，没有消息她坐卧难安，更不可能睡得着。

　　“一切顺利，别担心，早点休息。”杨帆说完了，直接挂了电话，说的越多她越担心。

　　客厅中的凌轻舞，放下手中的手机，看着外边，又看看手腕上的手表，七点多了，他面朝东方的方向，自言自语：“爸，你一定要保佑凌峰平安回来……”

　　……

　　夜色如墨，徐徐的晚风掠过高楼，掠过大厦，掠过乡村马路，在无尽的天涯呼啸而过。

　　不知道为什么，不是十五，今天晚上的圆月格外明亮。

　　一辆汽车，高速行驶在八号公路上，一路朝旁边的早已没有人烟的村子驶去。

　　到了村口，杨帆走下车，看了一眼陌生的地方，背靠着车窗，看着那边没有一丝亮光的房间。

　　如果是杨帆，他也会将交易的地点，选择在这里，真是一个天然的好地方。

　　交通方便，随时可以撤离。四周荒无人烟，没有人知道这里的动静，不会惊动警方。

　　杨帆拿出手机，看了看时间，差不多八点钟了，他最后一次打电话给冷锋：“到了没有？”

　　“已经到了。”

　　“我一会吸引所有的人注意，你注意隐蔽，找机会救人。”

　　“收到！”说完的冷锋挂了电话。

　　杨帆再次看向前方这一处陌生的村庄，依然听不到半点声音，但他知道，石川静香这个女人，就在黑暗中的某一个角落。


第635章 一百个山本一木

　　夜色悠悠，如水的月光洒满大地。

　　一处三层楼房的二楼窗前，一身黑色衣服，怀中抱着狗狗的石川静香，单手拿着望远镜，看着村口，背靠着汽车的杨帆。

　　她的背后站着山本一木和曹玉杰。

　　“山本，可以行动了。”说完了她将望远镜放在窗台上，对曹玉杰道：“你的任务是看管好凌峰，有了闪失，我唯你是问。”

　　山本一木走了，曹玉杰连连点头，也跟着离开了。

　　屋里没了动静，那只狗狗很安静，睡着似的躺在她怀中。

　　她拿出手机，拨通了电话，过了会，那边有声音了：“别浪费时间了，七星宝剑我带来了，而且是我一个人来的。”

　　石川静香看着那边村口，手中拿着手机打电话的杨帆，口中淡淡地道：“进了村，向东六百米。”

　　石川静香从望远镜里看得很清楚，杨帆挂了电话，手中拿着一把镶嵌着蓝宝石的宝剑，一路走了进去。

　　这是个自信的男人，他有实力这么自信，他敢一个人带着七星宝剑前来，石川静香一点都不意外。

　　……

　　杨帆手拿着宝剑，沿着早已很久没有人走过的小路，往村子里走去。

　　四周漆黑一片，没有半点光亮，只有淡淡的月光，勉强能看得见，路面的杂草。

　　他一直走了六百多米的路程，拐过一处破旧的房屋，杨帆到了一块杂草满布的空地，四周很多老式的房子，到处都是坍塌的围墙，散落的碎片。

　　站在空地边缘，杨帆单手拿着宝剑，插在地上，两只手交叉握着剑柄。

　　等了几分钟，依然没什么声音，杨帆闭着眼睛，感受着周围的一切。

　　直到，那边有了声音，从开始的轻声晃动，到了最后，整齐的脚步声踏踏而来。

　　一群上百个黑衣人，手中拿着典型的岛国武士刀，在山本一木的带领下，从那边围了过来。

　　杨帆睁开了眼睛，第一眼就看到了山本一木。

　　“果然是你！”杨帆看着他道，不轻不重的声调，如同暗夜的晚风。

　　“宝剑交给我吧！”山本一木没有废话，看到了杨帆手中的宝剑。

　　“凌峰呢？”

　　山本一木冷冷地眼神，倏忽而过：“拿到了宝剑，自然会放了他。”

　　“那不行，拿了宝剑，你们跑了怎么办？”

　　“你还有的选择吗？”

　　“我确实有选择，因为你没信用，你觉得我会相信你吗？”

　　山本一木冷冷一笑：“那你觉得今天晚上，让你前来，是为了和你聊天的吗？实话实说，你交不交出宝剑，有区别吗？最后的结果都是一样的，你死宝剑留下。”

　　“手下败将山本一木，你为何如此自信？”

　　那点短暂的笑容没有了，山本一木眼中一丝寒芒闪过，杨帆提到了他的耻辱，他的伤心事，这样的人，已经别无所求的山本一木，今天会亲手将他埋葬，天才又如何，高手又如何，华夏的人，注定是岛国的敌人。“因为，我有这一百名忍者死士，这一百个人，等同于一百个山本一木，你可以击败一个山本一木，也可以击败十个山本一木，但我不信你能击败一百个山本一木。”

　　杨帆额间的眉毛微微动了动，他也感应出来了，这一百个人，不是一般的对手，或许真的就是一百个山本一木。以杨帆的本事，击败十个山本一木没问题，二十个是他的极限，但是一百个，杨帆也撑不住。

　　但是，他既然来了，早就做好了一切准备，凌峰他要带走，七星宝剑也不会落在岛国人手上。

　　“既然你想动手，想食言，更想拿到七星宝剑，但在这之前，我有个问题想问一下。”

　　山本一木倒是挺大方：“你说。”

　　“凌慕是你杀的？”

　　或许是预料中地问题，山本一木没有回避：“一个死人，是谁杀的有关系吗？不过，既然你问我，那我就告诉你，他自找的，这样的回答，你满意吗？”

　　杨帆点点头：“很满意，不过，我劝你一句，把凌峰放了，你会死的，区别只是怎么死。”

　　“杨帆，大话有点过头了，有本事先解决了我这一百人再说。”山本一木挥了挥手，一百人齐刷刷的抽出了明晃晃的武士刀，瞬间冲了过去。

　　杨帆冲进人群，对当先一个，一刀劈来的人，用七星宝剑的剑鞘直接挡了过去。

　　他想试试这些人的实力，这一击，让杨帆对这些人的实力有了大致的印象，心里小小吃惊了一下，果然是一百个山本一木，每一个都不可小觑。

　　真要死拼，杨帆恐怕要命丧于此了！

　　杨帆猛地纵身一跃，后退数步，缓缓落地，手中十几枚铁钉，闪电般的飞了出去。

　　几声仓啷的声音，清脆响起，十几枚铁钉，轰然落地，没有一枚命中目标，这些人要么躲开了铁钉，要么一刀凌空劈掉了铁钉。

　　心里吃惊不小的杨帆，冷峻的目光扫了一眼那上百人。

　　“有什么本事，全都使出来吧。”站在不远处的山本一木，看到这一幕，脸上挂着淡淡的笑容，从一开始，他们对杨帆的实力，就有着权威的评估，这一百人是专门挑选的实力高深的岛国忍者，面对杨帆，他们只能以数量取胜，只要能杀了杨帆，这一百人在所不惜，就算最后一个人都没了，他们也要杀了这个岛国最大的敌人。

　　杨帆嘴角划过一丝冷笑，面对着一百个冲过来的黑衣人，闪身而退，又往后退了几步，在山本一木的话刚说完的时候，空着的右手瞬间挥出，一枚红色的闪电冲进人群，穿过十个人的身体，十个人只是张了张嘴吧，下一刻灰飞烟灭，什么都看不到了。

　　但这些人还没回过神来的时候，红色的闪电，瞬间掉头，再次倏忽而过，又十个人不见了，消泯于黑暗之中。

　　风在呼啸，听不到半点其他的声音！

　　剩下的八十多人，站在原地，冷汗在脊背上流淌，一滴滴汗水从额头上流下。

　　动了动黑色的眼珠，呆呆地看着面前那个嘴角挂着一丝笑意的年轻人。


第636章 殒命红颜

　　红色的闪电，放慢了速度，又回到了杨帆手中。

　　“一百人又如何？”杨帆一脸嘲讽地看着剩下的八十多人。

　　经过几个月的调整，噬魂对杨帆的反噬，已经降低到了很低的水平，如今的他暂时可以不用担心噬魂的反噬。再加上他从来没有滥用噬魂，情况已经好转了很多。

　　“你……”山本一木震惊地看着杨帆，久居岛国，当然不知道这是噬魂！

　　“给过你们机会了，去死吧！”杨帆瞬间出手，一道耀眼的红色光芒，呼啸而过……

　　只有恐惧，没有惨嚎，这些人留在人间的最后一个表情，就是张着嘴巴，睁大着眼睛，最后消失的无影无踪。

　　当现场一百人，就剩下山本一木一个人的时候，山本一木定在了那里，眼中只有恐怖。

　　他从来没想过，这个世界上有如此厉害，如此恐怖的东西，一百个人就这么消失的无影无踪……

　　可是，当那道红色的闪电，从他胸口穿过去的时候，他明白了，死亡原来不过如此。

　　收好了匕首，杨帆看着眼前的空地，给石川静香打了个电话：“还不放人吗？”

　　那边是一个清冷，带着点震惊的声音：“杨帆，你赢了，这是我这十几年，第一次对一个敌人说出这话，我想我们还会在再面的，拜拜！”

　　拜拜两个字说完，电话中没了声音，杨帆茫然四顾，什么都没发现。

　　石川静香，目睹着山本一木和那一百人灰飞烟灭，吃惊的表情，僵硬在脸上。

　　那是一百人，一百个岛国顶尖高手和精英，就在那短短时间之内，全部灰飞烟灭。

　　她调查过杨帆，从来没有发现过，有这种恐怖的东西，长这么大，也是第一次亲眼所见如此疯狂的东西。

　　败了，所有的一切，半个月的努力，也和那一百人一样，彻底灰飞烟灭了。

　　留的青山在，不怕没柴烧，她是时候走了。

　　……

　　茫然的四顾的杨帆，忽然听到了巨大的轰鸣声，在那边几百米远的地方，楼顶上空，一架直升机腾空而起，站在窗口的石川静香向杨帆挥了挥手。

　　“妈的！”杨帆大骂一声，决不能让这个女人跑了。

　　他立即打电话给冷锋，几分钟之后，冷锋出现了，他也听到了直升机的轰鸣声。

　　看着拿着狙击枪的冷锋，杨帆立即道：“把它给我打下来。”

　　冷锋没有迟疑，端着枪，对准空中的直升机。

　　要打直升机，一枪命中，只有一个机会，那就是打中直升机的螺旋桨，让螺旋桨出现问题，直升机才有可能坠毁而亡。

　　作为全能高手，狙击枪冷锋运用自如，端着枪，瞄准空中的直升机，砰，冷锋开枪了。

　　能看得见，半空中被子弹击中，冒出的火花，紧接着，直升机开始摇摇晃晃，机上有人用日语大喊，过了会，便是两三个人跳出了直升机，降落伞打开，三个人跳了下去。

　　“追！”对着那边三人跳下的方向，杨帆和冷锋追了过去。

　　他们刚跑出去没多久，一声巨响，漫天火光冲天而起，直升机撞向了那边的破旧的楼房，蘑菇云腾空而起，映红了半边天空。

　　两人的速度很快，没多久就找到了，刚刚落地，正在解开身上降落伞的三人。

　　毫不迟疑的冷锋冲过去，用最短的时间，干掉了其中两人。

　　剩下的石川静香慢慢转过身，怀中依然抱着那只小狗，看着杨帆的表情没有半点变化。“大哥哥，我失败了，但我不后悔。”

　　“这是你自找的？！”杨帆断然道。

　　“你会杀我吗？”

　　大大的眼睛，带着少女特有的魅惑，有那么一瞬间让杨帆心里咯噔了一下，产生了些许恻隐之心，不过，杨帆强大的定力，让他短时间内恢复正常。“会！”

　　“我不动手，没有必要了，你杀了我易如反掌，我知道我活不下去了，但我从来不后悔。我为家族，和大和民族做事，死了，那是为国捐躯，死在你手上，我没有遗憾，因为你是个真正强大的男人。”

　　杨帆没有搭腔，过了会她道：“你想说什么？”

　　“该说的我都说了，我有两个请求，不知道大哥哥你能答应吗？”

　　“你说！”

　　“这只狗，从小就跟着我，你可以帮我照顾它吗？我不能带它走了。”

　　人之将死其言也善，真诚的不带半点矫揉造作的表情，让杨帆想都没想就答应了：“狗是无辜的，它不该死，你罪有应得，死有余辜！”

　　明确了杨帆的答案，石川静香又道：“我是个喜欢干净的人，我死了，我不想让那些野兽啃食我的尸体，可不可以用你刚才杀了那一百多人的方式，杀了我，灰飞烟灭，无痛无罪。”

　　简短的一句话，让杨帆和旁边杀人不眨眼的冷锋，心里也不由得颤动了一下。

　　因为眼前这个画面，实在太过诡异。

　　如果忘记一切，忘记有关于石川静香所做的所有事情，站在他们面前的不过是一个十五六岁的小姑娘，活泼青春，和自己妹妹，或者邻家女孩一样，让人怜惜，让人疼爱。可是刚才那番话，那不应该是从一个十五六岁的小姑娘口中说出。

　　面对死亡，她那么淡然，脸上始终都是那么灿烂的微笑，有那么一瞬间，让杨帆和冷锋都觉得这不过是普通的女孩子。

　　他们很想知道，这到底是一个什么样的女孩，为什么走上了今天这条路。

　　或许永远都没有答案了，杨帆什么都没说，单手一挥，红色光芒呼啸而过。

　　“大哥哥，谢谢你……”

　　声音没有了，人也没有了，但那音容笑貌，却似乎漂浮在空中，久久不肯散去。

　　杨帆转身离去，冷锋跟在身后。

　　到了村口，凌峰跑了过来：“杨帆，我就知道你会来救我的，吓死我了，都没事了吗？”

　　“上车！”杨帆拿着宝剑上车了。

　　一路上，凌峰不断地问这问那，不管是杨帆还是冷锋，都没回答。

　　一个人说话没意思，两人没搭腔，他就没话找话的找人攀谈：“你叫冷锋啊，和我名字一样，真巧……”


第637章 该去的地方

　　到了最后，没人搭理他，凌峰也只好偃旗息鼓了。

　　心里不断地在想着一个问题，有这样一个姐夫就是好啊，什么事都不用怕，他都能解决。

　　只可惜，杨帆和自己的姐姐之间，还有一层窗户纸，也不知道什么时候两人才能将话说开了。

　　汽车在凌家门口停下，杨帆让凌峰下车。

　　凌峰走下车，看着杨帆没动，他便问：“你干嘛去？”

　　“赶紧进去吧，我马上回来。”说完的杨帆，发动了汽车。

　　大难不死的凌峰，也懒得去管那么多了，转身走了进去。

　　当凌轻舞看到自己弟弟的时候，悬着那颗心终于放下了，她立即问：“杨帆呢？”

　　“姐，别这么偏心行不行，我被人绑架了，回到家你一句都不问，你有没有事，受伤了没有，张口就是杨帆这家伙，是不是太过分了。”

　　凌轻舞不由得一笑：“我还不知道你，有点小伤，早大声嚷嚷了，这么淡定，肯定没事。再说了，有杨帆亲自出马，你能有什么事。”

　　凌峰不耐烦的用手掏掏耳朵：“这夸的有点过分了，既然如此，何不说明白呢，喜欢就在一起，有那么难吗？”

　　凌轻舞收敛了笑容：“闭嘴。”

　　凌峰不言语了，过了会道：“我刚才看到杨帆拿着宝剑，不知道干嘛去了？不会拿着咱家宝剑跑路了吧。”

　　“住嘴，杨帆是那样的人吗？你再这样说，小心我揍你。”

　　凌峰嘿嘿一笑：“姐，我开个玩笑。”

　　……

　　杨帆哪都没去，拿着七星宝剑，直奔塔陀寺。

　　目前来看，塔陀寺依然是最安全的地方。

　　见到杨帆这么快去而复返，惠远大师欣慰地点点头：“凌馆主没看错人。”

　　杨帆没言语，将宝剑交给惠远大师，转身就走了。

　　当杨帆再次回到凌家，已经是十点钟了，吃了饭洗了澡的凌峰倍儿爽，看到杨帆回来，他立即殷勤的倒水端茶。

　　“曹玉杰那混蛋呢？”凌轻舞问杨帆。

　　“去了该去的地方。”喝了口茶，杨帆答道。

　　这样的回答，谁都明白是什么意思，不管是凌轻舞还是凌峰，都没有多问，死了就好，从此人间少了个祸害。

　　没在凌家多逗留，杨帆回到了公寓。

　　唐子墨和果果都睡着了，杨帆没有打扰他们，悄悄上床休息了。

　　……

　　这一夜，凌轻舞睡得很香，曹玉杰死了，一切的事情尘埃落定，她终于可以睡个好觉了。

　　一大早醒来，拽着凌峰的耳朵，将他拽起来，让他跟着家里的管家去菜市场买菜。

　　没有之前的骂骂咧咧，凌峰跟着管家去了菜市场。

　　回来之后，吃了早餐，凌轻舞又交给他新的任务：“亲自上门去告诉杨帆，今天让他带着子墨和果果中午过来吃饭。”

　　“一个电话不就行了吗？何必要多此一举。”

　　凌轻舞向凌峰的耳朵抓去，幸亏他躲得快。

　　“这叫诚意懂吗？人家救你一命，你这小子连个谢谢都不说，这像话吗？一会见到了杨帆知道怎么做吗？”

　　凌峰长长的拉着声调：“知道了，一会我就说，我姐想的你，茶饭不思，杨帆，你就从了我姐吧！”

　　“你欠揍……”

　　凌峰撒丫子就跑：“我马上去。”

　　果果去了幼儿园，就唐子墨和杨帆在，他们刚吃早饭没多久就有人敲门。

　　看到是凌峰这家伙，杨帆让他进来了。

　　正准备说感谢的话，可是看到唐子墨，想好的话全忘到爪哇国去了：“这……杨帆，这是你妹妹，还是你姐姐，快给介绍一下。”

　　“你先坐吧！”杨帆指了指那边的凳子！

　　傻眼似的看着唐子墨，太漂亮了，凌峰眼睛离不开了，听了杨帆的话，坐了下去。

　　结果，凳子移开，扑通一声，坐地上了。

　　凌峰一轱辘爬起来，哎哟一声看着杨帆：“干嘛啊，我是客人哎，有这么对待客人的吗？”

　　“眼睛往哪看呢？”杨帆紧紧盯着他。

　　凌峰用手摸了摸屁股：“不是，你还没说她是谁呢？怎么就不能看了！”

　　“你管她是谁？反正就是不能看，有事赶紧说，干什么来了？”

　　凌峰这才想着开口：“我姐让你们中午过去吃饭。”

　　“就这！”

　　“对！”

　　“说完了，该走了吧！”

　　“我再待会，我是客人，水都不让喝……”

　　凌峰的话没说完，杨帆一把将他抓了起来，一脚踢向他屁股：“滚蛋，该干嘛干嘛去！”

　　“你……”一个趔趄差点趴地上的凌峰，一轱辘爬起来，正要说什么，直接抓着他扔了出去，重重将门关上了！

　　凌峰一脸不爽地看着关上的门，口中大声嚷嚷：“姓杨的，怎么对待你未来小舅子的，不讨好我，想娶我姐，你做梦去。”

　　他又敲了一下，还是没敲开，小声嘟囔着，没好气的离开了。

　　屋里，唐子墨看着杨帆：“他……”

　　“没事，你准备一下，中午过去吃饭，别管这家伙，整天不干正事，就知道惹事。”

　　唐子墨没言语，回房间里准备去了。

　　……

　　凌峰一脸不爽地回到家里，一屁股坐在椅子上，气哼哼的大口喝着冰水！

　　“咋了？让你去请人，怎么还这样了？”凌轻舞不解地问。

　　“杨帆……这小子，金屋藏娇。”

　　金屋藏娇！

　　凌轻舞皱了皱眉头：“你是说唐子墨吧？”

　　“对啊，姐你知道啊？太漂亮了真的，这谁啊，这家伙的女朋友？”

　　凌轻舞摇头：“杨帆的事，你少管，干好你自己的事情。”

　　“可是，他这……”

　　“闭嘴，肯定是看到唐子墨有想法了，是吧，你的那点小九九我还不知道，你趁早绝了这心思。”

　　凌峰无语望天：“不是，姐，你到底怎么想的？”

　　“要你管！”

　　一句话噎的他不言语了，过了会继续控诉杨帆：“这家伙，我去他家做客，水没喝到，还被他提出来了，有没有礼貌啊！”

　　“踢得好，你欠揍啊。”

　　凌峰直接站了起来：“姐，你怎么说话的，我还是不是你弟弟？”

　　凌轻舞耸了耸肩膀：“不服啊！”

　　“对，相当不服！”

　　“那去找杨帆，对着他的屁股来一脚！”

　　“我……我……我睡觉去！”凌峰转身向自己的房间走去。


第638章 布兰妮出事

　　中午十二点，凌家大摆筵席，乔安然来了，纳兰惠来了，唐子墨和杨帆也来了。

　　今天就这么多人，这段时间发生了这么多事，凌轻舞感慨良多，借着这个机会，当饭菜全都端上桌，所有人端着酒杯举杯的时候，凌轻舞说了几句：“最近发生了很多事，家逢巨变，和老爸阴阳两隔，凌峰不成器的接连闯祸，还有擂台之上的生死惊魂，这短短时间内发生的事情，赶得上之前很多年的总和了。我挺过来了，凌家总算安然度过这场难关。最想感谢的人，自然是杨帆。”凌轻舞端着酒杯，面向杨帆：“没有他，我不知道凌家会变成什么样？没有他我更不知道，我能不能撑到现在……在这里，我想说，杨帆，谢谢。虽然这两个字太轻，但我还是要说，真的感谢。”凌轻舞端着酒杯鞠了一躬。

　　杨帆直接笑了，站了起来：“喝酒就喝酒，搞那么多虚的干什么的，赶紧的！”

　　众人举杯，碰了一下，全都一饮而尽。

　　气氛很热闹，好久没见了，竟然发生了这么多事，乔安然和纳兰惠自然有说不完的话。

　　那些惊心动魄的事情，凌轻舞已经向他们两人说了，两个人一点都不意外杨帆的表现，不管在哪杨帆都是一如既往的让人惊艳。

　　“杨帆，这杯酒，我敬你！”乔安然端着酒杯，敬扬帆。

　　女人敬酒，没什么好说的，他端起杯子，和乔安然碰了一下，一饮而尽。

　　“多谢你为凌家，以及我师姐做了那么多事。”乔安然端着杯子，同样好爽的一口喝干净了。

　　两人喝完了，纳兰惠也端着杯子敬扬帆。

　　不过这一回，杨帆抢先道：“安然为师姐，为凌家敬我，那你呢！”

　　“喝酒还需要理由吗？想喝酒喝呗，我敬你，是为你的英雄表现敬酒，这没问题吧！”

　　杨帆咂吧着嘴唇：“是没问题，不过，也有点问题，这里就我一个男人，你们一个个轮番敬酒，想把我灌醉图谋不轨啊！”

　　噗！

　　纳兰惠还没说话，凌峰直接站起来了：“杨帆，你什么意思？难道我不是男人！”

　　“小屁孩，你当然不是男人！”

　　“我去，我是……”

　　这个时候，杨帆的电话响了，是华哥打来的。

　　杨帆和纳兰惠碰了一下，将杯中的酒喝完了，走到了外边的院子里。

　　“杨帆，出事了！”这是华哥的第一句话！

　　听这口气，杨帆能感觉得出来，确实出事了：“怎么了？”他问。

　　“布兰妮出去执行任务，陷入了圈套，包括暗夜军团的部分人，已经消失了！”

　　杨帆立即变了脸色：“华哥，你说怎么做？”

　　“这一次，布兰妮带着一群人护送暗夜军团得到的一批钻石，价值不菲，半路上遭到伏击，现在他们这一群人不知下落，这批钻石恐怕也丢了。杨帆，我必须要返回国外基地，营救布兰妮，找到钻石。杨帆，这是个机会，你愿意一起去吗？”

　　杨帆想都没想就道：“华哥，我等这一天已经很久了，布兰妮出事，我不能坐视不理，我和你一起去。”

　　“那燕京那边的事情？”

　　“暂时没有消息，我只能等，等我们回来再说。”

　　“好吧，你马上赶回星海市，明天一早就出发。”

　　“好，我马上准备，一会就坐飞机回去！”

　　杨帆挂了电话，返身回来，坐在原来的椅子上，所有人都发现了杨帆表情的不对劲！

　　纳兰惠第一个问：“杨帆，怎么了？”

　　“出了点事，我马上要回星海市了。”说完，他转向凌轻舞：“轻舞，我也不知道什么时候回来，子墨和果果孤儿寡母的，就拜托你了。”

　　“你放心，我尽自己所能照顾他们两人！”凌轻舞没有二话，终于能为杨帆做点事情了，看得出来，这回的事情，确实严重。

　　没有客气，杨帆又看向唐子墨：“子墨，我不在这段时间，你照顾好自己。”多余的话，他不说了，他不准备回公寓，马上去机场，返回星海市。

　　“我会的，你放心地去吧，别担心这边的事情。”

　　“多余的话，没时间说了，大家保重！”站起身的杨帆，转身就走。

　　一伙人将杨帆送到门口，看着他上车了。

　　在车上，杨帆给冷锋打了个电话：“冷锋，我要去国外一趟，布兰妮出事了，具体的事情，以后再告诉你，你在燕京的任务，就是保护唐子墨和果果的安全，凌轻舞他们要是出事了，你也帮忙解决！”

　　“你放心地去吧，这边的事情交给我。”冷锋爽快地答道。

　　杨帆挂了电话，还是有点担心，他又给马振南打了个电话：“马总，最近忙，没怎么找你，我要暂时离开燕京了，我身边的这些人，马总，就拜托你帮忙照顾一下。”

　　“老弟，你放心去吧，这边的事情，我会看着办的。”

　　有了马振南这句话，再加上凌峰，燕京的事情，杨帆暂时不用操心了。“马总，我回来了请你喝酒，那我就先挂了！”

　　“哈哈哈，一定的！”

　　一点钟的时候，杨帆登上了去星海市的飞机。

　　好久没回去了，曾经那些人还好吗？

　　……

　　慕容嫣每天按部就班的工作，朝九晚五的上班下班。

　　她习惯了这样的生活，看着公司的业绩蒸蒸日上，那种感觉是无与伦比的！

　　但人生总是不完美的，她最希望的那个人没在身边，在遥远的燕京，每天他们只能通过电话联系。

　　虽然能听到他的声音，远隔千里的感觉依然挥之不去。

　　每次打电话，她从来不问，杨帆你什么时候回来。

　　因为她知道，杨帆找父母，那是必须要做的事情，没找到父母，杨帆是不会回来的。

　　她也不想影响杨帆，必定这是一辈子的事情，杨帆是个孤儿，他想找到父母的心情她能理解。

　　又一天结束了，慕容嫣离开办公室，走向停在地下车库里的汽车，刚把车开到公司门口，停在那里接了个电话。

　　当她无意中抬头看向车窗外的时候，她顿时愣住了，放在耳边的手机，就那么掉了下去。


第639章 离别前一夜

　　慕容嫣还以为自己看错了，可是立即她便确定，她没看错，这就是杨帆，那个让她朝思暮想的家伙。

　　依然是那自信的，云淡风轻的笑容，他一路走来，敲了敲车窗，慕容嫣打开窗子，杨帆笑着看着她：“美女，约吗？”

　　“不约，你谁啊？”

　　“天下第一美男子！”杨帆打开车门坐进了副驾驶的位子上。

　　“天下第一美男子，那也不约，我有老公了！”

　　“那正好，我最喜欢良家少妇，小娘子从了我吧！”杨帆凑了过去，小声在她耳边道：“老婆，快开车，明天凌晨就要走了，时间不多！”

　　慕容嫣意外地看了杨帆一眼，没想到刚刚见面又要分开了，她什么都没说，立即发动了汽车。

　　“别乱摸，我开车呢！”慕容嫣一脸严肃的推开了杨帆的魔爪。

　　好久不见这么如花似玉的媳妇，哪里还管那么多，杨帆继续放肆。

　　“再这样，我生气了！”俏脸一红的慕容嫣，咬了咬嘴唇。

　　“啊哟，我最喜欢你生气了！”

　　“你……”

　　日思夜想，再相见的那一刻，所有的一切都融化成火一样的火焰，在两人浑身燃烧。

　　从酒店的电梯开始，两个许久未见的人，缠绵在一起，配合着，亲昵着，慕容嫣再也不是第一次那么生涩，应和着粗暴的杨帆，雨点般的爱抚。脑中一片空白的慕容嫣，似乎什么都不知道，仅剩下如火的本能，支撑着自己，陷入了一个天堂一般的漩涡，无法自拔，越陷越深……

　　砰的一声，刚进入酒店的套房，杨帆一脚踢上了门，那一件件衣服，在杨帆粗暴的双手中掉落一地。

　　没有了阻碍，两具身体完美的融合在一起，声声阵阵，一浪接过一浪的呐喊和冲刺，在房中久久回荡……

　　灵与肉的交融，爱与幸福的交织，直到两人都耗尽了力气，杨帆长出一口气，翻身而起看着身下满脸香汗红晕的慕容嫣，俯下身，又亲昵的吻了一下。

　　天黑了，月光照进窗子，清晰地看到床上的两人相拥而卧，睡着一般的闭着眼睛。

　　“凌晨就要走了吗？”闭着眼睛的慕容嫣，枕在杨帆健硕的胸膛上，小声问。

　　“对！”

　　“去什么地方！”

　　“国外！”

　　慕容嫣没问了，已经决定的事情，她不想多说什么，好男儿志在四方，杨帆也该出去走走了。

　　“再次回来的时候，我去机场接你！”注意安全，保重那些话，慕容嫣也不会说，因为她知道，杨帆一定会安全回来的。

　　“嗯，到时候我给你打电话！”

　　屋里又恢复了平静，两人都睡了一觉，一直到了十点钟，慕容嫣看着熟睡的杨帆，披着浴巾，进了浴室，不多久，浴室里响起了哗哗的流水声。

　　浴室门开了，看着杨帆嘿嘿直笑的站在门前，慕容嫣没好气的一笑：“怎么不多睡会，凌晨要赶飞机呢！”

　　“睡不着啊，你不穿衣服让我怎么睡！”杨帆本来就是光着身子的，无所阻挡的走了进去，关上了浴室的门。

　　“别这样，痒……”

　　“你……你个流氓！”

　　“轻点……啊……”

　　“我……”

　　……

　　销魂荡魄的声音，在浴室里不断响起，伴随着哗哗的流水声经久不息！

　　窗外刮着风，满天星辰亮闪闪的亮着。

　　窗前的两人，杨帆搂着慕容嫣的肩膀，相拥着看着窗外的摩天大楼和霓虹灯交织的梦幻夜景。

　　“还有五分钟了，我该走了！”杨帆道。

　　慕容嫣转过身，双手搂着他的脖子，那一双清澈的大眼睛，闪着靓丽的光泽盯着他：“再一分钟！”

　　“好！”杨帆答应了！

　　又过了一分钟她又说：“再一分钟！”

　　杨帆无奈的一笑：“真要走了！”

　　“好吧！”慕容嫣终于露出了自己少有的小女儿之态，撒娇似的说了这两个字。

　　一直将杨帆送到酒店门口，杨帆走进了华哥的车中，她挥了挥手，最后一次再看了一眼那个男人。

　　杨帆微微一笑，没有回头，随着远去的汽车，一路消失在路的尽头！

　　……

　　杨帆没出过国，也不知道这一次去的是什么地方。

　　在他的印象里，他不是那那种多愁善感的人，到一个地方发一段感慨，搞一点文青中二的文字，发到网上或者朋友圈，装一下文艺青年！

　　国外有什么不同吗？

　　没有，山还是那山，水还是那水，同样在地球，所有的一切在任何地方都是一样的，也包括人的贪欲，杀戮，无尽的悲惨的命运。

　　没什么特殊的感觉，也就没那么多感慨良多。

　　当飞机降落在太平洋上的一个岛国的时候，异域风情的建筑，靠近赤道的棕色人群随处可见。杨帆望望天空东方的地方，直到现在，他才确定自己离开了华夏了，离开了那么多人。

　　当他们走出颇为简陋的机场，立即有暗夜军团的人，来接他们。

　　在车上，石庆华向杨帆介绍了一下这个地处太平洋的岛国。

　　这个名叫士特鲁瓦的岛国，距离南亚次大陆，也有上千海里的距离。

　　这里土地广阔，岛上大大小小的军阀不计其数，名义上的中央政府名存实亡，根本没办法掌控整个国家。

　　混论的管理，暴力频发，国家濒临崩溃，这一切都为雇佣军团，海盗的兴起，提供了天然的土壤。

　　再加上士特鲁瓦的独特的地理位置，处在全世界海运线路的中点线上，每天经过士特鲁瓦附近海域的邮轮和货轮，足足又上千艘之多。

　　这些邮轮和货轮，成了海盗和当地军阀眼中的肥肉，每天都有不计其数的邮轮和货轮，被劫持，索要罚金。

　　频发的海盗和劫持事件，让各国都在这里派驻了大量的海军护航，情况有所好转。不过庞大的海运航线上，总有漏网之鱼，每天被劫持的轮船依然不计其数。

　　这便为雇佣军的发展提供了条件，那些国际轮船的东家，都会在岛上建立分公司联络当地的军阀，和雇佣军组织，雇用他们，对抗海盗。

　　由此一来，士特鲁瓦的情况变得更加复杂，各路势力在这里轮番上演着争夺大战。

　　每天都有人火拼，每天都有人死亡，再加上从不间断的岛上四大军阀的火拼，原本的一方净土，变成了现在这样，各路豪强的天堂，普通人的地狱。


第640章 天堂岛

　　石庆华带着杨帆去了暗夜军团的总部，那是一处精心建造的地下堡垒，不仅有先进的电子信息系统，更有着无与伦比的安保系统。

　　逃生，守卫，进可攻，退可守就算上千人围攻这里，石庆华也能保证他们安全的离开。

　　在士特鲁瓦，雇佣兵是个特殊的存在，以他们精良的装备，强大的火力，不会惧怕于岛上的任何一个军阀，只要和军阀之间保持为妙的平衡和合作，在这里没人能管得着他们这些雇佣兵。

　　有时候这四大军阀，为了争夺全国的控制权，经常也会雇佣那些有实力的雇佣兵对付自己的对手，经过十几年的磨合和发展，每一个雇佣兵军团，都能在士特鲁瓦找到自己的位置，并以此为根据地迅速向全世界扩张，接受各种生意。

　　除此之外，士特鲁瓦还有一个天然的条件，吸引着这些来自于世界各地的雇佣兵和海盗，亡命之徒。

　　士特鲁瓦在十几年前，四分五裂，分裂成四大军阀之后，名存实亡的中央政府，已经断绝了和联合国的关系，也就是说这里不接受任何国家的干预，以及联合国的决议。就算是国际刑警，在这里也得不到任何有效的帮助，他们想在这里抓捕犯罪分子，几乎难于登天！

　　就算国际通缉犯，只要来到了这里，就是来到了天堂，从此自由了。

　　这个乱成一团的岛国，没有人去管，内部复杂的形式，让任何国家都望而却步。

　　曾经有人提议，出兵士特鲁瓦，彻底解决这个国家的内乱和海盗地问题，但最后这样的提议不了之了，因为很多人怕，怕陷入战争泥潭，无法自拔。美帝出兵阿富汗和伊拉克，花了数万亿美金，最后的结果，战争没结束，恐、怖分子也没杀光，美帝身陷这两场战争的泥潭无法自拔，撤不撤军都成了问题。

　　这样的前车之鉴，让士特鲁瓦成了一个天然的存在，只要你有实力，这里便是你的天堂，因此很多人将士特鲁瓦称作天堂岛。

　　在暗夜军团的地下堡垒中，石庆华向杨帆介绍了暗夜军团的几个骨干成员。

　　“这个是李政，黑客高手。这位独狼，暗夜军团的第一狙击手。这个花和尚，喜欢女人和杨帆你有一拼，曾经在少林寺练武，所以我们都叫他花和尚。这位老七，是我们这群人中，年龄最大的，曾经是华夏的特种兵退役，后来加入了我们。这位阿布，暗器高手，你们两个或许以后可以切磋一下！”

　　杨帆看向这五个人，各有特色，能成为暗夜军团的核心人物，一看就不是等闲之辈。

　　“我是杨帆……”

　　杨帆刚开口，嗓门很大的花和尚，便道：“杨帆，别介绍了，华哥将你吹上天了，我早就知道你，既然你来到了天堂岛，找女人的事情，你尽管来找我。不过，你这小子，够牛的，连布兰妮都弄到手了，你知道吗，布兰妮够味道，太漂亮，多少人对她有心思，她视而不见。就说我吧，如果我要敢对她有哪方面的心思，她绝对拿刀子和我干，没办法，就是这么火辣。不是我吹，布兰妮是我这一辈子最大的败绩，别的女人我都能拿下，但这个女人，实在没办法。杨帆，你短短时间内，能拿下布兰妮，我服！”花和尚这个三十多岁的汉子，一身精壮的肌肉很是显眼，他竖起了大拇指，豪爽的一笑。

　　“过奖了，萝卜青菜各有所爱，正好对上眼了，不是和尚你不行，而是布兰妮眼光太高了！”杨凡笑着道。

　　“我去，你这是骂我呢！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　所有人都发出了郎朗的笑声。

　　“听说的你的暗器功夫出神入化，真想和你切磋一下。”阿布是个二十多岁的年轻人，看起来挺秀气，带着眼镜，绝对是个十足的大学生。

　　石庆华抢先道：“阿布，可别怪我没提醒你，杨帆有噬魂，你想灰飞烟灭吗？”

　　“当然不想，华哥，仅仅是切磋普通俺暗器而已，噬魂太恐怖，算了吧！”阿布还是有自知之明的。

　　“华哥吓唬你呢，有时间我们切磋下！”杨帆答应了。

　　“阿布和你很像，也是从小跟着师傅学古武，后来门派被灭，成了孤儿，我无意中见到他，就带他上贼船了！”想起当年的事情，石庆华觉得仿佛发生在昨天一样，时间过得真快。

　　“过去的事就不提了，重要的是眼下怎么寻找布兰妮他们这一伙人，以及消失的钻石，那可是兄弟们用命换来的。”老七，人称七哥，年龄最大，也最稳重。

　　“七哥，述说具体的情况！”杨帆立即进入状态，问七哥！

　　老七打开了对面墙上的巨大屏幕，向所有人标示着具体的位置。“这些钻石，是暗夜军团的兄弟，用命换来的，价值五十亿美金左右，现在有人恐怕要黑吃黑。当天，布兰妮带着钻石已经回到了士特鲁瓦，刚到港口我们还通过电话，之后没了声息。后来我们通过定位系统查到，布兰妮是在靠近东边的坦特港口，失去联系的。坦特港口那边属于士特鲁瓦四大军阀之一的波茨纳军阀的控制的地盘，很有可能波茨纳军阀是幕后黑手，当然也不排除，有别的海盗或者雇佣兵团，想黑吃黑，摆了我们一道。”

　　经过老七的介绍，杨帆才知道，在士特鲁瓦岛上有四大军阀，东边有波茨纳军阀控制，这些人主要以前的士特鲁瓦中央政府的旧臣组成，企图恢复中央集权制国家，结束军阀混战，建立现代的民主国家。

　　不过，这些有着崇高理想的士特鲁瓦人，在第一代掌舵人去世之后，他们的理念迅速发生了变化，成了一个为了钱，不择手段的残暴军阀。他们眼中只有钱，为了钱，无所不用其极，说到臭名昭著，波茨纳军阀排在首位。

　　这么多年，他们一直控制着士特鲁瓦东边最大港口坦特港。


第641章 波茨纳军阀

　　另外三大军阀，分别为鲁克家族，民族解放阵线，士特鲁瓦太平洋联盟。

　　鲁克家族，作为当年第一批登上士特鲁瓦岛的西方殖民者，经过几百年的发展，目前他们控制着士特鲁瓦南边，最富庶的一片土地，再加上，有西方这个渠道，鲁克家族一直执行着亲西方的政策。作为西方在士特鲁瓦的代言人，鲁克家族可以获得大量的先进军火，以及军事经济援助，在四大军阀中，鲁克家族无疑是实力最强大的。

　　事情都有两面性，由于鲁克家族过分的亲西方，很多本地人不支持他们。再加上很多当初的白人已经离开了这个战乱不断地岛屿，导致了鲁克家族的兵源一直是个巨大问题，不得已他们雇佣了大量的雇佣兵，和一伙亡命之徒，组成了一支庞大的军事力量。

　　有钱好办事，无数的雇佣兵屈服于鲁克家族，经过多年的发展，鲁克家族在士特鲁瓦综合实力排名第一。

　　民族解放阵线这个军阀，打着士特鲁瓦民族解放的旗号，聚集了一群士特鲁瓦最热血的青年，经过十几年的发展，控制了士特鲁瓦北方，最贫瘠的一片土地，这里主要是穷苦人家，和普通的土著的士特鲁瓦人。

　　民族解放阵线发展壮大了，也不免出现各种问题，由于没有科学的路线指导，再加上统一士特鲁瓦的计划，一次次受挫，没办法彻底瓦解其他三大军阀，渐渐的最初的解放士特鲁瓦的理想，彻底麻木，民族解放阵线，彻底变成了一个赤、裸裸的军阀；参与火拼。争权夺利，抢夺地盘，在这么多年的此消彼长中，民族解放阵线依然在缓慢地发展着。

　　最后一个士特鲁瓦太平洋联盟，这纯粹是由一群实力不断强大的海盗，在自身实力，通过不断地劫持轮船索要赎金，发展壮大之后，以传统的海盗区域，联合了一众常年游离于海上的海盗，组成的联盟。

　　他们控制着士特鲁瓦周边，最大的海盗组织，士特鲁瓦太平洋联盟这样的名称，纯粹是挂羊头卖狗肉。背地里他们无恶不作，眼中只有钱和利益。

　　除了四大军阀之外，还有几十上百的无数小型的武装团伙，再加上大大小小的雇佣军团，将这里说成人间地狱一点都不为过，复杂程度超乎任何人的想象。

　　各种势力错综复杂的交织在一起，保持着一种恐怖的平衡，就算是实力最强大的鲁克家族，也没有能力解决士特鲁瓦的军阀混战问题，大家凭实力生存，井水不犯河水，有实力你活着，没实力，就等着被人干掉。

　　地下堡垒中，所有人围了一圈，商量着可行之策，事情发生在昨天中午，已经过去了二十四小时了。

　　所有人都没说话，七哥第一个开口：“我觉得应该从坦特港入手，首先调查一下，布兰妮他们现在到底在什么地方。”

　　“不过，那边是波茨纳军阀，和我们向来没有交集，想要从那边着手，还要向波茨纳军阀这些混蛋打声招呼。”花和尚提醒了一句。

　　作为老大，石庆华最后拍板：“一会，我们就去见见这个波茨纳军阀的首领，先了解一下情况，他们应该会卖我们个面子。当然要是此事和他们有关系，那就另当别论。总之一句话，此事不能再拖了，拖得越久，布兰妮他们越危险。”说完了，石庆华转向李政：“你马上在网上找消息，不惜一切代价，要尽快找到蛛丝马迹。”

　　李政自然没有二话：“我立即去办！”

　　一天一夜了，李政加班加点，还是没什么线索，只能撒网式的到处碰运气。

　　“去的人不应太多，我和杨帆足够了！”

　　没有人有意见，石庆华的话，这些人都会当成命令执行。

　　坐了大半天的飞机，还没倒时差，石庆华让人立即准备好饭菜，两人吃完了，石庆华开车，一路去了士特鲁瓦东边。

　　当汽车进入波茨纳军阀的控制范围之后，每一道关卡，都会有人专门检查，两人被搜身，汽车上的各处地方，都被检查了一遍，这些人也怕汽车炸弹，或者人肉炸弹。

　　检查完了，才放两人过关卡。

　　到了下一个关卡，还要检查第二遍，如此路过了十几个关卡，到了第十五个关卡的时候，两人下车，有人在前边带路，让他们上了另一辆这些人专门准备的车，一路开向那边的波茨纳军阀的总部。

　　到了一座西式别墅门前，两人再次被搜身，等到确认没有任何问题之后，两个持枪汉子，一左一右的跟在旁边，带着两人走了进去。

　　进了院子，随处都有持枪守卫，这些人中不仅有白人，还有黑人，剩下的全是当地的士特鲁瓦人。

　　到了里边的客厅，又有最后一道检查，等确认过后，才放两人进去。

　　对这样繁琐的检查，杨帆一点都没觉得意外。

　　每一个军阀都代表着一个利益阶层，在这战火纷飞的士特鲁瓦，每一个军阀的手上都有成千上万条生命和血债，想杀他们的人不计其数，暗杀时刻都在进行，只要杀了这些重要人物，达到擒贼擒王的效果，一个军阀，就有瞬间瓦解的可能，这么小心也就变得不那么意外了！

　　华夏古代那些皇帝，住在深墙大院里，守卫森严，同样是为了保证安全，因为想杀了这些皇帝的人不计其数。

　　高处不胜寒，上位者就必须要承受这么多来自各方面的冷箭和威胁。

　　进入客厅，沙发上一个南亚人长相，棕色皮肤的五十多岁的男人，抬起头看向石庆华，说的是一口流利的英文：“石，好久不见了，回来了。”

　　石庆华走过去，同样用英文打了声招呼：“麦克利将军，还好吗？”

　　“我很好！”麦克利耸了耸肩膀，随即翘起了二郎腿，点燃了一支雪茄。

　　麦克利很喜欢所有人称呼他为麦克利将军，他出生于政治世家，麦克利家族一直以来都是士特鲁瓦的名门望族。直到中央政府权利瓦解，四面楚歌，麦克利家族另起炉灶，团结了士特鲁瓦政府的旧部，以及叛变的军人经过十几年的演变，变成了现在的波茨纳军阀！


第642章 趁火打劫

　　杨帆站在石庆华背后，他听不懂英文，只能这么站着，也不知道他们在说什么。

　　石庆华坐在麦克利对面，开门见山地道：“麦克力将军，想必你也知道我今天找你所为何事。”

　　麦克利晃了晃手中的雪茄：“抱歉，我还真不知道。”

　　“好吧，那我就直说了，暗夜军团的成员，布兰妮在将军阁下控制的坦特港失踪了，不知道将军阁下有没有什么消息？”

　　麦克利沉默了一会：“老实说，石，我真不知道是谁干的，但我可以帮你调查。”他话锋一转，继续道：“不过，我听说，布兰妮带着一批价值五十亿的钻石，石，这不是一笔小数目的财富，要我帮忙可以，我要一半。”

　　石庆华不由得笑了：“麦克利将军，这些钻石是暗夜军团的人，用血和命换来的，给你一半，我如何向兄弟们交代。再说了，麦克利将军，你这么明目张胆的趁火打劫，是不是太不厚道了。”

　　“石，这你就冤枉我了，见者有份，就是这么个道理，怎么能叫趁火打劫，如果你不答应，那只能你自己去找了。不过，石，你也是在天堂岛混了这么久的人了，难道你不知道这里的规矩。”

　　规矩石庆华自然懂，但是凭空被人拿走一半，不管是谁都不愿意：“麦克利将军，你这有点为难我了！”

　　“呵呵！”麦克利不由得一笑：“石，你的暗夜军团虽然如雷贯耳，但是在佣兵军团的排行榜上，连前十都进不去，没有我们联手，你想救回被抓走的布兰妮，拿回被抢走的钻石，你觉得可能吗？你再想想，敢抓你的人，敢动你的货，他们的实力能比你弱吗？”

　　“麦克利将军，既然如此，那我打扰了！”石庆华站了起来，打了声招呼：“再见！”

　　杨帆跟着石庆华走了出去，他只听明白了，最后那句拜拜。

　　“将军，石庆华不是个容易吃亏的人，他们会考虑你的提议吗？”一个属下走了过来，站在麦克利面前，恭敬地道。

　　“你觉得他还有的选择吗？你知道是谁抢走了暗夜军团的钻石，抓走了布兰妮那个女人吗？”麦克利自问自答：“他们是骷髅会的人，骷髅会在佣兵军团排行榜上，排名第七，实力远比石庆华的暗夜军团排名更靠前，骷髅会完全是暗夜军团所无法比拟的。石庆华若是只靠着自己的力量，别说拿回自己的钻石，暗夜军团的所有人能不能活下去，都成了未知数。你觉得，如果你是石庆华你会怎么做？”

　　“肯定找个可靠的帮手合作。”属下恭敬地地道。

　　“没错，找个人合作，或许还能拿回一半钻石，要是仅仅只靠暗夜军团自己的力量，连一颗钻石都拿不回来。”

　　“将军，我明白了！”

　　“通知下去，如果石庆华再来找我，简化检查程序。”

　　“是，将军！”

　　“另外，放出风声，就说暗夜军团的钻石是骷髅会抢走的，看看石庆华的反应！”

　　“是，将军，我马上去办！”属下转身离开了。

　　价值五十亿的钻石，这不是一笔小数目，就算是一半，也价值二十五亿美金，有了这些钱，麦克利就可以买更多军火，雇佣更多的亡命之徒，以及各路实力强大的雇佣兵，积极储备足够的力量，为以后打下基础。

　　……

　　两人离开波茨纳军阀的控制区，在车上，石庆华将刚才他和麦克利将军所有的谈话内容都告诉了杨帆。

　　“这混蛋也不是个好东西，还将军，搞笑！”杨帆不由得骂了一声！

　　“人性在哪都是一样的，麦克利这混蛋想要趁火打劫，我一点都不意外，我所担心的到底是谁敢对暗夜军团的东西动手。一般的海盗，一般的强盗，他们不敢动手。就算是一般的佣兵团他们也不敢动手，我担心，是实力强大的佣兵团干的。”

　　看着石庆华眼中闪过一丝忧色，杨帆很不理解：“难道还有比暗夜军团更加大的佣兵团！”

　　“当然有，杨帆，不怕你笑话，暗夜军团在佣兵团排行榜上，连前十都排不进去，确实有着太多实力恐怖，远比我们强大的多佣兵团；排名第一的赤光佣兵团，就连士特鲁瓦的四大军阀都要礼让三分，你可想象他们有多强大。这就是我千方百计，让你加入进来的原因，有朝一日，我们联手，登顶佣兵排行榜的第一。”

　　看着有点热血沸腾的石庆华，杨帆断然道：“华哥，上了你的贼船，我没办法下去了，那就一条路走到黑吧！”

　　“哈哈，也是，杨帆，你放心，以后就算我赶你下去，你也不会下去了，你会发现，这里是男人的天堂，你会爱上这血与火的佣兵世界的。”

　　“但愿是那样！”

　　两人回到暗夜军团的地下堡垒。李政那边终于有消息了：“华哥，查到了，是骷髅会的人干的！”

　　动了动嘴唇的石庆华又确认了一遍：“你确定！”

　　“华哥，百分之百确定。”李政重复了一遍。

　　空气瞬间变得凝滞，没有人说话，只有杨帆一脸纳闷看着屋中的这些人：“骷髅会是干嘛的？怎么一个个这样的表情。”

　　石庆华发话了：“杨帆，你不知道，骷髅会在雇佣兵军团排行榜上，排名第七，实力远不是暗夜军团所能比拟的！”

　　原来如此，不过，杨帆有另外的想法：“华哥，事在人为，他们也是人，不是鬼，只要是人就有弱点，以小胜大，以弱胜强，也不是没有可能。东西被抢走了，那就抢回来，没说的，直接干！”

　　其他人依然不言语，看着杨帆的表情都怪怪的。

　　杨帆再次问：“怎么了？我说的不对吗？”

　　石庆华了解这些人的意思，他对杨帆道：“杨帆，你说得没错，但是这不是闹着玩的，这里实力为尊，没有实力，不管多大的信心全都是狗屁！”石庆华说的很直接，因为这就是这里的现实！


第643章 龙的传人

　　杨帆当然不会那么天真。“华哥，我明白你的意思，但我始终觉得，事在人为。”

　　其他几个人不说话了，他们不断地听石庆华吹嘘过杨帆，直到现在，也没见识过这小子的本事，有实力的人，一般都是狂傲和自信的，可是杨帆刚才这番话，这些人只能当做是他的自信之言，因为在士特鲁瓦岛上，每一件事的复杂程度，超乎想象，绝对不是事在人为那么简单。

　　这些人不说话，石庆华明白他们的意思，但对杨帆他百分之百相信他的话，事在人为他同样认同。况且这一次，他们别无选择，为了夺回钻石，救出布兰妮，不管面对的是什么人，他们也要放手一搏。

　　“你们听着，从现在开始，动用一切资源，立即调查清楚，骷髅会将布兰妮抓到哪去了。”石庆华下定了决心，立即命令这些人加班加点的工作。

　　其他人自然没有二话，答应着离开了，石庆华带着杨帆，去了建筑在地下堡垒之上的别墅。

　　别墅很豪华，有室外游泳池，各种设施应有尽有。

　　在种满花草的院子里，石庆华端着一杯酒递给杨帆，两人坐在椅子上，边喝酒边聊。

　　夕阳西下，已经是下午五点钟了，国外的天空很蓝，海天一色，能看得见远处的大海，听得见无尽的涛声。

　　灿烂的火烧云，燃遍西天，远远近近的枪炮声时有时无的响起。

　　夕阳，美景，海天一色，战争，罪恶，热带风情……所有的一切交织在一起，构成一幅复杂而又绚烂的图景。

　　这样的地方，或许不尽如人意，但足够迷人。

　　两人端起杯子碰了一下，石庆华喝了一口，看着远处海天相接的地方：“杨帆，现在很安静吧？”

　　“对！”他答道。

　　“难得的安静，下一刻，说不定就是战火纷飞，尸横遍野，以后你就会习惯的。”

　　杨帆能理解他的话，这里是战场，这里是男人拼杀的地狱，杨帆既然来了，已经做好了准备去应对这一切。

　　唯一让他没想到的是，出了国才知道世界有多大，在他眼中很神秘近乎全能的暗夜军团，竟然在雇佣兵排行榜上，连前十都排不进去。

　　看到杨帆沉默了，石庆华也看出来了她心中所想：“你是不是在想，暗夜军团为什么连前十都进不去？”

　　杨帆点点头，没有否认自己的疑问。

　　“我向你说过，我是个孤儿，七八岁的时候，在国外流浪，唯一的希望就是活着，一路拼杀到现在，建立了暗夜军团；可你知道吗？这有多难。雇佣兵的历史，已经有几百年了，排名前十的雇佣兵军团，哪一个不是有着几十年的历史，底蕴深厚，和世界上各大国家都有着密切关系，人家所拥有的资源是任何人都无法比拟的。作为一个华人，处处遭受歧视和白眼，在那些人的骨子里，他们是看不起华人的，没办法，在各行各业都一样，谁让西方文明主宰了世界五百年，白人由此变得骄傲，不可一世，仿佛世界所有的一些都是由他们创造的。我拼尽全力，也只能达到目前这种程度，想要继续发展壮大，困难不是一般的小。所以这么多年，我几乎停止了暗夜军团的扩展，一直在全球寻觅人才，积蓄力量，为的就是有朝一日，为华人出口气，在雇佣兵的世界，打破白人的垄断。而你杨帆，就是我看好的第一人，为此我不惜一切代价，想要你加入我们。”

　　以前，杨帆只是觉得，石庆华想要自己加入暗夜军团，扩张实力，没想到他还有这样不为人知的想法。

　　听了这番话，杨帆也很触动，作为龙的传人，杨帆百分之百的支持他。“华哥，相信我，这一天不会太远的！”

　　“哈哈哈，那是当然，因为有你的加入！”石庆华哈哈一笑，两人端起酒杯，碰了一下。

　　“老大，有消息了。”花和尚从那边走了过来。

　　两人迅速起身，看着他道：“什么消息！”

　　“已经调查到，布兰妮确实在骷髅会手中，目前正在士特鲁瓦岛西南方向十二海里的海上，不知道这伙人要带布兰妮去什么地方。”

　　“立即出发，全力追踪！”

　　花和尚已经去准备了，石庆华看了看杨帆：“杨帆，走吧，出去见识一下这个全新的世界。”

　　……

　　在山里的杨帆没见过海，去了星海市之后，才第一次见到大海，现在坐上大型的轮船，行驶在茫茫的海面上，才知道大海的广阔。

　　天已经黑了，石庆华这艘用已经退役的海军舰船，改装的船，行驶在士特鲁瓦西南方向的海面上。

　　这一次他们带的人不多，加起来总共不到五十人。

　　除了花和尚和老七，以及独狼之外，其他人全部留守总部，等待进一步的消息。

　　舰船的后边还有一个直升机停机坪，那架在国外高价买的黑鹰直升机，已经飞出去前期侦查了。

　　更有几艘小型的气垫船，游弋在舰船周围，随时警戒，以防敌人来袭。

　　船舱里，石庆华和另外几人商量着行动计划，杨帆在一旁听着，他什么都不懂很多事情都要从头学起。

　　几个人商量完了，石庆华将杨帆拉到一边，向他交代了下，所要注意的事情：“海上的情况很复杂，又是黑夜，你注意安全，找机会干掉敌人，救出布兰妮，其他的不用管了，我们善后。”

　　杨帆虽然生长在山中，但是水性不错，师傅说过，人在江湖，不多学点东西，早晚会遇到大问题，所以韩易安千万百计的教给杨帆所有技能，水性也是其中之一。

　　“华哥，你放心，别的不会干，保命绝对没问题！”杨帆淡然一笑。

　　石庆华跟着一笑，拍拍他的肩膀：“那就好！”

　　杨帆站在甲板上，看着空中悬浮的那轮明月，耳听着涛声阵阵，他知道一个陌生世界的大门就要在自己面前缓缓打开了！


第644章 最佳选择

　　也不知道在大海上航行了多久，花和尚走进船舱，向石庆华报告了最新的情况：“老大，已经发现了前边那艘船，还有不到一海里的距离了。对方有重武器，还有火箭弹，直升飞机不敢靠的太近。”

　　“告诉他们不要轻举妄动，时刻监视着他们的动向。”

　　“是，老大！”花和尚答应了一声离开了。

　　又过了半个小时左右，用肉眼都能看得见前方的亮光，那是一艘比较小的民用轮船，看不清上边有多少人。

　　石庆华立即让人通过广播喊话：“对的船上的人听着，立即放了暗夜军团的人，否则一个不留！”

　　那艘船上立即有人回话：“暗夜军团的人，呵呵，有种你尽管过来，老子怕你！”

　　“老大，怎么办？”花和尚问。

　　“这样，空中的直升机，火力支援佯攻，注意，尽量要在对方火箭弹的射程之外。剩下人的人兵分五路，乘小船围攻，找机会立即上船救人！”石庆华当即下命令。

　　所有人都去准备了，石庆华给了杨帆一件防弹衣：“穿着吧，小心为妙，子弹不长眼睛！”

　　杨帆没接：“华哥，不用了！”

　　“杨帆，这不是闹着玩的……”

　　杨帆打断了他的话：“华哥，这不是我自大，也不是我不想穿，这次的行动，对方准备充足，有可能有备而来，就等着我们去救人，华哥，为了保险起见，你们继续按照原计划行事，我神不知鬼不觉的游过去，偷偷上船救人！”

　　石庆华瞪大着眼睛：“杨帆，这里是海上，海况复杂，又是晚上，不辨方向，游过去，这不可能。”

　　“华哥，你放心，这点事对我来说不难，我可以在水下潜伏一两个小时，不用换气，更何况这点距离。华哥，赶紧行动吧，等我好消息！”说完的杨帆，转身走了。

　　“喂……”石庆华还是有点不放心，不过，杨帆这么坚决，他也只能如此了。

　　到了下边的小船上，所有人都没发现杨帆，花和尚便问石庆华：“华哥，杨帆干啥去了！”

　　“你还真别说，杨帆真有可能是杀手锏！”

　　杀手锏？

　　莫名其妙的话，让所有人你看看我，我看看你，想问什么，又没问。

　　“准备行动吧，其他的事情别问了！”石庆华立即道。

　　四五艘气垫船，兵分五路，驶向那边的骷髅会的轮船。

　　到了还有几百米的地方，石庆华继续让人喊话：“船上的人听着，马上投降，否则后果自负！”

　　“放屁，有种就上来，老子怕你，你们这些中国佬！！”船上的人，依然是强硬的态度。

　　这只是心里攻势而已，无论这些人什么态度，石庆华都不在意。

　　此时空中的直升机，已经飞临轮船上空，携带的机枪一通扫射，那艘轮船上，顿时劈了啪啦，火星四溅！

　　他们的情报绝对没错，那艘船上，有重武器和火箭弹，立即有人用肩扛式的火箭弹，向空中的直升机发射了一枚火箭弹。

　　幸亏射程不够，直升机躲避几时，那枚火箭弹直直的飞了出去，在不远处的海面上爆炸。

　　“妈的，这伙混蛋！”花和尚大骂一声。

　　刚才这一枚火箭弹，所有人都清楚，船上的这些骷髅会的人，不会投降，也不会放弃抵抗。

　　兵分五路的五艘气垫船，加快了速度，每人手中都是轻型的机枪，其中还有狙击手随时掩护。

　　砰砰砰！

　　当这些船从五个方向接近那艘骷髅会的船，还有一百多米的时候，船上开枪了，机枪喷吐着火舌，不断向海面上狂飙的气垫船射去。

　　由于火力强大，其中一艘气垫船，不得已调转了方向。

　　“狙击手掩护，大家小心！”石庆华立即下令。

　　只可惜，那个机枪手，打了一波，又换了个地方，石庆华他们这五艘船上，只有一个狙击手，想要掩护也没那么容易。

　　气垫船上的机枪手立即开火，火力掩护，高速狂飙，驶向那边的骷髅会的船，其他几个方向的船，迅速跟进。

　　海风呼啸，巨浪腾空，无数的子弹爆射着火焰，两方人马，你来我往的互相扫射。

　　海面上漆黑一片，这为石庆华他们的行动提供了足够的条件。

　　经过一波兵分五路的轰击，石庆华的他们已经接近了轮船，另一个方向的狙击手也屡屡得手，杀了四五个船上的骷髅会的人。

　　趁此良机，花和尚拿着火箭筒，近距离的轰击那艘骷髅会的船，一声巨响，火光冲天，原本那艘船上只有十个人不到，又接连被五路围攻，死伤惨重，石庆华继续展开心理攻势，让人向船上喊话：“船上的人听着，你们已经没有退路了，马上投降，马上投降……”

　　“去你妈的……”船上的人对着声音发出的地方，一通猛烈地开火，随后在甲板之上出现了四五个人，四五个人背靠着背，手中都拿着枪，其中一人抓着被五花大绑的布兰妮，手中的抢顶着她的脑袋：“暗夜军团的人听着，如果再靠近一步，我就杀了这个女人！”

　　“老大，怎么办？”花和尚忍不住问。

　　目前的情况已经很明确了，骷髅会的人无处可逃，他们只有布兰妮这唯一的筹码。

　　如果强攻，难免这些人不会丧心病狂的撕票，杀了布兰妮，最后玉石俱焚。可是不强攻，这些人也不会谈判放了布兰妮，一时间进退两难的选择，难住了石庆华。

　　石庆华没言语，年龄最大的七哥发表了自己的看法：“华哥，他们还有五个人，背靠背的站在一起，只有保证一次性干掉五个人，才能保证布兰妮不会出事，难度很大。如果这些人拒不投降，继续僵持下去，谁也不知道骷髅会的援兵会不会赶来，到那时候就更复杂了。”

　　眼前的困境，任何人都心知肚明，可是布兰妮不得不救，石庆华知道，再怎么艰难，他也必须做出选择，他不由得想起了杨帆，或许这就是最佳选择。


第645章 爆炸之前

　　想了想的石庆华立即道：“再等等，别急，给我看好了这伙混蛋，所有快艇全都静默，关了灯，不要开枪！”

　　五艘船停在海上，全都处于静默状态。

　　船上的骷髅会的人有点急了，周围没了任何声息，看不到一点动静，立即有人喊：“石庆华，给老子出来，别搞什么阴谋诡计，出来！”

　　没有回应，四周依然是漆黑一片。

　　……

　　杨帆早已游到了那艘船的下方，单手抓着缆绳，漂浮在海中，本来他已经准备行动了，可是当他攀爬到甲板边缘的时候，听到了一个震惊的消息，船上有炸弹，这些人必要的时候，同归于尽，将整艘船都炸掉。

　　今天这艘船就是一个诱饵，用布兰妮当饵料，彻底将暗夜军团前来救人的这些人，葬身海底。

　　一切都是陌生的，杨帆也不知道怎么处置，他立即从甲板边缘，又回到轮船底部，手抓着缆绳，用来到士特鲁瓦之后石庆华给他的卫星电话，打了过去。

　　“华哥，情况有变，船上有炸弹，你们别上去。”

　　石庆华有点恍然大悟的感觉：“看来，这些人根本就是等我们前来救人，让我们全部葬身海底，那批钻石恐怕已经转移到别的地方了。”

　　“那现在怎么办？”杨帆问。

　　“杨帆，首要地问题，是保证布兰妮的安全，船上还剩下五个人，你有没有把握，把他们干掉？”

　　“我试试，你让狙击手配合我行动，我会干掉那个用枪盯着布兰妮脑袋的人，只要他死了，狙击手立即开枪，干掉另外几人，你们不要上船了，我一个人够了！”

　　如今，石庆华已经别无选择：“注意安全！”

　　挂了电话，这艘船上的所有人，都向石庆华投去询问的目光。

　　“老大，谁的电话？”花和尚问。

　　“杨帆的！”

　　其他人对视一眼，花和尚又问：“这一晚上他干嘛去了，不会临阵脱逃了吧？”

　　石庆华狠狠地瞪了他一眼，吓得花和尚缩了缩脖子。

　　“独狼，你准备一下，一会杨帆在船上行动的时候，你立即干掉五人中的其他人！”石庆华对一向不喜欢说话的狙击手独狼道。

　　“老大，收到！”独狼立即准备去了。

　　剩下的花和尚和老七，全都是一头雾水。

　　杨帆在船上，难道飞过去的不成？

　　海面上海况复杂，想游过去，那几乎不可能，浪很大，又看不清方向，一个不注意就被巨浪卷走了，不可能游的过去。

　　花和尚看看老七，老七一向稳重，老大也最听他的话，老七想了想便道：“老大，杨帆，怎么上船上去的？”

　　“游过去的你信吗？”

　　花和尚和老七彼此对视一眼，有了说话的机会，和尚立即道：“老大，开玩笑！”

　　“开什么玩笑，杨帆就有这个本事，你以为之前对你们说的有关杨帆的事情，都是吹牛？还有很多事情你们不知道，以后你们就会清楚，杨帆是一个什么样的高手，这点小事情对他来说，不值一提！”

　　小事情，不值一提！

　　这话把两人镇住了，这几乎是不可能完成的事情，怎么是小事情，还不值一提。

　　老大从来不会用这种事情开玩笑，两人再次对视一眼，全都沉默了。

　　……

　　这边，挂了电话的杨帆，抓着缆绳，一路上了船舱后边的甲板上。

　　那五个人，全都在前边的甲板上，杨帆轻手轻脚的看的清清楚楚，五个人都是士特鲁瓦本地人长相，被劫持的布兰妮浑身都是绳子，最前方的一个男人，用手枪顶着她的脑袋，骂骂咧咧的不知道在说什么。

　　杨帆慢慢摸了过去，藏在掩体的背后，三枚银针拿在手中，对着那边的五人，扔了过去。

　　银针转瞬即至，没有声响，也看不见任何细小的银针飞过的痕迹，五人中的三人，包括那个拿枪盯着布兰妮脑袋的人，倒了下去。

　　不知道是谁喊了一声：“他们上来了！”啪嗒一声，一个红色的遥控器，掉落在甲板上，上边的红灯不断地闪耀。

　　与此同时，快艇上的独狼开枪了，连开了两枪，干掉了最后两人。

　　杨帆虽然不知道掉落甲板上的东西是什么，但电视剧和电影他看过，电视里边他见过这东西，这是遥控器，控制炸弹爆炸的遥控器。

　　再联想到刚才，那些人所说的，船上有炸弹的话，没有任何迟疑的杨帆，迅速冲过去，抱着布兰妮，纵身一跃，从甲板上跳了下去。

　　扑通一声，在他们刚刚跌落水面的时候，船上火光冲天，一声巨响震耳欲聋。

　　整艘船都在燃烧，紧接着是连环十几声的爆炸声，不到一分钟的功夫，那艘船解体了，沉没海底。

　　这一幕，快艇上的所有人都看的清清楚楚，尤其是爆炸之前，那扑通一声的巨响，谁都知道那是杨帆抱着布兰妮跳进了海中。

　　“华哥，果然厉害，我现在信了你的那些话，看来，你这么千方百计的想要让杨帆加入暗夜军团不是没有道理的。”老七竖了个大拇指。

　　花和尚更是嘿嘿一笑：“老大，俺服，就凭这一点我服！”

　　“笑个屁，赶紧救人，将他们从海中捞上来！”

　　和尚抓抓后脑勺，立即前去搜救去了。

　　“杨帆，是你？”布兰妮浑身的绳子还没解开，在刚才爆炸的那一刻，她以为她要死了，没想到一个黑影抱着自己冲进了海中，那熟悉的味道，她不会忘记！

　　直到那只强有力的手，将她从海中浮上来，两人面对面的时候，她才正式确定，确实是杨帆。

　　“对，是我，你还好吗？”

　　“我很好，我没事，我太高兴了，你真的来了，竟然真的来了！”惊喜的布兰妮，直接吻了过去，探进了杨帆口中。

　　混合着海水的味道很不好受，但动情之下的布兰妮，早已不管不顾了。

　　杨帆没办法，只能一手扶着她，使劲往那边游去，这个热情似火的女人，在什么时候，都是这么让人难以拒绝。


第646章 狗咬狗

　　当石庆华这伙人找到两人的时候，全都傻眼了，两人还缠绵在一起。

　　“够了吧！”石庆华咳嗽了一声，让人将两人拉上快艇。

　　湿漉漉的两人，瑟瑟发抖，毯子什么的都没有准备，两人相拥在一起，互相取暖。

　　到了那边的大船上，有人端来了姜汤，布兰妮去洗澡换衣服去了，杨帆喝了姜汤好受了很多。

　　船上只有一个洗澡的地方，布兰妮换好了衣服，洗完了，杨帆才去洗。

　　洗了个热水澡，感觉好受了很多。

　　再次回到船舱，整个人都不一样了。

　　喝了姜汤终于不冷了的布兰妮，直接走过去坐在杨帆腿上，含情脉脉地看着他：“我就知道你会来的！”

　　“额……”这么多人都在，杨帆有点放不开手脚。

　　“怎么着，还想看现场直播，赶紧滚！”布兰妮轻喝一声。

　　包括石庆华在内的几个人，转身走了出去，关上了船舱的门。

　　杨帆傻眼了，心说这也太，该不会……

　　还没等杨帆说什么，布兰骑在他身上，吻了上去，已经有了温度的身体，紧紧地贴着杨帆，那种本能，那种连日来的压力，长达半个多月不见杨帆的渴求，在这一刻彻底爆发了……

　　……

　　船舱外，五六个人站在一起，不时地拢着衣领，呼啸的海风实在太冷了，早晚的温差非常大，白天可以光着膀子，晚上就必须要穿大衣。

　　“和尚，滚过来，看个屁。”石庆华轻骂了一声，这家伙竟然在外边偷看。

　　和尚意犹未尽的走过来：“我靠，好劲爆，看得我热血沸腾啊，可惜啊，布兰妮看不上我，妈的，杨帆这小子太有福气了，你听这声音，叫的太销魂了，真让人受不了！”

　　石庆华直接在和尚的屁股上来了一脚：“你闭嘴吧。”石庆华虽然一脸严肃地表情，可是屋中的声音，还是让他听的不自在，心里痒痒，作为个男人，很难在这种情况下保持淡定。

　　其他人还好，就是花和尚不断地来回走动：“老大，要不我再去看看？”

　　“你想死啊！”石庆华随口来了一句！

　　布兰妮还是很彪悍的，要是被发现了，肯定没好果子吃，和尚不言语了。

　　半个小时过去了，五六个人就这么在船舱外煎熬的站了半个小时。

　　和尚又不淡定了：“我靠，半个小时了，听这声音，还不打算结束呢，有完没完，老子真受不了。”

　　“不说话能死！”石庆华很了解布兰妮，她既然选择了杨帆，她会不顾一切的敢爱敢恨，经历了生死的考验，半个多月的等待，石庆华能理解。

　　又是半个小时过去了，和尚继续嘟囔：“娘的，一会回去，绝对要找几个娘们泄泄火！”

　　没人搭腔，屋里的“战斗”终于结束了，船舱外五六人走了进去。

　　“布兰妮，这么猛，不怕把杨帆这个东方男人榨干了！”和尚打着哈欠，来了一句。

　　“同为东方男人，那是你太没用了，你还是念你的经吧！”布兰妮狠狠地瞪了他一眼。

　　船靠岸了，一行人离开岸边，以最快的速度回到了暗夜军团总部。

　　在地下堡垒里，石庆华立即让布兰妮说说这几天的情况，到底是怎么回事。

　　布兰妮将事情原原本本地说了，她和石头，豹子，三个人，带着二十多个暗夜军团的人，护送着这一批价值五十亿的钻石。

　　路上也遇到过小麻烦，都被他们解决了。

　　从波茨纳军阀控制的坦特港上岸，没多久，他们就遭到了一伙不明身份武装的狙击。

　　死了四五个人，在对方上百人的围攻下，他们不得以放下了武器。对方不仅有重武器，还有坦克，空中还有直升机。

　　被抓了之后，她被带到了船上，这些人并没有伤害她，甚至什么都没说，一日三餐也没少，就是没人和她说话，整天将她关在船舱里不给她活动的空间。

　　她也不知道其他人去哪了，现在那些钻石在什么地方。

　　“有直升机，还有坦克，老大，事情明摆着的，这件事发生在波茨纳军阀的眼皮子底下，如果没有他们的默许，就算是骷髅会也不敢明目张胆的动用重型武器，骷髅会和波茨纳军阀绝对达成了协议。”听完了布兰妮的话，和尚立即发表自己的意见。

　　石庆华很认同这个看法：“看来八成是这样，波茨纳军阀和骷髅会有可能从一开始就商量着想要合作，趁火打劫。可是后来情况有变，我们找到是骷髅会那些人干的证据，恐怕是麦克利这混蛋故意放出来的；八成两人合作得手之后，骷髅会拿着钻石独吞了，一怒之下，麦克利才选择了将消息捅出来。”

　　“果然是狗咬狗，根本就不存在牢固的联盟！”老七也道。

　　“那现在怎么办？”布兰妮问。

　　“现在不用去管波茨纳军阀了，他们只想坐收渔利，钻石我们自己去找。”石庆华已经仔细想过了，只有找到钻石，比什么都强，否则只能是无用功。

　　正在所有人频频点头的时候，李政走了进来：“老大，找到石头和豹子那伙人的下落了！”

　　石庆华和所有人对视一眼：“你们不觉得奇怪吗？怎么会这么轻易接二连三的找到了消息。目前，有两种可能，第一，这个消息是麦克利这混蛋故意放出来的，他的目的想让骷髅会和暗夜军团火拼，自己坐收渔利，拿到钻石。第二，这个消息是骷髅会的人放出来的，目的很简单，和这次布兰妮的事情一样，是个诱饵，引诱我们前去，将我们一网打尽！”

　　两种可能性都存在，对石庆华的话，没有人有不同意见，他们等着这个老大继续说下去。

　　“不管是哪一种情况，对我们而言都是一样的。不管是麦克利这混蛋想要坐收渔利，还是骷髅会的陷阱，我们都要去救石头和豹子两人。”这是暗夜军团对兄弟不变的承诺，他们不会抛弃任何一个人，只要有希望，他们会一直找下去，就算明知那是陷阱也在所不惜。


第647章 第一原则

　　没有人有不同意见，所有人都知道，暗夜军团不会丢下任何一个同伴。

　　石庆华说完了，所有人心里有数了，这一晚上没什么消息，只能继续打探。

　　一晚上的时间，布兰妮和杨帆一直待在一起，这一晚上在卧室里发生的事情，或许只有他们两人知道，但第二天早上的时候，两只黑眼圈的杨帆，让和尚好一阵大笑：“昨天晚上战况够激烈啊，房子都快塌了。”

　　大家只顾着吃早餐，抿嘴一笑，杨帆也没在意，年少轻狂正是玩的年龄，既然出来了，那就好好玩玩。

　　到了十点钟的时候，暗夜军团的情报系统，终于调查到了石头和豹子的具体位置。

　　“老大，找到了石头和豹子的具体位置，他们一直被骷髅会的人押送着，去了士特鲁瓦岛东北方向。”李政将新弄到的消息告诉石庆华。

　　石庆华打开电子屏幕，看到了靠近东北方向的具体位置。

　　“不管是陷阱也罢，还是真的押送石头和豹子，去别的地方，已经无所谓了，大家准备一下马上出发，七哥，留守总部，其他人跟我一起去。另外，让情报部门，继续调查那批钻石的下落。”

　　所有人都去准备了，屋中就剩下了杨帆和石庆华。

　　“杨帆，真正的战斗开始了，不管在哪，不管执行什么样的任务，面对什么样的敌人，首要的是活下去，只有活下去，你才能完成任务，才能杀了你的敌人，这是在这样的世界中的第一原则。”知道杨帆很嫩，很多事情都不知道，石庆华郑重其事的交代他。

　　自从踏上异国他乡的土地开始，杨帆就准备好了接受战火的洗礼，所有的一切他都准备好了。

　　当初，在星海市的时候，石庆华已经教会了杨帆所有轻武器的使用方法，以及设计要领，凭借着杨帆超高的天赋，出神入化的暗器基础，两个星期，他不仅掌握了各种枪械的操作要领，枪法也是一日千里，到了石庆华都望尘莫及的地步，不断地大呼妖孽。

　　“华哥，该交代的都交代了，我牢记于心，出发吧！”

　　两人离开总部，最后将随身的弹药和枪械全都检查了一遍。

　　出发的时候，十几辆军用车辆，载着全副武装的五十多人，一路往士特鲁瓦东北方向，一个叫做博尔萨的小镇疾驰而去。

　　到了半路，石庆华进行了最后一次部署：“为了保险起见，我们分成三路人马。第一路，独狼，杨帆布兰妮。独狼一向一个人惯了，你找位置，埋伏在博尔萨周围，关注最新的动向，一旦情况有变，立即支援。杨帆，你初来乍到，很多地方都不熟悉，经过我在星海市给你的训练之后，你的狙击枪法，暗夜的第一狙击手独狼也望尘莫及。你和独狼相互掩护，保持联络。杨帆不熟悉国外的环境，你初次实战射击，需要个观察的人，和你配合，给你提供基础数据，这个任务就交给布兰妮了，你们两人一队。”

　　所有问题，石庆华都考虑过可，这是暗夜军团的老大，所必须具备的素质。

　　“第二路，和尚，阿布，你们带着十人小队殿后。第三路，我带着剩下的人，直奔博尔萨。这样做的目的，是为了防止，骷髅会的陷阱，不至于我们全军覆没，遭到一网打尽。如果我在博尔萨遭到了围攻，和尚阿布立即支援，想办法打开缺口突围。独狼，杨帆，你们两人作为狙击手，暗中掩护，一旦情况有变，消灭敌人的有生力量，为突围打开一条路。”

　　每一次行动，石庆华都会将最可能出现的最坏结果考虑进去，做好所有突发情况的全部预案，才能尽可能的保证所有的人的安全。

　　对石庆华的话，没有人有意见，每次都是石庆华制定行动方案，这些人全力执行，不过这一回，杨帆有点意见：“华哥，要不我跟你一起去？”

　　“杨帆，我让你去当狙击手，自然有我的考虑，第一，你初来乍到，不熟悉这里的情况，贸然出去很容易出问题，等你熟悉一段时间，以后有的是机会；第二，如果这次的是一个陷阱，骷髅会的目标，肯定是我，只有我出现了，他们的才会真正的将手中的所有的牌全都打出来。而你和独狼，以及和尚阿布，就是暗夜军团的希望，有你们在外边，就算被包围了，我也很安心，我知道你们一定会冲进来的。”

　　这是石庆华用自己当诱饵，其中的凶险，杨帆能够想象，可是石庆华的话已经说到这个份上了，他会照办。

　　“保重！”说了最后一句的杨帆，拿着石庆华专门给他的最新款的巴雷特狙击枪，下车离开了，布兰妮紧随其后。

　　和尚和阿布带着十人的小分队，从另一个方向，逼近小镇博尔萨。

　　……

　　时间已经是中午十一点钟了，火辣的太阳炽烤着大地，热带的气候，杨帆确实很不习惯，和凉爽的空明山相比，这里简直就是火炉。

　　杨帆已经喝了好几杯水了，感觉好受了很多。

　　已经和华哥，和尚他们通过电话了，华哥用不了多久，就会到了博尔萨，和尚也在迅速前进的路上。

　　“刚开始都这样，过段时间就好了！”看着杨帆满脸汗水，布兰妮道。

　　“别担心，小意思，我们要加快速度了。”

　　开车的是布兰妮，两人开一辆军用吉普车，行走在博尔萨附近的荒野中。

　　这里算不上热带雨林，树木不高，只有随处可见的很矮的草，就算不走大路，在这荒野间也能畅通无阻的行驶。

　　布兰妮加快了速度，已经和独狼联系过了，他在他们前边一公里的距离，已经接近博尔萨了。

　　……

　　“老大，已经发现了那伙人！”在村口，已经到了博尔萨的石庆华，让所有人下车隐蔽，在前边侦查的手下，回来向他报告了最新的情况。

　　“一共多少人呢？”

　　“十二个。”

　　“武器如何？”

　　“只有轻武器，和少量的手雷。”

　　“所有人准备战斗！”石庆华一声令下，剩下的四十人，从四个方向，摸向博尔萨。


第648章 不要轻举妄动

　　正是一天最热的时候，小镇博尔萨，很少能看到人，因为频繁的战乱和杀戮的缘故，这里早已荒无人烟，镇子上的人，在十年之前，已经走光了，要么移民，要么去了士特鲁瓦相对安全的地方。

　　那是一间废弃了很久的房间，普通的钢筋水泥建筑，没有大门，门口有两个持枪人随时巡逻。

　　四路人马，已经摸到近前，石庆华立即让人悄悄上去，先解决了门口的两人。

　　有两个暗夜军团的人，悄无声息的摸到门口，找准了机会，用带着消音器的手枪，干掉了这两人。

　　冲在最前边的石庆华，让人从另一个方向，准备强攻，他这边一动，那边迅速冲进去，两面夹击。

　　目前来看，这些人还不知道有人来了，正是动手的大好时机。

　　“冲！”

　　石庆华挥了挥手，两个方向的人，冲了进去，随身的机枪，对着里边的人一通扫射，当即倒下去了五六个人，剩下的人也在短时间内被解决了，留下两个活口，石庆华还有用。

　　用最短的时间解决了战斗，石庆华让人迅速打扫战场，救出了被绑在旁边屋子里的石头和豹子，让人将剩下的两人带了过来。

　　“钻石在什么地方？”石庆华问其中一人。

　　两人都是士特鲁瓦本地人，看起来挺普通。

　　“不知道！”那人用流利的英文一个劲地摇头。

　　“你们是什么人？骷髅会的？”

　　那人还是摇头：“不是，真的不是……”

　　砰！

　　石庆华一枪解决了另一个人，再次问那人：“现在知道了吗？”

　　在那个同伴死的一瞬间，那人身体颤抖了一下，双手抱着脑袋，在死亡面前，他也怕了。

　　“是，我们是骷髅会的，但我真不知道钻石在什么地方……”

　　砰！

　　石庆华再次开枪了，问了也是白问，没有价值的人，没有活着的必要。

　　一行人迅速上车，离开博尔萨，返回总部。

　　石头和豹子没什么大碍，只是受了点皮外伤。

　　石庆华问了他们基本的情况，他们一无所知，自从在坦特港遭到重兵围攻，被抓起来之后，他们也不知道被带到哪去了，一直被蒙着双眼，什么都看不见。

　　没有用的东西，石庆华没有勉强。

　　可是，他忽然间觉得这一切很诡异，太平静了，太顺利了，顺利的有点觉得是假的。

　　他们没有遭受到任何阻碍，就算是看押石头和豹子两人那些骷髅会的人，也只是一群乌合之众，在佣兵排行榜上，排名第七的骷髅会的人，不可能是这些草包。

　　事若反常必为妖，事情绝对不会就这么简单顺利。

　　石庆华立即打电话，联系和尚：“人救出来了，但是太不正常了，你们按照正常计划，暂时不要露面，尽可能的离我们远点，又能在短时间内赶过来。现在如此平静，绝对不是骷髅会的作风。”

　　“老大，你放心，我知道了！”那边的和尚答应了一声。

　　一行人的车队继续前进，依然没有受到任何阻碍。

　　这个时候杨帆的电话打了过来：“华哥，我们已经看到你了，独狼也已经到了位置，你那边还顺利吗？”

　　“顺利的让人不敢相信这是真的，事情没那么简单……”

　　石庆华的话刚说完，数十枚火箭弹，破空而来。

　　“快下车，隐蔽。”所有人拿着自己的东西，迅速下车，藏在附近的掩体之后，时刻注意着另一边的动向。

　　紧接着，刚才他们刚刚离开的那十几辆车，伴随着巨大的爆炸声，成了一片火海，火光冲天而起，无尽的碎片四散而飞。

　　“华哥，他们来了。”电话还没挂，在另一边埋伏在暗处的杨帆，已经看到了那边滚滚而来的数十辆车，以及上百人的队伍。

　　“我知道了，先别急着开枪，我们能坚持一段时间，他们故意不出手，等到现在，就是为了引诱你们出现，杨帆，注意隐蔽，时刻保持联络！”

　　“好的，华哥！”

　　关掉耳麦，石庆华立即布置手下准备战斗，四十人以路边的巨石，房间为掩体，集中火力点布置，互相掩护，交叉防御。

　　按照石庆华的想法，这些骷髅会的人，肯定是想将暗夜军团的人一网打尽，纵然对方装备精良，人数众多，他们也不是没有获胜的机会。他们救人的目的已经达到，就算被包围了，也有机会冲出去，外边的两队人马，就是希望。

　　……

　　骷髅会在全球佣兵军团排行榜上的排名，高达第七，实力雄厚，在世界上也有不小的影响力。

　　此时，那数十辆军用车辆呼啸而来，上百人迅速下车，朝着石庆华所坚守的地方，围攻而去。

　　为首的，一个中年汉子，一身迷彩服，带着个不伦不类的帽子，典型的白人长相，高鼻梁，蓝眼睛。

　　认识他的人，或许知道他的名字，战场收割机托马斯，在骷髅会中，他是中层大佬之一。

　　“暗夜军团的人，已经被包围了。”一个手下走了过来，报告最新的情况。

　　“我不要一个活口！”不论是人数，还是装备，他们具有压倒性的优势，石庆华死了，暗夜军团，也就成了一怕散沙，还有人会问他们要那批价值五十亿的钻石吗？彻底解决暗夜军团的人，才能没有任何阻碍的拿到这批钻石，否则暗夜军团的人会死咬着不放！

　　手下应声而去，上百人，从四面八方围攻过去，先头部队，不断地用火箭弹轰击，机枪扫射，火力压制石庆华的四十人。

　　枪声大作，爆炸四起，无数的弹片，泥土，冲天而起，一个个深坑，出现在不远处。

　　一枚枚的火箭弹破空而去，随时都有人倒下，有人中弹。

　　两方人马摆开了架势，激烈火拼，不仅人数处于劣势，装备同样不及骷髅会，暗夜军团的五六个人已经倒下去了。

　　和尚不止一次的打电话请命立即参战，可是石庆华下了死命令告诉和尚，没有他的命令不许轻举妄动。


第649章 这是命令

　　好钢要用到刀刃上，现在还不是和尚和杨帆这两队人马，出现的最佳时机。

　　石庆华会再坚持一会，就算付出死伤的代价，也在所不惜，目的在于要让外边的骷髅会的人以为，今天暗夜军团只有石庆华这四十多人，而没有援兵。

　　道理很简单，如果有援兵，在石庆华被完全包围的情况下，援兵肯定会立即驰援。

　　石庆华反其道而行之，造成迟迟没有援兵，或者根本不会有援兵的假象，彻底迷惑外边的骷髅会的人，一旦时机成熟，外边的两队人马，突然发起攻击，才会更有突然性，让骷髅会措手不及。

　　“和尚，我再说一次，没我的命令，不要轻举妄动。”和尚是个暴脾气，容易冲动，为了让他冷静，石庆华又重复了一遍。

　　和尚知道命令是什么，在战场上，老大的话就是死命令，他也不敢违抗：“老大，我知道了。”

　　对和尚说完了，石庆华迅速联系杨帆：“杨帆，你和独狼，一前一后，从两边夹击，记住，时机不到，不要贸然开枪。”

　　“收到。”杨帆说完，长出一口气。

　　在他旁边，同样躲在掩体之后，拿着望远镜观察那边情况的布兰妮，小声道：“你不用担心，华哥还撑得住，有点伤亡是必要的，但为了最后的胜利，这点代价值得付出。”

　　杨帆将狙击枪架在掩体外围，点了点头，通过瞄准镜，时刻注意那边的动向。

　　他已经和独狼联系过了，独狼已经到了位置，随时待命。

　　……

　　托马斯站在汽车旁，同样拿着望远镜，观察着那边的情况。

　　一切都在他的预料之中，这一次暗夜军团的人跑不了。

　　“暗夜军团在顽强抵抗，似乎真想死拼到底。”一个手下走了过来道。

　　“速战速决，不能拖了。”托马斯挥了挥手。

　　手下得到了命令，转身走了。

　　……

　　“老大，火力太猛，怎么办？”激战已经持续了十几分钟，十几个暗夜军团的人已经死了，手下有点支撑不住了。

　　石庆华紧紧盯着那个手下：“别慌，顶住，明白了吗？”石庆华大吼一声。

　　“是！”那个手下清晰地喊了一声，继续投入战斗。

　　空气里弥漫着刺鼻的硝烟，到处都是横飞的弹片，一个个深坑随处可见，被炸飞的泥土，飘洒着四散而飞。

　　躲在掩体背后，手中拿着枪的石庆华，看到差不多了，立即下令：“撤！”

　　撤退也是策略之一，撤退能更好的迷惑外面的人，让他们以为，石庆华顶不住了，只能跑，当外边的骷髅会的人，狂追他们的时候，正是外边的两队人马，出手的最佳时机。

　　石庆华带着剩下的三十多人，边打边退，不断有人被落下的火箭弹炸的血肉横飞，管不了那么多同伴，死了的只能等战役结束，给他们集体下葬。

　　骷髅会的上百人马，在后边穷追不舍，托马斯开着车带着所有人，一路狂追，口中不断吆喝着：“暗夜军团的人一个不留，不要活口！”

　　石庆华带着剩下的不足三十人，边打边退到了那边的废弃的建筑群中，立即用耳麦联系上和尚：“和尚，准备战斗！”

　　“老大，你瞧好吧，骷髅会这些龟孙子，妈的！”

　　交代完了和尚，石庆华迅速联系杨帆：“杨帆，行动。”

　　关了耳麦，石庆华立即对剩下这些人道：“大家准备战斗，子弹上膛，是时候反击了。”

　　所有人严阵以待，每个人的武器换上了新的弹夹。

　　砰砰砰！

　　从左右两个方向，响起了枪声，紧接着骷髅会向前追击的人群中，不断有人应声倒下，一个，两个，三个，短时间内，十几个人迅速倒地。

　　“老大，暗夜军团的狙击手来了。”手下立即前来报告。

　　托马斯拿着望远镜，看着枪声发出的地方，嘴角挂着一丝笑意：“告诉他们，不要停下，继续给我冲！”

　　“可是……”

　　“没什么好可是的，这是命令！”托马斯指着那个手下，大吼了一声。

　　过了会，那个手下又回来了：“老大，他们的援兵好像到了，从背后冲了过来。”

　　托马斯不怒反笑：“哈哈哈哈，果然如此，立即带人阻击援兵。”

　　手下应声去了，托马斯打开了戴在耳朵上的耳麦：“伙计，该你出场了。”

　　……

　　杨帆和独狼，两路夹击，已经有三十人死在他们的狙击枪下。

　　为了保证安全，在布兰妮的建议下，杨帆打一枪换一个地方，随时保持隐蔽，不会暴露自己所在的位置。

　　骷髅会追击的人，就剩下了不足八十人，两路夹击的狙击枪让这些人怕了，躲在掩体之后，不敢轻举妄动，继续等待后方托托马斯的进一步指令。

　　“你有没有听到什么声音？”杨帆对旁边的布兰妮道。

　　两人都穿着专业的狙击服装，身上盖着杂草，和周围的环境浑然天成，肉眼分辨不出真假。

　　“没有啊！”布兰妮确实什么都没听见。

　　“不对，是直升机。”杨帆立即联系石庆华：“华哥，直升机来了，他们也有后手，肯定知道我们暗中有接应的人。”

　　“杨帆，你确定？”石庆华没听到什么声音，肉眼也没看到直升机的影子。

　　“华哥，百分之百确定。”杨帆功力深厚，感应能力和听觉在真气的催动下，更能发挥最大效果。

　　杨帆这么肯定，石庆华百分之百信这话，他立即用耳麦联系和尚以及独狼：“你们注意，直升机来了，注意隐蔽。”

　　交代完了，他又联系杨帆：“杨帆，想办法把直升机打下来，否则很被动。”

　　“华哥，放心，交给我。”

　　说完的杨帆对布兰妮道：“注意观察，直升机马上来了。”

　　这个时候，越来越近的直升机，布兰妮也听到了声音：“你想用狙击枪打直升机。”

　　“对，只要打中了直升机的螺旋桨，坠毁是早晚的事。”杨帆上次在燕京有过类似的经验，他打掉了石川静香的直升机，现在不过如法炮制而已，他是越来也喜欢，这刺激的国外生活了。


第650章 痛快

　　布兰妮还是有点不相信：“杨帆，打中螺旋桨难度太大，运动的中直升机，谁也没有百分之百的把握。而且，你只有一次机会，你一旦开了一枪，没有打中，直升机会发现你的位置，直升机携带的导弹瞬间就来了，你真的想好了？”

　　“想好了。”杨帆盯着瞄准镜，肯定地道。

　　布兰妮多少是了解杨帆的，他不会信口开河，用这种事情开玩笑。

　　没有说话的布兰妮，给杨帆竖起了个大拇指。

　　……

　　看到空中的直升机，托马斯心情大好，这些中国佬很狡猾，和他们打交道，必须多长几个心眼，他早料到石庆华还有暗中埋伏的帮手，石庆华明知道这有可能是陷阱，还是选择前来营救，石庆华这个中国佬自然会做完全准备，手中的牌不会一次性打出来。

　　果不其然，埋伏在暗处的这些人终于出现了，托马斯等的就是这一刻。

　　等两架直升机，解决了援兵，和埋伏在暗中的狙击手，剩下的暗夜军团的人，孤立无援，死路一条。

　　托马斯是个乐观的人，也是个自信的人，这么多年在骷髅会中，就属他上升的幅度最快，短短时间之内，从一个普通的底层小兵，一路爬上了骷髅会中层领导的位置，他的外号战场收割机不是浪得虚名。

　　为了对付暗夜军团，抢到钻石，他做了精心的准备，钻石已经被运到了安全的地方，暗夜军团再也找不回钻石了。

　　下一步那就是彻底瓦解了暗夜军团这个名不见经传，实力一般的雇佣军团了。

　　很好，一切都在掌控之中。

　　托马斯看着空中的直升机，地面上呼啸而过的火箭弹，冲锋的手下，他拿出了雪茄，悠哉地抽了一口。

　　不知道从什么时候开始，一声奇怪的声音，在空中响起，紧接着是第二声，接下来，托马斯拿着雪茄的手停在了半空，呆呆地眼神看着空中两架直升机，相继摇摇晃晃的撞向地面，嘭嘭两声冲天巨响，前一刻还在空中飞行的直升机，成了一片火海。

　　恨恨地扔了抽了一口的雪茄，开了耳麦联系空中的直升机，那边早已经没了声音。

　　“老大，在直升机坠毁之前，曾经发出过无线电，说是遭到了攻击，有人击中了螺旋桨！”那个手下匆匆跑了过来。

　　“螺旋桨！”托马斯恍然大悟：“对方有个不可思议的狙击手，连续两枪击中了直升机的螺旋桨，导致直升机坠毁，通知下去，不要管直升机了，也不管付出多大代价，把石庆华干掉！”

　　手下走了，托马斯拿着美式M16的步枪，带着所有人往前冲去。

　　到了最后一步了，不能功亏一篑，擒贼先擒王，只要杀了石庆华，暗夜军团群龙无首，必然会土崩瓦解。

　　……

　　满身尘土的石庆华哈哈大笑：“痛快！”

　　这声笑把所有手下都吓了一跳，没人敢问为什么，面面相觑的继续战斗。

　　“告诉所有人，骷髅会这一百人，这一次完蛋了，老子要一次性把他们吃掉！”这句振奋人心的话人迅速传了下去，所有人打了鸡血一样摩拳擦掌。

　　没有了直升机的威胁，所有人更有信心了，不顾一切的阻击着冲上来的敌人。

　　与此同时，他们意外的发现，一个个骷髅会的人迅速倒下，很多人都清楚，那是埋伏在暗中的狙击手的功劳，没有了直升机的威胁之后，短短时间之内，已经有三十多人，死于狙击枪之下，骷髅会的人还有不到五十人了。

　　和这边情绪高涨，形成鲜明对比的是如今的托马斯，躲在掩体之后，握紧着拳头不敢冒头，千算万算，谁能想到，对方有这样一个妖孽的狙击手，两架直升机已经坠毁了，现在去找援兵，远水解不了近渴。

　　还有剩下不到五十人了，继续冲下去，只是无谓的牺牲，暗中的两个狙击手会要了所有人的命。

　　“撤！”略加思索，托马斯下达了命令。

　　剩下的五十多人，迅速后撤，以最快的速度赶到那边的车前，几十人冲上车开走了。

　　“想跑，没门！”石庆华立即联系杨帆：“杨帆，你和独狼沿途狙击，和尚还在前边，能挡住他们，我带人在后边追击，一个都不要放过。”

　　听到了石庆华的话，布兰妮在前边开路，杨帆紧随其后，单手扛着狙击枪，一路狂奔，对着那边的刚刚开出去的汽车，不断地击中轮胎。

　　一辆接一辆的军用吉普，爆胎之后，停在路边，不到几分钟的时间，托马斯的车队，还剩下不到十辆车了。

　　另一边的独狼也在追击，他同样的只打汽车轮胎，将汽车逼停之后，迅速前进，那些停在路边汽车上的人，无处可逃，被赶上来的石庆华一个个解决了。

　　让属下立即将打碎的汽车轮胎换上了备用轮胎，自己带着人在后边追击。

　　这边的杨帆终于到了他们停车的地点，迅速上车，布兰妮开车，抄小路拦截。

　　当前边的七八辆车到了杨帆的射程之后，端着狙击枪的杨帆，一枪一个，瞬间爆头，打的全是司机，三辆车撞在路边起火了。

　　原本胜券在握的托马斯，看着之前的几十辆车，就剩下了最后四五辆车，和十几个人，后边还有追兵，更有那个恐怖的狙击手。

　　托马斯第一次有点绝望了，他准备好了一切，却在最后关头，被人干掉了直升机，彻底翻盘。

　　原本的结果不应该是现在这样的，他们人数占优，武器占优，又是出其不意的袭击，按他的想法，再加上两架武装直升机，足以毁灭石庆华的五十多人。

　　可是在实力一边倒的情况下，因为一个神枪手，毁了他所有的计划。

　　后悔是没用的，经历过残酷战场的托马斯只有一个想法，那就是无路如何要跑出去，只有人活着才有报仇雪恨的可能。

　　一直从大路走，那是死路一条，看着后边越来越近的追兵，托马斯果断下令，让最后的五辆车，开进了路边的丛林。


第651章 无处可逃

　　这里的丛林地形复杂，并非全都是一望无际的平原，各种热带花草树木应有尽有，浓密的树叶遮天蔽日，一旦十几个人深入进去，相当于泥牛入海，再也找不到了。

　　杨帆和石庆华将车停在丛林边缘地带，商量一下下一步的行动。

　　“现在这些人已经是惊弓之鸟，今天他们死定了，丛林里车子进不去，只能徒步追击，杨帆，独狼，你们两人注意安全，继续一路追击狙击，消灭他们的有生力量，我带着剩下所有人正面追击。大家记住一条，速战速决，今天彻底和骷髅会势不两立，一旦拖得太久，骷髅会的援兵可能会赶到，到时候就更一发不可收拾了。”石庆华简单的布置了一下，带着剩下的所有人进了丛林。

　　杨帆和布兰妮，走了另一条路进了丛林，布兰妮在前边带路，杨帆紧随其后。

　　……

　　作为一个雇佣兵的老手，经历过无数生死考验，托马斯已经联系了骷髅会总部，援兵马上就到，只要冲出丛林，拖延两个小时的时间，他们还有可能将这些剩下的暗夜军团的人一网打尽。

　　最让他担心的，是那两个狙击手，尤其是那个两枪打掉了直升机的神枪手。

　　这才是真正恐怖的存在，如果不解决这个人，今天他们想冲出去，几乎没有可能。

　　还有十二个手下了，这最后的十二个人，如果冲不出去，今天就要葬身于此。

　　他已经交代过他们，注意隐蔽，用尽一切办法冲出去。

　　啊！

　　走在最后的一个手下，叫了一声，被爆了脑袋，倒了下去。

　　“隐蔽！”托马斯立即下令，所有人隐蔽，躲在灌木丛或者大树的背后，谁都知道，那个恐怖的狙击手追上来了。

　　剩下的十一个人，绝望地看着他们的首领托马斯。

　　尽管没有人说话，但是谁都知道，情况已经到了生死存亡之际。

　　没有援兵，后边暗夜军团的几十人紧追不舍，还有那个恐怖的神枪手，刚才那一声枪响，宣告了他们已经无处可逃。

　　果然，没多久，猛烈地的火箭弹，呼啸而至，又有五个人倒下了，就剩下了最后的六个人。

　　石庆华已经带着大部队，从后边追上来了。

　　刚才那几声巨响，让很多人本能地往前跑去，托马斯还没叫出来，让他们趴下别动，已经来不及了，暗中的狙击手开枪，三个人倒了下去。

　　就剩下最后三个人了，他们不敢动了，恐怖的神枪手，随时会要了他们的命，可是不动，那也是死路一条，暗夜军团的人已经围了上来。

　　“首领……”有个手下忍不住喊了一声。

　　“投降吧，没退路了。”托马斯做了艰难的决定，还剩下三个人了，继续呆在这里是死路一条，可是往前跑，只要他们一动，同样是死路一条，暗中的狙击手瞬间会要了他们的命。

　　逞匹夫之勇，出去决一死战，那也没有任何意义。

　　唯一的活路是投降，托马斯还有最后一张筹码，或许能活下去也说不定。

　　“别开枪，我们投降了！”托马斯的手下，立即用白色的衬衣改制了一面白色的小旗，用树杈举在空中，对着外边挥舞着。

　　那边的人回话了：“扔下武器，走出来！”

　　托马斯带头，扔下了手中的武器，兵败如山倒，就是这么残酷。

　　“双手抱头，走出来！”那边的人又道。

　　四个人双手抱头，从藏身的地方走了出来。

　　埋伏在暗处的石庆华，立即挥了挥手，五个手下跑出去，检查了四人身上，确认没有了武器之后，用枪指着四人的脑袋，让他们蹲在地上。

　　石庆华带着手下走了过去，杨帆跟着布兰妮，从狙击的地方，去了那边。

　　“托马斯，我们又见面了。”石庆华认识他，看着蹲在地上的托马斯，石庆华感慨良多，真是风水轮流转啊。

　　“中国有句话，成王败寇，我输了，没什么好说的。”托马斯双手抱着脑袋，一副认命的架势。

　　曾经他也让无数人这么双手抱着头，蹲在地上，主宰着他们的命运，或者他们连这样的机会都没有，就死于他的抢下。

　　这就是佣兵世界的法则，你可以主宰别人的命运，别人也可以杀了你，一切全凭你的本事。

　　“不过。”托马斯继续发话了：“我想见见，那位两枪干掉了两架直升机的神枪手，如此，我也死而无憾了！”

　　杨帆从那边走了过来，看着这个蓝眼睛的外国人托马斯：“是我打掉的。”

　　托马斯看向杨帆，那眼神充满着不相信，他确实不相信，接连打掉两架直升机的会是一个看起来相当年轻的小屁孩，可是，在这个时候，没人会用这样的事情开玩笑，托马斯信了。“不错，你很厉害，超乎我的想象，本来你们是一盘死局，我却败在你的两枪之下，我认了，这是命，动手吧。”

　　“别急！”石庆华盯着他道：“钻石在哪？”

　　“你以为我会说吗？”

　　砰！

　　石庆华一枪打在他腿上：“钻石在哪？”

　　托马斯的腿上，顿时出现了一个血洞，鲜血直流，他单手撑在地上，咬着牙宁死不屈地道：“就这点本事！”

　　砰！

　　石庆华对他的左腿又开了一枪：“钻石在哪？”

　　就那么趴在地上的托马斯，倒吸一口凉气，咬着牙忍着疼痛，还是同样的回答：“你们永远都不会知道的！”

　　砰！

　　石庆华一声冷笑，对这样的顽固分子，没必要浪费时间，石庆华对着他的脑袋开了一枪。

　　另外三人，也被石庆华的手下，三枪解决了。

　　“把尸体处理好，不要留下痕迹。”这是必不可少的最后一道工序，一旦留下哪怕一滴血，到时候骷髅会的人也会找到这些人的尸体，从而顺藤摸瓜，一路追击。

　　交代完了这些事情，石庆华杨帆，和尚他们这几个核心人物，走到一边，商量一下下一步的行动。

　　这边的事情暂时结束了，石头和豹子救出来了，达成了他们的初步目的，可是钻石依然没有下落。


第652章 兵行险招

　　所有的战斗暂时结束了，这些经历过血与火洗礼的汉子，一个个找着空闲的时间，一个劲地吸烟，就连石庆华也不例外，似乎只有这样，才能让自己平静下来。

　　砸吧了一嘴唇，长长吐出一口白烟，和尚第一个开口：“老大，我们杀了这么多骷髅会的人，算是和骷髅会势不两立了，现在我们只剩下不到三十人了，弹药也少了很多，短时间内没办法知道钻石的下落，就算知道钻石的下落，以我们这点力量，恐怕也抢不回来。”

　　和尚的意见，很有代表性，阿布也说：“我同意和尚说的，马上回总部修整，待调查清楚钻石的下落之后，继续行动。”

　　独狼一般不会发表自己的意见，他们说什么就是什么，他照办就是。

　　布兰妮也说了自己的意见：“我基本上同意和尚说的，很有可能，托马斯在临死之前，已经联系上了骷髅会在士特鲁瓦的总部，大批人马用不了多久就会赶来为这些人报仇，想要杀了我们，只有回基地总部这一条路了。”

　　听着这些人的话，石庆华将吸完的烟屁股，扔在地上，一脚踩灭：“杨帆你的意见呢？”

　　杨帆把玩着手中小巧的意大利伯莱塔92F手枪，想了想道：“华哥，我的意见完全相反。”

　　所有人都看着杨帆，被这话弄糊涂了，甚至大大的意外。

　　“怎么说？”石庆华也是意外的皱了皱眉头。

　　“我们杀了一百多个骷髅会的人，这个仇骷髅会早晚会报。另外，正如布兰妮所说，托马斯百分之百在临死之前，联系过骷髅会士特鲁瓦总部，援兵很快就会赶过来。这个时候我们回基地，骷髅会的人也会想办法对付我们，以后恐怕暗夜军团的没办法单独行动，一旦离开总部，就会遭到骷髅会的攻击，甚至他们会想方设法地消灭我们。早晚都是一刀躲不过去。骷髅会一旦派援兵前来，骷髅会士特鲁瓦总部，势必空虚，如果我们出其不意的攻击骷髅会在士特鲁瓦的总部，谁也想不到我们会有这一步，这种突然性将是无与伦比的。最后，华哥你想想，那批钻石除了已经被转移到国外之外，还有另一种可能，拿就是放在骷髅会士特鲁瓦总部。如果放弃回基地，出其不意的杀到骷髅会士特鲁瓦总部，不管能不能拿到那批钻石，至少也要在离开之前，咬他一口。”

　　所有人面面相觑，杨帆说的何尝没有道理，和骷髅会的仇恨从今天起，只有你死我活的战斗才能解决，如果不先下手为强，那就等着被骷髅会大规模的报复吧。

　　“这……”和尚第一个不淡定了：“这是要硬碰硬了，我们只有不到三十人，骷髅会是什么大家清楚，就算是骷髅会在士特鲁瓦的分会总部，实力也比暗夜军团强大的多。”

　　和尚的言下之意，这似乎有点以卵击石了。

　　阿布同样谨慎，他站在和尚那边：“老大，这么做太冒险了。”

　　石庆华又点燃了一支烟，慢慢抽着。

　　他作为暗夜军团的首领，每一个决定都关乎所有人的生命，走错一步，就有可能将所有人带向地狱，他不得不谨慎。

　　“布兰妮，说说你的意见！”石庆华并没有立即作出决定。

　　说实话，杨帆刚才这番话，让布兰妮愣住了，她没想到杨帆会有这么疯狂的想法，她只能想到一句中国的俗语，初生牛犊不怕虎。

　　可是冷静过后，仔细想想杨帆的想法，未必不是最佳选择。

　　富贵险中求，从来都是饿死胆小的，撑死胆大的。

　　“华哥，有时候就是兵行险招，放手一搏也未尝不可。”布兰妮给出了自己的意见。

　　一听这话，和尚不淡定了：“布兰妮，你这叫情人眼里出西施，夫唱妇随，能不能冷静点。”

　　布兰妮郑重其事地看着和尚：“我比什么时候都冷静……”

　　“住嘴。”石庆华终于发话了。“我决定采纳杨帆的意见，杀向骷髅会在士特鲁瓦的分会总部。”

　　“老大，这真不是闹着玩的。”和尚再次劝说。

　　“你要是怕你马上会基地去！”

　　石庆华这话，让和尚立马闭嘴了：“怕个鸟，早就是跟着老大你一路从死人堆里爬出来的，有什么好怕的！”要让和尚回去，那还不如杀了他，他从来都是以石庆华马首是瞻，他去哪，他就跟着去哪。

　　“阿布你呢？”石庆华问。

　　“老大，没地说，痛痛快快的杀一场。”阿布立即表态。

　　“好，通知下去，搜集所有这一百多人骷髅会留下的弹药，分配给没人，火箭筒全部拿上，准备六七辆车，加满油，原地休息半个小时，吃点东西，马上出发。”

　　和尚他们立即准备去了。

　　石庆华将杨帆拉到一边，他说：“杨帆，做出了决定就没了退路了。”

　　“华哥，我早想好了，既然出来了，那就痛痛快快的杀一场；不过，暗夜军团总部基地那边，会不会有问题。”

　　“这你不用担心，基地建立在鲁克家族的控制范围内，从暗夜军团建立开始，我们和鲁克家族就是亲密的盟友，他雇用我们，解决士特鲁瓦岛上地问题，我们从他们手中购买军火，彼此合作已经很多年了，从某程度上来说，我们是命运共同体，只要在鲁克家族的控制范围之内，没有人敢打暗夜军团基地的主意，就算是骷髅会他也不敢明目张胆的在鲁克家族的地盘上闹事。”

　　最怕前有狼，后有虎，后院失火，最大的疑虑没有了，杨帆终于可以安心了。

　　午餐是随身带的干粮，很丰盛，有牛肉，还有罐头，饼干，各种能长期储存的军用食品。

　　杨帆尝了尝这些东西，味道挺不错。

　　“还习惯吗？”饭量很小，已经吃完的布兰妮走了过来。

　　“不错啊，挺好的。”

　　“我没想到你胆子挺大的，一点都不像个新人，一般的人走上战场，刚开始绝对会吓尿，趴在掩体背后不出去，而你一贯的冷静如初。”

　　“是吗？”杨帆笑了笑，继续吃这特有的午餐。


第653章 你疯了

　　骷髅会是一个全球性的雇佣兵组织，势力遍布全世界，在世界各地都有大大小小的分会。

　　骷髅会靠着每年在全世界接受各种各样的任务，每年赚的钱，能达到十亿美金之巨。

　　有了钱，骷髅会继续扩大规模，每年都在招募大量的人员进入骷髅会。

　　也有无数人抱着发财的美梦，进入了骷髅会。

　　在士特鲁瓦，骷髅会在很多年前建立了一个分会组织，人数有上千人之多。

　　不过这些人也分成很多部分，分部在士特鲁瓦各个重要的地方。

　　一部分领导一些海盗，在士特鲁瓦周边的国际航线上，干着海盗的生意。还有一部分，执行在士特鲁瓦接到的各种任务，平时留守在总部的也就二百多人左右，今天托马斯带走了一百多人，如今骷髅会士特鲁瓦分部的所有人加起来，不过区区一百二三十人。

　　骷髅会士特鲁瓦分部位于四大军阀之一的士特鲁瓦太平洋联盟军阀的控制范围之内，骷髅会和士特鲁瓦太平洋联盟军阀，长期以来有过各种合作，靠着士特鲁瓦太平洋联盟军阀的关系，骷髅会士特鲁瓦分部在一天天的壮大中。

　　普拉亚是士特鲁瓦太平洋联盟控制之下的一个海港小城，骷髅会士特鲁瓦分会的总部就建在普拉亚。

　　这里有天然的港湾，便于骷髅会下属的海盗组织出海找生意。

　　黄昏的时候，石庆华杨帆一行人，秘密进入了普拉亚。

　　天黑了，一行人将车停在一处荒无人烟的荒原上，这里地势开阔，便于遭到追击时，迅速逃走。

　　石庆华留下五个人，每人开一辆车，在这里待命，一旦那边得手，石庆华会带着人立即赶回来，所有人上车，迅速离开普拉亚。

　　在行动之前，找到撤退的路线，这是石庆华每次行动之前的必要功课，退路在什么都是最重要的，一旦没有了退路，那就意味着绝境。

　　趁着夜色掩护，石庆华带着剩下的二十多人，摸进了普拉亚。

　　由于是臭名昭著的士特鲁瓦太平洋联盟军阀的控制之下，这里盗匪横行，海盗遍地，普拉亚素来有士特鲁瓦海盗之城的名声。

　　大街上很少有人，就算遇到人，也是一群拿着AK47的醉汉，大声唱歌，唱到高兴处，对天鸣抢，无所顾忌的一口气将所有的子弹打光。

　　之前他们收集有资料，知道骷髅会士特鲁瓦总部在普拉亚西边一个安保严密的，钢筋水凝土建筑群之中。

　　这些建筑，一切为了安全考虑，闭路电视一天二十四小时的不间断的监控，到处都布置有暗哨，同样的二十四小时警戒。

　　四周全都是高大的铁丝网，更有武装人员，带着猎犬，全天候的巡逻，安保级别，堪称地狱级。

　　这是由士特鲁瓦独特的国情决定的，每一个雇佣军团在士特鲁瓦的总部，都是这样的标配，一般人别说闯进去，就算接近总部基地几百米的范围立即会被发现，在那边墙上的暗哨会瞬间开枪。

　　周围还布置有狙击手，随时击毙可疑人物。更恐怖的还在于，四周布置着数以千计的传感器，就算一只蚂蚁从地上爬过，监控室也会有感应，在短短的三十秒不到，在附近巡逻的人，就会前去检查传感器感应到的情况。

　　骷髅会总部的所有情况，之前的情报已经调查清楚了，所有人心知肚明。

　　“老大，怎么办？”和尚急的直抓脑袋，目前的情况，就他们这点人冲进去只有死路一条。

　　石庆华还没想到办法，默不作声的沉默不语。

　　剩下的人，你看看我，我看看你，也不知道用什么办法杀进去，如果没有万全的办法，随时都有被里边的人打成马蜂窝的可能。

　　只有杨帆开口了：“华哥，我有办法进去，我进去之后，扫清障碍，咱们里应外合。”

　　所有人看向杨帆，都有种你疯了的想法。

　　和尚立即道：“杨帆，这不是闹着玩的，你开玩笑，你能进去？除非飞进去。”

　　阿布也跟着道：“这不可能的，安保那么严密，没人能进去，这是找死啊！”

　　两人的意见，所有人听在耳中，石庆华依然不说话，只有布兰妮开口了：“我觉得杨帆可以！”

　　石庆华本能地抬起头看向布兰妮：“这太危险了。”

　　“华哥，我相信杨帆有这个本事冲进去。”布兰妮再次肯定地道。

　　杨帆也开口了：“华哥，相信我，我有办法进去的。”

　　这一次石庆华犹豫了，过了会，他道：“杨帆，你确定？”

　　“对，我确定。”杨帆肯定地道。

　　杨帆不容置疑的眼神石庆华看在眼中，他心中的那点疑虑消失了大半：“杨帆，好吧，小心点。”石庆华同意了。

　　“等我消息！”杨帆往那边走去，不多久消失于黑暗之中。

　　这边的和尚依然是不淡定的表情：“华哥，你这……这真的太冒险了。”

　　“和尚，不用说了，别人或许办不到，但杨帆说不定真能办到。”

　　“可是……”

　　布兰妮打断了和尚的话：“你这个井底之蛙，你办不到，不代表别人办不到。”

　　“你……”被这句话激怒，又无可奈何的和尚，愤愤的不言语了。

　　“行了，大家准备吧，里边的杨帆有信号了，我们立即行动。”

　　有任务在身，关乎所有人的生死存亡，谁也不敢大意，一个个认真地准备去了。

　　和尚和阿布走到那边的墙角，背靠着墙壁，和尚拿着纱布不断地擦着手中的抢，他早已准备好了，只要华哥一声令下，他第一个冲进去。

　　“和尚，你说，杨帆真有这本事？”阿布小声道。

　　和尚摇头，什么都没说。

　　“和尚，摇头是啥意思？”

　　“不好说。”

　　“怎么不好说？”

　　和尚看了一眼阿布：“华哥和布兰妮是什么样的人你应该知道，华哥向来谨慎，每一次的行动，他都会周全的考虑，他既然答应杨帆的提议，就不可能是脑子一热做出的决定，更不会用杨帆的命开玩笑。布兰妮这个女人虽然平时脾气火暴，但也不是个没脑子的女人，她向来冷静。两个人异口同声的同意杨帆的提议，你觉得他们两人都是脑子坏掉了。”


第654章 神兵天降

　　这话很有道理，阿布想了想说：“难道杨帆真有让他们不得不这么做的能力？”

　　“看着吧，杨帆这家伙真有可能带来惊喜。”和尚说完了继续擦枪。

　　……

　　杨帆去了这些建筑群，对面的房间之中，隐藏在暗处，一直在寻找着所有的监控探头，寻找着最佳路径冲进去。

　　监控探头对杨帆来说，小事一桩，在脑子里计划好了最佳路径，趁着黑暗，以及巡逻的武装人员刚刚过去的机会，单手挥出一枚银针飞向了监控探头，无声无息，紧接着监控探头就会裂成几半，花屏了，什么都拍不到。

　　在银针飞出的第一时间，杨帆闪身而过，通过监控探头的死角，一路摸到了那边的墙边。

　　背靠着墙壁，看着顶部的铁丝网，找到监控探头的盲区，纵神一跃，飞了进去。

　　越过铁丝网，沿着墙壁一路而下，迅速躲藏在那边的角落之中。

　　里边的建筑，同样以安全为第一考量，到处都是监控探头，相对于外边，里边少了巡逻的人员，杨帆的压力小了很多。

　　时刻躲避着监控探头，杨帆顺着监控探头少有的盲区，一路到了那边的走廊。

　　从走廊进去，里边竟然还有一个巨大的院子，四处房间里的灯亮着，很多屋子里还有人说话。

　　杨帆处处小心观察，找到了那些埋伏在暗处的暗哨，银针出手接连干掉了七八个暗哨，将已经死了的这七八个暗哨，继续放在二楼墙壁的暗格之内，趴在那里，抢放在他们面前，伪装成，他们依然在工作，监视外边的假象。

　　解决了暗哨，下一步就是消灭这里的有生力量，找到那边有声音的房间，杨帆慢慢摸到窗子边，看清楚了里边的情况，一群人正在玩扑克牌，总共五人，五枚银针瞬间出手，待那几个人无声无息的趴在桌子上杨帆转身离开了。

　　下一个房间，是一间台球室，五六个人正在打台球。

　　同样的手法，五六个人悄无声息的倒下去了。

　　这么一路过去，杨帆已经干掉了三十多人，按照原先的估算，这里有一百二十多人左右，现在就剩下不到九十人了。

　　杨帆见好就收，下一个目标是监控室。

　　监控室在那边的二楼，门口有重兵把守，杨帆顺着墙壁攀援而上，到了门口，悄无声息的到了近前，干掉了两人，从身上摸到了钥匙，打开门走了进去。

　　听见开门声，屋中有三人，其中一人正盯着监控屏幕，喝着小酒，他随口道：“怎么进来了？外边有情况吗伙计？”

　　还没等那三人转过身的时候，三枚银针要了他们的命。

　　杨帆走过去将三人的尸体扔在地上，看着几十个屏幕，用随身携带的通讯设备，联系外边的华哥。

　　“华哥，可以动手了，先解决掉，总共十三个巡逻的，还有四只狗，狗比较麻烦，你们要注意。这十三个人，一般分成四对，从四个方向交叉巡逻，我现在已经在监控室里了，你们分成四路，一起行动，我们会告诉你，他们的具体位置。”在监控屏幕上，杨帆能将外边的情况看的一清二楚，知道那十三个巡逻的，什么时候到了什么地方。

　　“好，我已经布置好了，随时联系。”

　　“华哥，第一队，在东北方向，让那边的人赶紧行动，另外的巡逻的两队，离这一队比较远，正是下手的最好时机，先解决掉狗。”

　　“收到。”

　　接下来，杨帆在监控屏幕上，看的一清二楚，一群人从黑暗中窜出来，先解决掉了那只狗，紧接着将四个巡逻的在短时间内干掉了。

　　另外三个方向的人已经开始行动了，杨帆盯着监控屏幕，直到把十三个人与四条狗全部无声无息的解决掉为止。

　　“华哥，差不多了，现在走大门，我在里边接应你们。”杨帆拿着钥匙出门，将门锁上了，将门口两个保安的尸体也一并锁进了监控室内。

　　到了外边，杨帆找了一个靠近门口，火力正好辐射到门口的城墙暗堡，里边布置有机枪，这些机枪就是为了对付从门口中进来的敌人，完全可以做到，一夫当关万夫莫开。

　　杨帆以最快的速度打开大门，将石庆华他们放了进来，立即让人占领制高点中的暗堡，那里全都布置有机枪，居高临下，将整个建筑群都在火力辐射范围之内。

　　“杨帆你怎么办到的？”和尚是个快言快语的人，该说的话憋不住，杨帆再次让他见识了。

　　石庆华直接瞪了他一眼，那意思很明显，现在不是聊天的时间，等结束了这个任务再聊也不迟。

　　和尚不言语了，一行人兵分两路，每一路十人，从两面冲进各个房间，杀光所有人。

　　当屋中的人发现有人冲进来的时候，一切都迟了，两路夹击的人马，再加上早已占领的制高点上的火力压制，骷髅会的人，瞬间死伤无数，还剩下不到四十多人，躲在屋子里顽强抵抗。

　　他们根本就没有任何准备，实在想不明白，如此严密的安保措施，他们是怎么进来的，简直如同神兵天降，眨眼的功夫几十人就进来了。

　　这些人抱着没有人能进来的想法，除了那些巡逻的和监控室里的人，二十四小时报告情况，没有人是临战状态，有的还在屋里玩女人，等到有人冲进来了，子弹打进了他们的脑袋，一切都已经迟了。

　　剩下的四十人，躲进那边的屋中，石庆华立即下令，二十枚火箭筒，一起发射火箭弹，呼啸的火箭弹从进屋中，爆炸声四起，火光冲天，惨叫声不绝于耳。

　　趁着屋里混论之际，二十人从窗子和门口，对着一片火海的屋中，每个人都是机枪扫射，哒哒哒……

　　无数的子弹飞进屋中，一个又一个人在惨叫中倒地而亡。

　　持续了两分钟的射击才宣告结束，等一切归于平静，二十多人冲进去，见到没死的，立即机枪扫射，就算已经死了的尸体，他们也会补上一枪，不会留下一个活口。


第655章 一路歌声

　　一行人解决了所有人，冲进军火库，每个人补充了足够多的弹药，将里边的汽油，一桶桶的拿出来，倒在每一间房间里。

　　到了大门口，一枚火箭弹，飞向院中，巨大的爆炸声中之后，到处都是一片火海。

　　骷髅会军火库那边的房间里，更是响声震天，腾起了巨大的蘑菇云。

　　将所有地方夷为平地，就算骷髅会的援兵来了，面对一片废墟，短顿时间内恢复实力也是不可能的事情。

　　“老大，太平洋联盟军阀的人来了。”在前边侦查的一人，已立即报告了最新的情况。

　　石庆华并不着急，看着身后的一片火海，心满意足的带着所有人离开了：“让他们慢慢收拾吧。”

　　一行人到了那边停车的地方，迅速上车，用最快的速度离开普拉亚，一路向东而去。

　　终于看不见火光，也听不见巨大的爆炸声了，半个时间的路程，他们已经离开普拉亚，已到了太平洋联盟军阀的控制范围之外，他们安全了。

　　“日落西山红霞飞，战士打靶把营归！”

　　“把营归！”

　　……

　　车上的很多人，挥舞着手臂开始唱开了。

　　今天太痛快了，五十多人干掉了骷髅会两百多人，纵然也付出了二十多人的代价，值，太他妈的值了，那可是骷髅会。

　　更让所有人开心的是，钻石已经在骷髅会士特鲁瓦分会总部找到。

　　石庆华已经检查过钻石的数量和真假，准确无误全都能对上号。

　　“老大，这一次我服了，没有杨帆，就没有今天的巨大胜利。先是两枪干掉了两假直升机，之后独闯龙潭，一举干掉了骷髅会士特鲁瓦分会组织。杨帆，没得说，以后有事你吩咐一声，我绝无二话。”心直口快的和尚有什么说什么。

　　开车的是阿布，他坐在副驾驶的位子上，石庆华，杨帆，布兰妮三人坐在后排。

　　“和尚，你现在才知道也不迟，不过杨帆展现的本事，才九牛一毛而已，还早着呢，以后你会慢慢发现，你的世界观会被彻底颠覆。”石庆华背靠着椅背，一脸笑意地道。

　　“老大，这话我信，你和布兰妮都能看的上的人，绝对不是等闲之辈。”说完的和尚，很客气地对杨帆道：“杨帆，以前有眼不识泰山的地方，还请你多多担待。”

　　“和尚，那么客气干嘛，我一个战场小白，以后还要你多多指点才是。”

　　和尚哈哈一笑：“那我就无耻一回，恭敬不如从命了，能指点你这样的人物，是我的荣幸啊。”

　　车上的气氛很活跃，大战之后，纵然每个人身上都满是硝烟，和下了煤窑的矿工一样，到处都是斑斑点点的东西，那抹笑容，却也最灿烂。

　　十点钟了，天空没有月亮，只有少量的星星点缀着如墨的天空。四周看不到半点光亮，无尽的大海的声音从远处传来，当汽车到了靠近海边的公路上，终于能在无尽的海面上看到点些许轮船行驶的光芒。

　　凉风徐徐，凉爽的让人想要睡觉，经历了一场大战，和神经紧绷的消耗，所有人都累了。

　　车上没有了声音，除了开车的，大半都在休息，剩下的人三班倒的警戒，直到他们回到了总部为止。

　　因为战斗紧绷的神经松懈下来，很多人只想回到基地好好地睡一觉修整几天，这一日一夜的急行军和战斗，就算是铁人也吃不消。

　　布兰妮靠在杨帆怀中，两人紧挨着闭上了眼睛。

　　也不知道睡着没有，布兰妮小声的开口了：“怎么样？很累吗？”

　　“没有啊，小意思，在山里我师父对我的训练，这点运动量没一点问题。不过第一次参加这样的战斗，见识过不一样的生活，我相信华哥所说的，确实是男人的世界，让人着迷。”

　　“不，我是女人，我也喜欢这样的生活。”

　　杨帆不由得笑了：“你是异类，你太独特了，你简直就是个奇葩。”

　　“奇葩是什么意思？”精通中文，对很多词布兰妮也不是很了解。

　　“很美的花。”

　　“是吗？我怎么感觉你在忽悠我呢？”

　　“没有，我不姓大，我也不叫忽悠。”

　　“大忽悠，这名字挺好，我以后就叫你大忽悠。”

　　“别啊，我乱说的。”

　　“之前的奇葩也是乱说的。”

　　“那是真的！”

　　“哪句话是真的，哪句是假的？”

　　“额，我想想……”

　　……

　　亮着强光的汽车，一路向东行驶，似乎所有人都睡着了，车上没有了半点声音。

　　路况很不好，很颠簸，杨帆几次睡着，都被颠醒了，倒是布兰妮睡的很香，华哥也闭着眼睛，和尚更是鼾声如雷。

　　看来这些久经战场的人，早已习惯这样的生活了。

　　……

　　夜色苍茫，平日里战火纷飞的士特鲁瓦岛，陷入了短暂的沉寂。

　　很多人休息了，很多人还在茫茫的夜色中，进行着最后准备，想要大干一场。

　　在普拉亚往东的荒原上，一队上百人马趁着夜色匆匆而来。

　　为首的是一个在苍茫夜色中，能勉强看得清面色长相的人，绝美的容颜，是典型的东方人长相，带着点古典气息，又有点媚惑到骨子里的妖媚，以及呐喊冷如霜的让人敬而远之的冰冷。

　　借着旁边手下拿着手电的亮光，她拿出手机，看着屏幕上的地图。

　　等了两个小时了，要等的人还没到。

　　“首领，他们真的走这条路吗？又或者，他们这二十多人已经死在普拉亚骷髅会的重兵包围中。”旁边的手下道。

　　一身紧身黑衣，腰上别着手枪的女人，收好手机，双手背在身后，过了会道：“别小看石庆华，他不是个等闲之辈，他既然敢这么大胆子，杀个回马枪，去了骷髅会士特鲁瓦总部，没有十足的把握，你觉得他会冒险吗？”

　　“可是，那里是骷髅会的士特鲁瓦总部，有骷髅会的重兵把守，他们没有机会的。再说了，就算他们有机会，杀进了士特鲁瓦骷髅会分部，首领，骷髅会也未必将那批钻石放在普拉亚的总部内。”


第656章 半路危机

　　那女人扫了一眼旁边的手下：“如果他们拿到了钻石呢？”

　　手下不言语了，一切皆有可能。

　　对这个女人来说，他们一直在关注石庆华的动向，以及被骷髅会抢走的那批钻石。

　　价值五十亿美金的钻石，实在太有诱惑力。

　　不管今天石庆华这伙人有没有拿到钻石，她都会动手。

　　“首领，他们来了。”又一个手下，从背后匆匆赶来，报告了最新的情况。

　　“有多少人？”

　　“五辆车，不到三十人，二十多人。”

　　“大家准备一下，马上行动。”

　　“是！”

　　……

　　五辆车依然行驶在普拉亚，往东的公路上。

　　这里几乎没有柏油马路，大多数都是普通的土路，由于战乱和持续不断地危机，没有人愿意投资基础设施建设。

　　颠簸了很久，杨帆也醒了，伸了个懒腰，正准备打呵欠，双眼闪过一丝警惕的神色。

　　拍了拍旁边华哥的肩膀：“华哥，有人来了，赶紧通知下去。”

　　华哥猛然间惊醒，深信不疑的，用耳麦联系其他车上的人，让他们随时警戒。

　　所有人都醒了，手握着武器，严阵以待。

　　果然，到了前边几百米的地方，手雷呼啸而来。

　　“下车！”石庆华一声大喊，所有人迅速下车。

　　几个翻滚，朝着那边隐蔽，躲在一块巨石背后，分散警戒。

　　杨帆三枚铁钉出手，击中了空中飞来的手雷，三枚手雷在空中爆炸。

　　他早已经感应到埋伏在暗处的人，当那几枚手雷，飞来的时候，杨帆已经准备好出手了。

　　手雷过后，那边迅速开枪，猛烈地火力，将这二十多人，压制在巨石背后动弹不得。

　　“老大，看来有一百多人，怎么办？”从火力判断，和尚他们这种身经百战的人，能知道对方大概的人数。

　　“不可能是骷髅会的人，他们不可能来的这么快！”石庆华一脸的纳闷，是谁速度这么快，竟然绕到他们前边了。

　　“也有可能是黑吃黑的，趁着我们只有二十多人，并且经过一场战斗，精疲力竭的时候，趁火打劫。”布兰妮看着那边猛烈地火力道。

　　“你说得对，他们为了钻石而来。”说完的石庆华转向杨帆，将那个装着钻石的棕色手提包交给了杨帆：“杨帆，拿着钻石返回基地，不用管我们了，这些人只想要钻石，不会要我们的命的。钻石很重要，是很多兄弟们用命换来的，绝对不能落在别人手上。这些人中，只有你有这个本事，从这里冲出去。我们给你们火力掩护，你开着车马上离开。”

　　“华哥……”

　　石庆华打断了他的话：“什么都不用说了，要不然来不及了。”

　　“走吧！”布兰妮也道。

　　看着还在犹豫的杨帆，石庆华加大了声音：“只要有钻石在，就算我们被抓住了，他们也不会杀了我们，只会用我们交换钻石，只有钻石安全，我们才有一线生机，明白吗？”

　　还有什么好说的呢？

　　没有迟疑的杨帆，接过了那个棕色的包包。

　　一直躲在背后的二十多人，立即开枪火力压制，二十多个火箭筒，一起发射火箭弹，给杨帆制造离开的时间。

　　二十枚火箭弹很管用，杨帆在那边火力被短暂压制的瞬间，手提着包包，以最快的速度冲到那边的车前，坐进驾驶室的位子，将包包放在副驾驶的位置上，发动汽车，猛踩油门冲了出去。

　　……

　　这边的这伙人，没想到对方经过一场战斗之后，还有如此强大的火力，被二十枚火箭弹给炸蒙了。

　　手下凑到那女人面前道：“首领，暗夜军团的人，经历过轮番的战斗，竟然还有这么多弹药，武器配置，只有一个可能，他们端了骷髅会在普拉亚的老巢。不可思议啊，区区不到五十人，以伤亡二十多人的代价，不仅干掉了在半路拦截的托马斯的一百多人，还端了骷髅会士特鲁瓦总部的老巢，补充了弹药，暗夜军团的人，什么时候这么厉害了？”

　　那女人也纳闷，怎么可能会这么厉害，且不说托马斯的一百多人，骷髅会在普拉亚的老巢，那可是重兵把守，基地的建设安全放在第一位，别说五十多人，就算是一个团，就算是上千人，也没有信心拿下普拉亚骷髅会的老巢，强劲的火力配置，几十个人只有成炮灰的份。

　　没有时间去思考这其中的原因，那边一个手下，又匆匆跑了过来：“首领，有一个人开车跑了！”

　　“你们带着人继续挡住他们，有可能钻石被这个人带走了，这个人交给我来处理。”女人说完，带着五六个人，两辆车，迅速上车，一路狂追而去。

　　……

　　对杨帆来说，经过燕京的锻炼，如今他的车技，已经达到了炉火纯青的地步，不管是柏油马路，还是普通的土路没有区别。

　　他猛踩油门，一路狂飙，风在耳边呼啸，无数的枪炮爆炸声，离自己越来越远，直到最后彻底听不见了，杨帆祝华哥好运，但愿他们能冲的出去。

　　过了会，杨帆听见了后边汽车引擎的声音，也看见了越来越近的车灯的强光。

　　不用说，有人追上来了。

　　来吧，有种的就上来，杨帆来者不拒，继续将油门踩到最大，不顾一切的在土路上狂飙。

　　……

　　后边的两辆车，不断地拉开了距离，那女人开着车在前边狂追，后边手下的那辆车，车技不佳，速度很慢，慢慢落后很远。

　　那女人不抱希望了，通过耳麦联系后边的人：“你们不用追了，回去协助其他的人，这个人交给我。”

　　“是，首领！”

　　关了耳麦，手握方向盘，紧紧盯着前边那辆车。

　　她也纳闷，这个人的车技简直逆天，大晚上的，路况很差，他竟然急速行驶，就算是弯道处也不会减速，恐怖的飘移而过。

　　这么快的速度，他勉强不被甩开距离，随时保持着能看得见前边那辆车的距离。

　　那女人一直在想办法，如果一直这样下去，迟早会让这家伙跑了。


第657章 前有猛虎，后有追兵！

　　可是，渐渐的那女人发现，前边的那辆车慢了很多，大喜之下，她加快了速度。

　　……

　　杨帆很郁闷，唯一地问题始终是个障碍，他不熟悉路况，完全不知道下一个路口是什么样的弯道，就算他有逆天的车技，在这冲情况下，也不可能冲的太快。

　　而后边追上来的那辆车，不仅车技厉害，似乎对这一带很熟悉，轻车熟路，将距离缩小了很多。

　　这么下去，迟早被后边的人追上，杨帆故意放慢了速度，等到后边那辆车快要追上来，只有几十米的距离的时候，杨帆两枚铁钉出手，准确的击中了，那辆车前边两个轮胎。

　　没有任何意外，后边那辆车紧急刹车，停在路边。

　　杨帆吹着口哨，继续加速，终于解决了这个麻烦了。

　　后边没人追，一身轻松，杨帆打开导航地图，离暗夜军团的总部，还有一个小时从车程。

　　杨帆想好了，将钻石拿回总部，他会迅速带着人赶回来支援。

　　又过了十几分钟，一切正常，杨帆本以为不会再有什么意外的时候，一个黑影倏忽而过，冲进了后边的车厢。

　　这辆车是敞篷的，杨帆没怎么注意，一个黑影以极快的速度从旁边冲了上来。

　　“停车，交出钻石。”黑影站稳之后，用手枪顶着杨帆的脑袋。

　　“你是谁？”开车的杨帆，小小意外了一下，听声音是个女人，实力绝对不低，刚才这身手，也是一般人无法比拟的。

　　“你不用管我是谁，停车。”那女人看到了副驾驶位子上那个棕色的提包，单手用枪盯着杨帆，另一只手伸手去拿。

　　杨帆猛打方向盘，那个女人快要抓住提包的时候，巨大的惯性，瞬间将那女人甩到另一边，杨帆双手撑着方向盘，凌空飞起一脚，踢飞了那女人手中的抢，又快速返回驾驶室的位子上，握紧方向胖，将棕色的提包放在自己脚下。

　　“中国功夫，你是中国人？”短短时间之内，手枪被踢飞了，好快的身手，那女人一阵惊骇莫名，今天遇到高手了，暗夜军团什么时候有这样的高人，她曾经和石庆华交过手，这个人的实力，绝对在石庆华之上。

　　“你不也是中国人吗？”暂时解除了危机的杨帆，随口答道。

　　“交出钻石，饶你一命。”那女人一拳打去。

　　杨帆左手握着方向盘，右手格挡了一下，继续全神贯注的开车。

　　一击不成，那女人一个翻身到了副驾驶的位子上，一只手向那棕色提包抓去。

　　杨帆一脚踢去，砰的一声，那女人收回了手，同样的一脚扫向杨帆。

　　猝不及防的杨帆，狭小的空间里，没有半点回旋的余地，脑袋向后仰去，才躲过了那女人扫来的一脚。

　　可是下一刻他傻眼了，车子到了一个九十度的弯道前，本来就对这条路不熟悉的杨帆，下意识的刹车，可是那女人再次一掌打了过来。

　　几乎是本能地反应，杨帆伸手格挡，可是早已忘记踩刹车，到了弯道处的汽车，直接冲了出去。

　　外边是悬崖，悬崖下边是无尽的大海，等到杨帆反应过来的时候，一切都来不及了，他只有一个念头，仅仅的抓着那个棕色的提包。

　　而旁边的女人，同样花容失色，死死抓着扶手对自己接下来的命运一无所知。

　　扑通一声，汽车扎进海中，溅起无数浪花，顷刻间消失的无影无踪。

　　……

　　普拉业东边的公路上，两方人马，还在激烈交火。

　　石庆华这边，快要支撑不住了，仅剩的二十多人，也不知道能坚持到什么时候。

　　“华哥，怎么办？”这一次着急的是布兰妮。

　　石庆华看了看对面依然不肯退去的那伙不知道什么地方的武装分子，皱了皱眉头：“没有别的选择了，死战到底，我就不信，对面这伙人，真的想要了他们的命。”

　　所有人听着石庆华的话，都知道这是最后的路了，跟着石庆华他们无怨无悔。

　　“老大，太平洋联盟的人追上来了。”阿布匆匆跑了过来。

　　“什么！”石庆华大惊，彻底完蛋了，前有追兵，后有猛虎，已经到了绝境，幸亏杨帆带着钻石离开了，否则今天晚上他们这五十多人就算死了，也没有任何意义。

　　“大家听我命令，没有退路了，横竖都是死，杀出去！”石庆华高举右手，大喊了一声。

　　“等等！”布兰妮拦住了石庆华。“对面，也在撤兵！”

　　所有人向那边看去，确实如此，那些人也在往后撤。

　　石庆华恍然大悟：“他们只有一百多人，如果遇到太平洋联盟军阀的人，他们也是死路一条，不撤难道在这里等死吗？不能走大路了，走小路，进山。”

　　没有了对面那伙人的压力，石庆华带着二十多人迅速进山，沿着小路赶回基地。

　　经过一夜的急行军，石庆华带着二十多人，有惊无险的回到了暗夜军团总部。

　　二十多人全都累趴了，睡了一觉，到了中午十二点钟的时候，才一个个打着哈欠爬起来。

　　这个时候，石庆华才发现了问题，杨帆呢？杨帆去哪了？怎么还没回来？

　　他还先走的，怎么到现在还没回来。

　　立即将和尚他们找来，和尚带着人，沿着总部，往西找了几十里路，也没发现杨帆的影子。

　　回来之后，将这个消息报告给石庆华，和尚也是一头雾水：“按说，以杨帆的实力，不可能没回来，他走得那么早，怎么可能会不见了！”

　　嘭！

　　石庆华一脚踢向和尚的肚子，和尚哎哟一声，向后飞出几米远的距离：“老大……你……”

　　“你他妈是不是想说，杨帆独吞了钻石，跑了？”

　　捂着肚子的和尚从地上爬起来：“老大，没有，我只是觉得有这种可能，我也没肯定地说杨帆会这么做。”

　　布兰妮走向又返身回来的和尚，死死地盯着他：“打得好，你欠揍！”

　　“我……”和尚欲哭无泪，他什么都没说，充其量连猜测都算不上。


第658章 鲁滨孙漂流记

　　“和尚你记住了，就算是你们中间，所有人会这么做，杨帆也不会这么做。”石庆华对杨帆的人品，和对他的实力一样，坚信不疑，杨帆绝对干不出这种事情。“今天我把话放这，谁要再有这种无聊的猜测，休怪我翻脸不认人。”

　　所有人都低下了头不言语了，他们都认同石庆华的话，以他们对杨帆短暂的了解，杨帆也绝对不是一个见利忘义之徒。

　　“老大，杨帆有可能出现意外了，我立即派人四处打听一下，务必要找到杨帆的下落。”七哥站出来道。

　　“七哥，这事就交给你了，动用一切资源，不惜一切代价要找到杨帆。”

　　“我马上去办！”

　　七哥走了，其他人也离开了，石庆华叫住了布兰妮：“布兰妮，你留下，我们聊聊。”

　　布兰妮转身回来，看着石庆华：“华哥，你想说什么？”

　　“杨帆有可能出事了，你要冷静，别意气用事，现在情况复杂，骷髅会随时都会报复，你明白我的意思吗？我不希望，杨帆出了意外，其他人再出事。”

　　“华哥，你觉得我是十几岁的小姑娘，为了一点事情，就随随便便的哭鼻子。”

　　“那就好！”对布兰妮石庆华还是很放心的，至少她不会乱来。

　　……

　　阳光普照大地，碧蓝如洗的海浪，延续着亘古不变的节奏，冲上沙滩，又退回去，如此周而复始，永不停歇。

　　几只螃蟹，横着铁钳般的腿，在沙滩上到处爬来爬去。

　　岸边的海里，数不清的各色鱼类清晰可见，偶尔还有几只海鸥滑翔而过。

　　沙滩那边，是常年不经修剪的椰子树，东倒西歪的到处都是。

　　沙滩上躺着两人，一男一女，男的手中抓着棕色的提包，女的一身黑衣，全身湿透的情况下，那完美的身材清晰可见。

　　不知道什么时候，杨帆睁开了眼睛，四周都是陌生的，好在棕色的提包自己还抓在手上。

　　昨天晚上，汽车落水之后，杨帆挣扎了很久，从汽车里爬出来，不知道在大海里游了多久，无边无际，看不清方向，不管往那边游，似乎都不对劲，直到最后没力气了，慢慢地失去了知觉，一觉醒来，就躺在了沙滩上。

　　揉了揉额头，吐出了几口海水，扫了一眼旁边的女人。

　　没想到，昨天晚上想要了自己的命，抢夺钻石的竟然是这么一个极品尤物。

　　杨帆从沙滩上爬起来，四周看了看，一派热带风光，不知道这里到底是什么鬼地方。

　　手机没了，卫星电话也没了，想联系外边也成了不可能的事。举目四望，茫茫大海上，连一叶孤舟都没有。

　　八成和鲁滨孙一样，飘到了一座孤岛上，杨帆不敢想象，要是在这里生活二十多年，那是一种什么样的情景。

　　没有船不可能出去，也不知道会不会有人路过这座荒岛。

　　想多了也没用，杨帆走过去摇了摇那个躺在地上的女人。

　　过了会，那女人睁开了眼睛，看到杨帆，立即想起来昨天晚上的事情，一拳打了过去。

　　杨帆一只手拍开了她的拳头，无语的一笑：“打什么打，有病，也不看看这里什么地方，想打最起码也要活着出去才行。”

　　那女人这个时候才茫然四顾，不由放开了和杨帆碰在一起的手，站起来四周看了看，常年作为海盗，在海上生活的她，不用四周都检查一遍，就能知道这是一座荒岛。

　　荒无人烟的小岛，没有船几乎出不去，生存成了首要考虑地问题。

　　“不用看了，一座荒无人烟的岛，你要看就慢慢看吧，我不奉陪了！”杨帆往那边走去。

　　“喂，你干什么去？”

　　杨帆没有转身，直接道：“找水，没有水，等死啊！”

　　“你等等我。”那女人追了上去。

　　绝境会让两个之前有着血海深仇的人，也会在这个时候放下所有仇恨，一起求生。

　　杨帆和这个陌生的女人，没有任何仇恨，仅仅只是为了争夺钻石，现在两人一起流落到一座荒岛上，合作走出荒岛就是唯一的选择。

　　“还要钻石吗？”杨帆对走上来的女人道。

　　“不要了，先保命再说，你现在有钻石有什么用，连一滴水都比不上。”

　　“那你还抢！”

　　“那是在外边。”

　　杨帆轻轻一笑，什么都没说，径直往前走去。

　　他们运气不错，这座小岛挺大，在岛上，他们找到了一个小湖泊，湖中还有鱼游来游去，既然鱼可以生存，湖泊里的水应该没什么问题。

　　杨帆喝了点水，喝饱了，补充了点体力，头顶的太阳，让人受不了，要找个地方睡一觉，其他的事情，睡醒了再说。

　　到了那边的热带丛林中，用那些叫不出名字的大大树叶，搭建了一个简易的窝棚，地上同样铺着树叶，杨帆躺在上边，将棕色的手提箱枕在脑袋下。

　　这个女人实力不俗，杨帆要时刻提防着她。

　　“财迷！”那女人站在不远处看着杨帆，来了一句。

　　“你继续晃荡吧，我睡觉了。”杨帆闭上了眼睛。

　　他没睡着，他想看看那女人在干什么。

　　没多久，那女人如法炮制，同样的在杨帆不远处搭建了一个简易的窝棚，躺在里边休息了。

　　实在太累的杨帆，过了会睡着了。

　　……

　　好几个小时过去了，七哥带着人已经回来了，还是没找到杨帆的影子。

　　石庆华活要见人，死要见尸，只可惜没找到人，更没找到尸体。

　　“华哥，到处都找了，普拉亚以东的公路周边全都找了，没有任何消息。”七哥表情黯淡的报告着最新的情况。

　　杨帆不可能那么容易出事，除非出现了什么他自己都无法控制的意外。“七哥，继续找，我就不信找不到。”

　　七哥自然没有二话，他会一直找下去的，一个人不可能平白无故的消失了，要么活着要么死了，只有这两种可能。

　　“对了，那伙在半路阻击我门的人调查清楚了没有？”石庆华问。

　　七哥摇头：“昨天晚上，那些人来的迅速撤退的也迅速，根本没有留下任何蛛丝马迹，暂时还不知道他们到底是什么人。”


第659章 钻木取火

　　士特鲁瓦周边的复杂程度，石庆华心知肚明，想要在短时间内调查清楚，不是那么容易的事情。

　　目前的第一要务是找到杨帆，其他的事情，全部延后。

　　“七哥，继续找杨帆，其他的事暂时不用管了，另外，通知所有人从现在开始，所有基地和分会组织，处于静默状态，结束一切活动和任务，骷髅会的报复迟早会来。”

　　“华哥，我马上去办。”事情紧急，老七也不敢迟疑。

　　……

　　太阳在地平线上消失，五彩的霞光染红了西边海天相接的地方。

　　杨帆醒了，伸了个懒腰，打了个哈欠，四下里看看，荒岛就是荒岛，除了无尽的海风什么都没有。

　　看了一眼那边还躺在几片树叶下的那个女人，杨帆喊了一声：“醒了吗？”

　　“你以为我是你啊，和猪一样，我根本没睡着。”那边的女人开口了。

　　背靠着一棵树，杨帆缓缓开口：“过来吧，我们聊聊。”

　　那女人翻身而起，看了一眼杨帆：“正好我也想和你聊聊。”说完，走过去在杨帆对面的地上坐下，郑重其事的盯着他。

　　“敢问小姐芳名？”

　　“聂雨灵，你呢？”

　　“杨帆！”

　　聂雨灵点点头，什么都没说。

　　“现在这情况，不用我多说了吧，这是一座荒岛，也不知道什么时候能离开，或者什么时候附近有船路过这座荒岛的船。摆在第一位的是活下去，这个问题你没意见吧。”

　　聂雨灵当然没有意见，地处荒岛，只有活下去，才有回到士特鲁瓦的可能。

　　“我没意见。”她想了想说。

　　“好，第二个问题，这个岛上只有咱们两人，要活下去，只有互相合作这一条路，有意见没有？”杨帆再问。

　　再怎么说，自己也是个女人，很多事情还要靠这个男人来解决。两个人的力量，总比一个人的力量强大的多，这第二个问题，聂雨灵同样别无选择。“没有。”

　　“第三，想要出去，同样需要两人通力合作，有意见没有？”杨帆第三次问。

　　“没有！”

　　“好，既然如此，放下成见吧，一起合作，先活下去。我这些钻石，现在你拿了也没用。再说了，以你的本事，想拿也拿不到，有本事的话，等离开了这座荒岛，想抢尽管来。”

　　聂雨灵看着他，半晌才说：“行，先解决眼前的事情，钻石的事我不会再提了，我同样不会在岛上动手，你满意了吗？”

　　杨帆点点头，站了起来：“非常满意，走吧，弄点吃的去。”

　　两人到了海滩，四处看了看什么都没有，怎么弄吃的？

　　聂雨灵第一次遇到这样的情况，两眼抓瞎，茫然四顾。

　　“看来，在这个岛上，没有我你活不下去，你简直一无是处。”

　　“你……我只是从来没遇到过这种情况而已。”被说到心坎里的聂雨灵，自我辩解。

　　“别废话了，去找点东西去。”

　　“啊？这里是荒岛，能找到什么东西。”

　　杨帆无语地看了她一眼：“你的脑子呢？既然咱们能飘到这里，难道不会有在海上出了事情的船只飘到这里，有沉船的话，就能找到简单的生活用具。”

　　这么一说，有点道理，聂雨灵跟在杨帆身后，沿着海滩，往那边找去。

　　大难不死，必有后福，他们的运气不错，在荒岛那边的海滩上，发现了一艘不知道什么时候的沉船，他们找到了一个不锈钢的铁锅，一把水果刀，五个铁腕，三瓶没有开封的写着不知道哪国文字的酒。

　　“这是威士忌，爱尔兰原产的。”看了看上边的文字，聂雨灵当即认出来了。

　　“外国字你也认识？”这女人不错，有点水平。

　　“这算什么，有什么大惊小怪的。”

　　杨帆没言语，将破旧船舱里的所有东西，全都翻了一遍，就剩下这些东西，其他的什么都没有。

　　拿着这些东西，两人从新回到海滩上。

　　“会钻木取火吗？”杨帆扔下那些东西，问聂雨灵。

　　聂雨灵摇头：“不会！”

　　“那你会什么？这也不会，那也不会，会生孩子不？”

　　“你……我会杀人你信吗？”

　　杨帆撇了撇嘴巴：“信，把那些东西拿去洗干净，我去弄点火去。”

　　转身的杨帆，进了那边的丛林，不多久，拿出来一根干枯的木头，和一些易燃的杂草。

　　拿出自己的噬魂，在木头上挖了个洞，将干枯的茅草塞进去，脚踩着地上的木头，双手拿着小木棍，插进木头上的洞中，双手不断地转动摩擦。

　　在山里，走得远了，杨帆没少干这种事情，钻木取火，对他来说没有难度。

　　过了会，木头上冒烟了，杨帆加快了速度，渐渐的出现了小火苗，赶紧将干枯的茅草放在小火苗上，瞬间点燃，起初放点细小的木棍，等彻底烧着了，再放粗一点的木棍，以此类推，等到火彻底烧旺了，加了几更湿的木头。

　　聂雨灵将五个小碗，和一个铁锅洗好了，拿回来的时候，火已经着了，不由得多看了几眼这个家伙：“不错啊，钻木取火都会。”

　　“别废话，就会动嘴皮子，抓几条鱼去。”

　　“啊？我不会！”

　　杨帆要抓狂了：“姑奶奶，你会什么？你有什么用，特么的你全靠我是吧？”

　　这话把聂雨灵逗笑了，她扑哧一笑：“这个……我确实不会，就麻烦你了。”聂雨灵很庆幸，要是自己一个人流落到荒岛上，什么都不会干，还不知道会遇到什么情况呢。

　　“谁让我这么倒霉呢，去找点干柴火总会吧。”

　　“我马上去！”聂雨灵转身进了那边的小树林。

　　抓鱼也是个技术活，杨帆脱了上衣，长裤，就剩下一个裤衩，走到海边，一脑袋扎了进去，潜进海中，一分钟的功夫，抓着两条半米长的鱼，从水中冒了出来。

　　将两条鱼扔在沙滩上，继续潜进海中，又抓了两条。

　　聂雨灵抱着一大捆柴火回来的时候，杨帆已经将四条鱼用刀子收拾好了，去了鱼鳞挖了内脏，已经放在那边的锅里了。


第660章 亡灵蝴蝶

　　杨帆找了点石头，搭起了一个简易的炉灶，将铁锅放在上边，将鱼切成一块块放进铁锅中，锅太小，一次只能放一条鱼。

　　“拿着碗，去弄点淡水，我去找点香料。”弄好了这些东西，杨帆进了树林看能不能找一点热带的香料。

　　“香料？这里有香料？”聂雨灵有点不信。

　　“弄你的淡水就行了。”杨帆转身走了。

　　那边的湖泊离海边不远，聂雨灵一次性拿着两个碗，跑了两个来回，才将锅里填满。

　　杨帆还没回来，聂雨灵坐在沙滩上等。

　　她从来没想过有一天，自己会和一个陌生的男人生活在荒岛上。

　　作为海盗组织“亡灵”的首领，聂雨灵每天所要干的事情很简单，在士特鲁瓦周围的国际航线上寻找目标，确定了目标，迅速出击，扣押船只，打电话给那些船的东家，索要赎金。

　　在海盗这一行，亡灵可谓是大名鼎鼎，因为他们从来没有失败过，每一次精确的组织，以及提前的情报积累，让他们屡屡得手，让很多同行望尘莫及。

　　再加上聂雨灵雷厉风行霸道的手段，没有人不服亡灵的权威，也没有人敢打亡灵的主意。

　　这一切全都是因为曾经一个叫做亡灵蝴蝶的杀手。

　　没错，聂雨灵就是亡灵蝴蝶，曾经世界杀手排行上，排名第六的杀手，排名在冷锋之上。

　　这个颇有点传奇的女人，不知道为何，在几年之前，突然退出了杀手界，世界上再也没有亡灵蝴蝶的传说了。

　　与之相反的是，在士特鲁瓦的海面上崛起了一个叫做亡灵的海盗组织，短短时间之内，迅速发展壮大。

　　很久之前，聂雨灵就收到了暗夜军团得到了一批钻石的消息，她一直在关注着事态的发展，并没有急于下手，因为她知道绝对会有人坐不住，抢先下手的。

　　果然急不可耐的骷髅会，抢先动手了。

　　那个时候，聂雨灵依然能沉住气，等到暗夜军团全面反击，聂雨灵终于等来了最后的好机会。

　　暗夜军团只剩下二十多人，而且是连续作战，已经筋疲力尽的二十多人，想从这二十多人手中拿到那批钻石简直轻而易举，只可惜，人算不如天算，不知道从哪蹦出来了一个叫杨凡的家伙，彻底改变了所有事情。

　　更想不到的是，流落荒岛，不知道什么时候才能出去。

　　杨帆回来了，拿回了点热带的香料，聂雨灵看了看，那些只不过是一些树叶，和其他根本就没见过的东西。

　　“这不会有毒吧？”她有点担心地问。

　　“你要觉得有毒就别吃了，我一个人吃。”

　　将那些香料放进锅中，在锅底下很快生火，不多久，锅里开始咕嘟咕嘟的沸腾了。

　　慢慢地香味弥漫，大半天都没吃饭的两人，都咽着唾沫。

　　“很饿吗？”杨帆看着她问。

　　“一天都没吃东西了，你说呢？”

　　杨帆笑而不语，拿着刚才在树林里，用匕首削好的光滑的两根木棍，当成筷子。

　　“起锅了。”看到锅里的鱼汤差不多了，杨帆将铁锅端到那边的提前准备好的石头上，拿出一个小小的勺子。

　　“这东西哪来的？”聂雨灵眨着眼睛问。

　　“多简单的事情，一个木棍，用刀子挖出来，削好的，就这么简单。”他的噬魂非常锋利，不费吹灰之力，就用木头削好了一个小小的勺子。

　　聂雨灵张了张嘴巴，这小子真神了，怎么什么都会，什么都能想到。

　　“既然你不吃，那我不客气了！”杨帆拿着碗，用勺子在锅里舀了一碗鱼汤，放在嘴边闻了闻：“嗯，好香，天然的鱼香，简直是人间美味啊。”杨帆跐溜的很享受地喝了一口。

　　聂雨灵再次咽了口唾沫，舔了舔嘴唇，终于忍不住了：“谁说我不吃。”聂雨灵走过去，拿着碗舀了一碗鱼汤，可是没有筷子。

　　“给你！”杨帆递给她一双筷子。

　　“谢谢！”聂雨灵说了声谢谢，感激地接过筷子，这家伙竟然准备了两双。

　　端着碗尝了一口，也顾不得那么烫了，味道真是没地说，喝鱼汤的聂雨灵不由得多看了几眼杨帆，这家伙到底是干什么的？

　　怎么什么都会，开车的技术很厉害，还是暗夜军团的人。

　　没工夫想那么多，一口气，喝光了鱼汤，再往锅里看的时候，已经空了，杨帆将锅里最后一点鱼汤倒进碗里，嘿嘿一笑：“等下一锅吧！”

　　聂雨灵打了个嗝，拿着锅去了那边的淡水湖泊，端回来，放在简易的灶上，将鱼肉放进去，将杨帆找到的那些香料也放进去，在锅底下又加了把火。

　　聂雨灵没想到自己有一天也会这么能吃，整整四条鱼，煮了四锅，两人全都解决了。

　　一整天没吃饭，太饿了，也管不了那么多了。

　　吃饱了，浑身都热气腾腾的杨帆，躺在沙滩上，吹着凉爽的海风，大叫一声好舒服。

　　他似乎又有了在空明山那时的感觉，独自一人，躺在半山腰，望着天空明月，四周空旷，寂寥无声，仿佛天地之间只有自己一个人，很安静，只想那么静静地躺着。

　　唯一不同的是，这里有大海的涛声，山里有鸟儿的叫声。

　　聂雨灵坐在杨帆不远处，双手抱着膝盖，看着无尽的大海一个人发呆。

　　脚下的海浪，去了又回，周而复始。

　　“你到底是什么人？”聂雨灵打破了沉默，问杨帆。

　　“我啊，一个乡下来的土包子，就这么简单。”杨帆随口回答。

　　“你是暗夜军团的人。”

　　“对，那你呢？”

　　聂雨灵没有立即回答，她看了一眼杨帆，眼光里多了点怪异：“我是海盗，你信吗？”

　　“女海盗，这么厉害？”

　　“不管干什么都是为了生存而已，难道不是吗？”

　　“这话没错，都是为了生存，不过我觉得你的名字好像在哪听说过。”

　　聂雨灵惊讶地看着杨帆：“你怎么不说好像在哪见过我，泡妞的把戏太低劣了。”聂雨灵不由得变了脸色，没想到这家伙也是一个色迷迷的登徒浪子，男人都一个样。


第661章 五千万项上人头

　　杨帆忍不住笑了：“知道血蔷薇吗？”杨帆想起来了，他无意中，听冷锋说过世界排名前十的杀手的名字，其中就有亡灵蝴蝶，难怪会那么耳熟。

　　“血蔷薇，你还知道血蔷薇？”聂雨灵不由得皱了皱眉头，不再是刚才那种看到一个登徒浪子的表情了。

　　“当然知道，不仅知道，我还认识。而亡灵蝴蝶，这四个字，就是无意中听他说的。”

　　一点都不相信这话的聂雨灵，审视的目光继续看着杨帆：“血蔷薇几个月前消失了，谁也不知道去了哪里？你说你认识他，那可能吗？”

　　如果杨帆说，血蔷薇是因为自己才退出杀手界的，这个女人绝对不信，既然如此，杨帆懒得说了：“信不信由你。”

　　两人都沉默了，聂雨灵百分之百不信杨帆这话，双手抱着膝盖就那么坐着。

　　……

　　一天一夜了，没有半点消息。

　　暗夜军团总部的屋子里，所有人都愣愣地站着不说话。

　　和尚一个劲地抽烟，布兰妮双手抱于胸前也不知道说什么。

　　还是老七打破了沉默：“华哥，我仔细想了想，目前活不见人，死不见尸，就连杨帆开走的那辆车也不见踪迹，还有另一种可能，那就是那辆车翻进了公路边的海中，人飘到了某个海岛上。以杨帆的实力，不可能那么轻易地溺在海中，这也解释了为什么所有一切关于杨帆的东西都找不到原因。”

　　石庆华略微点头，有了思路，他立即下令，哪怕微小的机会，他也不会放过：“七哥，马上派人出海去找，联系那些愿意接任务的海盗，多少钱都在所不惜，一定要找到杨帆。”

　　七哥转身离开了，他一天一夜没睡觉了，一直在处理这事，他不断地告诉自己要保持希望，一定能找到杨帆的。

　　老七走了，屋中就剩下了这些人，和尚抽完了一根烟，面色沉沉地说：“老大，杨帆现在没有回来，也未必是坏事。一夜之间，他火了，骷髅会在士特鲁瓦的总部被暗夜军团连根拔起，骷髅会已经放出消息，五千万美金买杨帆的项上人头。”

　　这事石庆华也知道，昨天开始，他们干掉了骷髅会士特鲁瓦总部的消息，彻底震撼了整个士特鲁瓦岛和整个佣兵世界。

　　骷髅会那是何等的存在，佣兵军团排行榜上，高达第七的排名，让暗夜军团望尘莫及。

　　而暗夜军团不过是一个连前十都排不进去的佣兵军团，双方的实力对比，不言自明。

　　可是，仅仅一夜之间，五十多人的暗夜军团，干掉了骷髅会的两百多人，几乎让骷髅会在士特鲁瓦的力量丧失殆尽。

　　所有人都在传，说暗夜军团出了一个牛逼的人物，单枪匹马杀进骷髅会士特鲁瓦总部，里应外合将骷髅会的总部一锅端了。

　　谁也不知道这些消息是谁放出去的，这样的消息传出去没多久，骷髅会真正的全球总部放出消息，五千万买一个叫杨帆的人的项上人头。

　　并公布了一段视频，那是杨帆一个人冲进骷髅会士特鲁瓦总部的视频。

　　从此杨帆的名字，迅速传遍整个佣兵世界。

　　身为同行的那些佣兵都在调查这个人的底细，以免以后面对暗夜军团的时候吃亏。

　　而另外的一群亡命之徒，或者海盗，以及杀手界的翘楚级人物，对五千万的高额奖金趋之若鹜，也在从各个渠道调查杨帆的下落。

　　只可惜，他们和石庆华一样，谁都没有找到杨帆。

　　石庆华仔细分析过这件事，骷髅会公布的视频，应该是那天晚上，没有被爆炸毁掉的监控探头拍到的录像。

　　虽然公布了杨帆的身份，会给杨帆以后造成很大麻烦，但也有好的一方面，所有人都在找杨帆，人多力量大，或许短时间内，杨帆被找到也说不定。

　　……

　　一觉醒来是第二天早上了，东方刚露出鱼肚白。

　　看着那女人还在睡觉，杨帆一个人向那边走去。

　　今天他要去看看岛上的情况，顺便找一个能住的地方，最好是山洞，荒岛上时不时地会有台风，要做好持久战的准备，谁也不知道什么时候会有路过的船。

　　杨帆也想过其他的办法，比如木筏，竹筏之类的离开大海。

　　想了想这种办法还是不靠谱，海上天气阴晴不定，又没有天气预报的辅助，要是一直在海上找不到有人的地方，或者别的岛，天气说变就变，遇到狂风暴雨，小小的木筏竹筏，直接完犊子。

　　看来只有等待命运眷顾，等来一艘船这唯一的办法了。

　　岛很大，走了很久也走不到头，岛上有山，山不高，杨帆仔细找了找，还真让他找到了一个安全的山洞，离湖泊的水源也比较近，稍微收拾下一，暂时可以住几天了。

　　但愿老天爷眷顾，早点派船路过这里。

　　回来的时候，太阳出来了，聂雨灵醒了，一个人站在海边看着大海。

　　“起这么早？”她问。

　　“要找住的地方，没住的地方，来了台风就完蛋了，要做好持久战的准备的。”

　　杨帆的话让聂雨灵脸上没有任何变化，似乎已经接受了目前的艰难处境。

　　“也对，也不知道要等到什么时候。”作为一个杀人不眨眼的女杀手女海盗，这个时候也不免开始感慨人生。

　　人生真的很奇妙，小时候，那是悲惨的日子，被人主宰着命运训练成了一个杀手；长大了主宰别人的命运，杀了很多人。现在，命运再一次偏转，一向自信冷静的聂雨灵也不知道路的尽头是什么。

　　“走吧，去收拾下住的地方。”

　　聂雨灵跟着杨帆，去了杨帆找到的那个山洞。

　　地方挺不错，山洞里也很干净，有的地方还铺着杂草，甚至还有灰烬的痕迹。

　　“这里绝对住过人。”看着山洞里的情况，聂雨灵肯定地道。

　　“对，绝对有人来过，那就说明，一定还会有人来的，早晚能等到船来这岛上。”

　　两人又去外边找了很多杂草，树叶，铺在地上，这就是晚上睡觉的地方了。

　　杨帆拿着火把，又在山洞点燃了一堆篝火，去尽洞里的潮湿。


第662章 台风起

　　从山洞里出来，两人来到了海边，将刚才在那边捡的柴火，一股脑儿的放在沙滩上。

　　沙滩边的这堆火，要一直烧着，如果真有船只路过，看到了这一堆火，与冒起的烟，他们就会知道这里肯定有人。

　　天气好的时候，杨帆就打算睡在那边的小树林，有台风了他们才会去山洞，平时山洞里很热，到处都是蚊子。

　　“走吧，去抓点野味，看岛上有没有什么动物，抓点回来，改善下伙食。”

　　杨帆的提议，聂雨灵没发表意见，跟着杨帆，一路往那边树木更茂盛的地方走去。

　　在岛上走了半天，两人的运气不错，发现了一个几十只的山羊群。

　　杨帆用水果刀猎杀了其中一只，以后几天终于可以吃点肉了。

　　“暗器功夫不错。”看着杨凡的手法，绝对是经过专业训练的，聂雨灵一眼就看出来了。

　　“一般般，雕虫小技而已。”杨帆谦虚了一下。

　　有了收获，杨帆扛着山羊，去了那边的淡水湖边。

　　拔了羊毛，去了皮，内脏全部扔了，在岛上处理不干净，这些东西还是不吃为妙，将一块块切好的羊肉，树叶包好，储存在山洞里，有一块长期你温湿，泉水滴答的地方。

　　这里的温度很低，将肉放在这里，能最大限度的延长储存的时间。

　　做好了这些事情，让聂雨灵拿着新鲜的羊肉去了海边，杨帆再去找点香料。

　　杨帆拿着香料回来的时候，聂雨灵已经将羊肉收拾好了。

　　没有别的东西，只有简单的香料，只能水煮羊肉了。

　　火现成的，将肉放进锅里，立马咕嘟咕嘟的沸腾了。

　　天很热，头顶是树叶编织的凉棚，两人坐在下边，等着那边锅里的肉慢慢煮熟。

　　“你有没有想过，出不去了，没办法离开这座荒岛，你怎么办？”聂雨灵忽然间问。

　　杨帆的目光落在聂雨灵身上，说实话，杨帆不是一个悲观主义者，他始终相信能离开的。要是万一没办法离开，一直呆在岛上，杨帆也没什么好说的，或许这就是命吧，他也会接受这种结果。“那咱两就凑一家子，过一辈子，生几个孩子，以后也不会寂寞了。”

　　如果是平时，听到这样的话，聂雨灵会觉得这是调戏，但是现在，没有这样的感觉，因为这有可能这会成为现实。

　　没办法离开了，岛上就他们两人，一男一女，还能怎么办？

　　况且，聂雨灵对杨帆的印象也不是很坏，真要和面前这个年轻的小子过一辈子，那也是没得选择的选择。

　　聂雨灵没说话，虽然心有不甘，不愿意和这样一个略显陌生的人，在这陌生的环岛上生活一辈子，但有时候，岂能尽如人意。

　　“怎么不说话了，幸亏有我跟你一起来到这个岛上，否则，你能想象是什么情况吗？知足吧你。”

　　聂雨灵还是沉默，此时的她心情复杂，心里乱糟糟的，总是东想西想。

　　“算了，不想说算了，肉好了，开吃吧。”杨帆往那边走去。

　　……

　　十天了，整整十天的时间一晃而过，杨帆还是没有任何消息。

　　暗夜军团总部的房间里，很久以来，都是这么沉默着。

　　每次开会，和尚一个劲地抽烟，阿布背靠着墙壁不说话，老七弥勒佛一般，也不知道在想什么。

　　独狼始终如一的目视前方，宠辱不惊地看着屋中的一切。石头和豹子两人，一个劲地叹气，他们也是杨帆救出来的，现在杨帆失踪了，他们心里也不好受。

　　石庆华一如既往的沉默，每次开会，他的话变得越来越少。

　　布兰妮双手插兜，很少发表意见，到了非说不可的时候，才会说一两句。

　　曾经的氛围没有了，活跃的气氛也没有了，一切从杨帆失踪的时候开始，都变得这么死气沉沉。

　　所有人都在找杨帆，可是谁也没有消息，也没见骷髅会的五千万美金悬赏有动静，那些人恐怕也没找到杨帆在哪。

　　老七几乎动用了所有资源，雇佣海盗在大海上搜寻，还是一无所获。

　　所有的办法都尝试了，老七实在没辙了。

　　但谁也不敢说，杨帆死了，别找了这样的话，谁要是敢说出来，石庆华绝对会弄死他。

　　“七哥，继续找，直到找到为止，其他人该干嘛干嘛去。”石庆华黑着脸，和之前几次一样，脱口而出。

　　所有人都离开了，石庆华一个人坐在椅子上，背靠着椅背，半晌不言语了。

　　杨帆没找到，这十天内，骷髅会那边也没什么动静。

　　虽然骷髅会足够强大，但这一次，骷髅会士特鲁瓦岛总部，损失惨重，想要卷土重来也不是一朝一夕的事情。

　　他们还需要时间，但是骷髅会和暗夜军团迟早有决一生死的一战，这一点石庆华很清楚，他也在早早的准备了。

　　……

　　十天了，没有等来一艘船，连个船影子都没看见。

　　杨帆还能沉得住气，聂雨灵渐渐有点麻木了，似乎接受了他们没办法离开这座荒岛的事实。

　　对这里的生活，两人都习惯了，每天早上出去在岛上转一圈，从开始的陌生，到最后的无话不谈。

　　早餐是鱼汤，午餐是羊肉，杨帆在岛上找到了点野菜，点缀一下顿顿吃肉的日子。

　　岛上没有粮食，连种子都没有，更不用说野生的东西。

　　他们倒是找到了一片野生的香蕉林和野葡萄，葡萄味道不错，香蕉也能勉强吃的下去。

　　将香蕉弄了点放进洞里，也算是平时的零食了。

　　山羊吃完了，他们再去杀一只。杨帆尽可能的在岛上搜寻各种野菜和野果，储存了很多东西，他已经打算做持久战的准备了。

　　这天夜里，大雨滂沱，滔天巨浪腾空而起，两人早早的回到了山洞，将洞里的火加的很旺，冷风嗖嗖，也没有御寒的衣服，聂雨灵只能蜷缩在火堆旁，双手抱着肩膀，不时地颤抖几下。

　　杨帆走过去，搂着她的肩膀，两人靠的更近了：“好点没有？”他问。

　　“嗯，好多了。”聂雨灵本能地靠近那温暖的胸膛，终于感觉到了一丝温暖，两人就那么紧紧地互相依偎在一起。


第663章 船来了

　　外面风声大作，台风的巨大威力，出乎杨帆的想象，在山里断然见不到这样的天气。

　　夜深了，风雨没停，依然能听得见无边的海浪咆哮的声音。

　　杨帆又往火堆里，加了点柴火，火苗越来越旺，山洞外不断倒灌的冷风和飘进来的雨，让山洞口早已成了一片小溪。

　　火苗越来越旺，两人总算能好受了点。

　　“怎么心跳那么厉害？”杨帆感觉到了聂雨灵颤抖的身体，和不断跳动的心脏的微微声音。

　　“我也不知道。”按说她一个常年在海上漂泊的海盗，对台风早已见怪不怪了，她也不知道为什么自己心里怕的厉害。

　　“你在害怕，永远都回不去了？”杨帆试探性地问。

　　聂雨灵抬起头看了一眼杨帆，那眼里带着点茫然无措的询问：“如果真有那么一天，你愿意和我一直生活在这里吗？”

　　杨帆点头：“还有别的选择吗？”

　　话中的无奈，聂雨灵懂，但对她一个女人来说，绝不是无奈那么简单。

　　看到了杨帆的眼睛，与回答，她似乎明白了，自己为什么那么怕了。

　　不管她的身份是一个让人闻风丧胆的杀手，还是一个纵横士特鲁瓦的海盗，说到底她是个女人，心里总有点脆弱的地方，连自己都不知道，什么时候就变得那么孤独无助。

　　她曾经无数次的想过这个问题，自己到底在怕什么。

　　忽然间，她明白了，是孤独。

　　这么多年，不论干什么事都是她一个人，天塌下来也是自己撑着，嘴上不说，平时也看不出什么，可是在夜深人静，独自一人的时候，只有她自己明白，最想要的是什么。

　　直到这一次命运的转折，将她送到了这个荒岛上，身边还有一个陌生的男人。

　　这十天来，她觉得这是她过得最轻松，最快乐的十天。

　　抛弃一切忧愁，和一个男人，在无人的荒岛上，看日落日出，共同劳作，一起散步，打猎抓鱼，做饭砍柴……日子很平淡，似乎也出奇的充实。

　　聂雨灵忽然间感觉自己不怕了，就算一辈子生活在这个荒岛上，只要身边有这个男人，她什么都不怕了。

　　两人离得那么近，不知道什么时候，碰到了那柔软的身体，感受到对方的呼吸，四目相对之时，天地不存在了，没有了荒岛，没有了台风，没有了狂风暴雨，两只嘴唇吻在一起，直到最后，在火堆旁这片温暖的杂草堆上，如原始人那般，两具身体彻底交缠在一起，做着肉体和精神上最本能地狂欢。

　　很疼，呻吟阵阵，她将她的第一次在这个陌生的地方，给了这个男人，她不后悔，就算有一天离开了这个岛，两人为了钻石拔刀相向，她也认了。

　　看着身上的男人，那古铜色的肌肤，健硕的胸膛，慢慢地适应了这种节奏，体会到一个女人真正的快乐的时候，聂雨灵感觉到自己不存在了，陶醉在那个美妙的世界中，往下沉沦。

　　十天的等待，十天的失望，在这一刻尽情挥洒。

　　当一切归于沉寂，相拥着躺在那里的两人，面对着火堆，一脸满足的拥抱在一起。

　　“这都是命，以后准备好在这里长期生活，你打猎抓鱼，我做饭洗衣。”对未来的生活，聂雨灵也有了基本的规划。

　　“想想也挺不错的，至少也是老婆孩子热炕头的生活。”

　　聂雨灵不由得一笑，自从来到岛上，从前很少在自己属下笑的她，笑容逐渐多了很多：“杨帆，你后悔吗？”她问。

　　“睡吧，想多了没用，无所谓后悔，事情已经发生了，只能坦然去面对。”

　　她默默点头：“我没有家人，亡灵的海盗组织对我来说，可有可无，那你呢？”

　　“我也是个孤儿，一直在寻找家人，但是没找到，有个未婚妻，有些朋友。”

　　“未婚妻？”

　　“对啊，像我这么帅的，又有能力男人，有未婚妻很意外吗？”

　　“以后就见不到他们了。”

　　“还有你呢，老天待我不薄，我还奢望什么？睡吧，明天还有很多事要干呢。”

　　聂雨灵缓缓点头，躺在她怀中抱得更紧了，再也感受不到些许冰冷，再也没有不知所以然的紧张与害怕了。

　　也不知道什么时候，杨帆从熟睡中猛然间惊醒，叫醒了聂雨灵：“你听到了什么声音没有？”

　　聂雨灵眨了眨眼睛，同样警惕的她仔细听着，外边除了没有停歇的风雨，似乎什么都没有。“没有啊！”

　　“不对。”杨帆翻身而起，穿上了衣服。“绝对有情况，去看看。”

　　聂雨灵以最快的速度穿上衣服，跟着杨帆出了山洞。

　　杨帆的感应能力，不是一般人所能比拟的，他绝对听到了声音。

　　两人一路来到了海滩上，从树林里往外望去，海滩边停着一艘船，有人在上上下下，手中拿着微弱的亮光，还有人说话，距离太远，听不清楚。

　　“终于等到船了。”杨帆惊喜的叫了一声。

　　聂雨灵同样的兴奋，两人很自然地拥抱在一起：“我们可以走了。”

　　高兴过后，杨帆放开了聂雨灵：“先等等，还不知道这伙人是什么人？”

　　聂雨灵还是那副高兴地表情：“这你就不用担心了，最差也不过是海盗，你忘了我是干什么的了！”

　　杨帆不由得一笑：“也是，过去看看。”

　　两人走出树林，朝海边走去，聂雨灵用英文对那群人喊了一声：“你们是什么人？”

　　那十几个人彻底惊到了，竟然在这种荒岛上，能碰到人，很多人不由得往后退了一步，还以为遇到鬼了。

　　胆大的用手中的手电筒照向两人：“我们是附近海上的渔民，遭遇台风，只能在这岛上暂避一段时间。”

　　原来是渔民，两人走了过去：“风太大，进山洞里说。”

　　那十几人终于看清楚了这两人，全都是一脸的疑虑，这一男一女，是怎么来到这荒岛上的。这荒无人烟的海岛，如果不是遇到台风，他们也不会来到这鸟不拉屎的地方。


第664章 抢劫二人组

　　一行十几个浑身湿透的人，进了山洞，看到山洞里的火堆，所有人脸上露出了笑容，总算感受到点热气了。

　　他们在大海上已经漂泊了好几个小时了，浑身湿透，好不容易才来到这个岛上，躲避台风。

　　以前这些渔民来过这个岛，遇到台风的时候，没办法，只能找个小岛对付几天。

　　有时候携带的淡水不够了，他们也会来岛上补充淡水，这山洞他们之前就知道，上一次来已经是半年之前的事情了。

　　没想到，时隔半年，竟然在岛上发现了两个活生生的人。

　　通过交谈，才知道这些人，是南太平洋附近岛屿上的渔民，一辈子靠着打鱼为生。

　　聂雨灵也说了他们的遭遇：“遇到台风，船没了，就飘到这个岛上，本以为这一辈子都不出去了，正好遇到了你们。”她继续说：“离开的时候，你们能带我们离开吗？”

　　那个为首的渔民，五十多岁，一看就是典型的热带人士，皮肤很黑，露出一口白牙：“没问题，我们在海上也经常碰到这种事情，也被别人救过。渔民四海为家，遇到了这种事情，绝对不会袖手旁观。”

　　随着交谈的深入，聂雨灵和杨帆发现，这些人确实是普通的，老实巴交的渔民。

　　这个世界上在哪都是一样，有好人，必然有坏人，他们运气不错，遇到了好人。

　　这一夜，十几个人在火堆边休息了一夜，第二天早上起来的时候，雨已经停了。

　　为首的渔民告诉聂雨灵，明天就可以走了，看天气以后几天都是好天气。

　　用一天时间，补充点淡水，修补一下船只，明天一大早就出发。

　　早上的时候，杨帆将自己储备的羊肉，和各种东西都拿了出来，那些渔民，也将自己携带的锅碗盆瓢拿上岸，做了一顿丰盛的早餐。

　　不愧是渔民，各种东西应有尽有，鱼虾做的很地道，独特的热带风味，让杨帆连连竖起大拇指。

　　修整了一天，补充了很多淡水，杨帆将自己储备的羊肉，一并那上船。

　　那老渔民告诉聂雨灵，他们很识货，找的香料都是野生的，在热带小岛上，这种东西很常见，没想到中国人对这种香料这么了解。

　　杨帆是通过聂雨灵的翻译，知道这事的，以前为了研制毒药，了解毒药，几乎翻遍了世界上所有动植物的资料，师傅告诉他，想要制毒或者解毒，只有不断地尝试和实验这一条路。

　　杨帆终于明白了师傅那句，多学点东西总会有用的话，无论在什么时候，多学点东西都不是坏事。

　　第二天天还没亮，杨帆和聂雨灵坐着这艘叫做希望号的渔船，离开了他们生活了十几天的荒岛。

　　老渔民告诉杨帆，这里离士特鲁瓦岛有几百海里的距离，他们这小船没办法到达那里，只能先去附近的岛上，那里有邮轮往返于，太平洋上的岛屿。

　　海上航行的日子，是枯燥的，但对杨帆和聂雨灵来说，大难不死的喜悦挂在脸上，心情也不是一般的好。

　　杨帆从没有经历过这种日子，第一次在大海上漂泊，一切都是陌生的，也是欣喜的。

　　整整三天，吃喝拉撒都在船上，目睹着这些渔民，每天除了吃饭休息，就是下网打鱼。

　　三天之后的下午，希望号渔船停在一座叫做洛比托的岛上。

　　这座岛上有三十万人口，是南太平洋除了士特鲁瓦之外，最大的岛屿。

　　邮轮一天一趟，经过洛比托岛，今天的邮轮已经出发了，只能等明天的了。

　　下了船，杨帆本想给这些渔民一颗钻石，作为报答，但是聂雨灵告诉他，这样会害了他们，海上也有少量的本地海盗，洛比托也不太平静，他们拿着钻石只会招来无妄之灾。

　　他们现在身无分文，再怎么说，人家也将他们从荒岛上带了出来，必要的谢意是必不可少的。

　　杨帆提议在岛上卖一颗钻石，换点钱，给这些渔民。

　　这个提议，还是被聂雨灵否决了。

　　她告诉杨帆，如果他敢在洛比托卖钻石，只要半个小时，便会有人持枪对着他的脑袋抢劫。

　　多一事不如少一事，杨帆想了想还是算了。

　　那些渔民也看出了两人意思，为首的渔民告诉聂雨灵，虽然世道很乱，但还是好人多，他们在海上遇到了难处，也会有人帮助他们，那些人也不会要什么谢意。

　　只要平安归来，比什么都强。

　　那些渔民去了附近的旅馆，今天修整一下，明天又要出海了。

　　明天才有邮轮，没钱不行，他们身上只有钻石，今天晚上找个旅店也要花钱。

　　“抢劫吧。”聂雨灵给了杨帆提议。

　　杨帆本来想着，聂雨灵不是那么厉害吗？把自己的手下找来，一切不就解决了，哪成想她告诉杨帆，这里离士特鲁瓦有几百海里的距离，坐着邮轮也需要三天的时间，没有特殊的事情，亡灵海盗组织，不会来这里。

　　这里远离国家航线，没油水，没有海盗会来这里抢劫。

　　“怎么抢？”杨帆抓了抓后脑勺，长这么大，还真没当过海盗，也没当过强盗。

　　“跟我来！”

　　杨帆跟着聂雨灵，进了洛比托岛的大街上。

　　三十万人口的小岛，各种东西应有尽有，有酒吧，也有赌场，超市也是二十四小时营业。

　　据说，这里准备发展旅游业，途中杨帆也没少看见华夏的人。

　　“看见了没有？”聂雨灵指了指那边的一伙人，刚从那边的赌场出来，赢钱了，一个个都挺高兴。

　　“对他们动手？”

　　“人渣而已，他们死不足惜，更别说抢他们钱了，你准备一下，我去他们引过来。”

　　说干就干，聂雨灵往那边走去，故意将自己的胸前拨的很开，那抹若隐若现的雪白，清晰可见。

　　长相没地说，漂亮到让人忍不住回头的聂雨灵，走过去，第一时间，就吸引了那五六个人的注意。

　　“咦，嘿，小妞，一起喝一杯吧。”五六个人围了上去，贪婪地目光，不断在聂雨灵身上来回扫视。


第665章 他乡遇同胞

　　聂雨灵装出一副落落大方的表情：“有钱吗？没钱免谈。”

　　那人嘿嘿一笑：“小妞，看这是什么？”那人将手中的美金拍的啪啪响：“刚赢的，一千多美金，够不够。”

　　聂雨灵再次装出一副，两眼放光，很喜欢钱的表情：“够，当然够了。”

　　“走吧，那还等什么。”聂雨灵跟着那群人往那边走去。

　　过了会，她停下脚步：“等下，我还有个朋友，比我还漂亮，要不叫她一起来。”

　　为首的汉子，顿时高兴地道：“她在什么地方？叫来一起玩，人多了热闹。”

　　“就在那边！”聂雨灵指了指杨帆所在的方向。

　　“走吧，过去看看！”五六个人跟着聂雨灵，往那边房屋背后走去。

　　“在哪呢？”当五六个人看到站在那里的是一个提着包包的男人的时候，纷纷看向聂雨灵：“小妞，你耍我？”

　　“对啊！”说完的聂雨灵，一拳将那人打倒在地，直接晕了过去。

　　剩下五个人，口中骂骂咧咧的冲向聂雨灵，聂雨灵三下将三人打倒在地，走过来的杨帆，干掉了另外的两人。

　　“哈哈哈，就这么简单，要不我和你一起去当海盗吧！”杨帆哈哈一笑。

　　“真的？”满脸期待的聂雨灵看向杨帆。

　　“开玩笑，暂时我还是呆在暗夜军团吧，以后有机会跟你去玩玩。”

　　聂雨灵无奈地摇头，白高兴一场，这家伙真要和他一起当海盗，她求之不得。

　　收获不错，从这几个人身上，搜到了两千美金，够花几天了。

　　在当地找了最好的度假酒店，要了一间套房，好几天没吃东西的两人，在餐厅美美的吃了一顿。

　　天黑了，酒足饭饱的两人，回到了酒店。

　　房间里，杨帆将那一包钻石放在桌子上：“还想抢吗？”

　　“当然。”

　　“你抢不到的，我既然可以让血蔷薇冷锋退出杀手界，对我来说，你也不是对手，你还是不要想了。”

　　不到最后，聂雨灵不会放弃：“行，你要是能赢了我，这钻石我不要了，反正也抢不到，白费功夫。”

　　“成交！”

　　如果不让她彻底死心，聂雨灵是不会放手的。

　　两人在房间里摆开了架势，聂雨灵没客气，她倒要看看这家伙有多厉害。

　　聂雨灵一拳猛轰过去，杨帆闪身而过，正准备出手的时候，聂雨灵右腿闪电般的横扫，杨帆下意识的向后仰去，才堪堪躲过了那势大力沉的一脚。

　　果然不简单，排名在冷锋之上，也不是浪得虚名。

　　一击之下，让杨帆匆忙应对，狼狈不堪，聂雨灵笑着看着他：“怎么样？还要继续吗？”

　　“当然！”

　　有了信心的聂雨灵，更加主动了，单手前推，猛烈地一掌转瞬即至，杨帆同样一掌，两掌相撞，杨帆站在原地，聂雨灵不由得往后退了几步。

　　下一刻，在聂雨灵还没有反应过来的时候，杨帆纵身一跃，扑在聂雨灵身上，直接将她压倒了床上，抓着她的两只手：“怎么样？服不服？”

　　“我不服，你耍赖！”聂雨灵加大了声音。

　　“明天就走了，抓紧时间。”杨帆吻了上去。

　　没多久，一室春光，满屋生香，经久不衰。

　　……

　　杨帆失踪已经十一天了，再过几天就是半个月了。

　　十一天以来，石庆华通过各种渠道，动用了所有力量，企图找到杨帆，最后一无所获。

　　杨帆就好像人间蒸发了一般，消失的无影无踪。

　　就连七哥这个最沉稳的人也有点绝望了，要是能找到早已经找到了，还用等到现在。

　　但石庆华依然是死命令：“继续找，直到找到杨帆为止。”

　　石庆华的命令，没有人敢违背，七哥继续带着很多人，在茫茫大海上搜寻。

　　在这期间，骷髅会终于有行动了。

　　那一天，和尚前来报告了最新的消息：“老大，暗夜军团在士特鲁瓦的两处分部，遭到了骷髅会的袭击。”

　　这是预料之中的事，石庆华没有多少意外，他早已让人收紧了各个分会的力量布置，就算骷髅会想要报复，那里已经是空壳了。

　　暗夜军团总部所在地地方，是鲁克家族的地盘，骷髅会在士特鲁瓦的力量已经损失惨重，短时间内不会有太大的改变，骷髅会暂时没那个能力袭击暗夜军团，只能从外围想办法。

　　“都沉住气，让各分部的人员，立即转入地下状态，这段时间取消一切活动和任务。”

　　和尚离开了，他还有很多事情等着他办。

　　石庆华一个人坐在沙发上，不时地长叹一声，杨帆啊，你到底在哪？

　　……

　　杨帆没想到，既定的行程，也会出现变化。

　　第二天早上，他们收拾好了所有东西，准备离开了，可是刚打开门的一瞬间，一个浑身是血的男人，倒进屋中。

　　两人对视一眼，发现这人还有气息，赶紧扶到旁边的椅子上，当他们准备问发生了什么事情的时候，那人已经昏了过去。

　　杨帆发现这是个东方人，也不知道是哪个国家的人。

　　还没等两人有下一步的行动，咚咚咚，立即有人敲门。

　　两人对视一眼，杨帆走过去开门。

　　门开了，五个大汉出现在门口，全都是白人，身上的抢清晰可见。

　　“什么事？”那几天在海上，无聊的时候，聂雨灵教了杨帆很多英语，以他超强的记忆力，学点简单的英语没有任何难度。

　　“刚才有人进去了，让开。”为首的大汉怒对杨帆，似乎杨帆敢说个不字，一脚把他踢飞。

　　“不好意思，没人进去，我什么都没看见。”

　　“Fuck off！”那汉子吼了一声，与此同时，一脚向杨帆踢去。

　　嗖！

　　一道红色的闪电，呼啸而过，紧接着那五个人瞬间无影无踪。

　　在这陌生的地方，杨帆只有一个想法，速战速决，否则麻烦会更多，如果留下了很多痕迹，同样的会有数不清的麻烦。

　　“我去买点药品，马上换个地方。”返身回屋的杨帆立即道。

　　“门外的人呢？”

　　“你放心，已经处理干净了。”

　　“水，水……”那个昏迷的男人，口中用中文胡乱的叫着。

　　“他是个华夏人，我们不能见死不救。”

　　聂雨灵看向杨帆：“你快去吧，我先带着他离开，去找新的酒店。”


第666章 犯我中华者，虽远必诛！

　　杨帆以他刚学会的简单的英语，在药店买了点简单的药品。

　　到了另一家酒店，在房间里，杨帆给那男人简单的包扎了一下，处理了伤口。

　　做好这一切，将他放在卧室的床上。

　　两人走到外边的房间，聂雨灵立即道：“他是个军人。”

　　杨帆一愣：“你是说，他是个中国军人。”

　　聂雨灵将在那男人身上搜出来到证件递给杨帆：“他是特种兵，来自于雪豹突击队。”

　　杨帆看了看那证件，放在桌子上：“这事，不能不管，雨灵，要不你先走吧，你先回去，现在船还没走，还来得及。”

　　“这岛上你熟悉吗？我留下也有个照应，既然碰到了同胞，还是个军人，那就不能坐视不理。”

　　说的很有道理，杨帆对这些岛上的一切，全都是陌生的。

　　“好，等他醒了，看看到底发生了什么事。”

　　他们在外边，一直等了半个小时左右，那男人终于醒了。

　　看着面前陌生的两人，他张了张嘴巴：“你们是……”

　　“我们是来洛比托度假的新婚夫妻，昨天你浑身是血的冲进房间，为了保险起见，我们从新换了家酒店，都是中国人，出门在外，理应互相帮助。”杨帆找了个最可信的借口。

　　“原来是这样，多谢你们了。”男人说完立即要下床：“我还有事，要先走了。”

　　杨帆赶紧拦住他：“你别动，你伤得很重，暂时不能离开。”

　　那男人疼的呲牙咧嘴，他也知道自己的情况，只好从新返回床上。

　　“有什么事你就说，能帮的我们一定会尽量帮忙。”

　　看到那男人还有疑虑，杨帆继续道：“你的证件，我已经看到了。”

　　听到这话，那男人猛然间一惊，脸色顿时变得机警。

　　“你别担心，实话实说了吧，我是暗夜军团的人，我也是出来执行任务，遇到了台风，才流落到这个岛上的，今天就准备回去了，如果真有能帮得上什么忙的地方，我们绝对不会袖手旁观。”

　　“暗夜军团？”

　　“对！”

　　那男人眼中闪过一丝不相信的神色：“我和暗夜军团的石庆华，很久之前就认识，作为一个华人的雇佣兵团，我们雪豹突击队和暗夜军团曾经有过合作，共同打击跨国罪犯。老实说，暗夜军团的人，很多我都见过，我从来没见过暗夜军团有你这号人物。”

　　“此话当真！”

　　“千真万确。”那男人毫不迟疑的脱口而出。

　　“借你的电话一用。”

　　那男人将自己的卫星电话，递给了杨帆。

　　杨帆拿过电话，拨通了石庆华的电话。

　　过了会，接通了：“华哥，是我，杨帆。”

　　电话那边的石庆华，直接从椅子上蹦了起来：“杨帆，真的是你？”

　　“是我，华哥，我没事，钻石也没事，一切安全。”

　　“你到底去哪了？”石庆华迫不及待地问。

　　“华哥，说来话长，等我回去再说，我现在洛比托岛，遇到了一个国内的特种兵，他说他认识你，可是他说在暗夜军团没见过我，不相信我，他们遇到了点事情，如果可能的话，等我处理完这件事情，我就准备回去了。”

　　“你把电话给他。”

　　杨帆将电话给了那个男人：“这是石庆华的电话，有事你和他说。”

　　那男人迟疑了几秒钟，这才接了电话：“石头，是你吗？”

　　“超哥，原来是你！”一听声音，石庆华就知道他是谁。

　　董超也大喜过望：“石头，大水冲了龙王庙，没想到在这里遇到暗夜军团的人。”

　　“超哥，杨帆确实是暗夜军团的人，我刚从国内带过来的，他完全信得过。”

　　“好，石头你的话我信，我这边遇到点事情，要去找大部队，时间紧急，也不知道能不能找到。”董超叹了口气。

　　“看情况，事情挺严重，部队的事情，我不问了。不过，超哥，远水解不了近渴，有事找杨帆，我可以毫不客气地说，他可以顶的上十万雄兵。”

　　董超知道，石庆华是个稳重的，从不会在大事上吊儿郎当的人。

　　董超之前在国外执行任务，无意中遇到了石庆华，在暗夜军团的帮助下，那一次他完美的完成了任务。

　　之后每次出国执行人物，他都会联系石庆华，借着暗夜军团的资源，能少了很多弯路和麻烦。

　　经过深入聊天，原来两人是老乡，来自国内的同一个地方。

　　老乡见老乡，自然又拉近了距离，没用多久两人就成了无话不谈的铁哥们。

　　现在听他这么一说，董超一点都不怀疑这话，难道他真的有这么大本事？

　　“石头，我知道了，那我就先挂了。”

　　“好，等你完成了任务，记得来士特鲁瓦找我，大家喝一杯。”

　　“没问题。”董超挂了电话。

　　他不免多看了几眼杨帆：“杨帆，大部队还在另一个岛上，石头说你能顶的上十万雄兵，我一点都不怀疑，时间紧急，我就不废话了，我们的小队遭到了洛比托岛当地军阀的重兵围困，那些战友好不容易掩护我逃出来报信，现在他们生死未卜，大部队又远在十几海里之外的岛上，杨帆现在只能靠你了，我相信石头的话，你马上去救他们。”

　　“没问题，把地址给我，另外你给我个让他们相信我的信物，或者其他的东西。”杨帆立即答应了，在异国他乡遇到了国内的军人，杨帆会尽他所能，做他能做到的事情。

　　董超立即掏出自己的手枪递给杨帆：“你拿着他，我的战友一看就明白了。”

　　杨帆接过手枪：“你保重。”

　　说完的杨帆，带着聂雨灵转身离开了。

　　“杨帆！”董超喊住了杨帆。

　　杨帆转过身看着他：“还有事。”

　　“犯我中华者，虽远必诛。”董超举起了自己的拳头，给了杨帆一个坚定地眼神。

　　杨帆什么都没说，转身离开了，再次听到这句熟悉的话，让他热血沸腾，作为一个中国人，无论在哪都一样，作为一个炎黄子孙，龙的传人，血液里，骨子里流淌的东西，每个人都是一样的，杨帆在心里又将刚才那句话重复了一遍：犯我中华者，虽远必诛。


第667章 袭扰

　　洛比托岛的复杂情况和士特鲁瓦相比，过之而无不及。

　　当年结束了军政权的独裁统治之后，洛比托走上了自由民主道路，各路精英，通过民主选举决定国家未来，在民主的初级阶段不可避免的将民主的负面效应放到最大，导致洛比托岛社会各阶层严重分裂，街头运动不断，不满现状的人，拿起了武器武装反抗。十几年了，没有一个稳定的政权，经济发展也就无从提起，只能靠着旅游和庞大的军火贸易维持国家的日常开销。

　　根据董超所说，他的那些队友，被围困在洛比托岛东南方向，一个叫做萨拉特的小村子里，一共有二十多人，已经被围困了二十四小时了。

　　雪豹突击队，此次来到洛比托，是为了抓捕一个主要以华夏为市场的国际毒枭。

　　根据调查得知，和情报分析，那个被通缉的国际毒枭，就在洛比托岛。

　　雪豹突击队，在十几天之前，秘密潜入洛比托岛，经过调查，他们发现了那个毒枭的踪影。

　　一路追击，眼看着要将他绳之于法的时候，当地军阀横插一杠子，带着两三百人重兵围困雪豹突击队。

　　后来，他们才知道，这个国际毒枭和当地的军阀有大量合作，共同贩、卖毒、品，当地的军阀自然拼死要保护那个被通缉的国际毒枭。

　　这一带的情况，聂雨灵很熟悉，在当地偷了一辆皮卡，两人开车直奔那个叫萨拉特的小村子。

　　还没到萨拉特，他们就听到了不远处的枪声。

　　有枪声，那就说明，两方还在激战，二十多个雪豹突击队人，还没被生擒。

　　一旦被抓住，事情更复杂了很多。

　　两人从车上下来，抄小路，偷偷进了萨拉特。

　　在外围能清楚地看见，进进出出的两百多人，搬运着军火，各种迫击炮应有尽有，更不用说数不清的火箭弹，不远处还停有两两坦克，虽然是上世纪前苏联的淘汰货，但两辆坦克的存在，让两人救援的难度又大了很多。

　　“现在怎么办？”对方有两百多人，不好对付，聂雨灵一时有点手足无措了。

　　“这样，咱们在外围制造混乱，消灭对方的有生力量，给被围困的二十多人先减轻点压力，你马上出去抢一把枪，立即开枪，将他们引出来，有多少是多少。”

　　聂雨灵点点头，去准备了。

　　他悄悄摸到了外围，不费吹灰之力，拿到了两把枪。

　　找到一处可以瞬间逃跑的小树林，对着那边趴在地上向里边开枪的人，聂雨灵连开两枪，两个人倒在地上没了声息。

　　这两声枪响惊动了所有人，现场指挥的一个南亚人长相的家伙，立即叫来属下，问发生了什么事，是不是对方的援兵到了。

　　属下一头雾水，什么都不知道。

　　聂雨灵又开了两枪，又干掉了两人。

　　“带人过去看看！”那个为首穿着一身军装的人，对那个手下道。

　　那个手下，立即带着七八个人追了过去。

　　聂雨灵身手敏捷，逃进那边的小树林之后，立即不见了。

　　八个人冲进树林，东看看西瞧瞧，谨慎的边走边追。

　　嗖！

　　一道劲风呼啸而过，紧接着四枚铁钉凌空而来，其中四人倒了下去。

　　当剩下的四人，睁大着眼睛，去看地上已经死了的四人的时候，又是四枚铁钉，飞进了那四人的头颅。

　　剩下一个带头的，转身就走，吓得一屁股坐地上，连滚带爬的往那边跑去。

　　砰！

　　从旁边窜出来的聂雨灵，一脚踢飞了那人。

　　凌空飞出的那人，又被一枚空中飞来的铁钉击中，惨叫了一声，跌落地面。

　　听到那边的声音，那个为首的汉子有点急了：“过去看看！”立即让人赶过去看看。

　　又有手下，带着七八个人走进了小树林。

　　五分钟之后，那些人回来了：“九个人全死了。”

　　“死了！”为首的大惊，想了想，他没有迟疑：“带上五十人，给我追！”

　　那人又清点了五十人，一溜烟的跑进了小树林。

　　小树林的另一边，是岛国建筑风格的居民区，没过多久，那边响起了两声枪响，两个人被打死了。

　　为首的那人，口中骂了一声：“去，带人过去看看。”

　　手下带着人十个人过去了。

　　几分钟之后，为首的同样的听到了一声惨叫，之后一点声息都没有了。

　　为首的男人有点怕了，再次叫来自己的手下过去看看。

　　手下带着十个人，去了那边的居民区，回来之后报告：“全都死了！”

　　“妈的！”为首的口中大骂一声，可是还没等他从愤怒中恢复冷静的时候，小树林那边有了动静，几声惨叫之后，彻底没了声息。

　　“见鬼了，草，过去看看！”为首的男人，立即让属下带着十几个人进了那边的小树林。

　　回来之后，那人报告：“除了四五个人死了，剩下的全都不见了踪影。”

　　为首的男人，几乎脑袋嗡的一声，瞬间七十个人没有了，他立即给首领打电话。

　　焦急地说了这边的事情，请求支援。

　　在电话里，首领将他骂了个狗血淋头，最后告诉他，他会马上派一百人过去。

　　“有人……”电话还没打完，立即有人呼喊了一声。

　　匆匆挂了电话，那人向那边看去，这一次他看清楚了，那确实是一个人，一路狂奔着冲进里边的包围圈。

　　“给我开枪，杀了他。”他立即下令，几十人的机枪瞬间对着那人开火。

　　砰！

　　在他们旁边，一枚手雷飞来，一声巨响过后，所有人卧倒在地。

　　所有人看清楚了，那枚手雷，是从身后飞来的。

　　怎么回事？

　　一个人冲了进去，后边怎么还会有人？

　　咽了口唾沫，拍了拍身上的泥土，正准备派人去追那个身后扔炸弹的人的时候，冲进包围圈的那个人早已经了影子。

　　“混蛋！”为首的男人，大骂一声。“给我开火，立即开火，将里边的二十多人全部给我干掉。”

　　说完了，他又找来自己的手下：“你，带二十多人，到那边去看看，到底怎么回事？”

　　手下匆匆离开了，这里离不开他，要不然他会亲自去看看到底是什么人找死。


第668章 使命

　　杨帆冲和聂雨灵里外配合，短短时间之内，冲进了包围圈。

　　被包围的二十多人，已经有好几个人受伤了，看到有个陌生人进来，立即有人拿枪对着杨帆：“谁？出来。”

　　“是我，别开枪。”杨帆趴在地上，并没动，对那边喊道。

　　立即有人搭话：“你是谁？”

　　“我是董超的朋友，不信的你们看看这个。”杨帆将手枪举得高高的。

　　那边的人看清楚了举起来的手枪，几个人议论了一番，立即有人道：“这确实是董超的手枪。”

　　杨帆慢慢从地上爬起来，向那边的战壕中爬了过去。

　　将手枪交给那个满身是血的汉子：“我在洛比托岛遇到了董超，这是他让我给你们看的信物，他受伤了，暂时没办法行动，找大部队的事情，也不可能了，远水解不了近渴。”

　　为首的汉子打量着杨帆：“那董超怎么说的？就你一个人进来了？”

　　“对，我一个足够了。”

　　那汉子不明所以的继续看着杨帆：“你开玩笑，你一个人，外边有两百多人，怎么冲出去？”

　　“怎么进来的就怎么出去。”杨帆继续道：“你们还有多少弹药？”

　　那汉子告诉杨帆：“弹药还能撑得住。”

　　“你们在这里继续和他们纠缠，我去去就来。”

　　“喂……”那汉子喊住了杨帆：“你这太冒险了，你一个人……”

　　杨帆没有理会这话：“你还有别的选择吗？”

　　这话把那汉子问住了，过了会他道：“你叫什么名字？”

　　“龙的传人。”说完的杨帆匍匐前进，向那边离开了。

　　那汉子按照杨帆的话去做，带着剩下的十几个人继续组织防守和反击。

　　杨帆顺着战壕，一路摸到那边的阵地边缘，绕过了双方的火力交叉地带，用最快的速度进了那边的居民区的房间。

　　……

　　“老大，我们的临时军火库被袭击了。”立即有人前来报告。

　　刚才被两面夹击，那为首的汉子，早已焦头烂额，现在才明白这伙中国佬的大部队根本就没来，只是一小撮人，他们的目的很明显，不断地袭扰，就是为了袭击军火库。

　　“情况如何？”他问。

　　“那边发生了爆炸，伤亡惨重，所有的军火全都没了。”

　　“什么……”那人大吼一声。“妈的，援兵什么时候到？”他现在只能指望援兵了。

　　“还要几分钟。”

　　“去，立即带人将包围圈里的人给我往死里打。”

　　手下匆匆带着人离开了，还剩下一百多人，这些人的信心没有当初那么足了，尤其是接二连三的见鬼一样的死了那么多人，很多人开始怕了。

　　……

　　居民区那边的房间里，几箱手雷，放在房间里的地上。

　　刚才聂雨灵单枪匹马袭击了军火库，将几箱子手雷搬了出来，炸了那边的军火库。

　　两人都在准备，将几百枚的手雷挂在身上，今天要想出其不意，就靠这些东西了。

　　“你这从这边的居民区开始，我从那边的小树林两边夹击，注意安全。”杨帆最后交代了一句。

　　“你也一样。”

　　“嗯！”杨帆点点头，转身离开了。

　　爆炸的声音，首先在居民区这边的响起，手雷一个个的从空中飞来，打的那些人死伤惨重，当他们来不及知道是什么人袭击了他们的时候，小树林那边，又响起了爆炸声，紧接着一声接着一声的爆炸从那边传来。

　　很多人倒下，很多人被炸成碎片，无数弹片伤到的人不计其数。

　　“老大，两边火力太猛，怎么办？”手下匆匆跑了过来。

　　“你是死人吗？追啊！”他吼道。

　　“不敢追，追上去的，全都被手雷炸死了，所有人都躲在战壕里不敢出去。”

　　为首的男人咬了咬牙：“现在我们还剩下多少人？”

　　“五十不到。”

　　那男人抓着那手下的衣领，大声吼道：“援兵什么时候到？”

　　“不知道……”

　　那男人大叫一声：“混蛋，你知道什么……”

　　然而，更大的噩耗，接踵而至，当外边的压力小了很多的时候，里边被包围的人，立即组织反击。

　　“老大，里边的人疯也似的往外冲，眼看着要跑了。”又有一个手下跑过来道。

　　现场一片混乱到处都是爆炸声，对包围圈的里的二十多人，已经没有组织过冲锋了。

　　“去，开坦克，用坦克压死他们！”那男人歇斯底里地吼道。

　　“坦克，被炸了……”手下的声音和蚊子差不多。

　　那男人一脚将那个手下踢飞了：“撤，给我撤！”没别的选择了，继续留在这里，只有死路一条。

　　“老大，卧倒！”随着手下一声惊呼，所有人趴在地上，一枚手雷在他们不远处爆炸，两三个人被炸飞了。

　　当这些人拍拍身上的泥土，从地上爬起来的时候，又有五六枚手雷从空中飞来，指挥部周围的十几个人就这么在几声巨大的爆炸声中，四散而飞。

　　兵败如山倒，彻底没有了压力，原本战壕里的十几个人，迅速冲了出来，将残余的敌人一网打尽。

　　迅速解决了现场的所有人，杨帆和二十多人会和，撤到了那边居民区的屋子里。

　　“伤员先走，其他人储备一下弹药。”屋中的这些子弹和武器，是聂雨灵刚才从那边军火库里拿出来，专门为这些人准备的。

　　几个人扶着伤员已经离开了，杨帆立即对为首的那个汉子道：“援兵马上就到了，大家赶紧撤。”

　　“你们先走，我们留下五个人，无论如何都要完成这次的任务，要将那个国际毒枭抓回国内审判。”为首的汉子没动。

　　杨帆怒了：“这都什么时候了？”

　　“这是我们的使命。”

　　杨帆不由得一笑：“就你们五个人，去当炮灰吗？连续战斗了二十多个小时，你们还有体力吗？就算你们抓到了那个国际毒枭，你们有力气将他带出洛比托岛吗？”

　　接连几个问题问住了那汉子，杨帆说的是事实。“可是……”

　　“没什么好可是的。”杨帆断然说完，对聂雨灵道：“你带着他们马上离开，去租一艘船，在海边等我，如果半个小时我没回来，你们马上离开。”


第669章 两个消息

　　聂雨灵倒是挺痛快，这一切的事情，让她明白一个道理，杨帆比她想象中的还要强大。“走吧，他对那个为首的汉子道。”

　　“这是那个毒枭的照片和资料。”那个汉子将一张资料递给杨帆。

　　杨帆拿着资料转身离开了，到了那边没多远的地方，他碰到了当地军阀派来的援兵。

　　身上还有几十枚手雷，找到一个僻静的开阔地，扔出手雷，迅速离开。

　　手雷在人群中爆炸，上百人停下脚步，四处乱看，保持警戒。

　　扔了一发，杨帆迅速换了个地方，如此一而再再而三的扔完了身上的几十枚手雷，上百人被炸得七零八落，就剩下一半伤的伤，死的死的几十个人了。

　　……

　　洛比托岛的海滩上，一艘轮船停在岸边，船舱里坐满了人。

　　聂雨灵站在甲板上，远望着海滩的方向。

　　雪豹突击队那个为首的汉子，走到聂雨灵面前：“要不要我带人去看看？”

　　“你现在带人去，会让杨帆所做的一切全都白费了。”

　　那汉子没说话，他也是心里担忧，这个救他们于水火的人出问题，要不然也不会说出这么幼稚的话。

　　“他……到底是什么人？”那汉子问。

　　“见到了董超，你问他吧。”聂雨灵没有回答。

　　那汉子点了点头，他绝对会问的。

　　“放心，他一定会回来的。”聂雨灵看了看时间，已近过去二十分钟了。

　　岛上那些没用的废物，乌合之众，对杨帆来说没有半点问题。

　　聂雨灵向船舱走去：“十分钟之后，他没回来，就按照他的话做，开船。”

　　“好！”那汉子答应了一声。

　　到了二十九分钟的时候，那汉子惊喜的发现，海滩那边走过来两人，他看清楚了，那就是杨帆，他一手抓着一个个子高大的男人，有可能就是那个国际毒枭。

　　那汉子飞速下船迎了上去，走到近前，更加确定这就是那个毒枭。

　　一手抓着那个混蛋，拖拽着上船了，他立即下令开船，轮船缓缓驶离了海边，所有人一直都没看到岸上有追击的人。

　　……

　　一大早，石庆华的心情很好，终于有杨帆的消息了，而且来的这么突然。

　　他立即将所有人叫来，宣布了这个消息，基地里沸腾了，连日来的阴郁一扫而空。

　　“哈哈，终于有消息了。”和尚哈哈大笑。

　　“还有更好的消息呢，钻石也安全。”石庆华宣布了第二个好消息。

　　这一下房间里的所有人都沸腾了，他们这么多天的努力总算没有白费。

　　“老大，杨帆到底到哪去了？”和尚迫不及待地问。

　　“我也不知道，他们现在洛比托岛，估计老七说得对，当天晚上那辆车跌落海中，杨帆漂流到海外去了。”

　　“路上没遇到什么麻烦吧？”老七很慎重地问。

　　“暂时不清楚，不过他遇到一个故人。”

　　故人？

　　所有人看着石庆华，还是和尚首先开口：“老大，你就别卖关子了，到底是谁？”

　　“董超。”

　　说出这个名字，所有人都想起来了，对这个人他们都有印象。

　　“原来是超哥，那更没什么问题了，那可是雪豹突击队。”阿布也道。

　　“超哥他们遇到麻烦了，恐怕还要杨帆帮忙呢。”

　　几个人面面相觑，缘分不浅啊。

　　“赶紧的，通知厨房，做点好菜，将储藏室里的酒都拿出来，好好喝一杯。”

　　心情好，做事都有劲，所有人都去准备去了。

　　……

　　海上的航行，是漫长的，整整三天之后，杨帆一行人到达了士特鲁瓦岛。

　　提前收到消息的石庆华，带着所有人等候在岸边。

　　为了避免意外，故意将登陆停船的港口，选择在了鲁克家族的控制范围之内。

　　雪豹突击队要修整，董超也要在士特鲁瓦进行修养补给，等到大部队联系上之后，再返回国内。

　　走下船，石庆华一行人直接迎了上去，看到杨帆激动地给了个大大的拥抱：“我就说，你这家伙绝对没事的。”

　　“确实没事，大难不死，必有后福啊！”杨帆自嘲地说了一句。

　　和所有人打过招呼之后，石庆华找到了董超，他的伤还没好，被人从船上抬了下来。

　　“超哥，不要紧吧？”他走过去问。

　　“石头，没事，养几天就好了。”躺在担架上的董超淡然一笑。

　　“好好养伤吧，最近就在士特鲁瓦修养几天。”

　　董超点了点头，被人抬走了。

　　石庆华返身回来，杨帆已经不见了，他便问和尚他们：“杨帆呢？”

　　和尚努了努嘴，笑的很淫荡：“老大，那边呢。”

　　石庆华向那边看去，岸边站着杨帆和一个女人，那女人看起来挺陌生。

　　“这女人貌似挺眼熟的，怎么想不起来了。”石庆华确实有点印象，一时间却想不起来了。

　　“老大，这女人够漂亮，够有味道，杨帆的口味没地说。”他故意加高了声音，并不时看向布兰妮。

　　布兰妮直接瞪了他一眼，什么都没说。

　　“人家的事情你少管，有本事你也泡一个去！”

　　“我……”一句话把和尚噎住了。

　　那边的两人并排站在一起，聂雨灵看向远处的茫茫大海：“我要走了，钻石不要了。”

　　“我恐怕也要回国了，这边的事情都结束了。”杨帆说完沉默了。

　　聂雨灵明显有点意外，他没想到杨帆要回国了，而且这么突然：“以后还会回来吗？”她问。

　　杨帆摇头：“我不知道。”

　　他确实不知道，或许会回来，又或许永远都不会回来了，以后的事谁能知道呢？

　　“我走了，有缘再见吧。”聂雨灵转身往那边走去。

　　“喂！”杨帆喊住了她。

　　聂雨灵回头：“还有什么事？”

　　“海盗世界，佣兵世界，所有的事情都很复杂，保重。”

　　“还记得那天晚上的话吗？”

　　“记得！”

　　“有时间多回来走走吧。”说完的聂雨灵转身往那边走去，再也没有回头。

　　看着那个背影，杨帆忽然有种怅然若失的感觉，十天的海盗生活，那是人生的一次特殊经历，或许这一辈子都忘不了。


第670章 荣誉上将

　　暗夜军团的总部基地，好久没有这么热闹了。

　　今天整个基地里过年一样的张灯结彩，厨房早早地准备好了一桌子菜，全都是中餐，和在华夏国内常见的东西。

　　所有人围了一桌子，石庆华站起来，说了简短的开场白：“今天是个好日子杨帆平安回来了，不仅自己回来了，用兄弟们的命换来的钻石，也一个不落的拿回来了，这一次杨帆是最大功臣，来，大家举杯，敬他一杯。”

　　所有人端着杯子敬杨帆，杨帆端起自己的杯子：“酒不错，既然大家这么热情，那我就不客气了。”

　　说完的杨帆，端着杯子一饮而尽。

　　“杨帆，赶紧进说说，那天晚上到底怎么回事？”喝完了杯中的酒，石庆华迫不及待地问。

　　杨帆便将那天晚上，以及在荒岛上的事情，洛比托岛的事情，一股脑儿的全说了。

　　和尚最感兴趣的自然是聂雨灵：“杨帆啊杨帆，你桃花太旺，连亡灵蝴蝶都泡到手了。”

　　石庆华直接白了一眼和尚：“和尚，你别羡慕，要是你碰到亡灵蝴蝶，你还不知道怎么死的，这样的美女你没本事吃到嘴啊！”

　　这一点，和尚服气，亡灵蝴蝶那可是杀手排行榜上，排名第六的顶尖杀手。

　　只是没想到，这娘们退出杀手界之后，竟然一手打造了亡灵海盗组织，不简单的娘们。

　　“杨帆，这一次你也是变相的和亡灵海盗组织搭上线了，以前他们和暗夜军团没少冲突，杨帆，你再加把劲，彻底将亡灵收编了。”石庆华以半开玩笑的语气道。

　　“华哥，这事吧，我管不着了，这边的事情解决了，过几天我该回去了。”

　　离别是早晚的事情，所有人都有心理准备。

　　“好，过几天你和布兰妮一起回去，等我处理完了这边的事情，我再回去；今天大家不醉不归！”石庆华端起了酒杯。

　　推杯换盏的声音不断在房间里响起，所有人喝了个痛快，从中午喝到了下午。

　　杨帆喝醉了，被和尚扛回房间的。

　　一觉醒来，已经是第二天早上了。

　　洗脸刷牙，吃了早餐，在基地周围转了一圈。

　　其他人都出去了，过了会和尚回来了。

　　“你的酒量不咋的啊！”和尚笑着走过来道。

　　要是不用功夫作弊，他的酒量确实不咋的，当初第一次下山就喝醉了，被人抓起来遇到了慕容嫣，一高兴真喝的话，杨帆的酒量只能说是一般般。

　　“和尚，终于找到打击我的地方了！”杨帆笑着开玩笑。

　　“哈哈哈哈，你把和尚我当成什么人了，我还是有自知之明的，我拿什么和你比，都比不了啊。”

　　“过几天就走了，出去转转吧，很多好玩的地方，我都没时间去。”

　　“也行，我今天也没什么事。”和尚带着杨帆往外走去。

　　在门口碰到了布兰妮，她听到了两人刚才的对话：“要出去玩啊，和尚一边去，杨帆我带你去！”

　　“我说布兰妮，我们聊点男人间的事情不行啊。”

　　“不行！”布兰妮挽着杨帆的胳膊往外走去。

　　“你……”

　　杨帆给了和尚一个无奈的眼神，耸了耸肩膀。

　　跟着布兰妮在基地周围的海滩上转了一圈，也不敢去太远的地方，士特鲁瓦一直不太平静，还有骷髅会的步步紧逼，两人都很小心。

　　“要回去了，还是在这里好啊，华夏实在没什么意思。”布兰妮边走边道。

　　“那你就呆在这里吧！”

　　“什么话，你到哪我跟到那，还没报答你这次的救命之恩呢！”

　　“那么客气干什么？你有事我总不能袖手旁观。”

　　“这一点，所有女人都会喜欢，不管是谁，你都不会撒手不管，只可惜，这样的女人有点多。”

　　“你也会吃醋吗？”

　　布兰妮笑了：“不，这是感叹，我才不会管，你到底有多少女人，自己喜欢就好，其他的一切无所谓。”

　　杨帆没说话，学着布兰妮，将鞋子拿在手中，踩着浪花前进。

　　“杨帆，杨帆！”和尚一溜烟的跑了过来，边跑边喊。

　　两人停下脚步，看着跑过来的和尚：“怎么了？”

　　“董超他们来了，说是要见你。”

　　“走吧，回去看看！”

　　当三人回到基地，来的不止董超一人，他的伤好的差不多了，已经可以正常行走了。

　　他们已经联系上了大部队，将伤员和那个国际毒枭运回了国内。

　　“杨帆您来了，这是我们队长庞建，这次他有重要的事情向你宣布。”董超一脸神秘笑意地看着杨帆。

　　“是吗？什么事啊！”杨帆问。

　　庞建，也就是那天那个为首的汉子，他站出来，一本正经的向杨帆敬了个军礼：“杨帆，经上级慎重研究，报军委批准，鉴于你此次立下大功，正式授予你荣誉上将军衔。”

　　荣誉上将！

　　这是啥玩意？

　　这四个字把在场的所有人都弄懵了。

　　你看看我，我看看你，不知所以然。

　　庞建赶紧解释：“荣誉军衔是我军推出的一项特殊政策，主要是奖励为军队做出卓越贡献的个人和团体，军衔是一种荣誉，没有实际职称，但享受同级别的荣誉待遇。上次你帮了雪豹突击队大忙，不仅救出了我们二十多人，还帮我们抓到了国际通缉犯，你立了大功，所以荣誉上将是对你的褒奖。”庞建拿出了红色的证书和一枚勋章。

　　还有勋章，搞得这么正式。

　　杨帆没听明白刚才这番话，脑子有点晕乎乎的，他直接问：“庞队长，是不是可以这么理解，荣誉上将，就是一个荣誉，也就是相当于小朋友做了好事，老师奖给一朵小红花，算是鼓励。”

　　庞建摇头：“不，你说对了一半，虽然是荣誉上将，但是不管是在军队还是地方，都享有和一般上将同等的待遇，并且有入伍参军，找工作等等的各项优惠政策。你知道吗？这是雪豹突击队成立几十年一来，第一次给一个非军队建制的人，授予荣誉上将军衔。”

　　这一回杨帆听明白了：“这么说我是军人了？”

　　“可以这么说，只要愿意你加入军队，还可以保留上将军衔。”庞建肯定地告诉杨帆。


第671章 回国

　　一知半解的杨帆，也懒得去问了，反正这些东西，对他来说都是身外之物，他也从没想过要当兵。

　　杨帆只是点点头：“原来是这样。”

　　额外的荣誉，多也不多，少也不少，杨帆接下了勋章和证书。

　　办完了正事，庞建亲自将杨帆叫道一旁，和他单独聊了几句：“杨帆，你有一身的本事，个人背景也没那么复杂，有没有想过加入军队？”

　　原来是当说客来了：“不好意思，庞队长，暂时没有这样的想法。”

　　杨帆一口回绝了，庞队长也是个爽快人，知道了杨帆的态度，没有勉强：“好男儿志在四方，加油吧，如果有一天你想当兵的话，雪豹突击队随时欢迎你。”

　　“我会的。”杨帆笑着答应了。

　　庞队长带着董超他们走了，看着那勋章和证书，石庆华满脸的羡慕：“我和超哥合作了很久，也为军队做出过贡献，连个毛都没有，你这直接弄了个上将，庞队长和超哥识货，知道你这样的人才，实在不可多得；杨帆你真要加入军队，必然会有一番大作为。”

　　杨帆不由得一笑：“华哥，你在套我的话啊，你是想问，刚才的离开的时候，庞队长对我说了什么，我又是怎么回答的？”

　　那边的和尚直接开口：“我替老大翻译一下，他是想问，杨帆你到底有没有想过要当兵？老大怕你去当兵离开暗夜军团。”

　　所有人都笑了，石庆华瞪了一眼和尚没有理会。

　　“军队不适合我！”杨帆没有卖关子：“我喜欢自由自在的生活，而军队强调纪律，太无趣了，还是暗夜军团不错。华哥，在你的地盘上，我只能这么说了，怕你不放我离开了。”

　　“哈哈……”石庆华哈哈一笑：“你想走，谁能拦得住你。”

　　石庆华确实挺担心杨帆去当兵，这么好的人才，军队肯定争着抢着要，现在看来自己的担心是多余的。

　　三天之后，杨帆踏上了回国的路。

　　那天早上，石庆华亲自将他送到机场：“一路顺风，但愿下次还能一起在这广阔的世界里厮杀。”

　　“会的，我想用不了多久，我就会回来的。”杨帆似乎有种预感，燕京的事情差不多到了解决的时候，解决了燕京的事情，他还会回来的。

　　看着两人走进机场，和尚迫不及待的对石庆华道：“老大，杨帆确实是万中无一的人才，有朝一日，暗夜军团冲击佣兵军团排行榜第一，也不是痴人说梦。”见识过杨帆的本事，对这一点，和尚是越来越有信心了。

　　“现在才知道啊！”说完的石庆华转身上车了。

　　……

　　两天之后的中午，杨帆所乘坐的飞机降落在星海市国际机场。

　　回来之前，他没有通知任何人。

　　在机场，她和布兰妮分开了，他让布兰妮先去酒店，休息一晚上，明天一早就回燕京。

　　没有去公司，杨帆直接去了慕容家，慕容博两口子都在，看到杨帆回来，惊喜中带着点意外。

　　知道杨帆出国办事，不声不响的来了，又不声不响的走了，现在突然间又回来了，老两口子实在看不懂杨帆在干什么？

　　“杨帆，你这是忙什么呢？匆匆的回到星海市，又匆匆的离开了，上次我都没见到你。”慕容博知道杨帆喜欢喝茶，边喝边茶水边问。

　　杨帆端起杯子喝了一口：“确实有点急事，出国了一趟，事情都解决了，明天一大早，又要会燕京了。”

　　慕容博点点头：“燕京的事情，确实很重要，找了这么久了，不能半途而废。”

　　“嗯，我知道。”

　　“杨帆啊！”慕容博换了种口气，将喝了一口的杯子放在桌子上：“你和嫣儿的事情，差不多稳定了，抓紧时间把婚礼办了吧，然后就要考虑要孩子的事情了。你们两人的事，我和你师傅已经聊过了，他没什么意见，说一切听我安排。你这个师傅也是，闲云野鹤惯了，俗世的事情，他也不想管。”

　　“叔叔，婚礼只是个形式而已，什么时候举行都是一样。至于要孩子，这我说了不算了，嫣儿现在可是在女强人的道路一去不回头了，要生孩子，公司怎么办？公司正在关键阶段，少不了她。”

　　“都是借口，不管什么问题都能解决的，就看你想不想做。”

　　杨帆一直觉得，婚礼只是个形式，时机到了，那是自然而然的事情。至于孩子，杨帆一点都不急，有了老婆还怕没孩子。

　　“叔叔，等我先把父母找到，到时候再举行婚礼，那不是更好吗？两家人都能聚在一起。”

　　慕容博皱了皱眉头：“话虽这么说，但什么时候能找到你父母也不知道啊；再说了，就算找到了你父母，你能原谅他们，这又是个难题。”

　　“叔叔，有问题就解决问题，这事还是等过段时间再说。”杨帆推辞了。

　　慕容博无奈地摇头：“你们这年轻人，拖，一直拖，也不知道拖到什么时候。”

　　“叔叔，两人感情好，天天不都是洞房花烛夜吗？”

　　“哈哈。”慕容博爽朗的一笑：“也对，年轻人火气旺，指不定哪天擦枪走火怀上了，看你生不生。”

　　杨帆一脑袋黑线，怎么慕容博也变成事儿妈了，这事也不是杨帆一个人说了算的。“慕容叔叔，这事不急！”杨帆只好打着哈哈将这事搪塞了过去。

　　慕容博无奈的一笑：“你啊……”

　　正好佣人正准备做饭，杨帆去了厨房：“吴妈，我来吧，你在旁边打下手就行了。”说完的杨帆系上了围裙。

　　“这个……”吴妈一脸的为难。

　　“吴妈，你就让他做吧，他师父说杨帆的厨艺好的很，你在旁边打个下手就行了。”

　　慕容博发话了，吴妈自然乐意，立即给杨帆打下手。

　　“慕容叔叔，姗姗和嫣儿，你别告诉他他们，给他们个惊喜。”

　　“我懂，我懂！”慕容博说完，优哉游哉的喝茶看报。

　　杨帆用了一个小时的时间，做了一桌子菜，眼看着到了十二点了，这个时候慕容博才拿起电话，给慕容嫣和袁姗姗打了过去。


第672章 齐头并进的发展

　　“嫣儿，中午回来吃饭吧！”慕容博给女儿打了个电话，按照杨帆的意思，什么都没说。

　　“爸，我挺忙的，中午就不回去了。”慕容嫣推辞了。

　　最近这段时间，她确实挺忙，没有特别的必要，中午她是不会回去的。

　　“再忙也要吃饭啊。”

　　“爸，我真忙……”

　　“你妈好不容易，亲自下厨，做了一桌子菜呢。”

　　“今儿个什么日子，我妈下厨？”

　　慕容博继续卖关子：“嫣儿啊，早点回来吧，管他什么日子。”

　　话都说到这个份上了，慕容嫣也没办法推辞。“爸，行，我马上回去。”

　　慕容博笑着挂了电话，又给袁姗姗打了过去。

　　这个吃货，一听说家里做了一桌子菜，直接蹦了起来，还不用慕容博说什么，已经飞奔出学校了。

　　慕容嫣第一个到的，刚进屋，就闻到了饭菜的香气。

　　到了厨房，就看到了一桌子菜：“爸，什么日子这么隆重？”放下包包，洗了个手，慕容嫣走了过去。

　　“你猜！”慕容博继续淡淡的笑着。

　　慕容嫣摇头：“不知道，不是你和我妈的生日，你们的生日我都记着不是今天，也不是姗姗的。”

　　“吃个饭哪有那么多讲究，非要过生日才能大吃一顿吗？”杨帆从二楼上走了下来。

　　看到二楼上走下来的杨帆，慕容嫣愣了一下，随即道：“你怎么回来了？什么时候到的？”

　　“刚到的，没多久，就做了一桌子菜。”

　　“怎么不打电话？”

　　慕容博走过来，抢先说道：“这不是想给你个惊喜吗闺女，大家都坐吧，姗姗也快回来了。”

　　家里也没多少人，就慕容博两口子，四个人坐在桌子上，苏玉芬对杨帆一阵夸，这一桌子菜，不在吴妈之下，甚至比吴妈做的还要精致，色香味俱全。

　　袁姗姗回来了，刚进屋就看到杨帆，上来就开口：“帆哥，你什么时候回来的？”

　　“中午啊，姗姗，好久没见，又变漂亮了，要不要给你表姐当个通房丫鬟，一起去燕京啊。”杨帆故意逗她。

　　“去，逗我呢，你结婚都早着呢。”袁姗姗洗了手从厨房里出来，坐在给她留的椅子上。

　　“好了，吃饭吧。”慕容博拿着筷子让大家开动。

　　一顿饭吃了一个小时左右，慕容嫣下午还有事情，杨帆没有去公司，将她送到门口。

　　“我明天就要走了，时间不多，也没时间陪你了。”

　　慕容嫣知道杨帆要找自己的父母这事很重要，她便道：“这有什么，你安心去燕京，这边的事情你也不用操心。”

　　杨帆点点头，目送着慕容嫣开车离开。

　　看了看还有时间，杨帆准备去公司那边看看。

　　他先去了石庆华的别墅，见到了在家里的顾倾城。

　　见到杨帆，顾倾城还以为看错人了，好久没见了，杨帆突然间出现，搞得顾倾城一脸的不知所措。

　　“怎么？不认识我了。”

　　顾倾城嫣然一笑：“怎么会？燕京的事情办完了？”

　　“没有，明天要走了，过来看看，这边的事情怎么样？”

　　两人坐在沙发上，顾倾城将这边的事情给杨帆介绍了一遍：“新义会正在发展壮大，一切顺利，按照既定的计划进行。”

　　杨帆点点头：“别太忙了，出去玩玩，旅游啊什么的，到处走走。”

　　“嗯，我会的。”

　　“走吧，去新义会看看！”

　　顾倾城开车，带着杨帆去了新义会总部。

　　见到了新义会的骨干人员，和他们简单聊了一下，杨帆便离开了。

　　这边的事情，不需要他操心，顾倾城将一切都办的井井有条。

　　从新义会出来，顾倾城开车将杨帆送到了杨帆安保公司。

　　赵天娇现在越来越上道了，标准的女强人，从开始的磕磕绊绊，到了后来的蒸蒸日上，这么多天，赵天娇做梦一样，她从没想过有一天自己会变成现在这样。

　　见到杨帆的时候，感谢的话说了很多。

　　“哈哈哈，你这是变相的向我邀功，让我给你涨工资啊！”杨帆笑着道。

　　“哪有，我是真心的，感谢你给我这个机会。”赵天娇一脸诚恳地道。

　　“我开玩笑呢，你干得不错，工资绝对会涨。”

　　“我最近正准备扩大规模，既然你这个老板回来了，很多事情还要和你商量一下。”赵天娇一脸公事公办的表情。

　　“这些事情，你自己做主吧，甩手掌柜当惯了，说句老实话，公司经营管理的事情，我没你懂得多。”

　　赵天娇无言以对，这个老板真是。

　　将杨帆送到门口，正准备上车的杨帆忽然回头：“有件事，你们先合计一下，现在产业比较多，都在发展当中，需要城成立一个总公司，统筹各种资源，协调发展，你们先前提调查准备一下，等我从燕京回来，这事不能拖了，就要着手准备了。”

　　两人点头，杨帆交代的事情，他们都会认真去办，谁让这个老板，让他们心服口服呢。

　　莫紫衫那边杨帆不准备去了，他时间不多，他还要去看看，娱乐公司的事情。

　　到了李尚峰那里，叶海棠不在，全球演唱会一直在持续进行，目前华夏国内的行程，才进行了一半，下一步就是燕京这个重要的一站了。

　　“杨总，这是最近这一段的时间的财务报表，你过目。”李尚峰让财务拿来了报表递给杨帆。

　　杨帆拿着报表象征性的扫了一眼：“不错，我没看错人，下一步就要往大型的综合娱乐公司发展了，钱不是问题，要多少我有多少。”

　　“哈哈哈，杨总，当属下的就喜欢你这么慷慨的老板，没问题，这事我已经在考虑了，再过段时间，我会给你一个详细的计划。”李尚峰越来越觉得当初的选择没错，跟着杨帆一起干，是最正确的选择。

　　“好的。”杨帆从椅子上站了起来：“李总，这边的事情就要靠你了。”

　　“杨总，你放心，我会尽我所能的。”

　　从李尚峰这里离开，杨帆坐进了顾倾城的车中，看着窗外的杨帆，感慨良多，他从没想到从乡下来的土包子，会有今天的一切。说是做梦一样，那不是杨帆矫情，目前的他就是这个感觉，事情的变化从来都是始料未及的。


第673章 上门的老外

　　夜深了，慕容嫣的卧室的灯依然亮着。

　　躺在床上的两人，互相依偎着。

　　“你爸催我，让咱们早点结婚呢？老婆你说呢。”杨帆手抚着她黑色的发丝，嗅着那一缕清香。

　　“不用那么早吧！”慕容嫣现在的所有心思，全在工作上。“等你找到了父母再说。”

　　“我也是这么说的，可是未来的岳父大人，有不同意见！”

　　“我爸的工作，我去做。”

　　杨帆没有不同的意见：“好吧，不过，你爸还说早点要孩子呢，这事可不能耽误。”杨帆一个翻身，压了上去。

　　“暂时不生。”

　　“那可由不得你了。”杨帆嘿嘿一笑，湿热的嘴唇吻了上去。

　　“你个……唔唔……”慕容嫣已经没办法说话了。

　　第二天一大早，六点钟的时候，慕容嫣将杨帆送到别墅门口。

　　所有的话，在昨天晚上已经说完了，她目送着杨帆离开了，一直等到汽车看不见影子了，慕容嫣才回到别墅。

　　……

　　下午三点钟，飞机在燕京国际机场落地。

　　杨帆在机场给阿胜打了个电话，没多久，他开着车到了：“老大，你终于回来了。”

　　“燕京这段时间没什么其他的事情吧？”

　　“没有，一切正常。”阿胜殷勤的将行李搬上了后备箱。

　　到了公寓门口，杨帆对布兰妮道：“家里房间不够，你去找冷锋，让他给你找地方。”

　　“你好像在怕什么？”布兰妮笑着看着他道。

　　“没啊，我有什么好怕的。”

　　“好吧，我先走了。”布兰妮转身离开了。

　　“老大，这妞……”阿胜还是第一次，这么近距离的接触这么极品丰满的大洋马。

　　杨帆瞪了他一眼：“不该问的别问。”

　　阿胜闭上了嘴巴不言语了，只能感叹，老大就是牛逼，身边的女人一个比一个漂亮，连这样的极品大洋马，也这么听话。

　　进入屋中，多日不见的果果直接冲了过去：“爸爸，你可回来了。”

　　“是啊，回来了，果果又长高了。”杨帆的手指，在果果的鼻子上勾了一下。

　　杨帆拿出给果果的买的玩具，让她进房里去玩了。

　　唐子墨倒了杯水端了过来：“事情都还顺利吗？”

　　“挺顺利的，没什么问题。”

　　“家里也没什么事，都挺好的。”唐子墨坐在他旁边：“不过，有个人外国人来找过你。”

　　“外国人？有没有说干什么的？”

　　唐子墨摇头：“没说，那人说，等你回来了再来找你。”

　　杨帆纳闷的皱了皱眉头，并没有多么担心，一个光明正大上门找自己的外国人，不会有多糟糕的事情。

　　在家里睡了一觉，杨帆开车离开了，一路来到了凌家。

　　凌轻舞和凌峰都在，看到杨帆平安回来，也是一阵高兴。

　　“杨帆，什么时候教我飞牌绝技！”凌峰一直想着这事，那天晚上实在是太帅了，自己在家里试了无数次，还是达不到杨帆那种效果。

　　“你还是别想了，好好练功。”这不是一般人能练的，以凌峰的天赋差的远呢。

　　凌峰撇着嘴巴：“你看不起我？”

　　“对啊，确实看不起你！”

　　“你……”凌峰被噎住了。

　　“行了，你先出去，我和杨帆有事要谈。”凌轻舞对这个弟弟道。

　　凌峰气哼哼地站起身，走了出去。

　　“怎么了？有什么事吗？”杨帆看着她问。

　　“我有个想法，扩大武馆的规模，招收徒弟，听说你在星海市也开过安保公司，你也可以在燕京开一家安保公司，武馆的学徒，经过训练可以进入你的公司当保安，这上下游联动的一条龙产业，我仔细想过了，这样一来，不仅可以将武馆发扬光大，你也一样可以在燕京扩展的你的产业了。”

　　这个新奇的想法，让杨帆足足思考了几秒钟：“说得不错，我正愁不知道在燕京干什么呢，你提醒我了，你弄个详细的计划书出来我看看，条件具备的话，可以立即动手了。”

　　“好，明天我把计划书交给你。”凌轻舞仔细考虑过这事，不管对武馆还是对杨帆来说是双赢的事情。

　　聊完了这件事，杨帆便问了他最关心的怀海禅师的事情：“你师伯还是没消息吗？”

　　“你走了之后，我隔几天时间，就会打电话问一下，我师伯还是没回来。”

　　本来杨帆还想再去一次塔陀寺，看来也不用去了，这条路走不通，杨帆会想其他的办法，这事不能再拖了。

　　“你别太担心，我师伯绝对会回来的。”凌轻舞安慰了一句。

　　杨帆点点头：“我知道。”

　　离开凌家，杨帆回到了别墅，刚在沙发上坐了一会，门外有人敲门。

　　唐子墨起身去开门，门开了，走进来两个老外：“杨先生，你终于回来了！”走在前边的老外，一口流利的中文。

　　“你们是？”

　　“我是美国权威医学杂志《医学领域》的主编巴德，想请你谈谈上次驻华武官的事情，对上次的事情，我很感兴趣，我想知道你是如何将一个死人救活的。”

　　杨帆从沙发上站起来，给那个老外让座：“这有什么好谈的？”

　　“杨先生是这样的，上次的事情，经过媒体的报道，全世界都知道了，说你用中医将人起死回生，而当事人驻华武官，信誓旦旦的告诉所有人，就是你用中医将他救活的。这些话在国外引起了轩然大波，众所周知，中医一直都是神秘的，伪科学的，再说的直白点，全都是骗术，根本就不存在所谓的中医。”

　　杨帆一声冷笑：“你叫什么，对，巴德，中医的博大精深，不是一个外国人所能理解的，你对中医的一知半解，来自于道听途说，以及长久以来的偏见，你的话不值一提，我也不想反驳，实在懒得浪费时间。”

　　“不，不，杨先生，中国有句话叫做理越辩越明，话越说越清，存在争议那是再正常不过的事情。国外有个专家教授团，听了上次那个武官的新闻报道，已经来到了华夏，想当面揭穿中医的为科学，西医才是正途，杨先生，难道你不想去看看，最后的结果？”


第674章 医者难自医

　　杨帆学了一身的中医本事，师傅当年教他的时候，告诉他，医术在于治病救人，而不是为了扬名立万。

　　巴德带着点激将法的话，杨帆一口回拒了：“中医西医，殊途同归，都是为了治病救人，悬壶济世，而不在于谁是正宗，谁最厉害。抱歉，这件事我不想插手，到此为止吧。”

　　“杨先生，你真不再考虑一下？难道你不怕华夏中医败给西医，一败涂地？”

　　“败了又如何？败了可以阻止中医存在这个世上？可以阻止中医继续治病救人吗？该说我都说了，请把。”杨帆下了逐客令。

　　如此坚决的回答，让巴德很是意外，又无可奈何。

　　他站起身：“杨先生，好吧，希望我们有机会再见面。”说完的巴德，带着自己的助手离开了。

　　在外边的小区门口，他的助手，满脸的鄙夷：“他太狂妄了，太迂腐，上次的事情绝对是一场骗局。”

　　巴德很认同这话：“是的，他怕上次的骗局被拆穿，只有拒绝我们这一条路。今天我们也算是有收获，证明了他是一个骗子，不用去理会一个骗子，等着明天，西医的专家教授团，彻底的撕下中医的伪科学面纱。”

　　说完的巴德坐进了车中，他是个笃信科学的人，一个不愿直面挑战的家伙，没什么好值得他继续关注的。

　　……

　　房间的客厅里，唐子墨和杨帆也在聊着刚才的事情。“老外一脸的倨傲，太自以为是了，他根本就不知道中医的博大精深。”生活在华夏，唐子墨虽然不了解中医，但是在二十多年的生活中，接触过很多悬壶济世的大师，中医绝对不是一句伪科学就可以盖棺论定的，中医经过几千年的发展，如果是伪科学，何以会存活到现在？

　　“不用管他，我最烦这种什么中西之争了，都是治病救人的方式而已，为什么非要分个胜负呢？”

　　这是杨帆的心里话，一直以来，他最烦什么中西之争，门派之争，难道不知道兼容并蓄才是根本之道吗？

　　“那个老外是医学杂志的主编，说白了也是媒体，需要吸引眼球，恐怕这一次的所谓的专家教授团，也是他在背后串联的，目的不是什么中西之争，而是一场赤裸裸的炒作。”

　　杨帆看向唐子墨：“你说得对，就让他们去蹦跶吧。”

　　晚上的时候，杨帆亲自下厨，做了几个小菜，三人好久没这么坐在一起吃顿饭了。

　　吃完了饭，杨帆坐在客厅里看电视，过了会，有人敲门。

　　杨帆起身去开门，门外站着两人，一个穿西装的白发老头，另一个是个中年男人。

　　“你们找谁？”杨帆问门外的两人。

　　“你是杨帆杨先生吗？”那老头问。

　　“对，我是。”

　　“我是陈济堂，有些事想和你聊聊，如果方便可以一起出去喝杯茶吗？”

　　杨帆看着自报家门，叫陈济堂的老头，想了想道：“好吧，我回去换件衣服。”

　　杨帆回到卧室，向唐子墨说了声，换了件外套离开了。

　　在小区门口，杨帆看到了那老头的那辆黑色奔驰S级轿车，有钱人啊。

　　“杨先生请！”那个中年人打开车门，一脸的客气。

　　杨帆坐进车中，一路来到了一家茶馆。

　　那个中年男人，似乎是那老头的助手，没有进去，呆在车中。

　　在茶馆里找了个位子，老头亲自给杨帆倒了杯水放在他面前，过了会她开口了：“很纳闷我是谁，我为什么找你？”

　　“当然。”

　　陈济堂递给杨帆一张名片：“我是个医生。”

　　杨帆拿过名片看了看，竟然是燕京综合实力最强大的医院，燕京第一人民医院的教授陈济堂。

　　“陈教授，失敬。”杨帆没想到这样的大教授会来找自己，他似乎也猜出来了他的来意，恐怕也是看到上次的新闻报道，等到自己回家，就亲自上门拜访。

　　“我就是一个普通的老头子，也快退休了，教授只是一个简单的称呼，有本事的人，有仁慈之心的人，才真正值得尊敬，杨先生你就是这样的人。”

　　面对这句带着点糖衣炮弹的恭维，杨帆只是淡然一笑：“陈教授你过奖了，上次的事情，纯粹是个意外，在很多人眼中，那更是一个骗局。”

　　“哈哈哈哈！”陈济堂笑了：“那是他们无知，我一生都在研究中医，毕生所学也是中医，我也去拜访过那个驻华武官，当天，他千真万确中毒了，可我给他检查的时候，他什么事都没有。这个世界上中毒了，没有人可以通过身体机理凭空消除体内的毒，唯一的解释，就是你治好了他。”

　　“陈教授，有话但说无妨，难道你也是来让我参加所谓的中西医对抗赛？”

　　陈济堂再次笑了：“不，这不是我的来意，那个中西医对抗赛，虽然关乎中医的脸面，但对我来说，完全没有我老伴的命重要。”

　　“什么意思？”陈济堂这话，让杨帆一头雾水。

　　“医者不能自医，这是我这一生最大的遗憾。”叹了一声的陈济堂，继续道：“自从两年前，我老伴卧床不起开始，我使用了无数的办法，中西西医都尝试遍了，还是没有任何起色。甚至我连偏方都试了，最后的结果还是一样，没有半点用处，你能想象我在人前是一个众人推崇的医学大教授的感受吗？”

　　杨帆沉默了，脸上的表情再也不是当初的淡然了，医者不能自医，确实是一件十分无奈的事情，杨帆能想象的出来，陈济堂在人前是个一个众星捧月的大教授，光环无数，背后却对自己老伴的病束手无策，那种无奈，那种矛盾，杨帆能够理解。

　　“杨先生，所以我今天找你来，是想求你，以你的医术，不知道能不能治好我老伴。”陈济堂再也没有那种在人前，大教授的威严了，现在的他就是一个求人办事的老头，一个走投无路，寻找高人的患者家属。


第675章 教授的无奈

　　医者父母心，这是师傅常对杨帆说的话，遇到了患者，杨帆都会尽自己所能，而不会去管，这个患者是什么人。

　　“陈教授，如果我真能帮助你，我会尽我所能。”杨帆没有推辞。

　　“如果可能的话，我想请你今天晚上就去看看。”陈济堂从来没有如此迫切，他有种直觉，为老伴的病奔波了好几年的他，终于能看到点希望了。

　　“好吧，我去看看！”

　　陈济堂的老伴一直在医院疗养，所有的医生都束手无策，只能死马当活医的有一天算一天。

　　陈济堂将杨帆带进了，他害怕走进的那间病房，因为那里边住着他的老伴，一个他无比愧疚的人，真是莫大的讽刺，人前的医学教授，竟然对自己老伴的病毫无办法，这份愧疚一直伴随着陈济堂，几乎压得他喘不过气来。

　　从几年前开始，陈济堂的老伴就一直半身不遂，浑身麻木，甚至口眼歪斜，不会说话，也听不见。

　　这是典型的中风症状，只可惜陈济堂使用了无数种方式，到现在也没有找到可行的办法，甚至老伴的病越来越严重了。

　　杨帆走到床边，简单的给陈济堂的老伴，检查了一番，心里已经有底了。

　　“杨先生怎么样？”陈济堂迫不及待地问。

　　“陈教授或许你也知道这是中风，但这是一种罕见的中风，发病的几率很小，但一旦病发，后果严重，轻者半身不遂，浑身麻木，重者口眼歪斜，全身的感知系统，也随即消失。”

　　陈济堂看着杨帆：“罕见的中风！”

　　“对！”

　　“那……有治愈的可能吗？”

　　“有！”

　　杨帆的声音说的很清晰，陈济堂听得也很清楚，他张着嘴巴，满脸期待地看着杨帆：“真有？”

　　“作为一个会点医术的人，如果没有十足的把握，我不会轻易说这话。”

　　陈济堂欣喜的差点叫出来，这一刻哪里还有一个大教授的影子。

　　他无意中看到了杨帆治好了那个武官的新闻报道，当时他还满腹疑虑，抱着一丝希望，仔细去查探过这事，见过那个武官，检查过那个武官的身体，陈济堂百分之百确定，当天的驻华武官确实中毒了，而那个叫杨帆的年轻人，也确实治好了那个武官。

　　有了实地调查之后得出的结论，陈济堂立即动用自己的关系，找到了杨帆的资料。

　　背景一无所知，年龄才仅仅十八岁，看到资料的时候，陈济堂又开始自我否定了，这么年轻的人真有这样起死回生的本事吗？

　　这么多年，他找过无数的所谓大师，教授，最后的结果都是失望的，大部分都是有名无实的骗子，更何况这么一个年轻的人。

　　犹豫再三的陈济堂，最终还是做出了要试一试的决定。

　　当天他曾亲自登门，只可惜杨帆出门了，这一等就是半个月，直到今天，他才听说杨帆回来了。

　　“如果你能治好我老伴，杨先生，你想要什么尽管开口。”陈济堂没有半点保留，对他来说，还有什么能比得上自己的老伴康复如初呢？

　　杨帆摇头：“陈教授，医者父母心，我不是医生，只是略懂点医术，如果我真要什么的话，我就不会答应你了，再说了，能不能治好还是未知之数，现在说这话未免太早了。”

　　一番话说得陈济堂愣愣地，难道这真的是不出世的高人，钱财都成了身外之物？

　　没时间去猜测杨帆心中所想，陈济堂当即道：“那……什么时候开始治疗！”陈济堂早已经迫不及待了。

　　“我先试下，看看效果。”杨帆拿出了随身的银针。

　　整个治疗的过程，整整持续了半个小时，陈济堂亲眼看着杨帆，将一根根银针插在老伴身上，轻轻转动，眼睛都不敢眨一下。

　　针灸陈济堂也懂，可是今天他看不懂杨帆下针的路数，很多穴位，在他看来甚至有点莫名其妙。

　　不过，陈济堂知道，这就是杨帆的独特之处，既然他可以治好驻华武官的病，那他就一定有办法的。

　　又过了十几分钟，杨帆收好了银针，跟着陈济堂走出了病房：“明天早上看效果，根据明天的情况，制定下一步的方案。”

　　陈济堂一直将杨帆送到门口，今天晚上估计他睡不着了。

　　“杨帆，明天中午，中西医的对决，在第一人民医院举行，对方指名道姓要让你出现，要不去看看？虽然名利乃是身外之物，但中医乃是中华瑰宝，岂容他人登堂入室的侮辱，说是伪科学。我们这老一辈的老家伙，能力有限，就靠你们这些年轻人了。”

　　杨帆没有立即答应，给了个笼统的回答：“到时候再看吧。”

　　“也行，如果你想去，你通知我一声，我给你安排！”

　　杨帆点点头，陈济堂让那个中年助手，将杨帆一路送回了公寓。

　　果果睡了，唐子墨还在等着他。

　　“没什么事吧？”她问。

　　“没事，早点休息吧。”

　　唐子墨没动，欲言又止的，似乎有话要说。

　　“怎么了？有事！”

　　“我准备回家去看看！”唐子墨小声道。

　　原来是这事：“你早应该回家去看看，等过几天，我陪你回去。”

　　唐子墨点头，如果真要她一个人回去，她不知道怎么去面对那么多陌生的家人。

　　“好久没听曲子了，来一首吧！”杨帆坐在沙发上，倒了杯茶，放在面前。

　　唐子墨什么都没说，走进屋中，拿出了那把琴。

　　没多久，屋里琴声幽幽余音绕梁，经久不衰。

　　第二天一大早，杨帆接到了陈济堂的电话，声音很大，吵的杨帆一愣一愣的：“杨先生，你太神了……我……”有点激动的陈济堂平静了下心情：“我老伴能说话了，眼睛也能看得见了，似乎有知觉了。”

　　“陈教授，看来情况不错，我给你个药方，你配点中药，晚上我在过去治疗一个疗程，应该可以痊愈了。”

　　“好好好，杨帆，我……”这么多年了，终于看到希望了，陈济堂结结巴巴的不知道怎么说了。


第676章 无知者无畏

　　杨帆拦住了语无伦次的陈教授：“晚上我再过去看看，陈教授，一切都会好起来的。”

　　终于平静下来的陈教授挂了电话，压在心头的阴郁一扫而光，心情不是一般的好，走到床边，用手势和老伴比划了好久。

　　中午，在燕京市第一人民医院，举办的所谓中西医交流会，杨帆没去，陈济堂给他打过电话他也推辞了。

　　华夏之大超乎想象，各种能人异士不计其数，对付几个不知天高地厚的外国人应该没什么问题。

　　十二点的时候，杨帆接到了孟嘉义的电话，中午约他出去吃饭。

　　杨帆答应了，开着自己的那辆保时捷卡宴，去了酒店的钻石包厢。

　　孟嘉义点了一桌子菜，倒好了酒等杨帆：“最近干嘛去了，消失了半个月了。”

　　“出国一趟，最近才回来，孟总你这么有时间？”

　　孟嘉义端起杯子和杨帆碰了一下：“为了赚钱，就必须要这么做了，怎么样，想好了没有，到我这干吧。”

　　上次孟嘉义和他聊过这事，他以考虑为由推辞了，这次恐怕推不过去了，这样也好，有这样的人脉和关系，正是杨帆在燕京积累各种资源的好时候。

　　“孟总，去你那干什么？什么样的工作。”

　　“主要是地下博彩。”

　　“博彩？”对这两个字，杨帆挺陌生。

　　“对，其实，你上次在云岭已经接触过了，他们比赛飙车的时候，已经有庄家开盘，同样的性质，我目前经营着一家地下拳击场和一家斗狗场，每年的利润在五十亿左右，我需要一个可靠的人，帮我打理，而你就是最佳选择。另外你也不用顾虑马总，他也是股东之一，马总的人脉关系和背景对我很重要。如此，我们三人联手，足以在燕京开创出一片天地。”

　　果然是一个老道的上位者，简单的几句话，就能让一般人热血沸腾，达到洗脑的效果。

　　杨帆相对冷静，对他来说，早已过了一点蝇头小利就趋之若鹜的地步。

　　“孟总，我有件事不明白，既然有你和马总，那还有什么好怕的，以你们的实力和手段无往不利，我对你们来说几乎没什么用处。”

　　孟嘉义大笑一声：“杨帆，你真把我和马总当成了能在燕京呼风唤雨的人物了，这里是燕京，大亨多如狗，名流遍地走，天子脚下，什么人都有。只要是赚钱的生意，竞争激烈，地下博彩也一样，有太多的竞争对手要置你于死地，比我们厉害的人多的是，我和马总只是保证大方向不会出现问题，具体的事情就需要一个强有力的人物，去具体操作了。”

　　这话不难理解，燕京作为华夏首都，各种各样的人物都有，牛逼的人不计其数，孟嘉义和马振南也不过是其中之一而已，更不用说还有如雷贯耳的燕京四大家族。

　　“孟总，这事我试下，不过要过几天了，我还要处理点事情。”杨帆答应了。

　　“不急，等什么时候把自己的事情处理完了，你再来找我。”好事不怕晚，孟嘉义有足够的信心。

　　和孟嘉义吃完了饭，杨帆回到了家里。

　　唐子墨午休了，杨帆无聊的打开电视，看到了今天有关于在第一人民医院中西医交流会的报道。

　　输了，国内专家教授输的一败涂地，几乎是被西医的专家教授吊打。

　　这下，原本国内那些质疑中医的人，集体跳了出来，说什么中医就是骗人的，过时的，伪科学的东西，并且大肆鼓吹西医。

　　对这些人，杨帆只想送他们两个字，呵呵，这是一群始终认为国外的月亮比国内圆的货色。

　　深深的自卑，让他们否定一切。

　　媒体的反应，自然是铺天盖地的报道，说什么的都有。

　　有的哀叹，中医在强大的西医面前不堪一击。有的跟风大放厥词，说什么中医就是伪科学。更有的干脆煽动国内的中医大师出山，对抗西医。

　　围观的看热闹的比比皆是，在很多人看来，连国内中医的泰山北斗，陈济堂教授领衔的专家团都输了，还有谁是这些外国佬的对手？

　　更有人悲观的认为，中医恐怕要退出历史舞台了。

　　杨帆拿出手机，看了网上那么多评论，只是无奈的一笑，一群无知的蠢货。

　　然而，看到下边的新闻杨帆笑不出来了，因为杨帆没出现在中西医交流会的现场，国外专家团的一个女医生，向杨帆下了战书。

　　杨帆打开当时，她接受记者采访的视频，原话是这样的：“杨帆，杨先生，很遗憾你没有出现，你没有亲眼目睹中医的惨败。在我看来你是个懦夫，你只是怕上次的骗局被拆穿而已。我本以为你是个真正有实力的中医医生，因为你可以让一个人起死回生，现在看来我错了，你的胆子很小，恐怕和你的东方人的命根子的尺寸成正比。别怪我说话刻薄，有种你站出来接受挑战，为中医证明，否则你就是个连女人都不如的懦夫。在这里我向你下战书，如果你不敢接受我的挑战，请在我回国的那天，将中医伪科学，这五个大字贴在你脸上来送我。”

　　一番颇具挑衅意味的话，立即在网上炸锅了。

　　基本分成两派意见，一派怒斥这个女人装逼过头，让杨帆出手教训她。另一派，觉得中医没戏，不要再丢人现眼了，中午的惨败已经说明中医的困局谁也无法解决。

　　两派意见，在网上争得不可开交，火星四溅，谁也说服不了谁，短短时间之内，就出现了几十万条讨论的发言，将这个话题推上了微博热搜榜的第一。

　　杨帆哭笑不得，更可气的是，那女人竟然说老子的命根子和胆子一样小，草！

　　就算到了现在杨帆也没有改变初衷，要去接受挑战，直到他看到了一个新闻，彻底让杨帆改变了想法。

　　那是一个门户网站，汇总翻译，国外关于此事的报道，每一个新闻标题，与下边国外观众的评论，都让杨帆睁大着眼睛，渐渐的握紧了拳头，最后他做出了决定。


第677章 杨帆地回应

　　国外的媒体一片狂欢，上次杨帆治好了驻华武官的事情，在国外引起了轩然大波。

　　那些西医为主的国家，绝对不信，中医能够气死回生，这种只有在小说和电视中才能出现的事情。

　　但是在事实面前，又有那个驻华武官信誓旦旦的证词，他们无法反驳，这一次逮到了机会，自然要大书特书。

　　每一个新闻标题，似乎都洋溢着抑制不住地兴奋：

　　“揭穿中医的真面目，中医就是伪科学。”

　　“只有骗局，没有中医，只有忽悠，没有科学。”

　　“大获全胜，谁还敢说中医的存在。”

　　“用事实给他们响亮耳光，赢了就是赢了，西医才是真理。”

　　……

　　将手机放在桌子上的杨帆，背靠着沙发，嘴上依然挂着淡淡的笑容，所谓无知者无畏，就是如此。

　　过了会杨帆的手机响了，拿起来一看是陈济堂打来的：“杨帆啊，新闻你也看到了吧。”

　　“对，看到了。”

　　“西医见效快，有科学数据的支撑下，这点中医比不上，中午就是这么输的，但这不代表中医在那么多狂妄自大的人眼中，一无是处。”

　　“陈教授，我准备试试，让他们开开眼。”

　　“真的？”陈济堂惊喜地问。

　　“是的，我准备接受那个女医生的挑战。”

　　“好，我帮你安排。”

　　杨帆挂了电话，长出一口气，看了看时间，下午一点钟了。

　　他出门开车，去了凌家。

　　凌轻舞的计划书应该做好了，他要看看她到底准备的怎么样。

　　一路来到凌家，姐弟两都在，凌轻舞将计划书递给杨帆：“你看看吧，有什么问题你尽管说。”

　　杨帆认真地将计划书看了一遍，很详细，也很有操作性，没有半点大话空话。

　　“就这么办吧，前期的准备工作，要立即进行了，武馆这边的事情，你负责，安保公司那边，我来办。”

　　凌轻舞也是雷厉风行的人，杨帆这么一说，她浑身都是干干劲。

　　她一直在想如何将武馆发扬光大，现在这种上下游的联动操作，能最大限度的扩大武馆的知名度和招收学员，她相信用不了多久，天华武馆就会恢复到当年的盛况的。

　　两人的谈话，旁边的凌峰听在耳中，实在有点不耐烦了，走了过来：“杨帆，不是我说你，武馆过时的玩意，安保公司，有什么出息，你要干大生意开公司，然后集团化发展，公司上市，向全世界进军，最后比肩燕京市四大家族，做杨天烈那样的人物。”

　　“杨天烈是谁？”听这小子吹牛，杨帆不由得笑了。

　　“杨天烈你都不知道。”凌峰一脸的鄙夷，就仿佛看着一个进城的乡巴佬，没见过手机一样。“杨天烈人称大魔头，那可是燕京的传奇人物，十六岁执掌杨家大权，将杨家从一个默默无闻的家族，跻身四大家族之列，你说厉不厉害？赚最多的钱，娶最漂亮的女人，快意恩仇，杀伐果断，你说厉不厉害，羡不羡慕？杨帆，你十八岁了，还在这小打小闹，等到什么时候，才能达到杨天烈的程度。”

　　凌轻舞实在听不下去了：“那你，二十多岁了，你又在干嘛？”

　　“姐，你太没趣了，扯我干啥，我这不是在努力吗。”有点偃旗息鼓的凌峰，坐在椅子上不言语了。

　　凌轻舞白了自己的弟弟一眼，懒得废话，这家伙整天吊儿郎当，什么时候才能懂事。

　　和凌轻舞聊完了，杨帆回到了家里，打开电脑，对着摄像头录了一段视频。

　　他对着摄像头，说了一段话：“安娜小姐，很荣幸你向我下了战书，对你的无知，我很欣慰。对你的自大，我笑而不语。另外，安娜小姐的智商和你的乳房成正比，低的可怕，小的可拍，同样的软绵绵的，没有一点让人感兴趣的地方。如果安娜小姐不介意，我有祖传的秘方，保证让你一夜之间变成36D。当然祖传秘方也不管用的话，我还有自创的十八摸，保证一夜之间让你脱胎换骨。最后，对于你的挑战，我们拭目以待吧，我会让你知道中医同样是科学的。”

　　拍完了视频，杨帆将这段视频发上网。

　　短短半个小时之内，便有了高达一百万的点击量，上次杨帆治好了驻华武官，被大肆报道，让杨帆有了不小的知名度，很多人都认识他，当他将视频发上网的时候，立即得到最大限度地回应。

　　再加上，这段视频说的那么搞笑，对之前女医生安娜的挑衅，给了强有力的回击，更让无数人纷纷转发。

　　下边的留言，更是一浪高过一浪：

　　“哈哈哈，太逗了，回应的好，早都应该出来了，去教训这外国娘们。”

　　“干死她，这车必须要修，老司机上！”

　　“无知者无畏啊，说的太他么的对了，这娘们懂个屁。”

　　“人家的胸也不小啊，这么说也不好吧，再说，楼上的你们什么眼神，什么外国娘们，看清楚了，那是混血美女。”

　　“中医必胜！”

　　“额，打个酱油路过，我是来看十八、摸的……”

　　……

　　网友的回复，让杨帆忍俊不禁，不过他也注意了，这个叫安娜的女医生，确实是个混血美女。

　　集中东西方美女的基因优点，那种美给人一种惊艳之感。

　　杨帆在网上查了详细的资料，竟然是半个中国人，她老爸是华人。

　　关了电脑，杨帆懒得再去理会这些事情了，回到房间睡了一觉，醒来的时候，五点钟了。

　　唐子墨出去接果果回来的时候，买了点菜，杨帆炒了几样小菜，三个人坐在一起气氛活跃的吃完了饭。

　　天黑了，小姑娘在房间里玩耍，杨帆和唐子墨坐在客厅。

　　“我有个计划，准备在燕京开一家安保公司了。”反正冷锋和布兰妮闲着也是闲着，不如给他们找点事干。“公司掌舵人的人选非你莫属，在星海市的时候，跟着赵天娇干过一段时间，现在要独挑大梁了，你应该没什么问题吧？”

　　事情有点突然，唐子墨愣愣地，过了会道：“应该……没什么问题！”唐子墨勉强答应了，说实话她没这个信心，在一个陌生的地方，从头开始。


第678章 骗子

　　杨帆淡然一笑地看着唐子墨：“一切有我呢，别担心。”

　　有了这句话，唐子墨点了点头，反正每天除了女儿之外，她也没别的事情。

　　杨帆看了看时间，已经七点钟了，他该去医院了。

　　和唐子墨说了一声，杨帆开车出门了。

　　一路来到燕京市第一人民医院，到了病房门前，他刚想进去，被一个值班的护士拦住了：“干什么的？”

　　“哦，我是……”杨帆顿住了，还真不好介绍自己，他想了想说：“我是来看病人的。”

　　“这里边的是陈教授的夫人。”那护士看着杨帆一身普通的穿着，实在不像是能认识陈教授这种名人的人，更何况进去看人家的夫人，那护士对杨帆本能地多了点警惕。

　　“我知道，我就是来看陈夫人的。”杨帆重复了一遍。

　　“身份证拿出来看看，我没见过你，来看陈教授夫人的人，我都见过，但从来没见过你。”

　　这护士不认识自己，再正常不过了，反正他们没见过面，不想浪费时间的杨帆，决定给陈教授打个电话：“你等下，我打个电话。”

　　杨帆拨通了陈济堂的电话，半分钟过去了，一直打不通，提示对方关机了。

　　无奈的扬帆挂了手机，走过去对那护士道：“我真认识陈教授，昨天来看过陈夫人，我有重要的事要进去。”

　　那护士看到杨帆电话没打通，越来越怀疑他的身份：“既然你不说，那我就叫保安了。”

　　杨帆无奈的耸耸肩膀，来的太匆忙，没有提前安排好事情，真是日了狗了。

　　过了会，保安过来了，同来还有一个年轻的值班医生。

　　“吴医生，这个人鬼鬼祟祟的，不知道要干什么，要不报警吧？”护士走过去，立即向那个年轻的吴医生道。

　　吴医生走过来，看着杨帆：“你干什么的？这里是医院。”

　　“我知道这里是医院，我是来看病人的。”杨帆随口答道。

　　“看病人？看陈教授的夫人吗？”

　　“对！”

　　“这么说，你就更是个图谋不轨的骗子了，我师母的亲戚和家里人我都认识，从来没见过你，你这么说不觉得搞笑吗？”

　　师母！

　　这家伙竟然是陈教授的学生，难怪这么年轻。

　　“不认识不代表，我不能进去看看陈夫人。”杨帆回了一句。

　　“呵呵！”吴医生冷笑一声：“别装了，你到底干什么的？”

　　有点不想废话的杨帆，直接道：“我是给陈夫人看病的行不行，耽误了治病的时间，你负责？”

　　“给陈夫人看病？”吴医生睁大着眼睛，似乎听到了世界上最好笑的事情：“你如果不是脑子有问题，就是智商有问题。里边病房里躺着的是陈教授的夫人，陈教授是谁，是华夏中医界泰斗级的人物，你说你是来给我师母看病的，你能不能再搞笑点。对了，既然如此，那你说说，你什么大学毕业的？年龄多大了，看你也不过十八九岁的样子，上大学了没有？想要进去图谋不轨，竟然这种话都说的出来，你真让我见识了。”

　　杨帆只能轻轻一笑，背着双手，看着吴医生长篇大论地说了一大堆。

　　“说完了吗？”

　　吴医生看到杨帆这种轻蔑地表情顿时怒了，这种身份不明，来到医院的人，竟然这么嚣张。“来来来，大家都过来看看！”吴医生，挥着手，大声喊了一声，不多久，围过来几十个医生护士，就连那些保安，也在一旁看热闹，他们也想看看哪来的逗比，能装到什么时候。

　　“大家快来看了，这里来了位高人，竟然说是给我师母治病来的，哈哈哈笑死我了，治病，我觉得他自己有病。十八九岁的毛头小子，恐怕还没高中毕业，就说治病，治什么？还大言不惭的，给我师母治病，我的老师陈教授，那可是华夏中医界，泰斗级的人物，用得着一个来历不明的人给我师母治病。你这骗术太低级了，连三岁小孩都骗不过。”

　　吴医生说完，紧接着就是不间断的哄堂大笑，以及数不清的讨论声：

　　“这哪来的逗比，骗术太幼稚了，来搞笑的吗？”

　　“简直是关公面前耍大刀，鲁班门前弄大斧，太不自量力了，可笑又愚蠢。”

　　“这智商还治病，骗子都当不好，会饿死的。”

　　“不知道陈教授来了会怎么想，会不会当场气晕。”

　　……

　　“你们还愣着干什么，将他带走。”吴医生对那几个保安吼了一声。

　　几个保安走过去，准备将杨帆往外拽去。

　　这个时候，人群外围，响起了一个声音：“怎么回事？”

　　人群瞬间让开了一条路，陈济堂走了进来。

　　吴医生立即走过去，对陈济堂道：“教授，这里有个脑子有病的家伙，不仅胡搅蛮缠，还说是来给师母看病的，他不安好心，也不知道是不是想图谋不轨……”

　　陈济堂看到杨帆，直接打断了吴医生的话：“你住嘴。”说完，向杨帆走了过去。“杨帆，你来了，实在抱歉，刚才手机没电了，后来才看到你打的电话，真的是不好意思。”

　　怎么回事？

　　陈教授对这个家伙，这么恭敬，还道歉？

　　搞错了吧，这是个骗子啊，一个十足的骗子啊。

　　以陈济堂教授的能力，怎么可能会被这么一个没脑子的骗子给骗了，绝对不可能。

　　所有人睁大着眼睛，不可思议地看着陈教授对那个被称作骗子的家伙，那么恭敬，下巴都快掉下来了。

　　谁也不知道到底发生了什么事，这明明是个骗子，陈教授为什么要这么做，难道他看不出来，这是最低级的骗术吗？

　　说什么的都有，所有人都蒙圈了，你看看我，我看看你，都想知道到底发生了什么事，可是没有人告诉他们，到底是怎么回事。

　　一个个愣愣地看着这有点滑稽诡异的一幕，如果不是确定那确实是陈济堂教授，很多人都以为见鬼了，这也太诡异了，这个骗子何德何能啊。


第679章 悬壶济世

　　“我没看错吧，陈教授到底怎么了？”

　　“这是个骗子啊，大骗子啊，教授你这是……”

　　“态度还那么好，试问整个华夏中医界谁有这种待遇，就算是遇到市长，陈教授也不会这样客气，这么低声下气。”

　　“这骗子太高明了，简直是给陈教授灌了迷魂汤。”

　　……

　　无数讨论声接踵而来，就连陈教授都听不下去了：“都别吵了，安静。”

　　陈教授的权威无人敢撼动，就连第一人民医院的院长，也是吴教授的学生，所有人赶紧闭嘴不言语了。

　　只是那个吴医生，似乎不服气，走过去对自己的老师道：“教授，他是个骗子，十足的骗子，你怎能信他的话，被他蒙蔽了……”

　　陈济堂打断了吴医生的话：“你闭嘴吧，你知道他是谁吗？你睁大你的眼睛好好看看，他是谁？”

　　莫名其妙的吴医生扫了一眼杨帆，什么都没发现，实在认不出这个骗子到底是谁？

　　“教授，他……他能是谁？”吴医生不耐烦地道。

　　“行，那我告诉你，他是谁。听好了，他叫杨帆，半个月之前，让驻华武官起死回生，昨天让你师母浑身了有了知觉，有了好的希望，现在你知道他是谁了吗？”

　　轰！

　　吴医生的脸，被炮轰过一样难看。

　　“他……他是杨帆，他起死回生，让师母有了知觉？”

　　“对，就是他！”陈济堂又大声的重复了一次。

　　所有人蒙圈了，难道他真的是杨帆，那个让驻华武官起死回生的人？

　　看着挺像的，再说了，陈教授不会用这种事开玩笑。

　　事情瞬间逆转了，他们都是医生，作为同行，他们也崇拜杨帆的本事，更是对他没有参加中西医对抗交流会，感到遗憾无比，他们都一致认为，只要扬帆出战，那些外国佬，会一个个的屁滚尿流的滚蛋。

　　“我的天啊，真的是杨帆哎！”

　　“我就说嘛，怎么可能是骗子。”

　　“竟然真的见到他了，他还让陈教授的夫人，浑身有了知觉，我的天啊，陈夫人可是躺在床上好几年了，压根动都不能动一下。”

　　“现在见识了吧，去网上看看人家刚发的视频你们就知道他有多厉害，他已经准备接受那个女医生的挑战了。”

　　……

　　更有一众的花痴女护士，两眼冒光：

　　“好帅！”

　　“好年轻哦！”

　　“不知道有女朋友没有。”

　　“会来我们医院工作吗？也不知道有没有机会和他说几句话。”

　　……

　　对那些声音，陈济堂压根没有理会，直面自己的学生：“另外，杨帆已经准备接受那个女医生，安娜的挑战了，到时候你好好看看，什么才叫真正的中医。”

　　说完了这最后一句，陈济堂扫视一眼众人：“都散了吧！”随后走向杨帆：“实在抱歉。”

　　“陈教授，没什么大事，进去看看！”

　　陈济堂感激地叹了一声，带着杨帆走进了病房。

　　杨帆检查了一下陈夫人的状况，情况很乐观，看来和自己估计的差不多，经过今天晚上这一个疗程，陈夫人应该可以恢复了，纵然不能全部恢复，但坐着轮椅，耳聪目明的生活，还是能办到的，不用一直躺在床上了。

　　“陈教授，情况还不错，应该可以恢复。”

　　听到这话，陈济堂高兴地无以言表，好多年了，终于听到了肯定地回答，老伴有救了。

　　“这么多年了，终于看到希望了。”陈济堂长叹一声。

　　杨帆拿出银针，陈济堂早已准备好了酒精灯。

　　这次治疗的过程，持续了将近一个小时，杨帆擦了擦脑门上的汗，收好了银针。

　　“过几天看效果，陈教授，你把心放在肚子里。”

　　这话真的如同蜜糖一般，听得陈济堂心里暖洋洋的。

　　“杨帆，你说吧，我该怎么谢你。”这是陈济堂真心实意的话，这样的大恩，必须要重谢。

　　“教授，你拿什么谢我？”

　　这话把陈济堂问住了：“你放心，就是砸锅卖铁我也会谢你。”

　　“陈教授啊，你将自己的工资和奖金福利，以及政府的津贴都捐给了山区的孩子，一个堂堂的大教授，还住着普通的公寓，那辆奔驰轿车，还是医院的，你有钱吗？你拿什么谢我。”杨帆之前并不知道这事，也是无意中看到了媒体的报道，才知道陈济堂这么多年，这么好的名声是如何形成的。

　　从医几十年来，从来都是只问病情，不问患者是谁，哪怕是达官显贵在他这里没有特权，更别说收红包，要回扣这样的事情。

　　在他这里看病的人，没有一个人不满意，从来都是最好的态度，最真诚的态度，对待每一个病人。

　　遇到有难处的家属，他也会量力而行帮助捐款。

　　人都是将心比心的，患者也会知道哪个医生好，哪个医生称职。

　　久而久之，陈教授的名声就在全国传开了，很多人从全国各地慕名而来。

　　陈济堂怔了一下，没想到杨帆也知道这事：“一点小事，不足挂齿，我这么多年多少还是有点积蓄的。”

　　“你想把养老的钱给我？”

　　这话把陈济堂问住了：“这个……”他想说不是，可是除了养老的钱，他也没别的积蓄。

　　在哪都有好人，同样的，在哪也都有好的医生，陈济堂这样的教授，在今天这样一个浮躁的社会里，不可多得，杨帆一毛钱都不会问他要。

　　“陈教授，安心伺候你老伴吧，或者尽自己所能，多治好自己的患者，足够了。”

　　陈济堂默默点头，没想到这个年轻人，这么宅心仁厚，真正配得上妙手回春，悬壶济世这八个字。

　　跟着陈济堂离开病房，刚没走多远，那边走廊的尽头站着一个美女，一个十足漂亮的美女。

　　“安娜小姐，你怎么在这？”陈济堂猛地抬头看见她，便开口了。

　　“教授，我想和他聊聊！”她指指杨帆。

　　陈济堂看向杨帆，在询问他的意见。

　　“安娜小姐，没想到你的中文说的这么好？”杨帆笑着道。


第680章 老本行

　　安娜淡然地表情，带着一丝不置可否的戏谑：“我算是半个中国人，会点中文没什么问题吧。”

　　“没有。”

　　看到两人两人聊得不亦乐乎，似乎还能擦出火花，陈济堂自动离开了：“那你们聊，我还有事要忙。”

　　人都走光了，走廊里就他们两人。

　　气氛似乎有点怪异，两个前一刻还在网上斗来斗去的人，突然间见面了，两人之前并不认识，杨帆还真不知道和这个陌生的混血美女聊些什么。

　　“那个视频我看了，很高兴你能接受挑战，拿出你的真本事。”安娜灵动地双眼一扫而过，她的眼睛很有特色蓝中带黑的眼珠，更有一种无言的魅惑。

　　“我没什么真本事，只是懂点医术，我实在不明白，你们到底想干什么？不管是中西西医，都是治病救人的方式，何必要分个高低呢？”

　　“你错了，这是切磋，交流，共同进步。因为有偏见，所以才需要的这样的切磋消除误会，难道不是吗？”

　　杨帆还能说什么，什么话都被她说了。“那你想和我聊什么？”

　　“有关驻华武官起死回生的事情，我想知道这是真的吗？”

　　“那你觉得呢？”杨帆看着她问。

　　安娜没有正面回答这个问题：“我不知道，所有的新闻报道，看起来不像是炒作，而那个驻华武官也不像是开玩笑；但是，以我对中医的了解，起死回生做不到。”

　　杨帆从来没说过，驻华武官的事情，是起死回生，只不过是解毒而已，起死回生是媒体无节操的夸大说法，纯粹为了吸引眼球，这个世界上根本就不存在什么起死回生，除非那是神仙会仙法。

　　“我没什么好说的，你想怎么认为，就怎么认为吧，抱歉，我还有事，要先走了。”杨帆说完转身往那边走去。

　　“喂，明天拿出你的真本事吧。”

　　安娜喊住了杨帆。

　　杨帆转过身，看着不远处的安娜：“你放心，我会让你知道什么是中医。”

　　看着那个远去的男人，安娜不由得双手抱于胸前，眼里闪过一丝异样的神色。

　　她从小生活在华人家庭，从小时候开始，家人的潜移默化的告诉她，中医就是落后的代名词，她从来不相信，这种看着挺原始，没有任何科学依据的东西，能治病救人，悬壶济世。

　　就算那些针灸，拔火罐，刮痧，也不过是治疗一些无关痛痒的小病。

　　至于中药，安娜这个成长于严谨的西医环境中的高材生，作为耶鲁大学最年轻的医学博士，她有一百种理由，将中药批驳的一无是处。

　　其中最重要的一点在于，在中国有句话，是药三分毒，这句话很好的概括了中药的致命之处。

　　中药没有经过提纯，而是将天然的药物，一股脑儿的放在一起，熬成汤汁，这些药中，有对治病有效的成分，同样的也会有大量的有害物质进入人体。

　　而西药，全都是经过提纯之后，提炼的专业化药物，大大降低了其中有害物质存在的风险。

　　这一次既然来到了中国，她准备好了，她倒要看看，这个号称能起死回生的年轻男人能拿出什么样的真本事。

　　……

　　这一夜杨帆睡得很香，是回到燕京之后，睡得最舒服的一晚上。

　　第二天，十点钟的时候起床，吃了早餐，杨帆开车离开了。

　　将冷锋和布兰妮叫出来聊了一下，杨帆向他们说了继续开安保公司的事情，反正在燕京一直闲着，不如赚点钱来的实在。

　　两人没什么意见，十一点的时候，杨帆去燕京最繁华的商业区，租了一间写字楼，一次性支付了两年的租金，将整层楼都租了下来。

　　站在落地窗前，看着窗外的高楼大厦，杨帆的脸上挂着一丝无奈。

　　从踏上燕京的那一刻起，本来以为会在短时间内找到自己的父母，办完这事，他就准备回星海市了，谁能想到，到了现在还是了无音讯，必须要做长远的打算和准备了，总不能在燕京坐吃山空。

　　其他的事情杨帆什么都不会干，还是干老本行有经验，而且还有布兰妮和冷锋这两个顶级的助手，在安保行业这一行，如鱼得水不在话下。

　　中午的时候，三人在外边吃了午餐，杨帆没有回公寓，开车直奔第一人民医院。

　　这一次没有太多的阻拦，当他到了陈教授夫人的病房门外的时候，那里站了很多人。

　　自从昨天晚上的事情之后，几乎所有人都认识杨帆，人群自动让开了一条路。

　　走进病房，躺在床上的陈教授的夫人，正在喝粥，能坐起来，嘴巴也能动，偶尔还能说点简单的话。

　　“杨帆，你来了！”陈济堂这个白发老头，似乎一夜之间年轻了十岁，精神奕奕的走过来，欣喜的表情写在脸上。“好了，能说话了，能吃饭了，耳朵能听得见了，手脚能动了。”

　　“陈教授，看来情况不错，用不了多久就可以下床坐上轮椅了。教授，黄天不负苦心人啊，这都是教授你十几年守候的结果，也是你真正对待每一个患者，得来的善报。”

　　陈济堂眼中泛着泪花：“杨帆，有时候不需要低调，这一切都是你的功劳，没有你，哪有今天。”

　　终于见到了那个传说中的起死回生的人物了，屋中的很多教授，以及第一人民医院的领导，纷纷走过来和杨帆打招呼。

　　如果说之前起死回生，那有点以讹传讹，三人成虎，但是现在每个人心中，百分之百的相信，杨帆的医术绝对是超一流的存在。

　　因为他们谁都清楚，之前陈教授的夫人是什么样的情况，而现在，陈教授的夫人能动了，能说话了，能听见了，这是实实在，不容置疑的质疑的事实。在这个铁的事实面前，这些人只有惊叹，这样几乎无解的病情，竟然让杨帆妙手回春，仅仅用了两个疗程就彻底解决了。

　　所有人都相信，要是当时这个叫杨帆的年轻人参加中西医交流会，赢的恐怕就是中医，而今天这场新的对抗交流会，杨帆已经确定出场，所有人都在期待，这个叫杨帆的年轻人，能扭转乾坤，为华夏古老的中医正名。


第681章 拭目以待

　　同样的，所有人脑子里都有一个共同地问题，杨帆到底是谁？他为什么会在中医上有如此造诣？

　　更有点匪夷所思的是，他不过十八九岁而已。

　　中医讲究望闻问切，和西医不同，一切靠仪器的检测，中医靠的是几十年临床经验的积累，只有经过不间断的给患者治病，和患者打交道，了解不同病情的不同病理反应，经过十几年的累积，形成自己的一套固有理论，这个过程没有几十年的积累，甚至是毕生之力，不可能在中医一途有太大的发展。

　　可是这个叫杨帆的年轻人，完全颠覆了这个固有的亘古不变的逻辑。

　　曾有人向陈济堂打听过杨帆的资料，只可惜，陈济堂也是一无所知，没办法回答医院里这些同事和学生地问题。

　　一个个过来聊完了，杨帆只是随口回应了几句，陈济堂立即替杨帆解围，他看得出来，杨帆很厌烦这么多人一哄而上。

　　“时间差不多了，该去会场了，国外专家教授团已经到了。”陈济堂说完，带着杨帆离开了。

　　出去的时候，那些人所有的目光全都在杨帆身上。一大早，陈教授的夫人，中风痊愈的消息，传遍了整个医院，经过四处打听才知道，就是昨天晚上那个叫杨帆的年轻人给治好的。

　　前有驻华武官的起死回生，后有教授夫人的痊愈，这让医院里的几乎所有人不约而同的倒吸一口凉气。

　　只能用恐怖两个字来形容他们的心情，连陈教授，以及第一人名医院所有的医生，都束手无策的病情，短短几天，就被这个叫杨帆的年轻人给解决了，匪夷所思的速度，出神入化的中医，让很多人百分之百相信，恐怕起死回生是真的，于是各种三人成虎，以讹传讹的消息，将这件事再次演绎的天花乱坠，到处疯传。

　　跟着陈济堂去了第一人民医院的礼堂，那里早已坐满了人。

　　陈济堂带着杨帆先去认识了一下，国外的专家教授团。

　　都是些蓝眼睛大鼻子的老头，就安娜一个混血美女，显得异类。

　　杨帆会点简单的中文，但在这种场合，懒得说话，对这些所谓的专家教授团，也没什么兴趣，在旁边的翻译的帮助下，简单的打过招呼，杨帆跟着陈济堂，去了那边专门为嘉宾准备的椅子上。

　　台下早已坐满了，第一人民医院的医生和护士，那天的中医交流会输了，今天所有人都希望这个横空出世的年轻人能为中医正名。

　　“教授，流程是什么样的？”杨帆不清楚今天到底怎么决出胜负。

　　“由评委团在医院中，找出患了同一种病的病人，让中医和西医轮流检测，最后给出治疗方案。”

　　这么一说，没那么复杂，挺简单的。“那昨天怎么就输了？”

　　“昨天是评委团找的两个病人，都是神经性疾病，这对中医诊断是非常难的事情，造成误诊……”相对于仪器的精确检测，中医只能过望闻问切和简单的号脉，对很多病也是无能为力。

　　“那今天在没开始之前，没办法知道今天所要面对是什么样的患者？”

　　陈济堂缓缓点头：“对，就是这样，这也是为了公平起见，评委团中，不仅有中国人，还有国外的专家，是针对中医和西医的优点和缺点，给出的考核方式。”

　　杨帆没再问什么，看了看时间，已经是下午一点钟了。

　　这个时候，一个医生走上舞台中央，手中拿着麦克风，当众宣布：“各位来宾，大家好，第一场的中医交流会已经结束了，结果大家也知道了，以西医的完胜结束。或许很多人不服气这样的结果，于是，今天便有了第二场的对决，我们专门请到了最近在燕京闻名遐迩的杨帆杨先生，作为这次的代表，代表中医出战。或许，你想不到，杨帆仅仅只有十八岁，一个年龄不大的年轻人。现在就让我们以热烈的掌声，欢迎杨帆上台说几句话。”

　　台下掌声雷动，驻华武官的事情的大肆报道，以及杨帆录制的接受挑战的视频网上疯传，再加上，今天杨帆治好了陈教授夫人的事情，在医院迅速传播，早已经为杨帆积累了一大票路转粉的粉丝，今天他们都是特地为杨帆而来。

　　走到舞台中央的杨帆，接过主持人手中的麦克风，神情淡然地扫视一眼台下观众：“我一直认为，不管是中医还是西医，殊途同归，最终而目的是为了治病救人。但总有一些人将无知当荣耀，大肆贬低中医，说中医伪科学，我今天就是为此而来。作为一个中国人，一个略懂点中医的乡下小子，今天我站在这里，就是要告诉所有人，对中医的一知半解，是他们的愚蠢，中医的强大和神奇，是他们无法想象的。作为炎黄子孙，我有理由将老祖宗的伟大创造，继续发扬光大，造福子孙后代。”

　　啪啪啪！

　　杨帆说完，台下一阵猛烈地鼓掌，如同鞭炮爆炸般的掌声，经久不息。

　　说完的杨帆，放下麦克风返回位子上。

　　主持人立即宣布，今天的交流会正式开始。

　　那边的评委团，带进来两个男病人，年龄都在四十岁左右人，单从外表看，似乎没什么区别。

　　杨帆只是远远的扫了那人一眼，没有动，那边外国专家团，已经开始给那个病人检查身体了。

　　所有人都看着杨帆，人家都开始了，他怎么还没动？

　　“怎么回事？杨帆咋了？”

　　“不可能是临阵退缩！”

　　“难道真怕了？”

　　“我就担心这种情况，临阵脱逃！”

　　……

　　台下响起了小声的议论声，说什么的都有。

　　这些人差点炸锅了，人家已经开始了，而且还是精确的仪器检测，这家伙竟然不动了，搞什么飞机？

　　陈济堂也小声对杨帆道：“怎么了？有什么事吗？”

　　“没事！”杨帆摇头，什么都没说。

　　陈济堂也不好继续问下去，只能那么等着，杨帆不是那么冒失的人，他那么冷静，应该有自己的想法，陈济堂拭目以待。


第682章 世界性难题

　　果然，等到那边西医专家教授团，已经进行了几分钟之后，杨帆走到舞台中央，拿起麦克风对着在场所有人，加高了声音：“在座各位来宾，各位朋友，请听我说几句话，我时间有限，这么比，简直是浪费时间。”

　　话说完了，台下一阵巨大议论声接踵而至。

　　谁都不明白这个闻名遐迩的年轻人想干什么，怎么会说出看起来这么没脑子的话。

　　这样的比试，对中医来说，已经是巨大挑战了，难道还要怎么比？

　　没有人有答案，所有人都在巨大的讨论声中，看着台上的杨帆。

　　那边的评委团，也在一个个交头接耳地商量着什么。

　　至于那些外国专家教授团，完全是一脸懵逼的表情，不断地耸着肩膀，你看看我，我看看你，实在搞不明白这个年轻的中国男人想干什么。

　　连那个主持的医生，也是一脸的茫然，不知道发生了什么事。

　　只有安娜放下手中的一堆数据，走向杨帆：“你想干什么？”

　　“不想干什么。”他答道。

　　“……”安娜皱了皱眉：“什么意思？”

　　“我的意思是不用浪费时间了，来点有挑战性的。”

　　安娜再次迷茫地看着杨帆：“你到底想干什么？”

　　“一会你就知道了。”杨帆转身走向那边的评委团。

　　陈济堂又走了过去，看看杨帆想干什么。

　　杨帆走向一个中国专家，对他道：“现在这种方式，太繁琐了，不如简单点，用疑难杂症，当场治疗，谁的效果好，谁获胜。”

　　那个专家看向杨帆：“你真想这样比？”

　　必定杨帆一个人参赛，如果能建立在公平的基础上，外国的专家团，或许也没有意见。

　　“对，就是这样，不用浪费时间了。”杨帆肯定地道。

　　“那你打算挑战什么样的疑难杂症？”

　　“世界公认的医学难题，帕金森症。”

　　那个专家顿时睁大了眼睛：“你说帕金森？”

　　“对，有什么问题吗？”

　　“你真要尝试？”

　　“是的！”

　　这个时候，陈济堂插了一句：“让他试下，我也觉得这样很公平，也很快速。”

　　陈济堂没有半点犹豫，因为他知道，杨帆既然敢说出这话，他就有十足的把握。再加上她治好了自己的老伴，这是多少医生都没办法的病，杨帆治好了，陈济堂有理由相信，杨帆能办到。

　　可是，有这样的自信，也让陈济堂满腹疑虑。

　　帕金森症，是世界公认的医学难题之一，目前几乎无解，更不用说用中医的方式了。

　　陈济堂就这么矛盾的期待的着最后的结果，既疑虑，又期望杨帆能解决这个世界性的难题。

　　陈济堂发话了，那个专家立即和那边的评委团，紧急沟通，过了会，他们达成一致意见，决定采纳杨帆的建议。

　　评委团将这个消息，告诉外国专家团的时候，那些老头一个个说着清晰的No，No，No。

　　帕金森症是什么，这些教授专家，比谁都清楚。

　　帕金森症的临床表现主要包括静止性震颤、运动迟缓、肌强直和姿势步态障碍，同时患者可伴有抑郁、便秘和睡眠障碍等非运动症状。帕金森病的诊断主要依靠病史、临床症状及体征。一般的辅助检查多无异常改变。药物治疗是帕金森病最主要的治疗手段。左旋多巴制剂仍是最有效的药物。手术治疗是药物治疗的一种有效补充。康复治疗、心理治疗及良好的护理也能在一定程度上改善症状。目前应用的治疗手段虽然只能改善症状，不能阻止病情的进展，也无法治愈疾病，但有效的治疗能显著提高患者的生活质量。

　　帕金森症近乎没有治愈的可能，只能阻止病情，通过康复治疗，提高生活质量，也就是说，得了帕金森症，等于宣告了慢性死刑。

　　全世界的医生几乎都束手无策的事情，竟然有人想挑战，而且还是用中医。

　　不仅那些外国专家团，炸锅了，台下的观众，听了这个消息，一个个长大了嘴巴：

　　“我的天啊，这不会是真的吧，这怎么可能呢？”

　　“杨帆在干什么？简直自找苦吃！”

　　“别说中医了，就算是西医，也无能为力。”

　　“他的脑子真的正常吗？这也太自以为是了吧！”

　　“打死我都不信，中医能解决这个世界性的难题。”

　　……

　　只有少部分人很乐观：

　　“你们懂什么？难道陈教授夫人的病不是世界性难题。”

　　“对啊，既然能治好教授夫人的病，这帕金森又算什么，可是这实在太匪夷所思了。”

　　“在起死回生面前，帕金森又算什么？”

　　“反正我无条件支持杨帆用中医吊打西医。”

　　……

　　对这些讨论声，台上的人，全然不顾，经过短暂的讨论，外国专家教授团，有了一致的意见，他们决定，如果杨帆真的能用中医治好帕金森症，他们就认输。几乎无药可治的病，如果用中医能治好，他们还比什么？

　　反正，目前这是西医完全没办法的一种病。

　　评委团将这个消息，回馈给杨帆。

　　杨帆笑着道：“如此也好，省却了繁琐的过程。”

　　“不过，外国专家教授团提议，由他们挑选病人。”

　　“没问题。”杨帆爽快地答应了。

　　那些外国专家教授，去病房里挑选合适的病人去了，只有安娜没动，她走向杨帆：“你有点狂妄。”

　　“对有实力的人来说，这不叫狂妄，这叫胜券在握。”杨帆毫不客气地回道，对这种有点自以为是，活在自己世界里的女人，杨规不会客气。

　　“好吧，如果你真的能治好帕金森，我认输。”在绝对实力面前，说什么都是白搭。

　　杨帆轻轻地笑了：“难得啊，你也会认输？”

　　“你别忘了，我认输，是建立在你治好了帕金森症的前提下。”

　　“拭目以待吧。”

　　“好。”作为一个医生，安娜并不是那么争强好胜，在这一刻，对攻克一个医学难题期望，胜过了自己认输的些许挫败感。

　　十几分钟之后，外国专家教授团走了进来，带来了一个六十多岁的老头。


第683章 上了一课

　　那老头白发苍苍，坐在轮椅上，呆若木偶。

　　评委团和外国的专家教授聊过之后，立即由刚才那个中国专家，来告诉杨帆：“杨帆，这个病人，是帕金森症的典型患者，主要表现为，静止性震颤，也就是浑身颤抖，尤其是上肢的颤抖。第二，运动迟缓，浑身的运动能力，基本上已经丧失。剩下的肌强直，姿势步态障碍，也有不同程度的病发。杨帆，你可要想好了，这几乎是慢性死刑的病。”那个专家，不免为杨帆捏一把汗，说出去的话泼出去的水，再也收不回来了。

　　“我知道，我也准备好了！”杨帆还是同样的回答。

　　既然杨帆这么自信，那个专家，也期待着他的表现。

　　在所有人注视的目光中，杨帆检查了一下那个老头的基本情况，他拿出了自己的银针，并让人拿来了一盏酒精灯。

　　接下来半个小时，所有人看的清清楚楚，杨帆将一枚枚银针插在了那老头浑身重要的穴道处。

　　所有人大气不敢出，他们也想见证这奇迹一刻，但又怕杨帆吹牛，将今天为中医找回面子的事情，彻底演砸了。

　　又过了十几分钟之后，杨帆收好了银针，让人按照他给的药方，抓药熬药。

　　足足等了将近一个小时，一碗中药被人端了进来，立即给那个老头服下。

　　一分钟过去了，两分钟过去了，似乎老头也没什么变化。

　　直到，一声陌生的声音，从老头口中发出：“阿来……”

　　阿来是谁？

　　台下响起了一阵不小的议论声。

　　只有那个一直负责老头的护士和主治医生知道，这是他儿子的名字。

　　同样过来看热闹，在现场的那个老头的主治医生，立即向众人解释：“阿来，是他儿子的名字。”

　　这，这……

　　竟然能说话了，思维清晰了，在场的所有专家教授，面面相觑，不断地大声讨论。

　　“这……竟然说话了，之前可是思维混乱，问什么都不会回答的。”

　　“真起作用了，不可思议啊！”

　　“仅仅银针，和一服中药，就有这样的变化。”

　　“起死回生，绝非浪得虚名。”

　　……

　　陈济堂满脸欣慰地看着场中的情况，脸上挂着淡淡的笑意。

　　没有理会那么多嘈杂的声音，杨帆走过去，扶着轮椅上的老头，慢慢地扶了起来。

　　所有人睁大着眼睛，看的清清楚楚，杨帆扶着老头往前走了几步，一步两步，等到第五步的时候，杨帆放开了自己的手，小心翼翼地看着老头。

　　那老头看看杨帆，慢慢地迈动了脚步，一步，两步，三步……那老头足足走了十步。

　　轰！

　　台下立即爆发出一阵雷鸣般的掌声！

　　什么都不需要说了，什么都不需要去问了。

　　还有什么好说的吗？

　　老头原本思维混乱，浑身丧失了运动能力，现在能够走路了，能说话了，就算是傻子也知道，这个叫杨帆的年轻人，再一次创造了奇迹。

　　一个不可能出现，但却出现了的奇迹。

　　台下的观众不淡定了，他们也是医生，也是护士，今天有幸见到了这样的壮举，这样的创纪录的一刻，个个脸上挂着难以抑制的笑容。

　　更何况，杨帆为中医正名，告诉所有人什么才是真正的中医。

　　“牛逼，牛的一塌糊涂！”

　　“有生之年竟然能看到这样一幕，值了！”

　　“额滴神啊，那可是帕金森啊！”

　　“我想知道，还有他治不好的病吗？”

　　“谁能告诉我这是不是真的，这不会是提前安排好的吧？”

　　……

　　更有很多为中医欢呼的，更是大声嚎叫：

　　“哈哈哈，西医，让你狂，这才是中医，这才是西医望尘莫及的中医。”

　　“中医必胜！”

　　“傻了吧，这些老外，就是一堆傻逼。”

　　“还牛逼不？牛个我看看，还说中医是伪科学不？说个我看看！”

　　……

　　台下的观众疯狂了，那些专家教授也疯狂了，不管是国内的还是国外的，一个个睁大着眼睛，不断地交头接耳的议论。

　　过了会，一个个走向杨帆：

　　“杨帆，你创造了奇迹。”

　　“杨帆，今天是划时代的一天。”

　　“帕金森从此不再是慢性死亡了。”

　　“你到底什么地方毕业的，在哪学的医！”

　　……

　　恭维的，也有不少八卦的，各种声音不断响起。

　　最后那边的外国专家团，由安娜用站在舞台中央用中文宣布：“这次的交流，就像是杨帆刚才开始所说的，不管是中医还是西医，都是治病的方式，无所谓先进与落后，重要的是治好病人。通过今天的交流，包括我自己，以及我的那些老师和前辈们，一个个感慨良多。之前，我们只是活在自己的世界中，活在西医为主的世界中，从而没有对中医进行全面的了解，甚至带着有色眼镜，就妄下结论，中医是伪科学，这是非常不负责任的行为。我们也在反思，而今天杨帆给我们上了一课，中医有缺点，但也有自己的长处和特点。同样的，西医又优点，也有自己的缺点和短处。通过今天这次交流，我希望不管是中医还是西医，都能消除误解，共同为全人类的患者服务，谢谢大家！”

　　一番颇有点水平的话，还是引得台下一阵掌声。

　　都结束了，外国专家教授团，围着杨帆，在翻译帮助下，杨帆才知道他们说些什么。

　　无非是询问，杨帆怎么办到的，以及有关帕金森症地问题。

　　更有的还邀请杨帆，去国外参加会议，学习交流，发表演讲。

　　暂时没那么多时间，杨帆也不想靠着当医生过一辈子，那不是他想要的生活，这些邀请他一概都回绝了。

　　和这些人聊完了，杨帆走了出去，陈济堂紧随其后。“到我的办公室里聊聊！”

　　就算到了门外，礼堂里，依然闹哄哄的一片议论之声，可想而知，刚才杨帆的表现，对他们有多么大的震撼。

　　进了陈济堂办公室，陈济堂作为一个教授，和那些专家一样，也是满腹的疑虑和不可思议：“我能问你几个问题吗？”

　　坐在对面的杨帆道：“陈教授，你尽管问？”


第684章 她重生了

　　想了想的陈济堂道：“驻华武官的起死回生，我老伴的治愈，还有今天的帕金森症，你靠的仅仅是简单的银针，针灸，和普通的中药，我想知道你是怎么办到的？”

　　早晚有一天，陈济堂会这么问，对这些问题，杨帆早有准备。

　　“教授，我可以保有这个秘密吗？对我来说，有些事情，不适合我开口。”杨帆推辞了。

　　陈济堂没有勉强：“我不会强人所难，每个人都有自己的顾虑，我理解。不过，我始终有疑问，你的医术是从哪学的？”

　　“我师父教的。”

　　“那你师父？”

　　“一个乡下的普通人。”

　　话说到这里，陈济堂看得出来，杨帆的呢态度已经很明确了，很多事他不想说的太明白。

　　陈济堂微微点点头，没有再问下去，而是说了另外的事情：“那你以后，会当医生吗？”

　　杨帆很明确的告诉陈济堂：“不会，不过，要是遇到了病人，我都会毫不犹豫的出手。”

　　“可惜啊！”陈济堂一个劲地叹气。“如此好的天赋和医术，不能当医生，实在是莫大损失。”

　　“教授，每个人都有自己所选择的生活，对我来说，我知道我想过什么样的生活。”

　　“也对，每个人的选择，无所谓对错。”手放在桌子上的陈济堂，默默叹了一声。

　　从陈济堂办公室里离开，一路上，遇到很多人，都投来异样的目光，杨帆不由得加快了脚步，刚才的事情，已经在整个医院传开了，估计杨帆要是待在医院，准会有人上来找他签名。

　　到了医院门口，刚准备离开的时候，一辆银色保时捷，呼啸而至，在杨帆面前停下。

　　车窗打开，探出了安娜那张特有的绝美的脸。“上来聊聊。”

　　“我怎么感觉你要对我图谋不轨啊。”站在哪里的杨帆没动，笑着看着她。

　　“别废话，上车。”安娜又重复了一遍。

　　杨帆走过去，打开车门坐进车中。

　　安娜发动了汽车，双手握着方向盘，看着前方，半晌没说话。

　　“你找我，不会是让我，欣赏你的车技的吧？”

　　安娜终于开口了：“你现在干什么工作的？”

　　“我啊？”杨帆一愣，想了想道：“自由工作者，什么都干，什么都不干。”

　　“跟我去国外吧，以你的医术，可以在国外扬名立万，也可以将中医发扬光大。”

　　杨帆笑着摇头：“算了吧，我没想过当医生，也没想过要将中医发扬光大，我只是个懂点中医的普通人，比我厉害的中医医生多得是，将中医发扬光大的事情，应该由他们去干，而不是我。”

　　“你真是这么想的？”安娜似乎有点不相信。

　　“当然。”

　　“坚决的连商量的余地都没有了？”

　　杨帆一声苦笑：“安娜小姐，我有自己的生活，家里还有如花似玉的老婆，我脑子坏掉了跟你出国？”

　　“好吧。”安娜加快了速度：“住哪，我送你回去。”

　　杨帆说了地址，安娜一路将他送到了公寓小区楼下。

　　“希望我们还会再见面，拜拜！”安南不无遗憾地道。

　　杨帆打开车门下车了：“但愿如此吧。”

　　几乎跑了大半天，杨帆回到家就睡了一觉，还是这样的日子好啊，想睡就睡，什么时候都能睡到自然醒。

　　一觉醒来，天已经黑了，杨帆伸了个懒腰，在客厅里找到唐子墨，三人离开小区，去附近找了一家不错的餐厅。

　　心情不错的杨帆，和唐子墨喝了点红酒。

　　“家里那边的事情，安排的怎么样了？”杨帆放下杯子问。

　　“差不多没什么问题了。”

　　“那就这几天，我陪你回去一趟，反正，最近我也没什么事。”

　　心里一块石头落地的唐子墨，那种发自内心的笑容和甜蜜，挂在脸上。

　　一顿饭吃了一个小时，回去的时候，杨帆脑袋晕乎乎的，没怎么在意，就多喝了点，唐子墨同样的俏脸微红，醉醺醺的。

　　小孩子都一样，白天拼命的玩，晚上天一黑就睡着了。

　　将果果哄睡着了，唐子墨从房间里出来，看着坐在沙发上的杨帆，倒了杯水，端过去，放在他面前。

　　“明天回家了，好多年没回去了，睡不着吗？”看出来了唐子墨有点复杂的表情，杨帆端着杯子喝了一口道。

　　“是有点，好多年没回去了，也不知道家里怎么样了，我给我妈打电话，她也不说，看来挺不乐观的。”

　　“别担心。”杨帆搂着唐子墨靠在自己肩膀上：“只要人活着，什么问题都能解决。”

　　唐子墨叹了口气：“白家没落了，如今我孤家寡人一个，还带着孩子，也不知道家里人对我什么意见。”

　　“这不是有我吗？”

　　唐子墨看着杨帆，欣慰的笑了。

　　四目相对，一路走过来的点点滴滴，放电影一般出现在唐子墨脑海中。

　　在她人生最黑暗的时候，遇到了杨帆，是这个人让她重生了，才有今天这样的平静地让她踏实的生活。

　　或许是喝多了，又或许脑子坏掉了，在那一刻，不知道哪来的动力，让唐子墨吻了上去。

　　似乎一切都是那么自然而然，没有过多的矫揉造作，杨帆也看醉了，她的美让人心醉，回应着怀中的女人……

　　情与欲，灵与肉，一路走来的两人，终于在这天晚上，完成了身体与灵魂的彻底交融，他们是一体的了。

　　唐子墨感觉自己被点燃了，尘封了多年的心中那片天地，彻底被这个叫杨帆的男人点燃了，她重生了。

　　声声阵阵，唐子墨第一次叫的这么放肆，这么自由自在，看着身上的男人，那种感觉或许很多年都不曾有过了，直到他趴在她身上，就那么静静地躺着，似乎很累。

　　窗外的月光照进窗子，也照着沙发上的两人。

　　浑身没有衣服的两人，相互依偎着，没有半点声音，就那么躺着。

　　“叫那么大声干什么？不怕果果听见。”终于杨帆嘿嘿一笑，打破了沉默。

　　“你这个坏蛋，还不是你……”

　　杨帆做了个嘘的手势，声音有点大的唐子墨赶紧闭嘴了。

　　“好了，回房睡觉吧。”杨帆从沙发上站起来，抱着怀中的唐子墨走进房中。


第685章 你是坏人

　　第二天一大早醒来，天已经亮了。

　　吃早餐的时候，果果突然来了一句：“爸爸，你是坏人。”

　　一句话，把两人说的愣住了。

　　杨帆笑着看着她问：“我怎么坏了？”

　　“昨天晚上，你打我妈妈，我都听见了，你很大力气的打，啪啪的，声音很响，打我妈妈的都是坏人。”

　　杨帆差点把饭喷出去，唐子墨俏脸一红，低头吃饭什么都没说。

　　“果果，你记住了，我没打你妈妈，我们在玩游戏呢。”

　　“游戏？什么游戏？”睁着大眼睛的果果问。

　　“大人的游戏，等你长大就知道了。”

　　半信不信的果果，自顾自的吃饭，也没再问下去。

　　杨帆长出一口气，瞥了一眼唐子墨，唐子墨脸红的像个苹果，用手撑着额头，强忍着才没有笑出声。

　　吃完了早餐，唐子墨简单收拾了一下，杨帆给冷锋和布兰妮都打了电话。

　　这几天他不在的时候，让他们两人，把安保公司的事情的全部办妥了，什么不懂的地方，找阿威解决。

　　两人自然没什么意见，只有布兰妮在电话里问他：“你到底要干什么去？”

　　“出门啊！”

　　“我知道出门，出门干什么？”

　　“游山玩水行不行？”

　　“那我也去。”

　　杨帆只好道：“下次吧！”

　　“肯定带着女人出去，不方便是吧！”

　　“女人太聪明了不是好事。”

　　“随便吧。”布兰妮挂了电话。

　　唐子墨收拾好了，三人离开小区，坐进了阿威的车中，一路直奔燕京市火车站。

　　票已经买好了，杨帆第一次坐高铁，感觉总是那么不一样。

　　兰陵市离燕京有五百里之遥，开车太麻烦，来回只能坐高铁。

　　唐子墨好多年没回去了，脑子里只有大概的方向，也不知道家里现在变成什么样了。

　　第一次坐高铁，杨帆买了商务座的票，这里人不多，每个位子很舒适，比普通座的环境好了很多。

　　要一个多小时才能到兰陵市，一上车，坐在位子上，杨帆就在逗果果玩。

　　逗得这小丫头，咯咯的笑个不停。

　　“吵死了，能不能安静点。”那边有人不乐意了，一个三十多岁的汉子，怒对杨帆。

　　公共场合，杨帆还是有点公德心的，说了声抱歉，让果果安静的躺在唐子墨怀中，自己闭着眼睛坐在座位上。

　　可是过了会，那边响起了异样的声音，杨帆睁开眼睛，刚才那个家伙，正在和旁边不知道是女友还是老婆，亲热的吻的没完没了。

　　那男人手上的动作越来越大，逗弄得那女人口中不断地呻吟着。

　　很多人议论着几句，也没人敢阻止，那汉子浑身纹着纹身，一副凶神恶煞的样子，没人敢说什么，就算是和杨帆唐子墨一样带着孩子的，也只是将孩子抱在怀中，不让他看那边的情况，或者直接给自己的孩子，带上耳机，不让他听那种声音。

　　“喂，哥们，要适可而止，这里有孩子呢？”杨帆开口了。

　　那汉子看向杨帆，终于停下了手上的动作，暴喝一声：“放你妈个屁，老子就这玩了怎么着？敢再多说一句，老子把你扔下去。”

　　那汉子说完了，似乎意犹未尽，继续在那女人身上摩挲着。

　　“有点公德心行吗？”杨帆又开口了。

　　那汉子直接站了起来：“你他妈的烦不烦，闭嘴，我再最后说一次，不要打扰老子。”

　　杨帆坐在那里没动，依然平静的声音道：“我再提醒你一句，这里是公众场合，不是你家。”

　　本来以为能吓唬住这个年龄不大的家伙，没想到竟然还敢顶嘴，那汉子怒了，从位子上走过去，紧走几步走到杨帆面前，手指着他的脑门：“怎么着了，老子就愿意和自己的妞，在这里干怎么着？你他妈再多一句嘴试试……”

　　话刚说完，啪的一声，杨帆一巴掌甩了过去，那汉子一个趔趄撞向那边的地面，怒吼着爬起来：“卧槽尼玛……”

　　砰！

　　一声闷响，刚走过来正准备动手的男人，飞了出去，撞在那边的位子上，头晕眼花的撞向地面。“你……”抚着肚子，挣扎了半天，才说了一个字。

　　杨帆坐在位子上，看着躺在地上的汉子：“我已经告诉过你了，这里是公众场合，有孩子，可是你不听。”

　　那汉子挣扎了一阵，终于从地上爬了起来，刚才的两连击，让他没有胆子走过去，教训这小子，只能嘴巴上放几句狠话：“小子，你等着，下车了，到了兰陵市，老子弄死你。”

　　杨帆没搭腔，对这种垃圾，他实在懒得废话。

　　“怎么回事？”一个高姐和两个穿着高铁制服的男人走了进来。

　　“他打人。”那汉子手指杨帆。

　　那个高姐走向杨帆：“先生，怎么回事？”

　　“已经没事了，还有什么问题吗？”杨帆没有解释。

　　那高姐看向其他人，确实没什么事情了，和另外两个同事小声耳语了几句，转身离开了。

　　“喂，这小子打人，你们不管了？”那汉子大声喊道。

　　高姐转身：“先生，请注意下你的行为，这里是公共场合，刚才已经有人投诉了，说你在商务座有过火的行为，先生，我没说错吧。”

　　“妈的，老子不靠你们了行不行，等着高铁到站吧。”那汉子冷哼一声，回到位子上，经过这么一闹，规矩了很多。

　　那个高姐没说什么，跟着两位同事走了出去。

　　终于恢复了平静，那个汉子的目光始终都在杨帆身上，之后拿出手机，拨打了一个电话。

　　心里总算了有了底气，竟然有人敢在他面前这么嚣张，他不会让他好过的。

　　高铁整整行驶了一个多小时，到站兰陵市火车站，杨帆抱着果果，唐子墨拿着行李，走了出去。

　　“你没给家里打电话，怎么不让他们来接你，好多年没回去了，你能找到现在的家？”杨帆问唐子墨。

　　唐子墨无奈地道：“我打了电话，我也不知道怎么回事？”其实，她心里比谁都清楚，为什么家里没人来接她。


第686章 有家难归

　　唐子墨不说，杨帆也猜出来了。

　　白家没落了，唐子墨孤身一人，还带着孩子，现在回去，除了让家里多两张嘴，两双筷子之外，还能有什么用？

　　人都是现实的，恐怕唐子墨的家里人就是这么想的。

　　三人走出火车站，正准备拦一辆出租车，只可惜，刚才下车的人很多，路过的出租车，很快都被人预订了。

　　等了几分钟，还没有拦到车，却等来了四五辆普通的大众轿车，和面包车。

　　从车上走下来七八个人，为首的正是那个高铁上的汉子。

　　“小子，还认识我吗？”那汉子带着一群走了过来。

　　“不认识！”杨帆摇头。

　　“行，既然不认识，那我就打的你认识！”说着那汉子一拳挥去。

　　砰！

　　杨帆一脚踢中他肚子，那汉子整个身体，向后飞去，将身后的四五个人砸倒一片。

　　“卧槽尼玛，给老子上啊！”那汉子是越来越确定，这家伙有两下子，自己不可能是他的对手，只能寄希望于人数上的优势，将他打成猪头。

　　那汉子的命令还是很管用的，七八个人冲向杨帆。

　　哎，杨帆无奈地摇头叹口气，不想动手，奈何，有人偏要将脑袋凑上来让他打。

　　仅仅几秒钟，七八个人躺在地上，爬不起来。

　　杨帆走到那汉子面前，蹲下去看着他：“还想动手吗？”

　　“我……”那汉子早傻眼了，七八个人啊，就这么砍瓜切菜一般的倒了一地，这小子也太恐怖了。

　　“起来！”杨帆站了起来，吼道。

　　那汉子赶紧从地上爬起来，揉了揉肚子。

　　“上车！”杨帆一把抓着那汉子，往那边的汽车拖去，选了其中一辆，看起来挺不错的车，将那汉子扔进驾驶室的位子上。“开车！”

　　将行李放进后备箱，杨帆抱着果果坐进车中，唐子墨紧随其后，坐在杨帆旁边。

　　那汉子长出一口气，今天碰到个硬钉子，索性这混蛋没有下狠手，这口气憋在心里，那汉子发誓，一定要将这小子揍成猪头，他就不信，他真厉害到无人能敌的地步。

　　“去哪？”那汉子小心翼翼地问。人在屋檐下，不得不低头。

　　唐子墨说了一个地址：“兴隆街68号！”

　　兴隆街！

　　那汉子摸了一把脑门上的汗，难怪这么彪悍恐怖，兴隆街那一带可是富人别墅区，住在那里的人，哪个不是拥有上亿身家。

　　“好嘞！”答应了一声，那汉子发动了汽车。

　　到了兴隆街，三人下车，那汉子开着车一溜烟跑了。

　　这里全都是独幢别墅，看来唐子墨家里也非富即贵啊。

　　他们走到68号别墅门口，敲了敲门，半天才有人开门。

　　门开了，一个大妈出现在门口，唐子墨当即一愣，这个人她一点都不认识。

　　“你们找谁？”那大妈问。

　　“这里是唐家吗？”唐子墨小心翼翼地问。她似乎有印象，小时候确实住在这里。

　　“什么唐家，这里是李家。”

　　大妈的话让唐子墨似乎明白了什么：“那之前的那一家人呢？”

　　“不知道，李家已经搬来好几年了，你们到别处问问！”那大妈将门关上了。

　　“你妈没给你正确的地址？”杨帆纳闷地问。

　　“我也不知道，这就是我妈给的地址！”唐子墨一脸暗淡，事情已经再明显不过了，家里人根本就不想让她回去，给了她个原来的没用的地址。

　　“给你妈打个电话问问。”

　　唐子墨拿出手机，立即拨了过去：“妈，到底怎么回事？我到了兴隆街68号。”

　　“子墨啊，别怪我啊，是你爸让我这么干的，闺女，不管如何你也回来看看，我给你新的地址，正好你爸今天不在家。”

　　“嗯。”唐子墨拿到了老妈给的地址，不知道为什么，一时间竟然有种心酸地想哭的感觉，想哭却哭不出来，只能憋着，心里堵得慌。

　　唐子墨的表情写在脸上，杨帆看的清清楚楚，什么都不需要问，事情再简单不过了。

　　离开家七八年，曾经的白家没落了，现在唐子墨回来了，还带着个拖油瓶，有家不能回，那种感觉杨帆能理解，曾经的亲人，到头来就变成了这样。

　　“走吧，别多想了，先回去看看！”

　　一路到了那边的路口，杨帆拦了辆出租车，直奔唐子墨的妈妈给的地址，兴业小区，三栋15楼。

　　到了小区，两人才发现，唐家没落的程度或许超出两人的想象。

　　兴业小区，到处都是破旧的，几十年前建设的房间，门口连保卫看门的都没有，更不用说物业了。

　　那边的房子黑漆漆的，似乎落了很多年的灰尘没有擦掉一般。

　　各种各样的电动车，三轮车，进进出出，没有半点秩序，乱如菜市场。

　　三人到了那边三栋楼里，按了电梯，半天没反应，路过的人说，电梯八百年前早坏了。

　　无奈只能走楼梯，杨帆抱着果果，一路直上十五楼。

　　到了门前，唐子墨颤抖着手，敲了敲门。

　　门开了，一个五十多岁的妇女出现在面前。

　　一看到那个妇女，唐子墨喊了一声：“妈！”

　　“子墨，你回来了，快进屋！”唐子墨的妈妈，将三人请进屋。

　　看到果果这么可爱的丫头，亲昵了好一阵，果果嘴巴甜，姥姥，姥姥叫的唐子墨的妈妈，刘淑芳高兴的脸上的皱纹都挤到了一起。

　　说了点久别重逢的话，母女两都眼泪哗哗的，不管过去如何，女儿始终是母亲的身上掉下来的一块肉啊。

　　好不容易平息了，刘淑芳看到旁边的杨帆，一脸的纳闷：“这位是？”

　　白家没落的事情他们也知道，更不用说唐子墨的老公几年前就死了的事情。

　　“阿姨，我是杨帆，子墨的朋友，她一个人带着孩子不容易，我陪着她一起回来。”来之前早已交代好了果果，小丫头聪明着呢，她自然不会露馅了。

　　“哦，你喝水！”刘淑芳将一杯水放在杨帆面前，越看越觉得杨帆很年轻。

　　杨帆没有碰那杯水，也没有打扰母女两聊天，就那么静静地坐着。

　　大约过了半个小时左右，刘淑芳一脸愧疚地看着女儿：“子墨，你爸他们快回来了，家里的事情，我也向你说了，这情况，实在没办法留下你和果果。”


第687章 造化弄人

　　唐子墨还能说什么，本想回来看看，最起码也要住一段时间，现在看来不可能了。

　　“妈，我马上走！”老妈也不容易，在家里做不了主，唐子墨能理解。

　　“子墨，都怪妈没用……”刘淑芳又忍不住地流泪了。

　　“妈，别这样，以后有时间我再回来看你！”唐子墨最后看了一眼老妈，转身往外走去。

　　可是，当三人还没走到门口的时候，门开了，走进来六个人，四男两女。

　　这些人唐子墨都认识，哥哥嫂子，姐姐姐夫，还有个年轻的是姐姐的儿子，十五六岁了，剩下那个头发已经花白的老头，就是他父亲，唐兴龙。

　　“谁让你回来的？你回来干什么？你还有脸回来，滚！”唐兴龙一通怒吼，气不打一处来。

　　刘淑芳赶紧道：“你别这样，子墨已经要走了……”

　　“闭嘴！”唐兴龙暴喝一声。

　　“爸……”唐子墨喊了一声。

　　“我让你滚啊。”唐兴龙再次道。

　　唐子墨的眼泪憋在眼里没有流下来，老爸还在为当年的事情怪她，当年唐家遇到了困难，请求白家帮一把，可是白家没有理会，唐兴龙曾经打电话让唐子墨替他说说请，让白家救救唐家。

　　唐子墨努力了，尽了最大努力，只可惜，她在白家人微言轻，说话根本没有分量，最后的结果可想而知。

　　后来没多久，唐家垮了，这么多年，唐兴龙将这事算在女儿头上，都怪她当年没有替唐家说请，才造成唐家的没落。

　　唐子墨曾经解释过，可是唐兴龙压根不听，认定的事情也从来不会改变，这么多年将这个女儿当成了敌人看待。

　　更何况，如今的唐子墨还带着女儿，白家没有了，还回来干什么？

　　“爸，那你保重！”说了最后一句，唐子墨拉着果果往外走去。

　　一路到了楼下，唐子墨始终没说一句话。

　　杨帆拦了辆出租车，找了家酒店。

　　果果累了，走了一天的车，唐子墨将她哄睡着了。

　　酒店的客厅里，唐子墨再也忍不住了，躺在杨帆怀中，泪如雨下。

　　那是自己的亲人啊，如今却有家难归……

　　“都是我没用……”唐子墨梨花带雨的带着哭腔，泣不成声。

　　杨帆拍着她的肩膀：“这不怪你，谁能想到会有今天，都是造化弄人啊！”

　　唐子墨没说话，强忍着让自己平静下来。

　　“那你打算怎么办？”杨帆问。

　　“先待一段时间，看看唐家的情况，要不你先回去吧，你还要找你父母，这事很重要。”

　　杨帆笑着安慰她：“大海捞针，上哪去找，指望的怀海禅师，也不知道什么时候回来，只能慢慢等，回去了也没什么用啊！”

　　“可是……”

　　“没什么好可是，睡一觉吧，坐车累了，剩下的事，明天再说。”

　　唐子墨微微点头，躺在杨帆怀中，两人就那么互相依偎着。

　　唐子墨终于睡着了，杨帆抱着她进了里边的卧室，放在果果旁边，悄悄关上门出去了。

　　一直到了下午，唐子墨醒了，果果还在睡觉，两人去了酒店的餐厅。

　　点了点菜，唐子墨也没胃口，随便吃了几口就没动力了。

　　“别这样，要把自己养的白白胖胖的，不吃饭怎么行？”

　　只有这个时候，唐子墨脸上才出现了淡淡的笑容，看了一眼杨帆，拿起筷子吃了点。

　　……

　　这一夜注定无眠，唐子墨翻来覆去地睡不着。

　　一直在想着白天的事情，忽然之间，她也不知道怎么办了，难道就这么回去？

　　可是留下来，又能做什么呢？

　　就这么半睡半醒的躺了一夜，第二天早上，一大早，她接到了刘淑芳的电话：“子墨，本来我不想打电话的，可是你爸他们出事了。”

　　“妈，你别急，出什么事了？”唐子墨猛地站起来。

　　“家里就剩下那个小店了，那伙人要收巨额管理费，我们家没有，你爸和那伙人闹起来了，最后被打了，进了派出所，现在让拿出二十万，这么多钱，到哪去找……”

　　刘淑芳一个妇道人家，早吓得不知道怎么办了，无奈之下才给唐子墨打了电话。

　　“妈，我马上过去看看！”

　　唐子墨挂了电话，带着果果，三人一路离开了酒店。

　　没有去家里，而是去了家里唯一的服装店。

　　那边的整条街道，都是批发服装店，唐家本来兴盛的时候，干的就是服装生意，公司垮了，只能经营着这么一家小店，勉强糊口。

　　世道艰难，生意不好做，再加上那些蝗虫层层盘剥，最后到手的钱，也只能勉强混个温饱。

　　到了店铺前，那里围了很多人，三人推开人群，就看到刘淑芳一脸呆滞的坐在地上。

　　唐子墨走过去，扶起地上刘淑芳进了屋中，倒了杯水放在她面前。

　　屋里的情况，也好不到哪去，到处都是被砸烂的东西，和散落一地的各种服装。

　　“妈，到底怎么回事？这都谁干的这是？”唐子墨等着刘淑芳平静下来之后立即问。

　　刘淑芳抬起头看着女儿：“曹三那伙人干的，他们要每个月五万的管理费，我们没有，已经欠了四个月了，当时来了好多人，你爸和他们闹起来，被打了，警察来了，二话没说就抓人，打架的全都抓进警察局去了。后来那伙人又回来，将店里的所有东西全都砸了，还放话，如果不拿出二十万，明天放一把火把店烧了。”

　　一把鼻涕一把泪的刘淑芳只剩下哭了。

　　“妈，先回家，慢慢想办法。”

　　刘淑芳只能跟着女儿往外走去，边走边道：“能有什么办法？曹三那伙人惹不起。”

　　唐子墨只能尽量安慰，带着刘淑芳回家了。

　　到了家里，一个人都没有。

　　“现在只能想办法把你爸先弄出来，但你也知道，曹三那伙人人脉广泛，恐怕一时半会出不来。”刘淑芳背靠着沙发，一个劲地抹泪。

　　“妈……”

　　杨帆打断了唐子墨的话：“阿姨，我认识点朋友，或许能帮忙！”

　　刘淑芳终于看到了点希望，转向杨帆：“你……你真有这样的朋友？”

　　“阿姨，你放心，这事交给我来办。”杨帆肯定得道。

　　刘淑芳看着女儿，一脸的询问。


第688章 神话与传说

　　“妈，杨帆确实认识一些朋友，我爸没问题的你放心。”唐子墨自然知道杨帆想怎么做，这事她只能靠杨帆了。

　　刘淑芳还是有点不相信，她不了解杨帆，只能动着嘴唇道：“真的吗？”

　　“妈，这事你放宽心。”又安慰了一会，唐子墨将和杨帆到了门口。“杨帆，这事你有办法吗？”

　　“你觉得呢？”

　　杨帆这话把唐子墨逗笑了：“我知道了，你小心点。”她不知道还有什么是杨帆解决不了的事情。

　　“谁？”忽然间，楼梯口一个黑影飘忽而过，杨帆立即喊了一声。

　　那个黑影，从下边慢慢走上来：“小姨，是我。”

　　唐子墨也认出来了，这是姐姐的儿子张小军，十五岁，还在上高中。“小军，你有事吗？”

　　“没，我刚从学校回来。”张小军小声道。

　　杨帆看向张小军：“你对这一带熟悉吗？”

　　“啊？熟悉。”张小军唯唯诺诺地道。

　　“走吧，陪我去找几个人。”

　　张小军看了一眼杨帆，又看看唐子墨。

　　“去吧！”唐子墨给了他一个肯定地眼神。

　　张小军跟着杨帆一路来到小区外边，这个十五岁的年轻人，对杨帆有种本能地排斥。

　　“你叫小军？”杨帆问他。

　　“对。”

　　“知道曹三那伙人在哪吗？”

　　张小军一愣：“曹三，你找他干嘛？”脸上那种本能地恐惧，轻而易举的在他十五岁的脸上，表现的淋漓尽致。

　　“当然有事。”

　　“还是算了吧，找那伙人脑子有病啊！”张小军忍不住道。

　　“怎么了？”杨帆明知故问。

　　“你刚来的你不知道，曹三那伙人是本地的地头蛇，手下几百号人呢，背景通天，在整个兰陵市，没人敢惹他们，你说你去找他们，这不是脑子有病吗？简直没事找抽啊。”

　　杨帆点点头：“哦，还有吗？”

　　“当然还有，你知道曹三背后是谁吗？”

　　“谁？”

　　“龙五，人称龙王爷，跺一跺脚，整个兰陵市都要都抖三抖的人物。”说起龙五，张小军整个人都变得不一样了，似乎说着一个大人物似的，那么遥不可及，让他顶礼膜拜。

　　“哦，是吗？”

　　看到杨帆这种表情，张小军就不乐意了：“你这什么表情？龙五在兰陵市就是个传说，是个神话你懂吗？”

　　“懂懂懂。”杨帆连连点头。

　　“既然懂，你还去找人家的手下曹三，你这不是找死吗？”张小军，一副大人口气，和一个老师教训学生一样的能说会道。

　　“这个……你姥爷，你爸妈他们都进去了，不找曹三还能怎么办？我初来乍到不知道曹三在哪？”

　　“你让我怎么说你呢？”张小军无奈地叹口气：“真要去？”

　　“对！”

　　“行，我带你去。”

　　本来张小军要坐公交车去的，杨帆直接在路边拦了一辆出租车：“上车！”

　　“我没钱，只能坐公交车。”

　　“我掏。”

　　看来这一家人确实过得不怎么样，出门也只能坐公交车。

　　在车上，杨帆问了张小军唐家的情况，这小子一股脑儿的都说了。

　　当年公司破产了，别墅没了，什么都没了。包括他爸妈，他舅舅，舅妈，以前全都在家族公司上班，公司垮了，没有了东山再起的资本，继续在原来那个圈子里混，到处都是熟人，这一家人也没脸皮在那个环境里工作，到处都是嘲笑。

　　不得已，只好全家人集中所有资源，开一家服装店，做服装批发生意。

　　生意也不怎么样，没什么起色，房租加上曹三那伙人的盘剥，剩下的所剩无几，仅仅能勉强度日。

　　张小军将杨帆带到了一个桌球厅，他指了指那边的正在玩桌球的那伙人：“曹三那伙人，白天一般都在那边。”心有疑虑的张小军继续道：“你真要进去，恐怕进去了就要横着出来了。”

　　“你先回去吧。”

　　“好吧，我不陪你一起做死了！”张小军转身就走。

　　杨帆没有理会撒丫子就跑的张小军，走进了那边的桌球厅。

　　几个人正在打台球，看到杨帆进来，有人便说了一声：“今天这里不营业。”

　　“哦，我不是来打台球的，我是来找人的。”杨帆看着那四五个边打台球，边吞云吐雾的人道。

　　“找人？找谁？”那人问。

　　“曹三！”

　　那人一声冷笑，手指杨帆：“曹三是你叫的吗？”

　　“不好意思，我没哥，我从来不会喊别人哥。”

　　“嗬！”其中一人扔掉了手中的烟屁股，将手中台球杆哐啷一声，扔在桌子上，走向杨帆：“你知道这里是什么地方吗？”

　　杨帆摇头：“不知道。”

　　“老子再问你一次你是来干嘛的？”

　　杨帆还是同样的回答：“找曹三的。”

　　“我去尼玛的。”那人随手抓起桌上的球杆，向杨帆的脑袋砸去。

　　杨帆比他出手更快，砰地一声，已将将他飞了出去，撞向那边的球桌，扑通一声落在地上。

　　“给老子上，草，哪来的逼小子，给老子废了他。”

　　剩下的四个人一哄而上，每个人手上都拿着球杆。

　　不到五秒钟，当他们还没有接近杨帆的时候，四个人已经鬼哭狼嚎的躺在地上。

　　杨帆走向那个为首的家伙：“曹三在哪？让他出来见我。”

　　“我……我们老大……”

　　砰！

　　杨帆手中的球杆砸向那个家伙的脑袋，殷红的鲜血从他的脑门上留下：“曹三在哪？”

　　“我马上打电话！”那人也是狠角色，咬着牙用手抚着额头，立即拿出手机，不敢有半点迟疑。

　　电话打通了，那人立即道：“三哥，这边有人找你……”

　　杨帆没有理会地上那几个人，拿着台球杆，走到那边，从来没打过台球的他，试了一下。

　　第一打直接脱杆了，连球都没碰到。

　　打了几次之后，找到了窍门，短时间内，杨帆就可以杆杆进洞了。

　　地上鬼哭狼嚎的五人，看懵了，这混蛋是猴子请来的逗比吗？难道是专门来打台球的。

　　这些人从刚开始的不屑，到了后边一个个目瞪口呆。


第689章 打球而已

　　这不知道哪来的混蛋，从开始的生疏，到后来杆杆进洞，打的比谁都老练利索。

　　所有人脑中都有同样地问题，这到底是个什么样的人。

　　杨帆没玩过桌球，只在电视里见过，今天第一次玩，试了下，也没多难。

　　玩了几次，竟然有点上瘾了，不断地没有规则的，将一个个球打进洞里，根本就没理会那么多人异样的目光。

　　唐子墨父亲和家人这事，杨帆在兰陵市两眼一抹黑，一个人都不认识，没有人脉，想要短时间内，把他们弄出来，那是不可能的事情。

　　唯一的办法，只有从曹三，不对，从龙五这里下手了，搞定了龙五，一切问题迎刃而解，也用不着费心费力地去警察局了。

　　也不知道过了多久，桌球厅门口，呼啸而来十几辆汽车，从车上走下来几十人冲进屋中，为首的是个三十多岁的男人，典型的西北人长相，留着短短的头发，胳膊上的狼头纹身很是惹眼。

　　“老大，就是他！”地上的汉子，看到老大来了，立即爬了起来。

　　这人正是曹三，他扫了一眼杨帆，没管地上的五个废物，直接开口：“你找我？”

　　“对。”

　　“什么事？”

　　杨帆将桌面上的最后一个球，打进洞中，又一个个将这些球拿出来，放在桌面上，这才转身对曹三道：“带我见一下龙王爷。”

　　“呵呵！”曹三笑了。“龙王爷，是你想见就见的，你打伤了我这么多人，说吧，你打算怎怎么办？”

　　“等我把你们全部打伤了，我再告诉你怎么办？”

　　狂，太狂了！

　　曹三忍不住再次笑出声，混了这么多年，第一次见到这么不知天高地厚的家伙，竟然能说出这种话，这是何等的可笑，不知死活到这种程度，没救了。

　　“你知道龙王爷是谁吗？”曹三耐着性子，问了一句，他想知道这个货脑子是不是有问题。

　　“不知道。”杨帆摇头，所有的目光依然在桌子上的那些五颜六色的台球上。

　　“行，那让我来告诉你龙王爷是谁？”曹三挥了挥手，三十多人，一起向杨帆围了过去。

　　杨帆没动，手中依然拿着球杆，等到那些人快接近他的时候，嗖一个台球飞了出去。

　　正中其中一人的脑袋，速度太快，那人根本来不及躲避，惨叫了一声，鲜血直流的倒在地上，几乎没有了声息。

　　当其他人还沉浸在刚才的巨大错愕中的时候，嗖嗖嗖，杨帆球杆一挥，一个接一个的台球，飞向那三十多人。

　　这个桌子的台球没有了，又去了另一个桌子，用同样的方式，一个个台球飞了出去。

　　在曹三近乎见鬼了的巨大震惊表情中，就那么看着，一个个手下躺在地上鬼哭狼嚎的爬不起来，到了最后就只剩下他一个人站在那里了：“你……”手指着杨帆，半半晌说不出一个字。

　　这可是三十多人，一分钟不到，就被三十多个台球，全部打倒在地。

　　这混蛋还是人吗？

　　纵横兰陵市很多年，曹三第一次见到这么恐怖的人，飞出去的台球，不仅快准狠，速度也快到让人根本没有任何防备。

　　“曹三是吧，现在带我去见龙王爷吧。”杨帆手中拿着球杆，盯着桌子上剩下的五个台球。

　　曹三咽了口唾沫，三十多人轮番倒地，再看看台球桌上剩下的五个球，他很清楚，如果自己敢说一个不字，那五个球绝对会飞向他的脑袋。

　　可是，他要是表现的这么无用，有人上门砸场子，自己竟然没有还手之力，自己还怎么在龙王爷面前混，人家还怎么交给他重要的事情。

　　权衡再三，曹三硬着头皮开口了：“小子，我劝你一句，今天你闯下大祸了，得罪了龙王爷你必死无疑，不仅是你，还有你的家人，同样会遭殃，小子你知道后果吗？”

　　杨帆嘴角上翘，轻轻一笑：“你错了，我没有闯祸，我今天只不过是来打台球而已，请你打台球的。”

　　杨帆话音落，五个台球，仿佛受到某种神秘力量的控制，准确无误的飞向了曹三的脑袋。

　　接连几声惨叫之后，曹三爬不起来了，没有了半点声息。

　　杨帆走向那边躺在地上的曹三，一脚踢向他肚子。

　　曹三哎哟一声，睁开了眼睛：“你……想干什么？”

　　“记住了，我叫杨帆，我不会跑，晚上八点钟，让龙王爷找个地方见面，找好了给我打电话。”杨帆扔下自己的电话号码，转身走了出去。

　　曹三拿着电话号码，愣愣地看了半天，他看错了吗？竟然有这样的人，打了人，闯了祸，竟然敢留下自己的电话号码？

　　可是，没错，那确实是电话号码。

　　曹三管不了那么多了，从地上爬起来，给龙王爷打了个电话。

　　……

　　张小军没有离开，在桌球厅那边，找了个很好的角落，远远地看着这边的情况。

　　心里一直在纠结着，一会是报警呢，还是打120。

　　他亲眼看到过很多被曹三修理的人，那叫一个惨啊，这个不知道天高地厚的家伙，竟然大摇大摆的走进去，真是不知死活。

　　可是过了会，他竟然看到杨帆那个家伙竟然从桌球厅的门口，大摇大摆的走出来了，浑身都没有伤，似乎连半点被打的影子都没有。

　　这怎么可能呢？他刚刚明明看见，曹三到了，带来了三十多人，三十多人啊，今天不将这家伙打成猪头才怪呢？

　　张小军使劲的擦了擦眼睛，再看了一次，确实没错，杨帆这家伙一点事都没有。

　　怎么回事？

　　曹三那伙人，可不是你哭两声，说几句求求你放过我之泪的话，哭的稀里哗啦的，人家就会大发善心放了你。

　　更不可能是这家伙认识这些人，他初来乍到，怎么可能认识曹三这伙人。

　　想不明白的张小军，立即跑了过去，拉着杨帆迅速往那边跑去，到了看不见桌球厅的地方，他气喘吁吁地道：“你怎么没事？三十多人呢？”他又在杨帆身上仔细检查了一遍，确实什么事都没有。


第690章 你和他什么关系

　　杨帆耸耸肩膀：“我也不知道，我进去打球而已，打完了就出来了。”

　　“就这么简单？”张小军瞪大着眼睛看着杨帆。

　　“不然呢？”

　　张小军抓了抓后脑勺，虽然很想去桌球厅看看情况，可是实在没那个勇气。

　　“还愣着干什么？回家啊！”杨帆催促了一声。

　　张小军反应了过来，跟着杨帆，坐上了在路边拦的一辆出租车。

　　回到家里，已经是下午四点钟了，刘淑芳惶惶不可终日，看到只杨帆一人回来了，没见到家里那些人，一个劲地叹气。

　　只有唐子墨明白，只要杨帆出手，那就没有解决不了的事情。

　　她没有问，也没有向自己的父母解释，只是一个劲地可有可无的安慰。

　　五点钟的时候，唐子墨跟这杨帆出去买菜，去了那边的菜市场。

　　唐子墨自始至终什么都没问，买完了回去的路上，杨帆看着她问：“你怎么不问，我今天怎么解决这事的！”

　　“还用问吗？我知道明天早上，我爸他们就能回来了。”这份自信是从见到杨帆那一刻起才有的。

　　杨帆笑而不语，过了会开口：“我要说我解决不了呢？”

　　“那是你在开玩笑故意逗我！”

　　“好吧！”

　　……

　　唐家的客厅里，刘淑芳抓着张小军这个外孙子，一个劲地问：“杨帆，他今天出去都干了什么？”

　　“姥姥，我也不知道，他让我带着他去找曹三。”

　　“那后来呢？”刘淑芳迫不及待地问。

　　“后来，我在外边看着，这家伙大摇大摆的出来的了，我明明看到，当时曹三带着三十多人进了桌球厅，可是出来的时候，他什么事都没有，姥姥，刚才杨帆回来的时候，你也看到了。我想不明白啊，到底咋回事？”

　　外孙子的疑问，刘淑芳这个妇道人家，没办法解答，她想的很简单，只有认识些大人物，才能将自己的家人从警察局里弄出来，不用交罚款。

　　她寄予厚望的杨帆，竟然愣头青一样的去找曹三，这不是自找苦吃吗？

　　哎！

　　刘淑芳无奈地叹气，怎么会这样呢？

　　本来以为，终于能找到个人解决这事，到头来还是竹篮打水一场空，希望有多大，失望就有多大。

　　杨帆两人回来了，唐子墨洗菜，杨帆做饭，没用多久，杨帆做了一桌子菜。

　　早饿得前胸贴后背的张小军，狼吞虎咽的大吃，边吃还一个劲地叫好：“太好吃了，这手艺没地说啊，比饭店都强。我们家好久都没去过饭店了，终于能吃一回这么好吃的饭菜了。”

　　刘淑芳没什么胃口，拿着筷子尝了点，不禁顿住了，这年轻人不简单啊，小小年纪，比她这个做了几十年饭的家庭主妇都强，她脸上终于露出点笑容：“很不错，没想到你这么年轻，还有这手艺。”

　　“我农村来的，这点本事还是有的。”杨帆边吃边道。

　　穷人家的孩子早当家，自古以来都是如此。

　　刘淑芳欣慰地看了一眼杨帆没说什么，倒是张小军，满嘴的菜嚼了一半，不可思议地看着杨帆：“你农村来的？”

　　“怎么了，看不起农村的？”

　　“没有，我只是好奇，你现在干什么的？干什么工作的？”张小军瞅着杨帆，一个劲地看。

　　“我啊，什么都干。”

　　笼统的回答，让张小军很不满意，他直接问：“那我换个方式，你现在有多少钱？”

　　很直白的话，唐子墨忍不住开口了：“小军，这么问很没礼貌懂吗？”

　　“小姨，问问而已，我替你把关啊……”

　　话说到一半，所有人都看着他，吓得他赶紧埋头吃饭，再也不言语了。

　　吃完了饭，已经是七点四十了，杨帆终于等到了曹三的电话。

　　他拿着手机走了出去。“你挺准时的！”

　　“你竟然没跑，还敢接电话？”电话那边的曹三，确实挺意外，他打这个电话，只是抱着试一试的态度，因为他不相信，有人在得罪了龙王爷之后，还敢留下电话，不跑路的。

　　可是，电话通了，他竟然听到了这小子的声音。

　　“为什么不敢接？”

　　很直白的，带着点挑衅的反问，让曹三用手摸了摸下巴。“好吧，龙王爷已经知道了今天的事情，有种的话，今天晚上八点钟，我派人去接你。另外我提醒你，你要是敢跑，不管你跑到哪，都会找到你的，你明白我的意思吗？”

　　“曹三，你脑子有问题，我要跑还用等到现在？”

　　“那最好不过了。”压制住心中的火气曹三挂了电话。

　　返身回屋，杨帆对唐子墨说了一声，独自一人离开了。

　　到了小区外边，等了几分钟之后，正八点，一辆黑色的奥迪在杨帆面前停下，车上的正是曹三：“上车！”

　　什么都没说的杨帆，打开车门坐了进去。

　　……

　　刘淑芳的疑虑，不会因为杨帆做的一顿饭而消失，杨帆走了，她郑重其事的和女儿谈了一次。

　　“子墨，你老实告诉我，杨帆到底是干什么的？”

　　“妈，怎么说呢……总之你别问了，明天早上我爸会回安全回来的。”

　　“我不信……”

　　“我也不信……”

　　刘淑芳说了一句，旁边的张小军接了一句。

　　要是平时这个外孙子敢这么没大没小的插话，绝对会被刘淑芳训一顿，但是今天，难得这个外孙子和自己的意见这么一致，她就当没听见这话。

　　唐子墨没有过多的解释：“妈，你等明天早上看吧。”

　　女儿始终不愿意说，刘淑芳知道她什么都问不出来的，她又问了另外地问题：“那你和他什么关系？你别告诉我你们是普通朋友。”

　　“妈，这些事等我爸他们回来以后再说。”唐子墨再次搪塞了过去。

　　刘淑芳无奈，估计继续问下去，她什么都不会说的。

　　“姥姥，我始终觉得吧，杨帆太年轻了，和我差不多大，怎么可能有那么大本事，将我姥爷我爸妈从警察局里弄出来。”张小军继续小大人一样发表自己的意见。


第691章 那个魔头

　　刘淑芳觉得这是这个外孙子，说的最靠谱的一句话，她也是这么认为的。

　　“小军说得对，子墨，要想别的办法了。”刘淑芳越想越觉得浑身无力，现在到哪去想办法。

　　“妈……”唐子墨无奈地叹气，实在解释不清楚，她只好道：“行，我去想办法。”

　　叫上果果，唐子墨带着她出门了。

　　没去别的地方，去了附近一个公园，公园里很多人在乘凉，她拉着女儿的手，慢悠悠的走在公园的林荫道上。

　　……

　　坐着曹三的车，一路到了一处不知道什么地方的一大片房间。

　　到了门口，大大的铁门打开，汽车直接开了进去。

　　里边有个很大的院子，汽车在院子中间停下。

　　杨帆走下车，看到了那边坐在院子中央的一个五十多岁的男人。

　　他背靠着椅背，敲着二郎腿，单手撑着额头，眉头之间，自有一种不怒自威的威严。

　　杨帆想都不用想，或许这就是传说中的龙王爷，那个在兰陵市呼风唤雨的人物了。

　　杨帆走过去，在他面前不远处站定，看着他，并没有开口。

　　两人对视着，过了大概十几秒钟，龙五从椅子上站起来，往前走了几步，看着杨帆：“你胆子挺大？”

　　“一般般而已。”杨帆云淡风轻的表情没有半点变化。

　　“你叫杨帆？”

　　“你是龙五？”

　　龙五地问题，杨帆以同样以问题回应，这让龙五动了动眉毛，曹三没说错，这个小子确实够狂妄，狂妄到了让人发笑的地步。

　　“哈哈哈！”龙五大笑一声：“对，我就是龙五。”

　　“哦，看得出来！”

　　“我很纳闷，你为什么没跑？”

　　杨帆还是那样的表情：“我为什么要跑？龙五对我来说只是个名字而已，很普通的名字，没有所谓的传说和神话。”

　　“好吧，听说你很能打，一个人打倒了三十多人。”

　　杨帆背着双手，看着面前的龙五：“那是你龙五太难见到了，所以我不得已而为之。”

　　“你打伤了我这么多人，你想怎么解决？”龙五回应着杨帆的目光，以他多年的城府，他没想到这个年轻人竟然连眼睛都不眨一下。

　　“悉听尊便！”

　　“好，我给你个机会！”龙武说完，挥了挥手，足足有五百个人，从各处的房间里，排列着整齐的队形围了过来：“你能打，只要你打赢了他们，我就放你一马，否则，这些人会把你打死，直到把你打成肉泥！”

　　杨帆扫了一眼那黑压压的五百多人，他摇了摇头：“龙五，我只打五个人就够了，其他的我不会动手。”

　　“这就由不得你了！”龙五返回到刚才的椅子上，那双犀利的眼睛始终盯着杨帆。

　　在兰陵市这块土地上，没有人敢挑战他的权威，今天既然出现了一个不知天高地厚的人，龙五会给他一个让他终生难忘的教训，同时杀鸡儆猴，让所有人都知道，在兰陵，谁才是主宰。

　　杨帆看得出来，这五百个人，大都训练有素，龙五一声令下，他们依然是整齐的队形围向杨帆。

　　当他们刚走了几步，没有迟疑的杨帆，一道红色的闪电从他掌中飞出，最前边的五个人，瞬间灰飞烟灭。

　　恐怖，惊悚！

　　这是剩下的四百多人的真实想法，也是龙五心中的想法。

　　刚才那一幕他看的清清楚楚，他猛地从椅子上站起来，因为这一幕对他来说太熟悉了。

　　曾经在几个月之前，他去过星海市陆家，听人说过，那一晚上发生在陆家的恐怖一幕，那些人所说的和刚才的如出一辙，他就是杨帆，那天晚上在陆家大出风头，独战无尘公子，杀了湘西四鬼老大的杨帆。

　　他更听说，杨帆已经去了燕京，在天歌夜总会闯了祸，大摇大摆的离开。在云岭死亡赛道一战称王，更是在燕京武林大会上，让一个驻华武官起死回生……

　　所有的一切，在龙五脑中过了一遍。

　　他怎么都没想到，面前这个年轻人，就是那个被传的神乎其神，恐怖到无以复加的天才少年。

　　还有什么好说的吗？

　　没有了。

　　还有什么能做的吗？

　　也没有了！

　　就算让自己的四百多人一起动手，也不过同样的灰飞烟灭而已，连半点踪迹都没有。

　　“都退下！”龙五吼了一声，那四百多人，齐刷刷的往后退去。“我没想到是你。”龙五看着杨帆的目光已经从刚才的不可一世，变成了满脸的恐惧，再也没有传说中的龙五，万众敬仰又害怕的龙王爷的威风了。

　　“我猜得没错，龙五你果然见多识广，认识我，更认识我手中红色的闪电。”

　　龙五咽了口唾沫，在心里重复着两个字，噬魂。

　　“杨先生，我自始至终不知道哪里得罪了你，为什么要盯上我。”

　　杨帆笑了，但在龙五看来，那是魔鬼的笑，那是嗜血狂魔在吃人时的微笑。

　　“龙五，我和你往日无怨，近日无仇，我也无意和你为敌，我只想通过这种方式见到你，只想请你帮个忙。”

　　松了口气的龙五，赶紧道：“你说，不，你吩咐！”

　　“你的手下曹三，因为对唐兴龙一家索要巨额管理费，发生了冲突，现在一家人都在警察局，这事，我就拜托你了！”

　　龙五没想到杨帆说的那么客气，大大出乎他的意料，赶紧将曹三喊了过来：“跪下！”

　　曹三早吓傻了，龙五怎么说，他就怎么做，乖乖地跪了下去。

　　“你放心，这事我绝对给你办妥当了。”龙五一脸的小心翼翼，总害怕惹怒了这个魔头。

　　“那就多谢龙王爷了！”

　　“不，不……不用谢。”龙五说话都有点结巴了。

　　“时间不早了，我先走了。”杨帆转身往外走去。

　　杨帆走了，龙五一屁股坐在椅子上，面如死灰，突然间看到了曹三这个混蛋，走过去，一脚将他踢飞了：“你他妈的差点害死我，你明白吗？”

　　曹三懵了，他实在不知道自己错在了哪里？更不知道这个让鼎鼎大名的龙王爷吓得面色苍白的小子是谁？


第692章 唐小姐我们错了

　　月明星稀，淡淡的月光照耀着大地，幽静的公园里，两个大人牵着小孩的手，慢悠悠的走着。

　　“事情都解决了。”那是杨帆的声音，看着满天星斗，脸上带着点淡淡的笑容。

　　“我知道，因为没你办不到的事情。”唐子墨转脸看了杨帆一眼，一如平常的表情中带着满足与幸福。

　　杨帆什么都没说，看一眼唐子墨，又看看两人中间的果果。

　　三个人从公园里，一路往那边走去，青石台阶上，洒下长长的影子。

　　回到唐家所住的小区的时候，张小军已经睡了，刘淑芳还坐在沙发上，依然是愁眉苦脸的表情。

　　“妈，睡吧，不早了！”唐子墨走过去说了一句。

　　“你爸他们？”刘淑芳张口就问。

　　“妈，好好睡一觉吧，其他的别想了。”

　　扶着刘淑芳进了房间，照顾她躺下之后，两人带着果果回到了酒店。

　　第二天一大早，唐子墨接到了刘淑芳的电话，她一晚上没睡，一直在等消息，可是左等右等，还是不见在警察局的一家人回来，实在忍不住了，天刚亮，她迫不及待的打了电话。

　　“子墨啊，你爸他们还没回来，你到底怎么想办法的？”

　　唐子墨抓了抓头发：“妈，这才六点早着呢，你等着我马上回去。”

　　洗脸刷牙，吃了早餐，三人到了家里。

　　张小军还在睡觉，刘淑芳唉声叹气的坐在沙发上，一看到唐子墨，继续追问：“子墨，你不会骗我吧？”

　　“妈，不会的，你相信我，我爸他们会回来的。”唐子墨只能尽量安抚。

　　这话刘淑芳已经听了一遍又一遍了：“子墨啊，你又糊弄我！”

　　“妈，我没有，你再等等！”

　　看着屋里的情况，杨帆走了出去，在门口给曹三打了个电话：“把龙王爷的电话给我！”

　　曹三早吓得不成样子了，将龙五的电话给了杨帆，杨帆立即打了过去：“龙五，你该不会说话不算话吧？”

　　“哪敢啊？”电话中的龙五明显很意外。

　　“那唐兴龙他们怎么还没回来？”

　　“五分钟，再等五分钟，他们绝对回去。”

　　“行，我就信你一次！”杨帆挂了电话。

　　回到房间里，唐子墨还在安慰自己的母亲，杨帆坐在椅子上，抱着果果，两人小声的玩的不亦乐乎。

　　杨帆看了看手机上的时间，过了四分钟的时候，他听到了楼梯道里的声音。

　　过了会，门开了，唐兴龙和自己的女儿女婿，儿子儿媳，走了进来。

　　边走口中还在骂骂咧咧的，不知道说些什么，看到杨帆和唐子墨，脸色立即变了：“你们在这干什么？谁让你回来的？”唐兴龙对唐子墨加高了声音。

　　“爸，我们……”

　　唐兴龙粗暴的打断了她的话：“滚，有多远滚多远。”

　　这个时候，刘淑芳看不下去了：“我说你，回来就好，发那么大脾气干什么？”

　　“你住嘴，这里没你说话的份。”唐兴龙再次暴喝一声。

　　“子墨，该不会你想带着女儿回家来住吧？白家没有了，在外边混不下去了，所以回来了？很抱歉，家里一贫如洗了，养不起你们母女两！”说话的是唐子墨的嫂子李惠，一个三十多岁的女人。

　　“嫂子，我只是回来看看……”

　　李惠一声冷笑：“回来看看，谁不知道你打的什么算盘！”

　　还是唐子墨的哥哥唐子青瞪了一眼自己的老婆，李惠才闭嘴不言了。

　　儿媳妇的话，唐兴龙没有发表任何意见，他依然是粗暴的态度：“我再说最后一次，这个家不欢迎你，滚！”唐兴龙手指门口。

　　唐子墨看了一眼自己的老爸，没办法，只能拉着果果往外走去。

　　正在一家人，闹得不可开交的时候，门口响起了大量的脚步声，随即，十几人出现在门口，最前边的正是曹三。

　　看到曹三，除了唐子墨杨帆之外，剩下的唐家所有人，面如死灰的本能地往后退。

　　这，这……

　　曹三竟然找上门来了，这可怎么办？

　　所有人都看着唐兴龙，唐兴龙咽了口唾沫，讪讪一笑：“曹……”

　　压根没有理会这一家人，以及呆若木鸡的唐兴龙，直接走向杨帆。

　　可是杨帆向他使了个眼色，曹三愣住了，足足五秒钟，才明白杨帆让他干什么？

　　曹三也是个很会看脸色的人，刚才在门外，也听到了屋里的对话，此时杨帆一个劲地看着唐子墨向他使眼色，曹三当即明白了杨帆的意思。

　　他走到唐子墨面前，满脸堆笑地道：“唐小姐，我们知道错了，认识到了自己的错误。一切都是因为你，才没有让我们在错误的路上，越走越远，我代表这么多兄弟，向你说声感谢，另外，我也向所有唐家人，说声抱歉。唐小姐，管理费一毛钱不要了，另外，如果你愿意的话，我们也可以签合同，那家店铺不要租金，免费租给你。当然这个签字的人，只能是你唐子墨唐小姐，其他的我不认。唐小姐，那我就不打扰了，想好了随时可以去签合同。”

　　看着走出去的曹三，起初唐子墨有点懵，之后看了一眼旁边的杨帆，她什么都明白了。

　　是杨帆故意让曹三这么做的，目的就在于让她的那些家人，能正眼看一眼，他们都不待见的女儿。

　　剩下的唐家人一个个懵了，这怎么回事？

　　白家没落了，早已不存在了，这个嫁出去的女儿还有这么大的本事，就连龙王爷也买她面子。

　　唐兴龙不信，很多人也不信，一个个面面相觑的你看看我，我看看你。

　　可是，刚才那一幕是真实的，他们没看错，那确实是曹三，那番话也确实是曹三亲口所说。

　　他们还以为自己听错了，二十万的管理费不要了，不仅如此，租金也不要了，要知道他们每个月的租金高达一万，如果不要租金，一年就能十二万的进账，再加上二十多万的管理费，一年就多了三十万的收入。

　　三十万，对他们一家人来说，足够他们买很多东西，置办点家里急需的家用电器，弄得好的话，再奋斗几年，弄一套大房子，也不是没有可能。


第693章 兔子也会发飙

　　可是唐兴龙没有想到，竟然是这个自己充满着恨意的女儿，将他们从警察局里弄出来的。

　　“子墨，走吧，既然这里没人欢迎你，咱们走吧。”杨帆抱起地上的果果，往外走去。

　　唐子墨没动，看了一眼自己的爸妈，迈动了脚步。

　　还是刘淑芳忍不住开口了：“子墨，要不就在家里吃顿饭吧。”

　　唐子墨正准备停下脚步，杨帆抓着她的手，往外拉去。

　　人走了，屋里掉针可闻，刘淑芳突然间爆发了，对唐兴龙一阵发飙：“你就作吧，现在你满意了，你们能出来，都是子墨忙前忙后帮忙解决的，刚才你也看到了，曹三态度那么好，不仅不要管理费了，竟然也不要租金了。现在好了，女儿走了，你满意了？你继续骂啊，声音再高点，语气再严厉点，像对个仇人一样，继续骂啊？多大岁数了，你还以为你是孩子，当年的事能怪子墨，她只是白家的媳妇，她能做什么主？人都是现实的，你以为当时的白家会帮你吗？凭什么帮你？这么多年，你都怪女儿，人家好不容易回来了，你又是这个态度，现在你满意了。”

　　几天以来，一直在紧张和压抑中度过的刘淑芳彻底爆发了。

　　没有人敢搭腔，有理走遍天下，就算是唐兴龙这个一家之主，在这个时候也只能默然低头，更不用说那些当子女的。

　　唐兴龙被训住了，刘淑芳又转向自己的儿媳妇李惠：“还有你，刚才你说的那叫什么话，自从子墨回到家里那一天起，她可曾说过，要赖在家里不走了，可曾拿着行李？八年了，她八年没回来了，你摸摸你的良心，你说的是人话吗？整天算计来算计去，现在你满意了，人走了，怎么办？谁去和曹三谈，几十万的损失，谁来补偿？你吗？我的儿媳妇。”

　　李惠冷冷地低着头，已经被自己的老公瞪了好几次了。

　　“妈，事情已经这样了，你消消气，现在不是生气的时候，要想办法。子墨的性格你还不知道吗？她不是那种认理不认人的人，她从小的性格都是好说话，懂事，妈你亲自去找她一次，这事兴许能解决。”

　　刘淑芳倔起来了，也是个九头牛都拉不回来的人：“我不去，你们弄出来的事，你们自己解决。”说完的刘淑芳转身进屋了。

　　屋中的剩下的其他人，一个个低着头不说话。

　　只有唐子青站了出来：“爸，我妈说的也不是没有道理，这事，解铃还须系铃人，爸，要不你去找子墨。”

　　“你什么意思？”看着儿子，唐兴龙再也没有那么硬气了。

　　“爸，一年能多赚三十万呢。”

　　是啊，三十万呢。

　　唐兴龙一屁股坐在椅子上，半天不说话。

　　……

　　酒店的客房里，唐子墨抱着果果，坐在沙发上，回来之后就没动过了。

　　“杨帆，要不我回去看看，必定他们是我的家人。”唐子墨心软，忍不住了。

　　“之前他们有将你当成家人吗？你看看你爸的样子，当你是女儿吗？简直是仇人！”

　　“可是……”

　　杨帆打断了她的话：“我明白你的意思，必定血浓于水啊，你不是不回去，而是让他们来找你，这次的事情之后，要让他们知道，你不是带着女儿回来，准备寄人篱下的可怜虫，明白我得意思吗？”

　　唐子墨点点头，她知道杨帆都是为她好：“我懂了。”

　　过了会，唐子墨的电话响了，是刘淑芳打来的。“子墨，暂时你就别回来了，让你爸这个老顽固去找你！”

　　唐子墨不由得笑了，这个老妈要是倔起来，要让人无可奈何。“妈，这个……”

　　“你就听我的，你看看他这么多年，都是怎么对你的，他要不认识到自己的错误，他以后还会这样，当父亲没有当父亲的样子，那是他活该。闺女，我知道你心好，可是这一次你一定要听我的。该甩脸子就甩脸子，该生气就生气。一会他去找你的时候，你记住了，别给他好脸色看。”

　　“妈，我知道了。”唐子墨答应了。

　　“记住了啊！”

　　“嗯！”

　　“看吧，你妈都比你明白，她和你爸生活那么多年了，你爸的性格她最清楚，你爸这样的人，不碰一次钉子，他是不会知道疼的，一会看我眼色行事。”

　　唐子墨还是有点疑虑：“我爸真的会来吗？”

　　“你啊，你看你妈刚才多自信，那么确定你爸会来，难道你还不知道为什么吗？”

　　唐子墨摇头：“按说，我爸是个不轻易低头的人。”

　　“三十万呢，每年三十万呢，你们家现在这种情况，三十万意味着什么。再说了，一毛钱难倒英雄汉，你爸连英雄都算不上，对这三十万，他没抵抗力！”

　　唐子墨是个不会去处心积虑的算计人心的人，或许天性如此，她喜欢简简单单的，真诚的不参杂任何虚假的生活。

　　她点点头，或许老妈和杨帆说得对，她已经想好怎么做了。

　　果然，不到半个小时，敲门声响了，唐子墨起身去开门：“爸，你怎么来了？快进屋！”

　　唐兴龙走进屋，后边跟着她哥哥唐子青。

　　两人坐在沙发上，唐子墨倒了两杯水端了过来。

　　“这几年过得还好吗？”唐兴龙没有动那杯水，终于开口了。

　　“还行！”唐子墨站在那里答道。

　　“之前的事吧，我太偏激了，错怪你了。”

　　“其实……”

　　杨帆咳嗽了一声，摇头晃脑的乱看。

　　唐子墨皱了皱眉头，面对着自己的老爸当个黑脸的包黑子也不好当啊。“之前的事，我无能为力，我尽了最大努力了。”

　　“家里现在这样，只能靠着这家服装店，你看要是有时间的话，去和曹三把合同签了吧。”唐兴龙说这话的时候，自己也觉得很别扭，没脸没皮的浑身不服输，什么时候变成了这样，要对自己的女儿这么低声下气了，造化弄人啊。

　　“哦，好……我想想！”唐子墨本来想说好的，还是忍住了。


第694章 商业帝国

　　唐兴龙立即看向女儿，竟然是想想，还不是一口答应下来，他立即变了脸色：“要想多少时间？”

　　“两三天应该可以了。”唐子墨想了想道。

　　“好吧，水我就不喝了，先回去了，有时间的话，就回家看看！”唐兴龙说完往外走去。

　　唐子墨将两人送到门口，长出一口气返身回来：“这样不太好吧！”

　　“别管他们了，今天有时间，出去玩一天，有事明天再说，把你爸先晾一天。”

　　唐子墨点点头，目前只能如此了。

　　时间还早，三人出了酒店，拦了辆出租车，去了兰陵市几个著名的景点。

　　一直玩到了太阳落山，三人才意犹未尽的回到酒店。

　　都累了，躺在床上就不想起来了，三个人四仰八叉的呼呼大睡。

　　……

　　如今的唐家，总算有点云开雾散的感觉，晚上一家人坐在一起吃饭，聊得还是有关于唐子墨的事情。

　　“妈，你说，子墨会不会非要对着干，不帮我们啊！”说话的是唐子墨的姐姐唐子珊。

　　刘淑芳大口吃饭，心里有底的他，一点都不急，故意气唐兴龙这个老顽固：“难说，兔子也会咬人，八年了，亲生父亲将她当仇人看待，要是你你心里会好受吗？”

　　“这个……”唐子珊没说下去，老爸在这，她不敢多说什么。

　　“我错了行了吧，明天我再去找。”重压之下，唐兴龙也只好低头，仔细想想当年那事也不能全怪这个闺女。

　　“这态度，要是我，我也懒得原谅你！”刘淑芳再次来了一句。

　　“你……那咋的，还要我这个当父亲的下跪不成！”

　　“那是你活该！”

　　“你个……”话说到一半，唐兴龙住嘴了：“不吃了！”放下碗筷气哼哼的看电视去了。

　　“别理他，吃饭！”刘淑芳心情大好，今天晚上多吃了一碗饭。

　　第二天一大早，吃完了饭的唐兴龙正准备去酒店找唐子墨，还没出门，有人敲门。

　　门开了，唐子墨走了进来，后边跟着杨帆。

　　“爸，你要出门啊？”唐子墨问了一句。

　　“正准备出去呢！”唐兴龙再也没有那种黑如锅底的甩脸子了，如今家里的风向很明确，拿到曹三的合同才是头等大事。

　　“哦，这是我和曹三签的合同，爸你看一下，以后店铺不用交租金了，也不需要管理费了！”唐子墨拿出合同递给唐兴龙。

　　唐兴龙拿过合同看了一遍，心里乐开了花，表面上却一如既往的平静：“子墨，爸谢谢你能原谅我。”思绪万千，却不知道从哪说起，已经花甲之年的唐兴龙，还有什么放不下的呢？况且这也是自己的亲女儿啊。

　　“爸，都过去了。”唐子墨会尽自己所能，帮助家里度过目前的困境。

　　“行了，闺女，别管你爸了，你进来我和你聊聊！”刘淑芳将唐子墨叫进了自己房中。

　　唐子墨跟着老妈走了进去，不知道她想说什么。

　　“妈，怎么了？”坐在床边，唐子墨问。

　　“这一连串的事情，不可能是你干的吧？白家没落了，你在兰陵市又不认识什么能说得上话的人，你八年没回来了，你老实告诉我是不是这个叫杨帆的年轻人干的？”

　　早晚一天都会有人问，唐子墨没有隐瞒：“妈，如果我说是的，你信吗？”

　　“信！”刘淑芳肯定地道：“他不是个一般人，那你们是什么关系？”

　　“妈，在我人生最黑暗的时候，是他给了我希望，那段时间白家垮了，我被人骗进了火坑……”唐子墨将当初的事情一五一十地说了，但是杨帆的具体情况她一字没提。

　　“我懂了，老天爷是公平的，让你遇到这样一个人，好好把握吧！”抓着女儿的手，刘淑芳一脸的欣慰，八年了，终于在女儿脸上看到了幸福。

　　没有在唐家多逗留，唐子墨三人离开了。

　　回到酒店，还没到中午，果果去卧室里玩去了，杨帆和唐子墨郑重其事的聊了一次：“我已经和曹三打听过了，你们家原来的企业，虽然破产了，但很多年的老臣还是能一呼百应的，想要东山再起也不是没有可能。”

　　“你的意思是？”唐子墨没明白杨帆的话。

　　“既然有这么好的资源，你完全可以在兰陵市独当一面，我的商业帝国蓝图，正在谋划中，服装也是其中重要一环，我觉得你有这个能力。另外，你难道不想让你的家人过上更好的日子。”

　　唐子墨似乎明白了杨帆的意思，眼泪差点出来了：“你想扔下我吗？”

　　杨帆单手将她搂在怀中：“你想哪去了，怎么可能呢？从燕京到兰陵不远，从星海市到兰陵也不过半天的车程，随时都能见面。最重要的是，子墨，我有预感，接下来我回到燕京，所要面对的将是前所未有的敌人，你留在兰陵，我更放心。”

　　这番话入情入理，唐子墨听明白了：“我听你的。”

　　不知道怎么回事，杨帆总感觉回到燕京，会有什么大事发生，心里总是那么不安，为了未雨绸缪，将唐子墨留在兰陵就是最好的选择。

　　现在的他对噬魂的反噬，已经可以做到一定程度的自我控制了，再加上杨帆没有频繁的乱用噬魂，反噬相对来说，已经小了很多，不再需要天籁清心咒的辅助化解噬魂的反噬了。

　　中午的时候，三人去餐厅大吃了一顿，唐子墨也想明白了，杨帆说得对，在这里有很多曾经的资源，东山再起没有多少难度。唐子墨也想给家人更好的生活，之前不会的事情，她都会尽量去学。

　　更重要的是，燕京的事情步步杀机，她跟着杨帆回燕京，只会拖累他，还有果果，她还小也需要人照顾，杨帆纵然有三头六臂，也顾不过来。

　　想清楚了，心里也舒坦了，终于能让一直处于黑暗中的一家人看到希望了。

　　吃完了饭，回到酒店房间，杨帆接到了一个陌生的电话，是龙五打来的，他没想到这么快就给自己打电话，请自己出去吃饭。


第695章 回燕京之前

　　龙五找自己，在杨帆的预料之中，龙五也怕死，怕面对一个自己对付不了的人。

　　既然对付不了，那就只有拉拢这一条路。

　　走出酒店，曹三的车已经等在那里了，杨帆坐进车中，不知道要去什么地方。

　　本以为是去酒店，最后却发现，去了一处大型的别墅区。

　　这一片地方是互相相连的有山有水的地方，到处都有监控探头和保安，看来这里就是龙五的家了。

　　进了里边的院子，曹三在前边带路，走进了里边的客厅。

　　龙五一脸笑意的迎到门口：“杨先生，欢迎大驾光临！”

　　“龙王爷请吃饭，我怕是鸿门宴！”

　　“哈哈哈，说笑了，给我十个胆子我也不敢，请。”

　　一桌精致的饭菜，已经摆在桌子上，杨帆走过去坐在那边的椅子上，龙五在他的对面坐下。

　　“不好意思，饭我已经吃过了，若是有什么事情，可以直说。”杨帆刚吃过午饭没多久，他现在没胃口。

　　“是我考虑不周，杨先生，到那边的偏房喝一杯。”龙五尴尬起身，带着杨帆往那边走去。

　　那边的另一间房间里，装修同样豪华，是平时龙五喝茶看报的地方。

　　他从酒柜里拿出一瓶酒，倒了一杯红酒，递给杨帆。“很早之前，我就知道你的大名，只可惜，百闻不如一见，今天找你来没别的意思，就想认识一下，仅此而已。”

　　这是龙五今天的目的，在杨帆面前，他也不敢耍什么小把戏，对他来说，这样一个恐怖的存在，只能当朋友，而不能成为敌人。

　　“我只是一个普通人，龙王爷你才是真正的大名鼎鼎，和你比我差得远呢！”

　　“你这是骂我呢？”

　　杨帆淡然一笑：“龙王爷……”

　　“你直接喊我龙五吧！”

　　杨帆没有推辞：“也行，龙五，不久之后我就要回到燕京了，但是唐子墨和她女儿会留下来，如果龙五你愿意将我当成朋友，我走之后，拜托你照顾他们一下，当然，这个照顾是打着引号的两个字。”

　　“杨先生，你真幽默，你给我一百个胆子，我也不敢对唐小姐有非分之想，我明白你的意思，只要在兰陵市，我会尽我所能，他们有什么需要我都会帮助。”

　　“不！”杨帆摇头：“我不是这个意思，以后唐子墨要东山再起，平时的时候，你什么都不要干，在他们遇到麻烦事的时候，你暗中帮忙解决一下，不要让他们知道你的存在，就这么简单。”

　　杨帆要回去了，唐子墨一个人留在兰陵他终究不放心，既然龙五送上门来，想要和他攀关系，杨帆自然来者不拒。

　　龙五思忖了半晌，总算明白这话的意思了。

　　“你放心，我知道怎么做。”

　　“那就多谢了，有一天你去了燕京，或者星海市，我请你喝酒！”

　　“好的，我会去的！”两人端起杯子碰了一下。

　　唐子墨一直在房间里等着杨帆，龙五是谁，她很清楚，他突然间打电话给杨帆，也不知道什么事。

　　曹三变得那么恭敬，现在龙五又出现了，唐子墨不由得有点担心，杨帆到底是如何解决这事的。

　　杨帆回来了，唐子墨松了口气：“没什么事吧！”

　　“没事。”杨帆什么都没说，如果告诉她龙五的事情，会让她觉得，自己什么都不会干，什么事都要靠着别人。

　　杨帆相信她的能力，她绝对能在兰陵市独当一面，打开一片天地。

　　“出去挑一套房子吧，我临走之前，要安排好你和果果的生活。”

　　唐子墨没有推辞，不过似乎有点欲言又止。

　　杨帆明白她的意思：“你是不是在想，如果你自己带着果果住大房子，而你家人还住在破旧的小区，心里挺不舒服的。”

　　什么事都瞒不过杨帆，唐子墨点点头：“对！”

　　“这房子算是我送你的，和他们有什么关系，你想给你的家人换房子，那你就要努力了，以后你赚了钱给他们买房子也不迟。”

　　杨帆的话说到唐子墨心坎上了，总不能什么事都要靠杨帆，以后自己一个人了，她会带着女儿独自奋斗，争取在兰陵市打拼出一片天地。

　　“这几天，就让你爸联系下当年的那些老部下，老员工，有才华的，有能力的，待遇可以适当提高。”

　　“嗯，明天我去找我爸聊这事，他应该没什么问题。”

　　下午的时候，果果还在睡觉，两人离开了酒店，在兰陵市的大街上，找了很多房地产公司的售楼处，价格没在杨帆的考虑范围之内，主要是周围的环境。

　　他打算买一间高档公寓，一百多平米，够他们母女两住了。

　　唐子墨没什么意见，对她来说，有了今天的一切，她都在感谢上苍对她的恩赐，她还奢求什么呢？

　　到了一家叫做凌远的地产公司售楼大厅，两人进去看了各种户型，杨帆看了看这些房子周边的环境，交通方便，还有名校在附近，以后方便果果上学。周围没有大型的工厂，空气有保障。这边的治安，杨帆也上网查过了，是兰陵市犯罪率最低的一个区。

　　“就这里吧，不用去别的地方了。”杨帆小声在唐子墨耳边道。

　　“我听你的……”话还没说完，唐子墨转了过去：“要不走吧。”

　　“怎么了？”突然间这么大变化，杨帆往那边看去，那边走来一男一女，都是三十岁左右，女的打扮的妖艳异常。

　　没有回答杨帆地问题，唐子墨拽了拽杨帆衣角：“走吧，去别的地方再看看！”

　　“到底怎么了？”

　　唐子墨皱着眉头，只能在心里感叹，这个时候想走都走不了。

　　果然，那一男一女，走向唐子墨：“哟，这不是子墨吗？来买房啊，这是你男朋友吗？要结婚了吗？”

　　唐子墨硬着头皮转过身：“没，随便来看看！”已经被发现了，这个时候要转身离开，那就是自己不会做人，连最基本的礼貌都没有了。

　　杨帆也发现了问题，貌似唐子墨不想看到这个女人，很明显他们之前就认识。

　　“你躲什么？再怎么说我也是你堂姐，见到我不想打声招呼吗？”这个女人是唐子墨的堂姐唐倩，她走过来，一脸倨傲地看着唐子墨，脸上的表情，也是那种似笑非笑，有点假的笑容。


第696章 不想见到的人

　　唐子墨勉强露出点笑容：“没躲啊，堂姐，你们怎么也来了？”唐子墨打了声招呼。

　　“我们来看房，准备结婚了！”唐倩将自己的未婚夫介绍给唐子墨。“做金融期货的，从华尔街回来的，迈克，打声招呼吧！”

　　那个叫迈克的男人，一身西装，不卑不亢，笑着伸出了自己的手：“你好！”

　　“你好！”唐子墨伸出手握了一下。

　　旁边的杨帆看着这么一幕，总觉得怪怪的，打招呼都一切正常，唐子墨怎么会想着不想见这个堂姐呢，必定已经过去八年了。

　　“子墨，我们八年没见了，听说你回来了，还带着女儿，白家垮了，那你现在回来一直跟着二叔他们住在一起？”唐倩笑着说了一大堆，看起来相当客气。

　　唐子墨最不想提的就是这事，很多年之前，爷爷死了，唐子墨家和大伯分家了，自己家里经营着家族流传下来的服装生意，而大伯一家，则经营着食品生意。

　　唐子墨的爷爷当初公平将家族企业，一分为二，为了避免两个儿子恶性竞争，明确规定了两人的经营范围，大儿子经营食品生意，小儿子经营服装生意。

　　后来，唐兴龙的生意越做越大，唐子墨的大伯一家，将食品生意做得江河日下，几次面临危机，差点破产。

　　唐子墨的大伯曾经向唐兴龙提过，食品生意干不下去了，两家合并，一起干服装生意。

　　当时干的正风生水起的唐兴龙，自然不会让别人染指他好不容易发展壮大的产业，用一句亲兄弟明算账，将唐子墨的大伯应付过去了。

　　由此，两家正式分道扬镳，形同路人。

　　后来唐子墨成了白家儿媳妇，唐子墨的大伯一家，不死不活的勉强维持下去。

　　再后来，白家垮了，唐兴龙生意失败，江河日下，最后破产，最得意自然是唐子墨的大伯。

　　此时的他生意正好在快速发展道路上，顶住了当初快要破产的低迷期，起死回生，总算问住了阵脚，十几年时间，也赚到了几千万身家。

　　两家的恩怨并没有就此结束，因为当年分道扬镳的事情，唐倩一直在等待机会，现在终于让她等到了，真是天助我也。

　　当时的唐子墨的何等风光，作为当年的兰陵市第一美人，无数媒人踏破门槛，最后更是高调嫁进了燕京白家，此事曾经在兰陵市被传为佳话，唐子墨在嫁进白家之前，一直是兰陵市当仁不让的焦点。

　　反观同样是唐家人，长相，身材比不上这个堂妹，命也没那么好，找不到白家那样的好婆家，她只能靠自己，这么多年，从一个普通的上班族，到了现在身价几百万的高级白领。

　　可是心里那口气，一直被唐子墨压着的那口憋屈的气，始终出不来。

　　老天有眼，终于让她等到了，二叔唐兴龙破产了，白家垮了，曾经的兰陵市第一美人，带着个拖油瓶回来了，哈哈哈哈，唐倩在心中大笑，风水轮流转，三十年河东三十年河西啊！

　　“我和女儿住酒店！”唐子墨小声回了一句。

　　“住酒店啊，我二叔不让你回家是吧？我能理解，当年他可是强硬的将我们一家人见死不救，自己风风光光的过自己的日子，他是不会管任何人的死活。不过，你现在，带着个拖油瓶，抱歉，口误，带着女儿，年龄也大了，和破鞋差不多……再次抱歉，我这人心直口快惯了，一时没忍住，我的意思是，你这孤儿寡母的，以后的日子不好过啊！”

　　这女人嘴巴狠毒，作为堂姐这种话都说得出来，虽然杨帆不清楚他们两家的之间恩怨，但听到这话，就算作为一个路人，也会本能地站在唐子墨一边。

　　唐子墨不想和堂姐吵架，她依然是平静地表情：“车到山前必有路，总会有办法的！”

　　“也是！”唐倩继续道：“对了，你还没介绍一下呢，这位是谁？你男朋友吗？”

　　这一次，杨帆抢先了：“对啊，原来是子墨的堂姐啊，幸会幸会！”杨帆露出了一脸客气地表情。

　　正在这个时候，曹三那一伙人，从外边走了进来，向杨帆走过去。

　　杨帆也看见了这伙人，向他使了个眼色，让他别过来。

　　唐三出现在这里，难道说这家地产公司也是龙五的产业？

　　再看看在售楼大厅随处可见的龙五的账片，和宣传图册，不用说这就是龙五旗下产业。

　　曹三很听话，明白了杨帆的意思，他没动。

　　他收到了消息，说杨帆竟然去了凌远地产看房子，他立即打电话给龙五，问他的意见。

　　龙五告诉他，满足杨帆的一切要求，让他自己看着办。

　　此时，杨帆不让他进去，他索性退了出去，一直呆在门口，恭敬地站在那里，眼睛一直盯着里边的杨帆。

　　唐倩看了一眼杨帆：“这么年轻啊，你们是来买房子的吗？难道要结婚了？”

　　“对，是来买房子的，但结婚还早着呢。”杨帆嘴角挂着一丝不易察觉的淡淡的笑意，那笑意或许只有门外的曹三能懂。

　　“这么年轻，什么样的美女找不到，这么喜欢二手货啊，不好意思，你看，我又说错话了，总之你明白我的意思吧？”

　　杨帆淡然一笑，用手摸了摸鼻子：“懂，两个人在一起还需要什么理由吗？”

　　“也是，不过，还有个拖油瓶呢，不好意思，我又忘了，还有个女儿呢。”

　　“这事和你没关系吧。”

　　唐倩呵呵一笑：“对，和我没关系，对了刚才你说，你要买房，你买什么户型的？”

　　“我还没看好呢，你有什么建议吗？”

　　“你问对人了。”唐倩指了指展示台上的模型：“你看那边，那个户型就不错，三十万一平米，五百平米，也不贵，一千五百万左右，怎么样？”

　　唐倩的意思已经再明显不过了，和直接指着杨帆的鼻子，骂一句：你个乡巴佬，买吧，一千五百万，你买吧，让你装逼，还买房子，吃屎去吧。


第697章 小小风波

　　在唐倩看来，这两人今天确实是来看房子的，就算是想买，恐怕也是最便宜的那种户型，等到她出现了，唐子墨这个男朋友，为了打肿脸充胖子，故意说要买房子，唐倩正好将计就计，让两人出丑。

　　谁都知道这种顶级户型，可是一千五百万。

　　别说唐子墨和她的男朋友，就算是唐倩他们家，也买不起这种房子，没个上亿的身家，对这种房子，想都不要想。

　　白家垮了，二叔唐兴龙也是一无是处，现在什么都没了，唐子墨能有什么钱，还带着女儿，想买房子，那不是做梦吗？

　　唐子墨直接看向杨帆，那意思是赶紧走吧，这个堂姐明显想较劲，唐子墨不想和她一般见识，实在没那个必要。

　　杨帆没理会，他看了看那五百平米的顶级户型：“不错啊，确实是理想的房子。”

　　唐倩笑的声音更大了：“对啊，谁都想住这样的房子，可是你有钱吗？”

　　说完了，唐倩更是在心里一声冷哼，看你能装到什么时候。

　　“这个……”

　　杨帆正要说话，一直等在旁边，观察情况的售楼小姐走了过来：“先生，你看上了什么样的户型？我们这里的楼盘是整个兰陵市最好的，不论什么样的户型，高中低档，任你挑选。同样的，价格也保证你满意。”

　　售楼小姐，也是个很会察言观色的人，这是平时练就的一身本事，通过这些人的穿着，判断他们的社会地位和所拥有的财富。

　　面前这四个人，两对男女，一眼就能看得出来，这边比较年轻的这一对，普通衣服，普通的打扮，一看不就是那种有钱人。

　　而另一边，这一对年龄稍大点的男女，一身名牌，仅仅闻着那美女身上香水，售楼小姐就能判断出来，这是法国原装进口的香水，能用得起这种香水的人，身家最少也是几百万。

　　有了基本的判断，售楼小姐所有的注意力，全都在唐倩和她的男朋友身上。

　　“人家刚才说了，要最贵的那个户型。”唐倩抢先替杨帆回答。

　　“是吗？这位先生，最贵的户型，想必你也看了，一千五百万左右，你真要买吗？”售楼小姐只是例行公事地问。一下，这最贵的户型就算是整个兰陵市，也没多少人能买得起，更不用说他们这些普通人。

　　“对啊，既然是买房，那就买最好的，最贵的！”

　　杨帆的话彻底让在场的很多人笑了，他们也看出来了，这个家伙就是打肿脸充胖子，装逼而已。

　　一千五百万呢，你当是一千五百万越南盾。

　　唐子墨不淡定了，立即将杨帆拉到一边：“杨帆，这太贵了，你还真买啊！”

　　“当然要买了，为什么不买！”

　　“太贵了，一百平米的普通户型就可以了，以后公司开张了，什么地方都需要钱，还是省着点花。”唐子墨没想到杨帆，在自己堂姐的几句话之下，就决定买最贵的户型，这不像他啊，他不是不冷静的人，怎么会沉不住气呢？“要不，走吧，不买了！”

　　唐子墨一秒钟都待不下去了，有这个堂姐在这，什么都干不了。

　　杨帆露出点淡淡的笑容：“你不是说听我的吗？别说话，看着就是！”

　　“可是……”

　　杨帆打断了她的话：“没什么好可是的。”

　　杨帆执意要这么做，唐子墨也没办法。

　　唐倩很满意，这小子很上道，看来想要这么一直装下去。

　　这小子不清楚这里的情况，唐子墨这个堂妹恐怕也不清楚，这里的楼盘可是龙五旗下产业，这小子想在这里捣乱吗？

　　现在说买，一会没钱，耍人家售楼小姐，浪费人家时间，按照这里的规矩，一会准会让保安给扔出去。

　　唐倩绝对不相信，这小子有这么多钱，这是一千五百万。

　　再说了，退一万步，就算这小子有钱，怎么可能为她这个堂妹花一千五百万买房子，这不是搞笑吗？

　　唐子墨死了老公的女人，还带着拖油瓶，三十多岁了，虽然长得漂亮，保养的也好，但终究已经是二手货了。

　　女人的黄金年龄，就那么几年，这小子不会那么傻，为唐子墨花一千五百万。要有一千五百万，可以包养很多二三线明星，乃至于数不清的年轻漂亮的嫩模，除非脑子坏掉了才会干这种事情。

　　明确了这件事，唐倩抱着一副看好戏的态度，看着眼前的这一幕，她等着杨帆这小子拿出一千五百万买房。

　　“怎么杨先生，商量好了吗？你确实要买这套顶级户型吗？”售楼小姐走过来，又问了一次。

　　“当然，有什么问题吗？”

　　杨帆的话，让唐倩实在忍不住了，到现在了，还在装，她走过去开口道：“你有钱吗？这是一千五百万，友情提醒你一句，这里是龙五的产业，你在这捣乱，一会就要横着出去了。”

　　“是吗？我确实没钱，要不你借我点。”

　　噗！

　　这个人没脸没皮的到了什么程度，这种话都说得出口，唐倩实在无语了，长这么大真没见过这种人。

　　唐子墨的眼光也不过如此，恐怕也是嫁不出，随便找了个人结婚，这个堂妹落到如此田地，也是她活该，咎由自取。

　　就连售楼小姐，也有点忍不住了，如果不是抱着职业操守，和顾客就是上帝的想法，她早甩脸子离开了。

　　你以为这里是什么地方吗？菜市场吗？

　　这里是龙王爷的地盘，有人敢来捣乱，找死呢？

　　“是吗？你要借钱，你想接多少？”唐倩一脸戏谑地看着杨帆。

　　“你有多少？要不你借我一千五百万吧！”

　　“一千五百万，你怎么不借我一亿呢？”唐倩再次服了，竟然有人能脸不红气不喘地说这种话，她还有什么好说的。“就算我有，你觉得我会借你吗？当然，如果子墨确实有难处，子墨，你问我借，我就借给你点应急，打个欠条就行了，不要你你利息。”

　　唐子墨很是坚决：“不用了！”就算混成了乞丐，她也不会向这个堂姐借钱。


第698章 奇葩的客户

　　早知道这个堂妹会这么说，唐倩也没想过借钱，她只是逗这个没脸没皮的小子玩玩，自己堂妹一家人想要问她借钱，除非太阳从西边出来，她才会借。

　　“真不借吗？”唐倩又问了一次。

　　“她脸皮薄，不好意思开口，我借！”杨帆继续道。

　　唐子墨皱着眉头，差点以为自己听错了，怎么会这样？为什么要借钱，杨帆会没钱吗？

　　杨帆到底要干什么？向自己堂姐借钱的事情，是自己的底线，她是不会轻易屈服的！

　　“杨帆……”

　　杨帆打断了她的话：“别这样，终究是要生活啊，不开口怎么行，面子能值多少钱？”说完的杨帆转向唐倩：“不多，借我六万就行了。”

　　“六万啊，我真没有，只有两百五的零钱，你要不？”唐倩双手抱于胸前，笑着看着杨帆。

　　“两百五，确实有点少，那我不要了。”杨帆想了想道。

　　那边的售楼小姐，彻底不耐烦了：“这位先生，请问你真的要买房吗？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“如果没什么问题的话，可以去那边签合同办手续了。”

　　“等等！”杨帆拦住了售楼小姐：“我对价格有点问题，一千五百万太贵了。”

　　售楼小姐真想把这个混蛋扔出去，摆明着玩她，看上顶级户型的房子，竟然还讨价还价，有钱人会在乎这么点钱吗？

　　“这位先生，我们这里的价格都是总公司统一定价，要是没有总公司的通知，价格是不会轻易改变的，所以没有讨价还价的余地。”

　　“那怎办，我看上了这个户型，本来想六万块钱买下来，现在看来，你们是不会讨价还价了？”

　　六万，六万，六万！

　　听到这个数字，所有人脸上全都是大写的懵逼。

　　六万啊，六万买下价值一千五百万的顶级户型，这人是猴子请来的逗比吗？

　　脑子是不是被驴踢了，还是被门挤了？

　　唐倩实在忍不住了，给她一百个理由，她也想不到这小子，会说出这么一句话。

　　一个正常人，是不会这么弱智的，她越来越怀疑这小子是不是有病，要不然不会说出这种，让人觉得他是个弱智儿童的话。

　　唐倩用手摸了摸下巴，和旁边的男朋友对视一眼，这个男朋友也是忍不住了，不过没有开口，实在不想和这种脑子有毛病的人，一般见识。

　　那边唐子墨的反应和他们一样，脸上除了意外，就是大大地问号。

　　这还是杨帆吗？

　　这还是个那个无所不能，冷静睿智的杨帆吗？

　　原来那个杨帆去哪了？

　　唐子墨快要吐血了，差点晕过去，这是这么久以来，她所见到的最难以理解的杨帆。

　　她不信，她绝对不信杨帆会说出这么没脑子的话，他一定有他的理由，对的，一定有。

　　唐子墨只能这么安慰自己。

　　那个售楼小姐，觉得自己的脑子不够用了，甚至觉得，今天出门没看黄历，才碰到了这么一个奇葩，极品的客户。

　　她想把她脑中所有词语拿出来，形容这个家伙，可是没办法，实在没词了。

　　干了很多年的销售工作了，见识了无数的客户，各种各样的都有，但是今天这样的一个奇葩中的奇葩，真是破天荒第一次。

　　“先生，你这个玩笑一点都不好笑。”售楼小姐尽量保持着微笑的表情，客气地服务态度。

　　“我没开玩笑，这个顶级户型六万卖给我吧！”

　　“保安！”售楼小姐没有迟疑，喊了一声。

　　早已经注意到这边的情况，售楼处的经理带着五六个保安赶了过来：“怎么回事？”

　　“经理，这位先生捣乱！”售楼小姐，立即报告。

　　“先生，你在这捣乱？”那经理看着杨帆。

　　“没有啊！”杨帆不轻不重地答道：“我来买房的。”

　　售楼小姐有了说话机会，当即开口：“经理，他想用六万块钱买下一千五百万的顶级户型。”

　　不苟言笑的经理，还是一样的表情：“这样的话，就没什么好说的了。”

　　杨帆还没开口，等到了机会的唐倩立即道：“我早告诉过你，这里不是闹事的地方，你不听啊！”

　　“别这么事后诸葛亮啊，你信不信你借我六万块钱，我就能买下这套顶级户型。”

　　已经被逗笑好几次的唐倩，实在不想笑了：“行，你看好了，这张卡，里边六万块钱，你买吧，你买我看看！”唐倩立即从包包里拿出一张卡递给杨帆。

　　唐倩感觉自己脑子错乱了，今天算是见识了，彻底见识了，不服不行啊。

　　杨帆也不客气，接过那张卡，对那个经理道：“结账，办手续吧，那套顶级户型，我买了。”

　　早知道这是个捣乱的家伙，那个经理没有客气，对那些保安道：“动手吧！”

　　保安立即走向杨帆，准备抓着杨帆，往外拉去。

　　杨帆没动，唐子墨担忧地看着杨帆，这边的唐倩阴阳怪气的继续开口：“子墨啊，这就是你男朋友啊，你眼光真好，确实厉害，我服了，我心服口服，真的！”

　　唐子墨没搭腔，她的注意力全都在杨帆身上，他想看看杨帆到底想干什么？

　　正在保安要动手的时候，经理的电话响了。

　　他没管这边的事情，保安能处理的，他立即走到那边，接通了电话：“曹先生，有事你吩咐！”

　　曹三可是龙王爷手下的大红人，经理自然要好心巴结。

　　“里边出了什么事？”

　　经理赶紧将这边的事情，一股脑儿地说了。

　　“把这套顶级户型，以六万块的价格卖给那位先生。”

　　“曹先生，你这……”经理被真懵了，怎么可能呢？这是开门做生意啊，有这么做生意的吗？

　　“我再说一次，这是龙王爷的意思，明白了吗？”

　　“明……明白！”龙王爷三个字就是一切，他只是打工的，哪还有什么好说的，反正损失的又不是自己的钱，他干好自己的事情就行。

　　经理挂了电话，脸上闪过一丝恐怖的表情。

　　他不是个傻子，能让龙王爷亲自下令，这么巴结的人物，他不敢想象，那边的年轻人是个什么样的人物，幸亏刚才没有过分的举动，要不然真惨了。


第699章 崩溃的世界观

　　这边的唐倩，意犹未尽的，依然是一副看热闹的表情。

　　“我说，子墨，趁早分开了吧，说这话是对你好，这样的人，你还指望过一辈子。”保安拦住了杨帆，唐倩趁乱继续对唐子墨道。

　　唐子墨的注意力，一直在杨帆身上，她站在那里没动，也没理会这个堂姐的话。

　　几个小保安而已，怎么可能是杨帆的对手，她一直在想，杨帆这么反常的举动，到底想干什么？

　　经理丢了魂似的，匆匆跑了过来：“你们先出去。”他立即对那几个保安道。

　　保安是拿钱办事的人，经理发话了，他们自然会照做，五六个保安，转身离开了。

　　那经理满脸堆笑的走到杨帆面前：“对了，还不知道怎么称呼你呢？”

　　“杨帆。”

　　“杨先生，实在抱歉，因为我对总公司的政策理解的不是很到位，这是我的失误，最近这套顶级的户型，确实有优惠政策，我刚才已经和总公司沟通过了，这套顶级户型，可以六万块卖给你，不仅如此，我们还会送免费的精装修。客户作为我们的上帝，我们会竭尽所能满足客户的一切要求。”

　　“是吗？你们公司不错，服务态度非常好，那天我打电话去总公司表扬一下你们。”

　　不管这话是真是假，经理听到这话，心里舒坦，乐开了花：“杨先生，你还有什么要求，你尽管说，我们都会尽量办到。”

　　“目前没什么了，就这样吧。”

　　简单的对话，让周围的所有人全都傻了。

　　怎么可能，怎么可能呢？

　　一千五百万的房子，六万块卖了。

　　地产商是傻子吗？这经理是逗比吗？

　　不可能，商人是最精明的一群人，他们从来不会干赔本的买卖。

　　而这经理，是拿钱办事的人，如果没有大老板发话，给他一百个胆子，他也不敢将一千五百万的房子六万块卖了。

　　如果刚才杨帆用六万块买一千五百万的房子，那时候他是个疯子，是傻逼，但是现在，傻逼，疯子的，该是这经理和房地产公司了。

　　不仅是围观的很多人傻了，无法理解，唐倩也傻了，世界观都似乎崩溃了。

　　凌远地产是龙五旗下产业，在整个兰陵市，谁能有这样的待遇，一千五百万的房子，卖六万块。

　　如果不是亲眼所见，唐倩绝对不信，这样的事情，会发生在龙五旗下公司。

　　她想不通啊，为什么会发生这样的事，世界上怎么可能会有这样的事情。

　　所有人都疯了吗？脑子抽了吗？

　　没有一个正常的人了吗？

　　更恶心的是，杨帆这混蛋，一分钱没出，那六万块还是自己的钱，就白拿了一套房子，一套一千五百万的顶级户型。

　　天啊，她干了什么样的蠢事。

　　唐倩用手抚着额头，不时地看看旁边的男朋友，他男朋友耸了耸肩膀，表示自己什么都不知道。

　　所有人中，最淡定的莫过于唐子墨了。

　　她似乎明白了什么，从头到尾，杨帆都是一副淡定的表情，或许从一开始，杨帆就已经想好了一切，成竹在胸。

　　这不反常，一点都不反常，只是杨帆再次的正常发挥而已。

　　在所有人见鬼的表情中，那经理道：“杨先生，如果没什么问题的话，可以去那边办手续了。”

　　“好的。”杨帆跟着那经理向那边走去，不多久办好了各种手续。

　　整个过程，唐倩一直在看着，她想知道，这里边是不是有什么猫腻。

　　可是自始至终，和预想的一样，一切正常，办完了手续之后，那个经理和杨帆返身回来，经理边走，满脸巴结地看着杨帆：“杨先生，有什么需要你尽管吩咐，我们认识很多家具，家电厂商，到时候你要想买的话，可以给你优惠的价格。”

　　“那就再好不过了。”

　　到了这边，杨帆拿着办好的所有手续，郑重其事的对唐倩说：“唐小姐，真是太感谢你了，没有你的六万块钱，我也不可能买到这套房子。子墨，怎么那么没有礼貌，你堂姐帮了这么大忙，连句谢谢都不说吗？”

　　唐子墨会意，立即对唐倩道：“堂姐，非常感谢你今天所做的一切。”

　　唐倩的脸黑如锅底，冷冷地看着她面前的这对“狗男女”，想杀人的心都有，六万块啊，就这么没了，还让这混蛋买到了一套顶级户型。

　　唐倩咬着牙开口：“不用谢。”

　　“子墨，走吧，房买了，可以安心回家睡一觉了。”杨帆搂着唐子墨的肩膀，往外走去。

　　眼里冒火的唐倩，狠狠地剁了一下脚：“这混蛋他……他混蛋他……”被气糊涂的唐倩，说话都有点语无伦次了。

　　他的男朋友迈克不置可否，只能无力地摇头。

　　没有得到回应，唐倩只能将这口气咽下去，想了想，她叫住了那个正要离开的经理：“我也要一套顶级户型。”如果这家房地产公司，真有这样的优惠政策，被自己碰到了，今天郁闷总算可以一扫而光了。

　　那经理转身看向唐倩：“好啊，顶级户型不多，想买的话，可以立即办手续了。”

　　唐倩大喜，拿出一张银行卡：“我立即付钱，六万真的也包精装修吗？”

　　那经理的脸色，瞬间变得冰冷：“六万，你只能买个马桶，那套顶级户型价格是一千五百万。”

　　“什么？刚才杨帆那小子……”唐倩张了张嘴巴。

　　“住嘴吧你，也不照照镜子，还六万，天底下哪有那么好的事情，滚！”经理暴喝一声。

　　“可是，刚才他……”

　　“他是他，你是你，你只配用六万买个马桶，懂吗？”

　　唐倩还是不依不饶：“你们是骗子……”

　　“保安，把她给我轰出去！”经理不耐烦的往那边走去。

　　五六个保安冲进来，将两人拽了出去：“赶紧滚！”

　　唐倩也不敢有过激的举动，这里是龙五的地盘，她再怎么失去理智，也知道这里不是闹事的地方。

　　唐倩口中骂骂咧咧的转身往那边走去，口中不断地重复着一句话：杨帆，你个混蛋！


第700章 东山再起

　　回去的路上，唐子墨虽然不知道杨帆怎么办到的，但她很清楚，这事或许没那么意外。

　　“是不是，住着这套房子，心里不安心，几乎是白捡的东西，而且是一千五百万。”看出了唐子墨的疑虑，杨帆立即道。

　　“是有点。”唐子墨确实是这么想的，不劳而获的东西，总觉得心里有点不踏实。

　　为了让唐子墨放心住下，杨帆想了想说：“这是龙五送我一个人情，这么说你明白了吗？”

　　唐子墨是个有脑子的女人，杨帆这么一说，她就明白的八九不离十了。

　　“以后，我不在，遇到麻烦事情，你可以去找龙五，我已经安排好了。”

　　对一个女人来说，或许安全感比什么都重要，杨帆已经安排好了一切，什么都不需要她操心，唐子墨满足地点点头。

　　回到酒店的时候，天还没黑。

　　果果已经起来了，没哭没闹，自己乖乖地在房间里玩玩具。

　　晚上在餐厅里吃完了饭，三人去了唐兴龙家里。

　　当时他们一家人，同样刚吃过饭，最近心情不错，不用交租金了，也不用交管理费了，压力顿时小了很多。

　　再次见到杨帆和唐子墨，唐兴龙再也不是之前那样，什么时候都板着脸孔。

　　“爸，我这次来了，是想告诉你，以后我不走了，就呆在兰陵市。”趁着所有人都在，唐子墨开门见山的开口了。

　　这话一出口，屋中的人表情各异，突然间又多了两口人，房间小，根本就住不下，唐兴龙低着头不说话，女儿刚解决了那么大事情，他没脸说不。

　　剩下的唐子墨的哥哥姐姐，同样的不说话，有什么好说的，人家刚帮忙解决了那么大一件事，现在想回家住，他们能说不吗？

　　只有刘淑芳挺高兴：“闺女，不走了好，就住在家里。”

　　“妈，家里的情况我知道，不会给你们增加负担的，我们在外边已经买好了房子，等装修好了就搬进去。”

　　这话让唐兴龙松口气，可是更大的震惊接踵而至，这个女儿能买得起房子？

　　兰陵市的房子价格，这几年火箭一样的飙升，没个上百万，就别提买房子的事。

　　“多大的房子？你有钱吗？”唐兴龙小声地问。

　　“五百平米，一千五百万吧。”唐子墨对老爸道。

　　这话一出口，所有人面面相觑，你看看我看看你。

　　一千五百万啊，五百平米，天啊，这女儿发财了，怎么有这么多钱？

　　“子墨，你没开玩笑！”唐兴龙还是有点不信。

　　“爸，没开玩笑，是杨帆买的，我没钱。”说这话的时候，唐子墨声音小了很多。

　　很简单的一句话，吐露着明确的信息，那就是这个叫杨帆的年轻人，很喜欢他们的女儿。

　　可问题是，这个年轻人，真这么有钱？

　　所有人的目光从唐子墨身上转向杨帆，那眼神犹如看到一个大人物似的，个个满脸的期待。

　　作为一家之主，自然是唐兴龙开口：“杨帆，真的吗？”

　　“叔叔，当然是真的。”

　　唐兴龙动了动嘴唇：“那……那你们……”

　　“叔叔，还需要我多解释吗？”

　　“哦！”唐兴龙不淡定的摸了摸下巴。

　　还解释什么？

　　一个男人愿意送给一个女人一千五百万的房子，事情再清楚不过了。

　　“不……不用了……”唐兴龙浑身燥热，他也不知道怎么形容现在的心情，这个女儿命好，他也替她高兴。

　　屋中的所有人，都看着两人，欲言又止的，想要开口，却不敢开口，不时地互相对视一眼，就是没人率先说话。

　　很多人想着，五百平米的房子，他们是不是也能搬进去。

　　这样的细节，自然逃不过杨帆和唐子墨的双眼，还是杨帆打破了沉默：“房子是给子墨母女俩的，这个世界上没那么多天上掉馅饼的好事，叔叔，你说是吗？”

　　一句颇有点含蓄的话，意思却相当清楚，所有人脸上顿时呆住了，仿佛自己失去了什么东西似的，那么难受。

　　“对，说得对。”人家的话已经说到这个份上，唐兴龙还去奢望什么呢？

　　女儿能找个好归宿，他已经很高兴了，剩下的事情，只能靠他们自己。

　　“不过，杨帆，我问一下，你是干什么的？”不这么问，唐兴龙心里没底。

　　“我做生意的。”杨帆笼统的回答道。

　　这也算是个回答，唐兴龙没再问下去。

　　“爸，我和杨帆已经商量过了，我准备干咱们家的老本行，之前公司里的那些老员工，技术人才，爸，你想办法联系一下。”

　　“什么？”接连的震惊，让唐兴龙蒙圈了，甚至有点不相信这真的是自己的女儿吗？

　　“叔叔，你女儿的意思是说，你们家可以东山再起了。”杨帆给解释了一遍。

　　东山再起！

　　这重要的四个字，所有人都听明白了，立即从刚才的失落中，打了鸡血一样的，又活过来了，每个人睁大着眼睛，满脸期望地看着唐子墨和杨帆，或许他们的命运就要在明天之后，彻底改变了。

　　纵然五六十岁了，但是面对如此近乎匪夷所思的事情，唐兴龙不淡定了，他咽了口唾沫，这才开口：“子墨，你没开玩笑？”

　　“爸，没开玩笑，曾经的公司破产了，但所有的关系网，老员工，各种人才，全都在，想要东山再起，需要的只是资金而已。”唐子墨自信的对老爸道。

　　这也是杨帆，之所以选择做这件事的原因，公司破产，所有的资源的都在，相比于白手起家，明显简单了很多，是一条捷径。

　　杨帆只要拿着钱出来投资，说不定一家公司从此就可以在兰陵市迅速崛起，作为自己商业帝国的一部分，不断发展壮大。

　　另外，在兰陵遇到了龙五，龙五有心笼络自己，杨帆正好可以利用这层关系，用最小的代价，做到利益最大化。

　　唐兴龙抓了抓后脑勺，又看了看自己的老伴一眼，这才确定，这不是在做梦，的确没有做梦，这是真真实实存在的事情。


第701章 分歧

　　唐兴龙感觉命运快要时来运转了，没想到在自己花甲之年，还能等到这么一天。

　　公司破产了，他早已心灰意冷，唯一所想的就是安静的过剩下的日子，没去想，也不敢想，有东山再起的那一天。

　　现在，有了这样的机会，而且还是这个自己最不待见的女儿，给了他这样的机会，给了这个家一个重生的机会，唐兴龙感慨良多，想想过去的事情，又想想这几年公司破产之后，全家人的悲惨遭遇，六十多岁的他差点老泪纵横，还好他忍住了。

　　“子墨，没问题，这些人都是我多年的老部下，也是咱们家，最忠诚的一群人，只要我一句话，他们都会回来的。”唐兴龙立即将这事答应了下来，似乎又回到了年轻的时候，热血沸腾的日子，浑身都是用不完的力气。

　　“爸，你先联系这些人，告诉他们，只要他们愿意跳槽，来新公司，待遇绝对比原来的公司高。当然，那些混吃等死，靠着关系和后门的人，就算了，这样的人一个都不要。”这些事情，唐子墨已经和杨帆商量了很多次，很多问题都已经考虑过了。

　　“这你放心，那些人都是老员工了，我对他们很清楚，谁有能力，谁没有能力，我心里一清二楚。”唐兴龙也是谨慎的人，他绝不允许，新公司在刚开始的时候就犯错。“另外。”唐兴龙转向自己的儿子，儿媳，女儿女婿：“你们听着，当初公司的垮台，有一定原因是因为原来的公司成了一个家族公司，导致了这样那样地问题，现在你们四个听好了，要么不进入新公司，要么进入新公司，就和所有员工一样，一视同仁，干的好有奖励，加薪升职，干不好和其他人一样，也会扫地出门，没有特权。”吸取了上一次公司失败的教训，这次唐兴龙绝对不允许同样的事情发生第二次。

　　唐兴龙发话了，他们四个也不敢有半句多言，一个个点头表示同意。

　　杨帆本来还担心这种事情，没想到唐兴龙一句话就解决了，看来这也不是一个完全无可救药的老顽固，很多事情，他比谁都明白。

　　“爸，那我们就先回去了。”聊完了事情，唐子墨和杨帆准备回去了。

　　唐兴龙将两人送到门口：“子墨啊，明天是你大伯生日，不管如何咱们一家都要去。”

　　唐子墨和杨帆对视一眼，她答应了：“爸，我知道了。”

　　看着三人离开，一家人返身回到客厅。

　　唐子青立即道：“爸，你怎么能这样呢？房子不住就算了，现在要成立新公司了，我们几个要进去，你还不让。”

　　“你闭嘴吧！”唐兴龙对儿子毫不客气地吼了一声：“上次的公司破产了，还不知道教训吗？在家族公司，你们混吃等死，以为端着铁饭碗，没有一点危机意识，到头来，公司一潭死水，现在你们又想这样，安稳日子过惯了是吧？”

　　四个人一句话都没有，唐兴龙的话，他们无法反驳，只能沉默以对。

　　“还有，你以为杨帆不会想到这事，所以这事人家说了算，如果不让你们进新公司，你们乖乖出去找工作去。”上次公司破产，那一天，唐兴龙一辈子都不会忘，他不会让这样的悲剧再次重演。

　　……

　　两人回到了酒店，同样聊着新公司的事情。

　　“你哥哥，你嫂子他们，就按照你爸说的办，成了一个家族公司，百害而无一益。到时候你当总经理，你爸是副总经理，在旁辅助。你爸必定在商场上摸爬滚打这么多年，经验丰富，也有不可估量的人脉关系。你跟着他多学点东西，而且，他对你来说，也是个绝对能信得过的人。”人事的事情很重要，以唐子墨目前的粗浅经验，是没办法完全的掌控一家公司的，唐兴龙就显得至关重要了。

　　“好，我听你的！”杨帆已经安排好了，她照办就是。“那明天我大伯的生日，你要不要去？”

　　“去啊，当然去。”差不多该回燕京了，在这样一个重要的场合，杨帆也有事情要办。

　　……

　　第二天一大早，唐子墨和杨帆吃了早餐，就在准备中午参加生日宴会的事情。

　　十点半的时候，三人都打扮了一番，拦了辆出租车，去了唐兴龙家里。

　　到了家里，却发现，似乎有人在吵架，每个人脸上都不好看。

　　“爸，怎么了？”唐子墨走过去问。

　　“你问问他们吧！”唐兴龙一脸的暗淡。

　　唐子墨看向自己的哥哥嫂子，姐姐姐夫。“怎么了？”

　　没人说话，还是唐兴龙开口：“他们四个不想去，我说什么都没用。”

　　“哥，怎么了？”

　　唐子青终于开口了：“去干什么，让人看笑话吗？大伯那人你又不是不知道，当年的事情，让两家人形同陌路，现在去，用热脸贴冷屁股，人家也未必乐意，那干嘛去呢，找不痛快吗？你以为你去了，人家会领情？你以为你去了，很多年形成的沟壑就能填平？做梦呢？在他们一家人眼中，我们去参加生日宴会，就是去巴结人家的，既然如此，何必这么贱呢？”

　　“可是，再怎么说那也是大伯，血浓于水啊，总要去一趟吧！”唐子墨继续劝。

　　“子墨，你是真天真，还是假天真，你认为血浓于水，人家不这么认为，人家只会认为，咱们是一群去蹭饭吃的乞丐，这个世界就是这么现实。”反正唐子青是打定了主意，说什么也不会去的。

　　唐子墨的嫂子李惠也说：“子墨，大伯一家人，早不当咱们是一家人了，人家现在风风光光的过生日，咱们去干什么？再说了，去了肯定认识很多熟人，那么多数人，咱们现在这样，要钱没钱，一贫如洗，去了，只会让所有人看笑话，那种感觉你知道吗？”

　　两人说的也不是没有道理，唐子墨也有点为难了，过了会她道：“爸，要不，算了，我跟你们去。”


第702章 恩恩怨怨

　　唐兴龙叹了口气，依然没有松口，很坚决：“不行，今天你们必须去，这是做人最基本的礼貌，他必定是你大伯，当年的事情我们也有错，不全怪人家。管别人的眼光干什么，就算不留下吃饭，去说一句福如东海，寿比南山，这是做人的根本，明白吗？”

　　唐兴龙在家里有自己的权威，四个人不敢说什么。

　　看着四个人不动，唐兴龙再次道：“你们听见了没有，谁要是不去，马上给我滚蛋，以后不要回来了。”

　　这是死命令，谁也不敢耍脾气，他们不傻，这个时候要是走了，那真是傻到家了。

　　唐子墨已经准备开公司了，正是他们改变命运的大好时机，现在这种一贫如洗紧巴巴的日子，早过够了，现在走了，那就是放弃了眼前的大好机会，除非脑子有病的人，才会这么干。

　　无奈，四个人妥协了，一个个回去换了身衣服，准备出发了。

　　十一点半，一行人，才姗姗来迟，到了举行生日宴会的酒店。

　　到了举行宴会的大厅的时候，人不多，只来了一半人，还剩下一半的桌子都是空着的。

　　唐倩从早上一直忙到现在，刚准备喘口气，便看到了二叔一家人。

　　她立即走了过去：“哟，还真来了。”没有打招呼，也没有礼貌地喊一声二叔二审，只有冰冷的脸上挂着一丝嘲讽。

　　当初她不让给二叔一家送请帖，只可惜自己的老爸执意要这么做，她也没办法，她实在不知道老爸到底哪根筋不对了，偏要邀请二叔一家人，这不是找不痛快吗？

　　其他人都不说话，甚至看都懒得看唐倩一眼，作为一个长辈，当然不可能和一个晚辈一般见识，唐兴龙笑着开口了：“我哥过生日，当然要来看看！”

　　“二叔，不是我说，我们两家的情分早已经尽了，我爸给你送请帖，那是念在一家人的份上，才这么做的，没想到你竟然来了，来就来了，还带着这么一大群人，难道家里的饭不够吃了，来这里蹭一顿饭？”

　　唐子青第一个忍不住了：“你……”

　　唐兴龙狠狠地瞪了儿子一眼，又恢复了原来表情：“我们打声招呼就走。”

　　“随便吧！”懒得再说话的唐倩转身就走。

　　刚转过身，她老爸从那边走了过来。“老二来了，都坐吧。”

　　唐兴业还算客气，神采奕奕的一路从那边走了过来。

　　“哥，你过生日了，说什么也要来一趟。”唐兴龙看了一眼这个哥哥。

　　“来了好，多年没见了，留下吃顿饭吧！”

　　“不了，打声招呼我们就要走了。”唐兴龙没想留下来，只是出于礼貌，和曾经一家人的情分，过来打声招呼。

　　“老二，当年的事情已经过去了，何必耿耿于怀呢！”唐兴业继续挽留。

　　唐兴龙没松口：“你们还不过来打声招呼。”

　　唐子墨第一个站出来：“大伯，祝你福如东海，寿比南山！”

　　“子墨你也来了，好好好，这个祝福大伯收下了。”唐兴业呵呵一笑。

　　另外四人，硬着头皮站出来，说了点祝福的话，在这种场合，他们真想找个地洞钻进去。

　　“都坐吧！”唐兴业在今天这个高高兴兴的日子里，只想一家人坐在一起吃顿饭，那么多年了，很多事情早过去了，如今他们都老了，还争什么呢。都半截身子入土的人了，还有什么看不开的。

　　“这个……”唐兴龙还是拒绝了：“该办的事情都办了，我们要走了。”

　　“老二，你这是何必了，咱们都多大人了，快死的人了，还有什么事情看不开的，当年的事早过去了，我今天没别的意思，就是留下你们吃顿饭，仅此而已，难道这也不行。”

　　唐兴业诚恳地态度，让唐兴龙有点犹豫了。

　　必定，再怎么说，他们也是亲兄弟，曾经有过误会，但到了今天，还有什么过不去的，放不下的？

　　“那我就……”

　　“坐吧！”唐兴业直接将自己的弟弟拉到那边的桌子上。

　　再怎么不愿意，唐子青他们也要过去，这个时候实在没办法甩脸子离开。

　　一家人坐在了桌子上，唐兴龙叹了一声，到老了，兄弟两个总算能坐在一起说几句话了。

　　和这边其乐融融的画面不同，另一边唐倩早气炸了，她无语啊，老爸怎么回事？

　　今天这样的日子，竟然把二叔他们一家请来了，太膈应人了，还过什么生日？

　　气不过的唐倩，拿出手机拨通了一个电话：“哥，你赶紧回来。”

　　电话那边传出个声音：“怎么了？”

　　“二叔他们一家人来了，老爸将他们奉为座上宾，看样子要化干戈为玉帛呢！”

　　“我知道了，我马上回来。”

　　挂了电话的唐倩松了口气，当年的事情，他记忆犹新，他们家的公司遇到了危机，而二叔一家，当时正是如日中天的时候，他们一家人上门去找二叔，人家摆着臭脸，见死不救，话说得很绝，没有半点回旋的余地。

　　那一幕，唐倩一辈子都忘不了。

　　唐倩焦急地等了半个小时左右，该来的客人全都到了。

　　她哥哥唐华也第一时间赶了回来，等在门口的唐倩，又将刚才的事情，大加演绎了一番。

　　唐华脸色很不好看，他和妹妹一样，永远都不会忘了当年的一幕，二叔，他配吗？配得到他们一家的原谅吗？现在来干什么？想要巴结吗？还是别的事情，全都做梦。

　　唐华直奔唐兴龙一家人所坐的桌子，唐倩紧随其后。

　　“二叔，真是稀客啊，你老来了！”唐华走过去，露出点还算客气的笑容。

　　唐兴龙站了起来，看到这个侄子，尴尬的一笑：“对，刚到。”

　　“怎么了？你们一家人没饭吃了，到了要来蹭饭的地步，这里的饭菜确实挺好的，想吃的话管够。”说这话的时候，唐华依然保持着微笑的表情。

　　唐兴龙再次尴尬的一笑：“我今天来，主要是……”

　　“主要是什么？给我爸过生日吗？既然是祝寿来的，两手空空就来了，什么也没带，是这样吗？”


第703章 反了天了

　　纵然六十多岁了，在这么多人面前，被这个侄子奚落，唐兴龙脸上也挂不住了，再加上周围那么多异样的目光，唐兴龙尽量保持者淡定的笑容。

　　那么多人，当初都认识，可是现在，他们一家沦落至此，过来祝寿，也只能在这么多人看着怪物一般的眼神中度过。

　　唐兴龙没想过要留下吃饭，所以什么都没带，仅仅过来给这个哥哥祝寿，说几句话，打个招呼就准备离开了。

　　就算唐兴龙想送礼物，也没什么好送的，他们家现在几乎一贫如洗，能有什么像样的东西。自己哥哥这一家人，身家几千万，一般的那些东西，就算能拿得出来，拿到生日宴会的现场，也只会招来一堆嘲笑。

　　现在被这个侄子当众提了出来，唐兴龙脸上挂不住了，周围那些议论的声音，同样尖锐刺耳。

　　唐子青夫妇，以及他姐姐姐夫四人，杀人般的眼神看向自己的父亲，都怪他，要不是这个顽固的父亲执意要来，也不会有今天这样的事情。

　　“那我们就先走了！”硬着头皮的唐兴龙从椅子上站起来。

　　“二叔，别客气，既然来了，吃了饭再走啊，没拿礼物没关系，你可以冷酷无情，绝情寡义，但我们家不会，这顿饭你还是安心吃吧。”唐华拦住了唐兴龙，那虚假的表情背后，不知道说出这样的话，是真是假。

　　“不了，我们真要走了！”唐兴龙拒绝了。

　　正在这时，唐兴业从那边走过来，瞪了一眼自己的儿子，刚才周围的那些讨论的声音，他都听见了，没想到这个儿子竟然这么不识礼数，再怎么说，那也是他二叔。

　　“老二，我都说了，让你坐下，你别管那么多，这兔崽子不懂事，你别和他一般见识。”唐兴业拦住了自己的弟弟。

　　眼前的事情，已经到了不得不走的程度，唐兴龙依然坚决地道：“哥，有时间再聊吧，我就不打扰了。”

　　“老二，我的话已经说到这个程度了，你还不明白吗？我也想借着这个机会，将所有的事情都说开了，两家人从此化干戈为玉帛，难道你想两家人一直这样下去？”

　　这句在情在理的话，说到了唐兴龙的心坎上，他犹豫着没动。

　　“老二，很多年了，自从分家，几十年的时间了，这么多年，有过恩恩怨怨，那都是咱们年少轻狂，无所谓对错，再说已经过去了那么久了，今天借着这个机会，当年有什么不对的地方，我向你说句抱歉，从此之后，之前的所有事情就不要提了行吗？”

　　“哥……”唐兴龙的眼里有点湿润，这是这么多年，他想说，却没机会说的话。

　　要说错，自己也有错，该道歉的也是他。

　　唐兴业打断了他的话：“什么都不用说了，安心坐下吧。”

　　唐兴业按着自己弟弟的肩膀，坐在刚才的椅子上。

　　唐兴业这一番表态，让唐子青他们对这个大伯顿生好感，没想到这个大伯也会有这么明事理的一天，刚才唐华那一番让人恼火的话，也让这些人暂时忘记了。

　　可是现在的唐华，心里别提有多窝火了。

　　他永远都不会忘记，当年他们家走投无路之时，寻求二叔的帮助，当初的唐兴龙那一副高高在上，冰冷决绝的表情。

　　这么多年了，他们家度过了难关，是他一步步打拼出来的，现在这个二叔一贫如洗，又想冰释前嫌，想巴结他们家，占便宜，凭什么？世界上哪有那么好的事情。

　　在唐华看来，当初这个二叔所做的事情，他不会原谅，也没办法原谅，早知如此何必当初呢？

　　当初那么狠心的见死不救，现在还有脸来巴结，想得美。

　　“爸，你可以好了伤疤忘了疼，但我不会，你可以原谅，我不会，你可以忘记曾经的事情，同样的我也不会。”唐华态度明确。

　　早知道这个儿子脾气倔，今天唐兴业故意没让他出现，只可惜，最后还是赶回来了。

　　“没事的话，你可以先走了。”唐兴业为了今天这一天，等了很久，这是他最后的心愿，这个儿子不会影响他做出任何决定。

　　“凭什么？儿子给老子过生日有错？”唐华据理力争。

　　“我说了，你可以走了。”

　　唐华一声冷笑：“爸，你也太可笑了吧，凭什么让这一家叫花子来参加你的生日宴会……”

　　“住嘴，滚……”唐兴业暴怒的吼了一声。

　　老子怒了，儿子也怒了，都是有脾气的人，唐华同样一声怒吼：“爸，这是你逼我的，我让你吃！”吼完的唐华，双手用力，掀翻了面前的桌子，砰地一声，桌子翻倒在地，桌子上的所有东西掉落一地。

　　大厅里的所有人都向这边看来，一场好好地生日宴会，谁也没想到变成了这样。

　　只有熟识内情的人，才知道，两家的矛盾，不是一两天形成的。

　　“你混蛋你……”冲过去的唐兴业，直接一巴掌扇了过去。

　　唐华准确的抓住老爸的手：“爸，这件事上，你没资格打我。”他猛地一甩甩开了唐兴业的手。

　　“小兔崽子反了天了！”瞪大着眼睛的唐兴业，再次冲了过去。

　　“哥！”唐兴龙上去拦住了自己的哥哥。“都是我的错，我今天就不该来，我们马上走。”

　　“闭嘴，你在这里装什么好人，你也配！”唐华对着唐兴龙吼了一声。

　　再怎么说，这个弟弟也是长辈，竟然被自己的儿子一同怒吼，作为宴会的主人，唐兴业脸上挂不住了：“我让你滚，听见没有！”

　　“凭什么，这里是我家，凭什么让这些外人留在这里……”

　　啪！

　　所有人看得很清楚，一声脆响，人群中走出一人，一巴掌扇向唐华，五个血手印出现在他脸上。

　　所有人看向出手的人，除了唐兴龙一家人之外，几乎没人认识这个年龄不大的年轻人，之前没见过他，也不像是唐家的人，这从哪冒出来的，胆子这么大，竟然敢动手打人。


第704章 一脸懵逼

　　不仅是那些人纳闷，唐兴龙一家人也是愣愣地看着杨帆，除了唐兴龙这个当二叔的心情复杂之外，唐子青个个大快人心，在心中高呼打得好。

　　就算是唐兴业，此时也是一脸为难的表情，这个儿子确实该打，但是动手的人应该是他这个当老子的，而不是外人。

　　但是现在，他骑虎难下，儿子确实做得过分，别人动手了，你总不能拦下别人。

　　唐华竟然被打了，用手摸着脸颊，他怎么都没想到，二叔家的人没动手，自己老爸没动手，竟然是这个不认识的外人动手打自己，他怒了，当即怒了：“你他妈的是谁？敢打老子……”

　　正准备动手，反打回去的唐华，只感觉右脸上又是啪的一声，火辣的疼痛之后，一道清晰的血手印，出现在脸上。

　　“你……”唐华手指杨帆。

　　“两个长辈说话，你这当晚辈的有资格插嘴妈？该打！”杨帆就那么盯着他道。

　　在这么多人面前接连被扇了两个耳光，这样的奇耻大辱，唐华从来没有承受过，这不知道从哪蹦出来小子，竟然动手，他弄死他。“我去你妈的……”不顾三七二十一的唐华冲了过去。

　　砰！

　　杨帆一脚将他踢飞了，唐华甚至没来得及看清楚这混蛋是怎么抬脚的。

　　“无理顶撞长辈的话，不知礼数，该打。”扫了一眼从地上爬起来的唐华，杨帆缓缓开口。

　　“你……”唐华用手捂着肚子，忍住了，他知道这个年轻人的实力不是自己所能比拟的，一看就是练家子，刚才那势大力沉的一脚，一般普通人根本不会有那么大力道。

　　“一个哥哥，一个弟弟，误会了几十年了，现在想要冰释前嫌，你这个当晚辈的却再三阻拦，满口脏话，极尽恶毒之能事，同样该打。”

　　杨帆这话说完，唐华狠狠地盯着他不言语了，所有的目光都向自己看来，他很想动手，可是理智告诉他，真的动手，自己只会更惨。

　　“这位是？”唐兴业看得很清楚，这个年轻人，刚才和自己弟弟一家人一起来的。

　　唐兴龙立即介绍：“这是子墨的男朋友。”

　　“原来如此。”唐兴业脸上稍微平静了，扫视了一眼众人，露出点笑容：“都是小兔崽子不争气，他该打。”骑虎难下的唐兴业，也只能这么说，不然的话，难道站在自己儿子这一边，在场的所有人会怎么看他，今天的错在这个儿子，他不能护犊子。

　　“还不走吗？”唐兴业对着那边的唐华喊了一声。

　　单手摸着脸颊，双眼中爆射着刻骨仇恨的唐华，犀利的眼神看着自己的父亲，突然间他释然了，何必和自己二叔这一群一贫如洗的叫花子一般见识。

　　那个混蛋会点功夫，有实力如何，在他眼中，他也不过是个，和二叔他们一家人一样，一个一无是处，混吃等死的家伙而已。

　　唐华加高了声音：“爸，你认为我错了，我自认为没错，什么样的人，就要有什么样的报应。我错了，难道当年唐兴龙见死不救的时候就对了？你看看那现在的他们，一贫如洗，来这里蹭饭吃，和乞丐有什么两样，这是他的报应，老天有眼。善恶到头终有报，这种人不值得同情，同样的，我们家不欢迎这种人。再说了，二叔，你的脸皮也够厚的，和城墙差不多，我说了那么多，你还能继续心安理得坐在这里，实在让我佩服。”

　　“住嘴。”唐兴业怒了，这个兔崽子听不懂人话吗？还不消停。“我让你走明白了吗？”

　　“爸，你的话我可以听，但这件事，我不会听，除非他们滚蛋……”

　　“怎么这么吵啊，这还是过生日吗？”门口走进来一群人，所有人都向那边看去，顿时倒吸一口凉气，张大着嘴巴，那竟然是龙五，龙王爷。

　　我的天啊，他竟然出现在这里，放眼整个兰陵市，谁有那么大面子，能让龙五龙王爷亲自前来。

　　难道说，今天这里有让龙王爷愿意给这么大面子的人，是谁呢？

　　唐家的吗？不像啊，唐兴业不过是一个在兰陵市无名无姓的小商人而已，至于他弟弟唐兴龙，那更是破产之后一贫如洗，怎么可能让龙王爷大驾光临？

　　没有人能明白，龙王爷今天为什么会出现在这里？

　　很多人自动让开了一条路，龙五直接走向这边吵吵闹闹的一群人：“怎么了这是？”他笑着和所有人打招呼。

　　没有人敢搭话，作为主人，唐兴业不得不站出来，说话似乎都有点不灵便了：“龙先生，你这是……”

　　“唐先生过生日，我来喝杯酒，怎么？不欢迎吗？”

　　唐兴业悬着的心，放下了一半：“怎么会呢？龙先生，你太给面子了，请坐！”唐兴业指了指旁边的位子。

　　龙五没动，径直走向唐兴龙：“唐先生，你让我帮忙准备的给你哥哥的生日礼物，我帮你弄好了，抱歉来迟了，请别见怪。”

　　龙五从身后手下的手中拿过一个精致的包装盒，打开盒子，拿出里边的一副书法作品：“这是兰陵市的书法大师蔡先生，亲自为唐先生题的贺寿词。”龙五打开了那幅书法，上边的书法是用行书写的，苍劲有力，一看就有大家风范。

　　唐家两兄弟，直接懵了，一个比一个震惊。

　　唐兴龙更是前后左右的乱看，最后还是杨帆给了他一个肯定地眼神，心里才有底了。

　　龙五是谁，在场的任何人都清楚，一个在兰陵市近乎神话般的存在；而他唐兴龙，现在一贫如洗，怎么可能有那么大面子，让人你家帮忙向蔡先生求一副书法作品，这和做梦差不多，这是几乎不可能发生的事情。

　　再联想到杨帆买了一套一千五百万的房子，唐兴龙似乎有点明白了，这里除了杨帆没人有这么大的面子，更不可能让龙五亲自前来送礼物；更匪夷所思的是，自己没找过龙五，就算找人家，连面都见不到，这是有人提前安排的。

　　唐兴龙想来想去，除了杨帆，想不到第二个人。

　　我的天啊，他一声惊呼，这个让龙五如此给面子的杨帆，是何等恐怖的存在。


第705章 太不真实了

　　唐兴业同样看不明白，这到底怎么回事？

　　自己不可能有那么大面子，这个弟弟也不可能有那么大面子，可是龙五亲口说，是自己这个弟弟找他，让他帮忙给自己准备一份生日礼物，而且这份生日礼物，竟然还是鼎鼎大名的蔡先生的亲笔题词，我的天啊，唐兴业想不明白，放眼整个兰陵市，谁有这么大面子。

　　唐兴龙咽了口唾沫，照着已经被人写好的剧本演下去：“龙先生，太感谢了，还要你亲自跑一趟。”

　　“没事，应该的！”龙五将这幅书法，递给了唐兴龙。

　　唐兴龙拿着书法，看向自己的哥哥：“哥，小小礼物，不成敬意。”

　　唐兴业颤抖着手，接过那幅书法，嘴巴动了动，终究什么都没说出来。

　　就算龙五空着手来，那已经是莫大的造化了，在兰陵市，过生日能请到龙五的人屈指可数，更何况人家还帮忙带着礼物来了。

　　这边的兄弟两懵了，那边的唐子青他们，更是一脸的不可思议，竟然真的是龙五，龙五竟然这么给唐家面子。

　　很多人都觉得是在做梦，这在以前，甚至是做梦都不敢想的事。

　　可是现在，这样的事情，竟然就发生在他们面前，不想相信都不可能。

　　而那些围观的人，也是一个个张大着嘴巴，没想到唐家这么有面子，竟然请来了龙五，来就来了，还送了大礼。

　　所有人的脑门上，都漂浮着一个大大地问号，龙五到底是所谓何来。

　　很多人已经在拿着手机拍照了，龙五这种人物，平时他们根本见不到面，现在竟然在这里出现了，谁都不愿意放过这样的机会。

　　反应最大的，最震惊的自然是唐华。

　　他愣愣看着龙五将那幅书法交给了自己的二叔，他很想说这不是真的，可是当自己的父亲接过那副书法的时候，他不得不相信这是真的。

　　可是这不可能啊，自己二叔一家人，怎么可能有那么大面子，别说请来龙五，就算是想见一面，那也是不可能的事情。

　　然而，刚才那一幕，清清楚楚的表明龙五就是这么给自己二叔面子。

　　再看看龙五的表情，毕恭毕敬，很客气，什么时候龙五变成了这样一个和蔼可亲的人？

　　百思不得其解，郁闷地快要抓狂的唐华，愣愣地不知所以然。

　　“既然前来祝寿，怎么可能空着手来。”龙五拿出一个红包，递给唐兴业：“小小意思，不成敬意。”

　　只看那红包的厚度，鼓鼓囊囊，谁都能看得出来，这里边的钱绝对不少，龙五一出手果然好大手笔。

　　参加红白喜事，份子钱少不了的，任何地方的规矩都一样，可是这对唐兴业来说，无异于一座大山，泰山压顶般的，向自己袭来。

　　这红包他不敢要，这天上掉馅饼的事情，怎么看怎么假，说不定掉下来的馅饼是陷阱也说不定。

　　迟疑了一下，唐兴业推辞了：“龙先生，你太客气了，这就算了吧！”

　　“唐先生，你这是不给面子，打我脸啊！”

　　一句话吓得唐兴业脸色都变了：“这……”

　　“哈哈哈哈，一个红包而已，我今天来就是参加生日宴会的，总不能白吃吧，拿着吧，你要是不收下，就是赶我走了。”

　　话已经说到这个份上了，唐兴业根本没有退路。“那我就收下了。”

　　没有理会唐兴业这句客气地话，龙五走向那边已经傻掉的唐华，拍了拍他的肩膀：“年轻人，我可以坐在这里吃饭吗？刚才你说，没礼物不能吃饭，就连你二叔都不例外，不知道我可以吗？”

　　唐华汗如雨下，低着头，红着脸一言不发。

　　作为兰陵市人，自然知道龙王爷的大名，唐华浑身都有点颤抖，差点站不住了。

　　“龙先生，犬子不知礼数，还请你不要见怪！”再怎么说也是自己的儿子，唐兴业不能坐视不理。

　　“既然不知礼数，就要学着尊重人，否则以后怎么死的都不知道，年轻人你说是吗？”龙五盯着唐华，犀利的眼神，一直那么看着他。

　　原本低着头的唐华，猛然间抬起头看到龙五犀利的眼神，脸色一变，直接一屁股坐了下去，不断地后退。

　　“哈哈，和年轻人开个玩笑，竟然这么不经逗，唐先生，都怪我，太多话了。”龙五没理会地上的唐华，走向那边的唐兴业。

　　摸了一把脑门上的汗，唐兴业笑着回应：“没办法，这兔崽子不成器。”

　　“年轻人还要多学习。”说完的龙五走向唐子墨。“唐小姐，没想到在这里碰到你了，听说你要从新开张唐家原来的公司，东山再起，不知道有没有机会和你合作啊？”

　　龙五的突然出现，还有刚才的礼物，等一系列的事情，唐子墨是个聪明的女人，她自然知道发生了什么事，她立即笑着道：“龙先生，如果能和你合作，我实在求之不得。”

　　“有钱大家赚，我相信我们以后会有合作机会的！”龙五依然是满脸笑容的表情。

　　“以后还希望龙先生你多多关照。”

　　龙五笑着点头：“没问题。”

　　简单的话，可透露着不寻常的信息，刚才这样的对话，再次让大厅里的所有人沸腾了。

　　开公司，东山再起！

　　触动最大的自然是唐兴业，难道说这个八年没回来的侄女，真的这么厉害，连龙五都这么给面子，还要东山再起？

　　想来想去，或许这是唯一的解释。

　　唐兴业没想到白家垮了，这个侄女竟然还有这本事，实在让他意外。

　　不过这也是好事，自己弟弟这一家人，终于有希望了。

　　坐在地上的唐华，始终没有爬起来，又听到了刚才的话，脑子一片空白。

　　从什么时候开始，自己二叔一家怎么这么走运了，现在竟然要东山再起，龙五也在背后撑腰，这是之前完全不敢想象的事。

　　他们家破产了，一贫如洗，怎么可能有这样的机会东山再起。

　　东山再起这四个字，不是随便说说那么简单，没有钱，没有人脉，谈何东山再起，全都是做梦。


第706章 敲山震虎

　　唐华现在才知道，什么叫做眼见为实，眼前的一切真真切切的告诉他，二叔一家，真的要东山再起了。

　　说出去的话，泼出去的水，唐华不后悔，他还是那句话，他永远都不会忘记，当初自己的二叔见死不救的那一幕。

　　“唐先生，差不多可以开始吃饭了吧，我饿了！”龙五寒暄了几句之后，颇为风趣的来了一句。

　　“怠慢了，龙先生，马上入席。”长出一口气的唐兴业马上安排上菜去了。

　　收拾了刚才被掀翻的桌子，所有人都入席了。

　　唐兴龙心里舒坦，终于可以在这里安安心心吃一顿饭，和自己的哥哥将话彻底说开了。

　　唐子青他们四个人，心里吃了蜜糖一般，今天真是大快人心啊，看到灰溜溜离开的唐华，他就暗爽，他活该。

　　想不明白今天发生的一切，唐子青不想去想了，反正他们家的一切正在朝着好的方向发展。

　　不管是自己的妹妹唐子墨牛逼，还是杨帆牛逼，有这么大能量，能让龙五这么客气，对他来说没有区别，一个是自己的妹妹，另一个是自己未来的妹夫，都是一家人。

　　所有人入席了，一场小小的风波，暂时结束。

　　唐华和唐倩这兄妹两，一起去了那边的走廊。

　　兄妹两长久无言，还是唐倩率先开口：“哥，你不觉得今天这事太过诡异了吗？”

　　今天丢尽了脸面，被彻底修理了一顿的唐华，抬起了呆滞的眼睛：“妈的，见鬼了！”唐华骂了一声。

　　“哥，你知道吗？杨帆和唐子墨在龙五旗下售楼处，用六万块钱，买了一套价值一千五百万的顶级户型。”这事她还没来得及对自己的哥哥说。

　　“什么？有这种事？”唐华睁大了眼睛。

　　“我亲眼所见！”

　　如果这是一件单独存在的事情，或许唐华不信，但今天连续发生了这么多匪夷所思，无法理解的事情，妹妹说的这件事，百分之百是真的，两件事之间必然有联系。

　　“好吧，他们走了狗屎运，怎么会搭上龙五的，想不通啊！”唐华双手抱着脑袋，半天不说话。

　　唐倩不知道说什么了，事情已经发生了，还能怎么办？

　　宴会继续进行，不知道为什么，龙五特地和唐子墨坐在一起，谈笑风生，无所不聊。

　　所有人不时地看向这边，看到两人聊的不亦乐乎，脸上挂满了问号。

　　别人不知道答案，唐子墨也不会知道，在场之人，只有龙五和杨帆清楚。

　　这一切都是杨帆故意安排的，他早早的联系了龙五，本来就打算了让唐兴龙给自己的哥哥送礼物，好让他们化干戈为玉帛。

　　唐子墨要在兰陵市东山再起，如果两家继续闹下去，会是个时刻都会存在的不确定因素。

　　杨帆没想到，唐兴业那么开明，倒也不需要他浪费唾沫了。

　　只可惜突然蹦出来的唐华，差点坏了他的计划。

　　好在龙五按时出现，送出了礼物，也暗中吓唬了一番唐华，让他知道点教训。

　　龙五故意和唐子墨打招呼，提起她准备东山再起的事情，以及龙五和唐子墨坐在一起，谈笑风生，这同样是杨帆安排的。

　　今天两人坐在一起，无所不谈，一副关系很好的样子，明天这个消息就会传遍整个兰陵市。

　　所有人都会知道唐子墨和龙五关系不错，以后那些在生意场上和唐子墨打交道的人，自然不敢对唐子墨做什么过分的事情。

　　杨帆这么做，就是为了想尽一切办法，给唐子墨创造一个相对容易的环境，将龙五拉进来，就是为了敲山震虎。

　　龙五是个聪明人，他自然知道该怎么做，从一开始，就配合的天衣无缝。

　　一顿饭足足吃了两个小时，离开的时候，唐兴业亲自将龙五送到门口，诚惶诚恐的一直目睹着这个传说中的大人物上车离开。

　　龙五终于走了，唐兴业转向自己弟弟一家人：“老二，如此大礼，受之有愧啊！”

　　“哥，就像你说的，都过去了，别提了。”唐兴龙感慨良多，最应该要感谢的人就是杨帆。

　　“子墨也要开公司了，有龙五在背后支持，想不成功都难，你们家有希望了。”

　　“都是一家人，以后再也不会出现当年的事情了，只要我能做到的事情，我绝对不会犹豫！”

　　唐兴业欣慰地看着弟弟：“老二，我知道。”唐兴业说完继续道：“对了，龙五这事，我实在想不明白，到底怎么回事？”

　　“哥，和子墨没关系，都是他男朋友杨帆的能量，这个年轻人实在不简单啊！”

　　唐兴业看向那边和唐子墨站在一起的杨帆：“他什么来头？”

　　“从燕京来的，至于其他的我也不知道。”

　　唐兴业沉默了，刚才杨帆个侧影，似乎让他看到了一个熟悉的人。

　　“那我就先走了，不用送了，你们回去吧！”唐兴龙带着一家人上了出租车。

　　唐兴业看着离去的车子，上车回家了。

　　到了家里，他立即给在燕京的朋友打了电话，让他们帮忙收集一下杨帆的资料。

　　两个小时之后，燕京的朋友，给他发过来一封电子邮件。

　　资料没多少，公开的那些资料显示，杨帆是从星海市来到燕京，目的在于寻找家人，所有的信物也只有一个刻着杨字的手链，所有的信息加起来就这么多。

　　当初杨帆在燕京市不断大出风头的时候，他来燕京找父母的所有事情，已经被媒体扒出来了，只要稍微打听一下，知道这些信息没多少难度。

　　虽然信息很少，但唐兴业却陷入了一种近乎疯狂的沉思之中，出了他自己之外，谁也不知道他在想什么。

　　回到唐兴龙家里，唐兴龙代表着一家人向杨帆表示郑重感谢：“杨帆，多余的话不说了，就是谢谢，真的谢谢，是你让我和我哥冰释前嫌，也更是你让我们家从新看到了希望。”

　　“叔叔，过奖了，这一切都是子墨的功劳！”

　　唐兴龙欣慰的什么话都说不出来，这句话就是最好的回答。

　　刘淑芳，唐子青他们所有人，都对杨帆表示了感谢。

　　杨帆礼貌的一一回应，又聊了几句，三人离开唐家，回到了酒店。


第707章 新的挑战

　　果果困了，唐子墨哄着她睡觉去了，杨帆接到了一个电话，是龙五打来的。

　　杨帆很客气，人家帮了大忙，自然要多几句感谢的话：“这次的事情，非常的感谢。”

　　“客气什么，举手之劳而已。”

　　“明天我就要回燕京了，下次回来，或者你去燕京，我请你吃饭。”

　　电话那边的龙五没有推辞：“这顿饭，我记下了。”龙五似乎有种预感，这个不简单的年轻人，未来的成就，绝对不是他能比拟的，现在对杨帆的投资，无论花多少钱，龙五都觉得值。

　　“没问题，这边的事情就拜托你了！”

　　“这事包在我身上。”龙五自然没有二话。

　　杨帆挂了电话，时间还早，也没什么好准备的，明天一大早，他就要走了。

　　晚上三个人，去餐厅吃了顿饭，该交代的，杨帆已经向唐子墨交代好了，有龙五在兰陵市压阵，杨帆一点都不担心。

　　“该安排的我都安排了，怎么样？还有什么问题没有，有什么问题，你尽管说。”吃饭的时候，杨帆问唐子墨。

　　老实说，杨帆已经将所有事情都安排了，唐子墨没想到的杨帆都想到了，处处很周到，很仔细，她实在想不出来还有什么杨帆没想到地问题。“有问题的话，我也要自己解决，总不能什么事都靠你，我还怎么独当一面。”

　　杨帆笑着点点头：“说得不错，来吧，喝一杯，明天就走了。”

　　两人端起红酒杯子碰了一下，全都一饮而尽。

　　……

　　夜深了，床上的两人依然在小声说着什么。

　　躺在杨帆怀中，明天他就要走了，很多年了，唐子墨终于有了离别之前的离愁别绪，那种感觉很难受，失去了什么东西似的憋得慌。

　　“子墨，你后悔吗？”

　　“从来没有，怎么会呢？”

　　“一个人的时候，好好照顾自己，有时候别太心软了，你的仁慈，或许只能带来不必要的麻烦。”

　　“我记住了。”

　　大半夜了，两人也没睡，屋里静悄悄地，什么声音也没有了。

　　第二天一大早，杨帆穿好衣服离开了，没有打扰还在熟睡的唐子墨，轻轻关上了门。

　　出门打车，直奔机场，坐最早一班飞机，赶回了燕京。

　　十一点钟的时候，杨帆走出了燕京国际机场，在机场外，给唐子墨打了个电话，告诉她他一切顺利，已经回来了。

　　打完了电话，杨帆在路口拦了辆出租车，直奔之前租的那间写字楼。

　　到了楼里，只有冷锋一个人在，看到杨帆回来了，只是象征性的打了声招呼。

　　准备工作做得不错，这么多天，冷锋和布兰妮已经将办公室里的所有东西准备好了，也办好了所有手续，再过两三天，就可以开门营业了。

　　“这边暂时没什么问题吧？”杨帆好几天没在，也不知道这边的情况怎么样。

　　冷锋告诉杨帆：“没什么问题，一切正常。”

　　从公司返回家里，还是曾经的公寓，现在有点冷清了，杨帆从冰箱里拿出一罐啤酒，慢慢喝着。

　　打电话到塔陀寺，这一次，出乎杨帆的意料，果然是功夫不负有心人。

　　惠远大师告诉杨帆：“方丈已经联系过我们了，估计半个月之后会回到塔陀寺。”

　　惊喜的杨帆赶紧问：“既然能联系上怀海禅师，能不能在电话里问一下。”

　　“实在抱歉，方丈让人带话回来的，目前还不知道方丈在哪，也联系不上。”

　　还有半个月了，杨帆能等得起，已经等了那么久了，何况这半个月。

　　“惠远大师，麻烦你了，如果有什么消息，请第一时间通知我。”

　　“杨施主你放心，有消息我会第一时间通知你的。”

　　挂了手机，杨帆猛灌了一口啤酒，总算有消息了。

　　知道杨帆回来了，布兰妮第一时间就赶了过来，看到就杨帆一人，不由得皱了皱眉头：“唐子墨呢？”

　　“有事暂时不回来了。”

　　心情大好的布兰妮，直接凑了过来：“现在你自由了！”

　　杨帆不由得一笑：“我一直是自由的。”

　　“也对。”

　　“晚上出去吃顿饭吧，算是庆祝一下。”

　　“要不现在就庆祝一下。”布兰妮的一只手顺着杨帆的胸膛攀援而上。

　　杨帆回应着她热辣的目光：“好饭不怕晚，我还有事呢，先去处理公司的事情吧，晚上我给你打电话。”

　　“好吧。”布兰妮跟着杨帆站起来，两人一起离开了公寓。

　　布兰妮去了安保公司，还有很多事情等着她去做，杨帆开车去找孟嘉义。

　　既然回来了，就要好好聊一下接下来要做的事情，反正公司交给布兰妮和冷锋，杨帆放心。

　　只是目前缺少个主管，唐子墨走了，不知道该找谁，杨帆还没想好。

　　冷锋一个冷酷的杀手，向来独来独往，让他帮忙训练那些保安，已经是他最大限度所能做的事情了，让他管理一家公司，那是不可能的。

　　布兰妮在国外可是一个杀伐果断的雇佣兵，让她管理一家公司，还不如杀了她。

　　况且，安保公司接到了生意还要靠他们两人去执行，他们应该喜欢这种有挑战性的工作。

　　杨帆突然间去找孟嘉义，孟嘉义明显有点意外，将他请进客厅，笑呵呵的让佣人端来一杯茶：“这么快就回来了，兰陵市那边的事情都处理完了？”

　　“对。”

　　“今天来找我，是不是可以说，你已经准备好接受挑战了？”

　　杨帆端起那杯茶水喝了一口：“可以这么说，现在该办的事情差不多都办完了。”

　　“很好，你有什么时候有时间，我先带你去见识一下。”

　　“明天晚上吧。”刚回来，还有很多事等着杨帆处理，只能明天晚上了。

　　“行，明天晚上我带你去看看刺激的地下世界。”

　　本以为聊完了这事，没别的事了，没想到孟嘉义又聊到了杨帆父母的事情：“现在还没消息吗？”

　　杨帆摇头：“暂时没有。”

　　“找人的事不急，有什么需要说一声；不过，这么多年了，你很他们吗？”


第708章 卷土重来

　　很多人问过杨帆这个问题，不管是谁问，他都是同样的回答。

　　“先找到了再说，没有什么仇恨是永恒的。”

　　孟嘉义点了点头：“说得对，没什么仇恨是永恒的。”

　　两人聊完了这事，杨帆离开了，回去的时候，已经是下午下午五点钟了。

　　这一天过得很快，有点累的杨帆，回家睡了一觉，天黑的时候醒来，去洗手间里洗了把脸。

　　看了看时间，七点半了，杨帆开车离开了公寓。

　　布兰妮已经等在公司楼下门口，在这里干了大半天的活，挺累的。

　　上车之后，杨帆问她：“想吃什么？”

　　“我是肉食动物，吃什么都可以。”那火辣的眼神，从杨帆身上一扫而过。

　　杨帆发动汽车，去了附近一家装修挺有格调的西餐厅。

　　正是吃饭的高峰期，还有位子，两人选了个靠窗的桌子。

　　“你是知道我是西方人，所以来西餐厅吗？”布兰妮摆开餐具，笑着问杨帆。

　　“你举得是就是吧。”

　　布兰妮没搭腔，沉默了一会，说了另外的事情：“华哥已经打过电话了，他让我告诉你，那边的事情，差不多已经处理完了，过几天他就回来了。”

　　“还有别的事吗？”

　　布兰妮摇头：“没了。”

　　杨帆很少吃西餐，但对他来说，只要是好吃的东西，没什么不同。

　　这家餐厅的味道确实不错，杨帆胃口大开，吃了很多。

　　一顿饭吃了四十分钟，等到快离开的时候，喝了很多酒的布兰妮，已经是醉眼微醺了。

　　杨帆扶着她一路走了出去，丰满的身体靠在杨帆身上，在他耳边不断地道：“快开车。”

　　坐进车中，杨帆坐在驾驶的位子上，布兰妮坐在他旁边，热辣的眼神时刻盯着他。

　　杨帆的定力不是一般的好，否则在这么一个极品女人的撩拨下，早已是不受控制了，更何况那一副任君采摘的架势，估计没几个男人能顶得住。

　　杨帆发动汽车，以最快的速度开向公寓，浑身燥热的他，多少也有点心猿意马了。

　　可是半路上的一个电话，却如同一盆冷水泼向杨帆。

　　那是一个陌生的号码，接了的时候，杨帆根本没在意，只是随口问：“谁啊？”

　　“你想知道我是谁吗？”

　　妈的，这不废话吗？

　　“有事就说，不然我挂了，没时间扯淡。”

　　“你是杨帆？”

　　“对，行不改名坐不改姓，有事？”

　　那边明显是个女人的声音，她继续道：“很好，我记住你了，还记得石川静香吗？”

　　杨帆本能地一愣：“你到底是谁？”

　　“别管我是谁，你只需记住，我是代替石川静香向你讨命来的，而第一个要死的就是凌峰，接下来是凌轻舞，最后是你？”

　　“说话，你到底是谁？”

　　电话那边没了声音。

　　挂了电话的杨帆，皱着眉头，冷静的想着刚才那个女人的话。

　　想来想去，唯一的解释便是，这个女人是为石川静香报仇来的，八成是石川静香的某一个亲人，或者石川家族的人。

　　想明白了这一点，杨帆猛踩油门，不断加速。

　　汽车突然加速，布兰妮也感受到了，她不由地问：“怎么了？”

　　“没事。”杨帆没有多解释，一路将车开到了布兰妮住的地方，那是一处高档公寓，布兰妮来到燕京之后，自己挑选的住处。

　　“你先下车，我现在有事。”杨帆打开车门。

　　“别这样。”布兰妮一脸幽怨地看着他。

　　“真有事，如果晚上能赶回来的话，在家里等我。”

　　杨帆的表情，让布兰妮收敛了自己有点任性的行为：“好吧！”她打开车门下车了。

　　看到布兰妮走进小区，杨帆猛踩油门去了凌家。

　　幸好那个女人没有立即动手，凌家一切风平浪静。

　　为了让他们提高警惕，杨帆将今天晚上那个女人打电话的事情，都说了。

　　“你是说，石川静香的家人，或者石川家族的人，来报仇来了？”凌轻舞一脸的凝重，本来以为那件事已经结束了，哪成想，到了现在又卷土重来，果然是冤冤相报何时了。

　　“对，可以百分之百确定。”杨帆肯定地告诉她。

　　看到自己的姐姐一脸沉思，杨帆刚才那番话中，那个打电话的女人，竟然说，第一个要找的是他，凌峰脸色一阵苍白：“姐，怎么办？她第一个要来找我。”石川静香留给凌峰的阴影依然存在，石川静香这个女人都这么恐怖，更不用说她的家人或者石川家族的人了，凌峰脑门上直冒冷汗，怎么办？这一次自己必死无疑了。

　　“别慌，你以后就呆在家里别出去了。”凌轻舞只能这么说，该来的始终躲不过。

　　凌峰当价加高了声音，面向杨帆：“反正我不管，杨帆，是你杀了石川静香，才会引来这么多仇人，这事都是你弄出来的，你要负责，我现在一天二十四小时跟着你。”心里怕得要死的凌峰，只能耍赖了，跟着自己的姐姐似乎都不安全，只有跟着杨帆这个高手中的高手，他心里才有底。

　　“我要个跟屁虫干什么，想得美！”杨帆厉声拒绝了。

　　“反正我不管！”凌峰走过去抓着杨帆的胳膊：“跟着你，我才不怕那些变态的家伙。”

　　杨帆无奈的笑了：“你可想好了，我想甩掉你，那可是分分钟钟的事情，您能跟得上我吗！”

　　凌峰气的嘴巴都歪了：“你……你……”犹豫了半天，又转向自己的姐姐：“姐啊，你要救我啊姐！”

　　“你给我闭嘴！”凌轻舞暴喝一声。“有什么好怕的，就算是仇人，他们也是人，难道有三头六臂不成，最近这段时间，你就给我呆在家里，杨帆人家有事要处理，你跟着人家干什么？自己管好自己，哪都别去，听见了没有？”

　　大敌当前，命比什么都重要，凌峰不敢怠慢：“我知道了。”目前也只能这样了，暂时先看看情况，如果这次来的仇人，确实很厉害的话，凌峰已经打算好了，抓着杨帆的腿死死不放，他到哪他就跟到哪，想扔下他，那是做梦。


第709章 可以再短点

　　杨帆该做的都做了，如果有什么需要帮忙的，杨帆绝对不会袖手旁观，必定石川静香，是他亲手所杀。

　　没有在凌家多逗留，凌轻舞将杨帆送到门口：“目前，我正在招收学徒，工作进行的挺顺利，你那边怎么样了？”

　　“安保公司，过几天就可以开业了，这事不急，这几天你出入小心点，对方来者不善。”临走之前，杨帆又交代了一句。

　　凌轻舞不断点头，这么严重的事情，她是不会有丝毫大意的。

　　……

　　杨帆到了布兰妮所住的公寓，门没锁，轻轻一推就开了。

　　客厅没人，杨帆走到里边的卧室，依然没人，只能听到浴室里哗哗的水声。

　　杨帆轻手轻脚的走到门口，忽然间，门开了，布兰妮伸出手一把将他抓了进去。

　　浑身湿透了，转瞬间就光溜溜的，也憋了一路的杨帆，瞬间压了过去。

　　哗哗水声，呻吟阵阵，一场昏天暗地的碰撞，在浴室里上演。

　　第二天一大早醒来，天亮了，浑身没衣服的两人，相拥着躺在床上，丰满的身体紧紧贴着杨帆，一晚上的折腾，杨帆意犹未尽。

　　“这么早就醒可，兴致不错啊！”布兰妮睁开眼睛，脑袋在枕在他肩膀上，纤细的手指摩挲着他的下巴。

　　“当然。”杨帆笑看着她。

　　什么都没说的布兰妮，泥鳅一般的软绵绵的身体贴了上去。

　　杨帆吸溜了一声，享受的动了动嘴唇。

　　“饿吗？”

　　“当然！”

　　“我会让你吃饱的。”

　　“我吃不饱，我不会让你下床。”

　　杨帆瞬间翻身而上：“你在质疑我的能力！”

　　“那你证明给我看，啊……Oh my god……”

　　……

　　中午的时候，布兰妮离开了，公司那边马上要开张，有很多事情要忙。

　　杨帆回到自己的公寓，将自己在燕京所搜集的所有资料，全都整理出来，看能不能从其中找到蛛丝马迹。

　　结果是徒劳的，还有事十四天的时间，但愿怀海禅师能按时赶回来。

　　现在他一个人，一人吃饱，全家不饿，中午的时候，自己没有做饭，在外边餐厅吃了点。

　　回到公寓，时间还早，杨帆躺在沙发上眯了一会。

　　手机响了，看了看是纳兰惠打来的：“有时间吗？出来喝一杯吧。”

　　“好的，马上到。”杨帆挂了手机开车出门，这么久了，也不知道纳兰惠最近怎么样了，是时候约出来聊聊了。

　　那是一家装修清新雅致的茶馆，他到了的时候，不仅纳兰惠到了，乔安然也跟着一起来了。

　　“气色不错啊，出门这么久了，总算是回来了。”刚坐下，纳兰惠看着杨帆，依然是那灿烂的笑容。

　　“运气不错，没遇到什么烦心事，心情自然不错了。”杨帆单手放在桌子上看了对面的纳兰惠一眼。“怎么了？找我出来有事？”

　　纳兰惠端起面前的茶水喝了一口：“没什么事啊，就是很久不见了，出来聊聊，最近在干嘛呢？”

　　“从操就业，准备开公司了。”

　　“安保公司？”

　　杨帆点头：“对。”

　　纳兰惠叹了口气：“本来我还想着，你有什么项目和你一起干，我投资，反正跟着你干，赔不了，没想到竟然是安保公司。”

　　“投资？你辞职了空姐，准备干什么？一直这么闲下去？”

　　“我最近在充电，有的是时间，倒是安然，把原来的理发店都盘出去了，她现在可是小富婆，你需要资金可以开口。”

　　杨帆看向乔安然：“怎么了？不是干的好好地吗？”

　　乔安然叹了一声：“竞争越来越大，旁边又开了几家理发店，规模和服务都比我这里齐全的多，趁着现在还能出手，就盘出去了，否则到时候就烂自己手上，那就亏大发了。”

　　杨帆顿时来了兴趣：“我新公司缺少个管事的，安然，你经验丰富，在商场上摸爬滚打这么久了，干不干？当然你也可以入股，我求之不得。”

　　乔安然和纳兰惠对视一眼，想了想说：“这个，我怕干不来！”

　　“又不是让你当保安，去执行任务，就是让你管理公司的，这不难吧？”

　　纳兰惠急了：“安然，你还犹豫什么，你不知道，杨帆他在星海市白手起家，短短时间之内，就让自己的公司在星海市异军突起，他有这个能力，手下还有一大群精兵强将，安然，你还犹豫什么？”

　　看到乔安然没说话，杨帆继续道：“我已经和你师姐聊过了，我们准备合作，由武馆招收学员，培养之后，可以在公司当保安，一条龙服务，上下游产企业全辐射，你不考虑一下吗？”

　　纳兰惠再次急了：“你还考虑什么？”

　　“好吧，我试试。”乔安然终于答应了。

　　几乎没什么难度，乔安然答应了，杨帆转向纳兰惠：“你去当个秘书吧，反正你们熟悉，不想当空姐，当个秘书，赚点外快也不错啊，工资绝对让你满意。”

　　和乔安然一起共事，纳兰惠自然求之不得。“行，那我试试！”

　　“不过！”杨帆盯着纳兰惠：“你这裙子有点太长了，应该再短点！”

　　“啊？”纳兰惠一脸懵逼。

　　“作为幕后大老板，以后去公司巡视的时候，能看到你这样的秘书，穿着很短的裙子，多好的福利啊！”

　　“去你的！”纳兰惠笑骂了一声。

　　“那就这么说定了，你们两个明天就去公司看看，全都准备好了，过几天就可以开业了。”

　　两人连连点头，这么好的事情，他们自然没什么问题。

　　和两人聊完了，杨帆回到了公寓。

　　杨帆拿出手机，给慕容嫣打了个电话：“媳妇，最近还好吗？去了外地一趟，没时间打电话，对不起啦！”

　　“看你这么有诚意，原谅你了；怎么样？还是没消息吗？这什么时候是个头啊！”两地分隔，相思之苦，慕容嫣还能怎么办？

　　“媳妇，要不你来燕京慰劳，慰劳我，我一个人寂寞空虚冷啊！”

　　“骗鬼呢，肯定夜夜笙歌，美女相伴，也没人管得着你；再说了，我这边工作挺忙，只能等你将那边的事情都处理完了，赶快回星海市吧！”


第710章 地下世界

　　杨帆叹了口气：“还不知道什么时候有结果呢，媳妇，要不我不找了，现在就回星海市，老婆孩子热炕头，每天晚上抱着你睡觉多好。”

　　“开什么玩笑，都找了这么久了，无论如何都要坚持下去，那是你父母，再怎么说都要找到，你安心在那边找吧，这边的事情，你别操心。”

　　“好吧！”杨帆也不过是开开玩笑逗逗她，他怎么会轻易放弃呢？“不过媳妇，有点不对劲啊！”

　　“怎么了？什么不对劲？”

　　“你怎么还没动静？”

　　“什么动静？”

　　“我的能力应该是一等一的，你怎么还没怀孕呢？”

　　慕容嫣不由得一笑：“谁知道呢？肯定是你不行！”

　　“我靠，你这是在质疑我的能力。”

　　“开玩笑呢，这种事顺其自然。”

　　“你该不会吃了避孕药吧？”

　　“你别胡思乱想了，怎么会呢。”

　　杨帆嘿嘿一笑：“下次我一定要准备好了，养精蓄锐，争取一炮正中红心，一次性成功。”

　　“还有事吗？没事我挂了！”

　　“没事了！”

　　电话那边没了声音，杨帆将手机扔在桌子上，悠哉美哉的想着自己的媳妇。

　　晚上八点钟，杨帆开车去了孟嘉义家里，他带着杨帆，先去了旗下的拳击馆。

　　拐了几条街，进了个胡同，那边的铁门进去，便看到一个宽敞巨大的房间。

　　一路上，随处可见巡逻的黑衣人，监控探头到处都是，所有人见了孟嘉义的车，全都恭敬地鞠了一躬。

　　走进那边的房间，里边挤满了两三百人，个个满头大汗的呐喊着。

　　擂台上，两个人正在进行激烈的打斗，每一拳都是你死我活的较量。

　　孟嘉义带着杨帆去了二楼，从这里能俯瞰房间中的一切，五六百平米的地方尽收眼底。

　　“擂台上的两人，对你来说肯定不值一提吧！”两人站在栏杆边，孟嘉义开口问杨帆。

　　杨帆轻轻一笑：“他们能力不错，算得上是不错的拳手。”杨帆没有正面评价两人。

　　孟嘉义不由得笑了：“你还真谨慎，其实，我让你来，不是让你上台比赛，那没有必要，要做庄家，要当最赚钱的人，主宰这些人命运的人。”孟嘉义指着屋中这四五百人：“你看看吧，擂台上的两人，只是赚钱的工具而已，他们根本就无法主宰自己的命运，往往死的最惨的就是他们。再看看这几百个狂热下注的人，他们只是待宰的羔羊，甚至没有半点抵抗力，而主宰他们命运的就是我们这些庄家。除了这些人之外，还有无数的通过网络平台，参与下注赌黑拳的人，他们和现场这些人一样，梦想着一夜暴富，慢慢地，他们所有的钱，就都是你和我的了！”

　　杨帆没有搭腔，等着孟嘉义继续说下去。

　　“是不是感觉很有负罪感，是在做坏事？”

　　杨帆既没有承认，也没有否认。

　　“就算我们不干这些事情，也同样有人干这些事情，而且竞争激烈，在这个世界上生存，靠的就是你吃人的能力，因为这是个人吃人的世界。”

　　孟嘉义的话，说的很犀利，很真实，杨帆明白这个道理：“孟总，我是乡下来的，所求不过是老婆孩子热炕头的简单生活，对我来说生存是第一位的。”

　　“很好！”孟嘉义看向一楼这一大群狂热的人群。“你知道一晚上，就仅仅这一个场子我能赚多少钱吗？”

　　杨帆摇头：“猜不出来！”

　　“一晚上看营业情况，最高能净赚一亿，平时也在五千万以上。”

　　仅仅一晚上竟然这么多钱，杨帆今天算是见识了。

　　他压制住内心的巨浪翻腾，依然是平静地表情：“我没想到这么赚钱。”

　　“赚钱是赚钱，但风险同样大，你还要疏通各种关系和门路，成本也不是一般的高，所以这是高风险，高收入的行业。再加上，还有同行的激烈竞争，每一天在这里闹事的不计其数，而这些人没有一个人是软柿子。这些人都很有钱，也有背景，没有一个强有力的人物在这里坐镇，早晚会出问题，最后一发不可收拾；而杨帆你就是最好的人选，这是我选择你的最重要的原因。可以说这样一个人选，千金难求，是关乎整个场子成败的关键因素。”

　　杨帆连连点头，在这个世界上，大多数人是没办法主宰自己命运的，杨帆会会和孟嘉义一样，成为主宰这些人命运的人。

　　孟嘉义说了这么多，杨帆算是明白自己要干些什么工作了。

　　“看来这个工作，挺有挑战，我试试。”杨帆道。

　　“暂时先给你百分之十的干股，另外，一年五百万的工资除外，还有业绩分成，也就是说，业绩越好，你赚得越多你觉得如何？有什么条件，你可以尽管提。”

　　这样的条件已经足够好了，杨帆除了赚钱之外，就是想在这样的名利场拓展自己的人脉关系，为了以后铺路。

　　“孟总，没什么条件，就这样吧，你这样的条件实在让人无法拒绝。”

　　孟嘉义哈哈一笑：“我喜欢一步到位，杨帆你记住一句话，想赚钱的前提是，让和你有利益攸关的人赚钱，这是积累财富的不二法门，以后你就会知道的。”

　　这样经验丰富之人说的话，杨帆都会认真倾听，对自己有用他都会认真记下，刚才这番话，杨帆记住了。

　　从地下拳场出来，杨帆跟着孟嘉义，去了斗狗场。

　　斗狗场比拳击场更加隐蔽，转过了几条街，在一处城中村的废弃仓库里，有一间大型的灯火通明的房间。

　　和刚才的拳击场一样，这里也有汹涌人的人群，个个汗流浃背的守在外围，等着里边的结果。

　　中间巨大的围栏里，两条凶猛地狗在缠斗，你来我往的往死里咬。

　　杨帆不认识那些狗的品种，看起来都很凶猛，和野兽差不多。

　　而那边的笼子里，还有几百条杨帆见都没见过的狗，每一条都和凶猛地野兽差不多，嗷嗷的叫着。


第711章 掌嘴

　　看到那么多野兽一般的狗，杨帆头皮就有点发麻，太彪悍了。

　　“这里的狗全都是世界上最凶残的狗，操作的方式，和那边的地下拳击场，没什么两样，赚钱的还是赌狗的资金。”孟嘉义边走边说。

　　杨帆今天是来看看基本情况的，他只听不说，孟嘉义说什么，他默默点头。

　　没有在这里多逗留，孟嘉义带着杨帆离开了。

　　坐进车中，孟嘉义没有要回去的意思，他抽出一根烟，递给杨帆。

　　杨帆摆了摆手：“我不抽。”

　　“好习惯，一抽就戒不掉了。”孟嘉义自顾自的点上，吸了一口：“不管是哪一行都竞争激烈，现在我带你去竞争对手的地方看看，或许你会有收获的。”

　　孟嘉义让司机开车，带着杨帆，去了另一处隐蔽的地方。

　　那同样是一个巨大的屋内房间，几百平米的地方，正中间一个长方形的擂台，擂台之上，两个拳手，正斗的你死我活，台下的观众一样狂热的呐喊着，和之前孟嘉义那边的情形，没什么两样。

　　两人在人群外边，看着擂台上不断战斗的两人，每一下都想将对方置于死地。

　　“要不要玩一把？”孟嘉义笑着问杨帆。

　　“不用了。”杨帆从来不会用赌这种方式来赚钱，纯纯粹的赌那是愚蠢的，因为你的输赢全都掌控在庄家手上，没有百分之百的把握，杨帆绝对不会出手。

　　“小赌怡情，为什么不玩玩呢？”

　　“每一个赌徒就是这么开始的，不过，这是我不愿意赌的原因，所谓的赌有三种方式，第一，输赢全凭庄家，根本就没赢的机会。第二，纯粹的赌，碰运气，碰概率；第三，自己有百分之百的把握能赢。除了第三种，我从来不会去赌。”

　　孟嘉义意外地看向杨帆，沉默了一小会：“你知道吗？你身上有太多让人羡慕的特质，这就是我选择你的原因，在这个花花世界，不仅要有实力，还要有足够的定力和自制力，否则会很快迷失在这纸醉金迷的世界，彻底沉沦，就算天才，再强大的高手，最后也会成为一个彻底的废物。”

　　孟嘉义这话，和师傅曾经说的有异曲同工之妙，师傅说过，人若是没办法控制自己，就容易迷失，最后走入歧途，或者万劫不复。

　　擂台上之上，终于分出了胜负，其中一人彻底倒在地上，爬不起来了。

　　有高兴的，就有不高兴的，输了钱的，骂骂咧咧，最后演变成了全武行，到处都是乱哄哄的打斗，输红了眼的一群人，高喊着作弊，出千，提前安排好的等一系列口号，大打出手。

　　十几个黑衣西装汉子，瞬间在一个带头的带领下，走了过来。

　　第一步，分开人群，第二步劝告，大事化小，小事化无。

　　吵得最凶的那一群人也是不怕事的，根本没将这十几人放在眼中，这群十几个人一起动手，不到五分钟，那十几个西装大汉，倒了一地。

　　杨帆看出来了，这些人都是狠角色，绝不是随随便便的小虾米，小混混。

　　“叫你们老板出来，妈的，敢骗老子，什么公平下注，所有的结果，全都是之前准备好的，把我们都当傻子。”为首的一个留着短发的男人，三十多岁，脚踩着一个西装大汉的胸口，大声怒吼。

　　看热闹的自动让开了，杨帆跟着孟嘉义退到人群后边，冷眼旁观。

　　没有人回答，房间里的所有人，全都静静悄悄，没有半点声音。

　　砰！

　　短发男人一脚，将踩在脚下的西装汉子踢飞了，大声怒对躺在地上的西装汉子：“叫你们老板出来，否则老子将这里夷为平地。”

　　吱嘎一声，那边的铁门开了，四五个人为先导，恭敬地站立一旁，一个一身黑色裙子，脸色清冷的，三十六七岁的女人，走进来之后扫视了一眼众人。

　　那女人不到四十岁，清冷的脸上，带着点冷到骨子里的魅惑，那绝美的长相，让任何人都能由衷的感叹，她年轻的时候，绝对是个绝世美人。

　　很好的保养，让那女人的身材，和二十多岁的小姑娘，也没什么两样，可是她身上那种近乎一种无形的妖媚的气质，却是任何女人都无法比拟的。

　　双眼皮的丹凤眼，扫视了一眼那十几个张狂叫着的家伙，脚踩着一双黑色的高跟鞋，缓步走了过去。

　　走到那群人面前，身后的手下搬来一把椅子，那女人自顾自的坐了上去单手撑着扶手，翘着那两条白得晃眼的腿。

　　一场风波没有解决，凭空冒出来了一个女人，无数的议论声接踵而至，很多人一头雾水，只有其中很少一部分人知道这个女人是谁，其中就包括孟嘉义。

　　“你他娘的是谁？这里没你的事，滚！”短发男人，看着这个妖媚的女人吼了一声。

　　那女人抬起眼睛，带着冰冷气息的眼神，盯着那男人，看的那短发男人浑身都不自在，仿佛被一条毒蛇盯着一般。

　　“嘴巴很臭，掌嘴。”这是从那女人口中发出的第一句话。

　　那短发男人怒了，一个臭娘们，竟然敢对他这么说话，当即一声暴喝：“臭婊子，我去你妈的……”

　　他的话还没说完，只感觉眼前一黑，惨叫一声，迅速倒在地上，半只嘴巴血肉模糊，鲜血淋漓，连一个字都说不出来了。

　　那是那女人背后的一个三十多的精壮汉子出手的结果，在短发男人还没有将一句话说完的时候，那个汉子，用带着铁链的拳头，直直的轰向那人的嘴巴。

　　所有人倒吸一口凉气，就连那个倒在地上的短发男人，那十几个同来的同伴，此时也是一脸的悲泣，太恐怖了。

　　没人敢动手，老大都成了这样，他们甚至连一句话都不敢说。

　　那女人伸出纤细的手指，对着躺在地上的那个男人，勾了勾手指。

　　用手捂着半边嘴巴的短发男人，怯怯地看着那女人，正在犹豫的时候，刚才那个动手的汉子，一把抓着他的头发，拉到了那女人的面前。


第712章 燕京女儿红

　　那女人看着那个短发男人痛苦扭曲的脸，她的表情没有一丝波动。

　　“你不是要找我吗？我就是这里的老板。”

　　短发男人动了动脑袋，想说话，终究因为剧烈的痛疼说不出来。

　　“这里是我的地盘，每个地方都有每个地方的规矩，既然来赌，输赢全凭自己，输了就要愿赌服输，否则就不要走进我这里的大门。”说完了，那女人背靠着椅背挥了挥手：“将这十几个人带下去，一人留下一条胳膊。”

　　身后的四个手下，将躺在地上的那十几个西装大汉叫了起来，十几个人抓着那呆若木鸡的短发男人的十几个手下走了出去。

　　人走了，那女人站起身，扫了一眼在场的几百人，旁若无人的，轻启朱唇：“如果有人觉得我这里不公平，大可以不必来了。说我这里庄家作弊的，大有人在，结果如何呢？照样有无数的人到我这里来玩，为什么呢？因为有人赢钱了，有人在这里一夜暴富，更有人在这里一飞冲天。赢不了输了，那是你没本事，怪不了别人。”

　　说完这最后一句话，那女人转身离开了。

　　很多人都在打听这谁啊，这是什么人？

　　只有少数的人知道，这个女人不简单，没有人知道她的背景和来历，也没人知道她的名字，只有“燕京女儿红”这个响亮的外号，在燕京乃至于全国久久流传。

　　坊间曾有传说，这个女人几乎是白手起家，短短时间之内，在燕京地下世界打拼出了一片天地，更匪夷所思的是，在整个燕京没人敢动她，就连最强势的四大家族，也不会和这个女人正面冲突。

　　一个女人，有如此成就，谁都知道她不简单。

　　而“燕京女儿红”这个名号，就是在她强势崛起的那几年，在燕京迅速流传。

　　很多人只听其名，不见其人，更有很多人，压根就没见过这个传说中的女人，今日一见，大饱眼福，不仅漂亮，身上那种冷艳的气质，果然名不虚传。

　　屋里恢复了平静，刚才那一幕，所有人看在眼中，没人敢再闹事，激烈的擂台之上，继续着无休止的战斗，下注的人好像刚才什么事情读没发生一样，更加投入地关注着最后的结果。

　　“走吧。”孟嘉义离开人群往门口走去。

　　杨帆紧随其后。

　　坐进外边的孟嘉义车中，孟嘉义看向杨帆：“见识了刚才那个女人的手段吗？”

　　杨帆略微点点头：“她是谁？”

　　“我也不清楚，只知道她的外号叫燕京女儿红，你的第一个竞争对手就是她，你准备好了吗？”

　　既然已经做出了选择，杨帆当然准备好了。“当然！”

　　“遇到事情，不用有太多顾忌，有我和马总在背后支持你，尽情地干吧！”孟嘉义鼓励的眼神看着杨帆。

　　司机开车了，汽车一路将杨帆送到他所住的公寓门口，孟嘉义让司机开车离开了。

　　回到家里的孟嘉义，让那个常年跟随自己的手下拿来了红酒，自己倒了一杯喝了一口，心情非常不错。

　　“孟总，有什么喜事吗？”旁边的那个手下试探性地问。

　　“杨帆和他妈见面了。”单手端着杯子的孟嘉义，摇了摇高脚玻璃杯，过了会才喝一口。

　　“想必马总，你已经有全盘的计划了？”

　　“当然，接下来就看他们母子对决，有好戏了。”

　　那个手下似乎有点担心：“不过，马总，燕京女儿红这个女人不简单，她会不会用不了多久就会知道杨帆是她的儿子？”

　　孟嘉义摇头：“这个女人确实厉害，但她没有火眼金睛，她能从哪看出来杨帆是她的儿子，杨帆从出生的那一刻起，就已经离开她十八年了，她不会知道的。”

　　“那杨帆呢？”

　　孟嘉义笑了：“杨帆手上所掌握的资料太少，仅仅一个手链，而且是十八年前的手链，想要知道自己是杨天烈的儿子，暂时他还办不到。”

　　“我听说，杨帆一直在寻找塔陀寺的怀海禅师，难道也和他的身世有关！”

　　“这事你给我盯紧了，短时间不能让杨帆知道，他是杨天烈的儿子。”

　　“马总，我知道了。”那个手下恭敬地退了出去。

　　孟嘉义端着杯子，优哉游哉的咂吧着嘴唇，回味着刚才的红酒，没多久之后，仰着脖子，一饮而尽。

　　……

　　杨帆回到家里，倒了杯水猛灌了一口，回到房间，躺在床上睡着了。

　　第二天醒来，万里无云，伸了个懒腰的杨帆，去外边的公园锻炼跑步一个小时，去附近的餐厅吃了点早餐，回来的时候刚好八点钟。

　　中午的时候，杨帆去了安保公司，打电话给乔安然和纳兰惠，两人都准备好了，直接去了新公司。

　　公司里的各种办公设备已经布置完毕，新招的三十多个的员工，也已经到位。

　　公司的名称，还是沿用星海市的公司名称，名字就叫做杨帆安保公司。

　　布兰妮和冷锋还有事情要忙，很多事情，尤其是保安的培训，尽快上班，增加人手方面的事情，都需要两人亲力亲为。

　　冷锋和布兰妮亲自把关，先期高薪招收了二十多个退役老兵。

　　这些人身手不凡，又有很强的纪律性，就算是出高价，杨帆也会将这些人招进来。

　　随着现代社会的发展，高标准，高素质的保安，成了富人的首选，他们要保证财产和自身的安全，随着国内中产阶级的爆炸式增长，对保安的需求也会不断飙升，这也是杨帆看好这一行业的原因。

　　另一方面，其他的安保工作，也是随处可见，比如明星演唱会，举行大型活动的现场，都需要保安，在燕京这庞大的高达两千万人的超大型城市，安保行业是一块巨大的蛋糕。

　　杨帆有实力，也有自信，他从不怕竞争，他相信短时间内他就会在燕京站稳脚跟的。

　　新的办公室里，窗明几净，杨帆坐在总经理的位子上，双手放在面前大型的办公桌上，看着站在他对面的两个如花似玉的女人，今天全都是一身OL工作装，说实话如果这两女人给自己当秘书，杨帆都想当这个总经理了，就是那裙子还是有点长。


第713章 深夜女人

　　杨帆架势十足的背靠着椅背，看着面前的两人：“明天就要上班了，准备好了没有？”

　　“当然准备好了！”乔安然很有自信，她本来就是白手起家，什么事情没遇到过，对她而言，除了安保行业自己不熟悉之外，似乎还没什么能让她害怕的。

　　倒是纳兰惠，没坐过办公室，大学一毕业，就当上了空姐，第一次当秘书，对她来说是个挑战。不过，幕后大老板是杨帆，总经理是乔安然，两人她都认识，关系挺不错，倒没那么大压力，干好自己的本职工作应该没有问题。

　　“杨帆，没什么大问题，我在想你会不会太抠门了，不会涨工资啊。”纳兰惠笑着道。

　　“呵呵，先把你的裙子弄短点再说话。”

　　这家伙用这事开玩笑，纳兰惠赌气的盯着他：“信不信，我明天早上穿着三点、式来上班。”

　　“求之不得，以你的身材，和颜值，估计还能吸引顾客。”

　　“美得你，我才不会出卖色相呢。”

　　杨帆用手摸着下巴：“啧啧，我是你老板，怎么说话的。”

　　“杨总，你有什么吩咐。”纳兰惠忽然变了腔调。

　　“来杯茶。”

　　纳兰惠还真跑去泡了杯茶，端来放在杨帆面前：“杨总，请慢用。”

　　“不错，果然是空姐出身，这服务意识没地说。”杨帆端着杯子喝了一口，从椅子上站了起来。“就不打扰你们了，先走了。”

　　杨帆发现，自己也不是个坐办公室的料，整天对着电脑实在太无聊了。

　　回到家里，趁着有时间，他继续修炼《天书九卷》。

　　杨帆早早的已经突破了第三层进入第四层之后，每一层有五个小境界，先天，中期，后天，巅峰，圆满，经过这么长时间的不懈努力，他已经达到了四层后天境界，他相信用不了多久，突破第四层进入五层，也不是难事。

　　坐在沙发上盘膝而坐的杨帆，一直到夜幕降临，才睁开眼睛，浑身舒坦的伸了个懒腰，去外边的餐厅吃了晚餐。

　　九点钟的时候，杨帆接到了纳兰惠的电话：“出来喝一杯吧，该你这个老板请客，明天就要为你卖命了。”

　　“说的我好像成了奴隶主似的。”

　　“你本来就是。”

　　“好吧，今天晚上就让我这个主人，好好调教一下你们这两个奴隶。”

　　只用了半个小时，杨帆赶到了酒吧。

　　两人都在，已经找好了位子，杨帆坐下的时候，拿起啤酒瓶喝了一口。

　　“我在想，杨帆，遇见你是很幸运的事。”乔安然坐在杨帆对面，微笑着看着他。

　　“相逢就是缘，来吧，以后就让我这颗幸运星罩着你们吧！”三人拿起酒瓶碰了一下。

　　“对了，杨帆，找父母的事情怎么样了？”纳兰惠问。

　　“还那样，顺其自然吧。”杨帆现在不急了，他已经做好了持久战的准备。

　　“一定会找到的。”纳兰惠鼓励杨帆。

　　“借你吉言。”

　　三人一直玩到十一点半，才有点醉醺醺的从酒吧里出来。

　　杨帆倒是没喝多少，还能开车，纳兰惠和乔安然两人拦了辆出租车离开了。

　　杨帆走向那边自己停车的地方，刚走了一步，一个女人，准确地说是一个极品女人，一身黑色的裙装，从那边走了过来，俏脸微红，醉意朦胧，到了杨帆的车前，一个踉跄没站住，撑在杨帆的车门边。

　　杨帆走过去扶住了她：“小姐，没事吧。”

　　“没事！”那女人挥了挥手。

　　出于礼貌杨帆问了一声：“要我送你回去吗？”

　　“我休息会就好。”那女人犹豫了一下：“要不你送我去附近的酒店。”

　　“好吧。”杨帆扶着她坐进车中。

　　那女人说了地址，发动了汽车。

　　杨帆不由得多看了几眼，这个突然冒出来的女人，美啊，自己运气怎么会这么好，出来喝杯酒都能有艳遇。

　　到了地方，副驾驶位子上的那女人竟然睡着了。

　　“小姐，醒醒。”杨帆叫了一声。

　　那女人没动，依然呼呼大睡。

　　“小姐，到地方了，你该下车了。”杨帆试着推了一下她的肩膀。

　　那女人醉眼蒙眬的挥了挥手：“别吵。”

　　杨帆无奈的一笑：“小姐，别装了，大晚上哪有那么好的事情，出门就有艳遇，说吧，谁派你来的，接近我想干什么？”

　　“别吵，别吵……”那女人睡梦中说话一般，依然躺在位子上。

　　杨帆再次笑了，凑过去，右手放在她大腿上：“你真睡着了，好腿啊，能玩十年。”

　　那女人还是没动，一副睡着的样子。

　　“奶子也不错，够丰满，摸起来应该也不错，那我就不客气了……”

　　忽然间那女人睁开了眼睛：“住手，有人说你很厉害，我不信，现在我信了，你是怎么看出来我是故意接近你的。”

　　“首先，老子不缺女人，不是随便见到一个漂亮女人就走不动路的货色。其次，你的伪装功夫也太差了，大晚上的，一身性感的裙装，这个时候从酒吧里出来的无非是三种人，要么是夜场的小姐，专门寻找猎物下手，要么是压力很大的白领，好好在酒吧里放纵发泄一下。要么是受了情伤，或者心情不好的单身女性，深夜买醉。很显然，你不是这三种人种的任何一种。”

　　旁边的女人，纳闷地看着杨帆：“为什么？”

　　“你穿着性感的裙子，胸部却故意拉的很上，一看你你就是个保守的女人，怎么可能是半夜的夜场小姐。另外你走路的方式，明显不是那种身经百战的女人，走路的时候那种魅惑的状态。再加上，你脸上没有任何风尘之色，纵然你很性感，但是那种纯粹的原始的性感，绝对和风月场所的女人沾不上边。所以，可以排除你是第一种女人。同样的，你也不是白领，这种来这里发泄一下，释放压力的白领，高级职场女性，颈椎都有问题，那是长期坐办公室的后遗症，而你没有，你的颈椎完全正常。至于受了情伤，心情不好的女人，那更沾不上边，从你脸上看不出来任何悲伤地表情。所以，这位小姐，你还是说说，谁派你来的？”


第714章 蓝嘉儿

　　那女人最终妥协了：“看来我不说的话，是不可能了。”

　　“废话，赶紧说，谁派你来的，有什么目的？”

　　“首领让我来的。”

　　“首领？哪个首领？”

　　“你个负心汉，这么快就忘了。”那女人怒火丛生：“男人果然没一个好东西，和我们首领在荒岛上缠绵了好几天，这一转脸，什么都忘了。”

　　杨帆脱口而出：“聂雨灵。”

　　“算你还有点良心，没错，就是我们首领让我来的。”

　　“让你来干什么？”

　　“让我打听一下你的情况，顺便问一下你还会回到士特鲁瓦吗？”

　　杨帆不由得笑了：“你们首领什么意思？”

　　“这你还不明白，上次一别，整日茶饭不思，对在海上抢邮轮要赎金，都没什么兴趣了，要我说，你这么年轻，有什么魅力让我们首领对你如此上心。”

　　“这个你就要去问你们首领了。”

　　“好吧。”

　　杨帆看向那个女人：“既然找到我了，我也给你回答，没有处理完燕京这边的事情之前，我是不会再次回到士特鲁瓦的，可以下车了吧。”

　　那女人皱着眉头：“我刚下飞机，就打听你，大半天又累又饿的，还没吃饭，你现在让我回去，你还是不是人。”

　　杨帆看了看时间，已经是午夜凌晨了，这女人说的有几分道理。“好吧！”杨帆发动了汽车。

　　附近的餐厅早已经关门了，一路上各大餐厅都是黑漆漆，没有营业的地方，不得已杨帆带着那女人回到了公寓。

　　到了公寓，那女人四处看了看：“就你一个人？”

　　“不然呢？”

　　“我不信，你身边没有女人，这太不正常了。”

　　杨帆走到冰箱前，看了看，里边有蔬菜，还有鸡蛋，什么都有，够做一碗面了。“不信，你找找看。”

　　那女人真的去了卧室，在里边转了一圈，来到客厅：“还真是你一个人。”

　　“哥这么纯洁的人呢，当然是一个人了，既然你们首领派你来的，叫什么名字？”

　　“我叫蓝嘉儿，叫我嘉儿就行了。”

　　“嘉儿，嗯，不错的名字。”

　　用了十几分钟，杨帆做好了一碗面端到蓝嘉儿面前：“吃吧，吃完了，明天早上就走吧。”

　　“干嘛赶我走，我们首领说，让我留下，看能不能帮你什么忙。”

　　“别，明天早上就走，我这里不用帮忙，你们在海外，战火纷飞的才需要人手。”

　　“我要回去，我们首领会杀了我的，她的命令我必须执行。”蓝嘉儿一脸的委屈。

　　“我给她打个电话总行了吧，你吃吧。”杨帆进了卧室。

　　他拿出手机，试着联系聂雨灵，没多久之后电话接通了：“海外一别，也有好些日子了，怎么样还好吗？”

　　“我以为你忘记我了，如果不是蓝嘉儿找到你，你不会给我打电话吧？”

　　“哪能呢？只是最近比较忙。”杨帆继续道：“让蓝嘉儿回去吧，她待在这里没什么用。”

　　“你别在意，她也不全是为了你回去，她这次回去还要处理亡灵组织在燕京市的事情，等解决了这些事情，她就会回来的。”

　　杨帆嗯了一声：“原来是这样。”

　　“我想知道，你还会回来吗？”

　　“或许吧，暂时我没办法给你肯定的答案。”

　　“好吧，蓝嘉儿在燕京这段时间，你多照顾一下，遇到了麻烦，希望你能帮忙解决。”

　　杨帆没有迟疑：“没问题。”

　　“就这样吧，我挂了，保重。”

　　杨帆将手机拿在手中，沉思良久，思绪又回到了那天晚上，荒岛之上，大雨滂沱，阴风怒号……

　　从卧室里出来，蓝嘉儿已经将一碗面解决了：“还有吗？”

　　杨帆张了张嘴吧：“没了，明天再吃，女人晚上吃多了，容易发胖，洗个澡休息去吧，我睡沙发上。”

　　蓝嘉儿拿着碗去了厨房，洗干净之后，拿着自己的衣服进了浴室。

　　孤男寡女，用处一室，躺在沙发上的杨帆睡不着，翻来覆去的翻腾了好久，直到蓝嘉儿从浴室里出来，进了卧室。

　　他一直在想聂雨灵这女人什么意思，派来这么漂亮的手下，不怕老子犯罪吗？

　　杨帆第二天一大早醒来的时候，去卧室里转了一圈，已经没见蓝嘉儿的影子了。

　　返身回来，在客厅的桌子上发现了一张纸条，上边用秀气的字迹写着一段话：“杨帆，最近在燕京有事要办，感谢你昨天晚上的面，有事我会来找你的，我大约半个月之后离开，有时间多给我们首领打电话吧，她一个女人挺不容易的。”

　　将纸条放在桌子上，杨帆长叹一声。

　　自己一个人，杨帆做了点早餐，吃完了，开车去了孟嘉义的地下拳击场。

　　孟嘉义没去，他给杨帆安排了一个助手，一个四十多岁的中年男人。

　　在办公室，中年男人和杨帆打了声招呼：“杨总，你叫我老邓，或者直呼其名都可以，以后我就是你的助手，有什么事情，你都可以交给我去办，有什么不懂得地方，你也可以随时问我。”

　　“老邓！”杨帆试着喊了一声。“把这里的所有资料拿过来我看看，还有竞争对手，燕京女儿红旗下所有产业的资料。”

　　“杨总，燕京女儿红这个女人，没办法找到她详细的资料，她旗下的产业很神秘，只能找到一部分。”

　　“有多少是多少。”

　　“好，我马上去办。”老邓转身离开了。

　　办公室在二楼，是一间隔音效果很好的办公室，几乎听不到外边的声音。

　　打开办公室的们，走到那边的栏杆边，就能将整个拳击场的所有情况尽收眼底，无论外边怎么吵闹，办公室里始终很安静。

　　办公室里那边的墙上，还有二十四小时的监控设备，适时播放着拳击场内的所有情况。

　　孟嘉义已经和杨帆聊过了，他的工作主要是两方面，一方面负责这里的安全事务，摆平那些闹事的人；另一方面，扩大客源，发展新的客户。

　　对安全方面的工作，杨帆没什么问题，扩大客源，发展新客户，倒是要下一番工夫。


第715章 肥水不流外人田

　　几分钟之后，老邓走进办公室，将一堆资料放在杨帆面前：“杨总，你要的资料全都在这里。”

　　杨帆挥了挥手，让老邓离开了，用了半个小时时间，将所有资料从头到尾看了一遍。

　　算是对拳击场和斗狗场的具体运营方式，有了初步了解。

　　不过，遗憾的是，对燕京女儿红这个女人，知之甚少，甚至连最起码的资料都没有，只知道她的外号叫燕京女儿红，短短时间之内，在燕京迅速崛起，其他的一无所知，甚至连她的真实名字叫什么都没办法知道。

　　如果一个人，想办法隐藏自己的身份，别人是没办法调查到任何蛛丝马迹的，更何况这么一个来历颇为神秘的女人。

　　在办公室里呆了好几个小时，干了一些基础性的了解工作，这里暂时一切风平浪静，杨帆开车去了安保公司。

　　公司开业，只有一个简单的仪式，也没多少客人，就公司里这些人。

　　这是杨帆的意思，公司刚刚开张，没必要大张旗鼓，他在燕京也没认识多少人，低调的搞个简单的开业仪式足够了。

　　马振南和孟嘉义，送来了巨大的花篮，摆在公司门口最显眼的地方。

　　所有人都知道，这个年轻人才是真正的大老板，杨帆到了的时候，所有员工都站了起来，乔安然作为总经理，将杨帆介绍了一番：“这位是就杨帆安保公司的老板，杨帆杨先生，大家欢迎他说几句。”

　　杨帆清了清嗓子，有了在星海市的经验，这点事对他来说没有任何难度：“我不太会说话，也不会说场面话，我只有一句话，在我这里工作，只要你有能力，认真工作，到了年底，你们就会知道你们的钱包有多鼓。我听说很多人在背后打听我是谁，有多少身家，男的就算了，该干嘛干嘛去，剩下的妹纸，可以加我微信哦。”

　　伴随着笑声和不断地掌声，在办公区响起。

　　“大家工作吧，我这个甩手掌柜就先走了。”跟着冷锋和布兰妮，杨帆又去见识了一下新招聘的保安。

　　保安室里，几十个人齐刷刷的站了起来，统一的服装，整齐地站在杨帆面前。

　　杨帆扫了一眼这几十个保安，冷锋和布兰妮的眼光，绝对不会错。

　　随便和这些人寒暄了几句，杨帆转身离开了，有布兰妮和冷锋坐镇，不需要他操心。

　　公司刚刚开张，最难的是寻找客户，刚开张的公司，没有任何知名度，一般的人也不敢将重要的活动的安保工作交给他们。

　　杨帆已经告诉过乔安然，不要怕接手的工作太难，其他安保公司不敢接的工作，他们照接不误，对杨帆来说，这就是他们公司打开知名度的唯一一条路。

　　好在，有马振南和孟嘉义这两个“外援”，他们介绍了不少的生意，虽然都是比较小的客户，但刚开始，蚊子腿再小也是肉。

　　让杨帆没想到的是，好生意这么快就上门了。

　　中午的时候，杨帆接到了一个电话，是李尚峰打来的。“杨总，海棠的世界巡回演唱会燕京站，已经准备就绪了，我们前天已经到燕京，如果有时间的话，我把公司的事情向你汇报一下。”

　　这一段时间，杨帆没怎么在意这事，没想到叶海棠的世界巡回演唱会，已经到了燕京了，那当然要见一面。

　　“行，你找个餐厅，告诉我地址。”

　　挂了电话的杨帆，看了看已经是中午了，也到了吃饭的时候，他开车去了李尚峰给他发过来的地址。

　　那是一家川菜饭店，杨帆到了的时候，菜已经上桌了，十几个菜，摆了满满一桌子，只是没见叶海棠。

　　“叶小姐怎么没来？”坐下的杨帆问。

　　“海棠在排练，比较忙，抽不开身。”

　　杨帆能理解，这个时候正是忙的昏天暗地的时候。“看来，演唱会的事情，挺顺利的！”

　　“对，国内其他几站，全都挺顺利的。”李尚峰说完，向杨帆汇报了公司的基本情况。

　　这一个多月的时间，娱乐公司，各项事业全面发展，又签了几个新人，准备长线投资，年底还有几部电影要上映，争夺贺岁档……

　　李尚峰是个合格的经理人，杨帆没什么好担心的。

　　“公司的事情，没有特别的必要，就不用向我汇报了，你自己做主就行。”当好老板也需要足够的智慧，亲力亲为那是不可能的，重要的是调动属下这么多人的积极性。

　　有这么一个全力支持他的老板，李尚峰心中有底，干的也舒心。“行，不是特别重要的事情，我就自己做主了。”

　　“演唱会的安全工作，找到安保公司没有？”

　　“约了几家，正在谈。”

　　“交给我来办吧，我在燕京干老本行，开了一家安保公司。”

　　李尚峰意外地看着杨帆：“要是这样，那再好不过了，肥水不流外人田，杨总你办事我绝对放心。”

　　“哈哈哈，说的对，肥水不流外人田。”

　　吃完了饭，杨帆带着李尚峰去了安保公司，签合同这种具体的事情，杨帆不会去管，让他和乔安然去谈。

　　虽然娱乐公司，和安保公司都是杨帆的公司，但明面上的手续和合同是少不了的。

　　有过合作基础，签合同的速度很快，双方基本上没什分歧，半个小时就搞定了合同。

　　“杨总，演唱会在三天之后进行，我先回去准备了，有事你给我打电话。”李尚峰拿着合同离开了。

　　返身回到办公室，乔安然一脸的高兴：“你认识李总？”

　　杨帆没有说破：“对，之前认识。”

　　马振南和孟嘉义这样的人物，杨帆都能认识，何况李尚峰。

　　“杨总，有演唱会的票没有，网上的票价都炒疯了，价格太高买不到，遍地都是黄牛，还有假票，叶海棠太火了，早就想去听她的演唱会了。”

　　办公室的门没关，纳兰惠没有敲门走了进来：“叶海棠可是杨总后宫团成员之一，这种事没难度，再说了，李尚峰可是为杨总打工的。”


第716章 美女徒弟

　　乔安然瞪大着眼睛：“我去，真的假的？”

　　“安然，你不知道的事情多了，以后你就知道了，所以，演唱会的门票，交给杨总去办，没问题。”

　　杨帆不由得看着两人：“怎么着，作为老板，我成你们的保姆了。”

　　纳兰惠吐了吐舌头：“这是调动员工的积极性。”

　　“等我消息，你们两个听好了，年底要是公司业绩不行，你们两个趁早屁股撅起来。”

　　纳兰惠皱着眉头：“杨总，你太污了。”

　　“我说打屁屁，没想干别的啊，你脑子想啥呢？”一脸坏笑的杨帆，转身走了出去。

　　纳兰惠忍不住一笑：“这家伙没救了。”

　　“惠惠，杨帆怎么这么厉害，白手起家啊，你快说说，他在星海市的事情。”

　　纳兰惠突然收敛了笑容，一本正经地看着乔安然：“乔总，现在是上班时间，一会杨总回来了，真打你屁屁。”纳兰惠在乔安然屁股上拍了一巴掌。

　　“好吧，晚上聊，现在工作。”

　　……

　　晚上七点钟，杨帆干完了拳击场的事情，开车去了叶海棠所住的酒店。

　　知道杨帆要来，李尚峰一直等在酒店门口。

　　一路来到酒店的套房，门开了，两人走进去，叶海棠大晚上的也在健身，满身大汗，看到杨帆进来，用毛巾擦了擦脸上的汗。“你怎么来了？”

　　“来看看你，准备的怎么样了？”

　　“一切正常。”叶海棠缓缓答道。

　　“那你们聊，有事叫我。”李尚峰转身离开了。

　　屋里就他们两人，杨帆打量了一眼浑身是汗的叶海棠。“要不晚上一起出去吃顿饭。”

　　“杨总，我可是你旗下艺人，这次的演唱会很关键，我现在要全力冲刺，你这个老板要诱惑我出去吃饭，杨总，你太不称职了，演唱会要出了问题，受损失最大的可就是你了。”

　　杨帆哈哈一笑：“没事，吃顿饭而已。”

　　“杨总，确实没时间，要吃饭，只能等演唱会之后了，一会我要去排练了。再说了，这个时候我和你去吃饭，被狗仔拍到了，明天就是头版头条，又要被人说是故意炒作了。”

　　正事要紧，杨帆没有强求，可他总觉得今天见到叶海棠之后，总有种奇怪的感觉，似乎今天的叶海棠和在星海市见到的叶海棠差别很多，至于为什么突然间会有这样的感觉，杨帆不知道，或许是自己想多了。

　　“那行，演唱会结束了，我请你吃饭。”杨帆站起身走了出去。

　　屋中的叶海棠返身回来，双手叉腰，脸上的表情变得似乎连自己都不认识了，过了会长长叹了一口气。

　　李尚峰进来了，没有敲门，他们两人之间不需要那么多客套。

　　站在叶海棠背后，李尚峰面对着她：“海棠你说了没有？”

　　叶海棠摇头：“峰哥，你别再逼我了。”

　　“海棠，都这个时候了，你怎么能不说呢，这事或许只有杨帆能解决……”

　　叶海棠打断了李尚峰的话，猛地转过身：“峰哥，你别说了，你比我更清楚，这件事谁都解决不了，将杨帆牵扯进来，只会给他造成不必要的麻烦。”

　　“可是……”

　　“没什么好可是，我要去排练了！”叶海棠往前走了几步，又转过身，看着李尚峰：“峰哥，我希望你不要告诉杨帆这件事。”

　　“你……哎……”李尚峰叹了一声，表情黯淡的无言以对。

　　……

　　杨帆在外边吃了饭回到了公寓，刚走到了门口，碰到了冷锋：“那两个姐妹花已经训练的差不多了，交给你了。”说完的冷锋头也不回的走了。

　　姐妹花！

　　这么久了，杨帆才想起来，走进屋中，便看到那对一模一样的姐妹花站在屋中。

　　和上次不同，这一次，两人没那么胆怯了。

　　“主人，你回来了。”其中一人道。

　　杨帆还记得两人的名字，一个叫小梦，一个叫小南，不过，他不喜欢主人这个称呼：“以后，你们直接喊我杨帆就行。”

　　“那怎么行，锋哥说你能教我们功夫，要不我们喊你师傅吧！”

　　师傅？

　　这个名字舒服多了，这两个人也是天赋绝顶之人，杨帆收他们当徒弟，也没什么问题。“可以，不过，这事不能向任何人说，我们只有师徒之实，没有师徒之名。”

　　两人愣了一下，随即连连点头。

　　“师傅，以后就由我们做饭，各种活都让我们来干。”

　　免费的两个丫鬟，杨帆当然乐意。“好吧，不过，我怎么区分你们两个。”

　　“师傅，她是小南，他肩膀上有个痣，我没有，我叫小梦，我是姐姐。”

　　杨帆走过去，仔细看了看，确实如此，这才心里有底了，不然以后绝对分不清楚。

　　杨帆已经打定主意，将这两人训练成世界最顶尖的杀手，甚至超过冷锋和聂雨灵，因为他们两人有这个实力和天赋，只要愿意吃苦，没有办不到的事情。

　　“你们睡里边的房间，早点休息。”

　　“这个……”小梦看着杨帆。

　　“这是师傅的命令。”

　　两人乖巧的进了里边的房间。

　　杨帆在沙发上盘膝而坐，继续修炼天书九卷。

　　第二天杨帆醒来的时候，早餐已经做好了，两人心灵手巧，准备了各式各样的早餐。

　　“坐啊！”

　　“我们不坐了，师傅你吃。”

　　“让你们坐就坐，别废话，以后一直这样，明白吗？”扬帆郑重交代了一句。

　　两人这才在对面的椅子上坐下，互相对视一眼。

　　“以你们的实力，当个保安绰绰有余，公司那边需要人手，让冷锋帮你们安排。你们暂时不用住在我这里，让冷锋帮你们找地方。”

　　两人互相对视一眼，什么都没说，最后还是小梦开口：“师父，我知道了。”

　　吃完了，早餐，杨帆去了拳击场的办公室，无所事事的待了半个小时，老邓从外边匆匆赶了进来：“杨总，外边出事了。”

　　杨帆愣愣地看着老邓：“怎么了？出什么事了？”拳击场一直都是平静地，终于出事了，杨帆早有准备。


第717章 兴奋剂

　　老邓还算冷静，能沉得住气：“杨总，在拳手身上发现了兴奋剂一类的药物，而且是打倒在擂台之上，从拳手的身上掉下来的，现在下边几百人群情激奋，找我们要说法。”

　　杨帆立即走到那边的玻璃窗前，往下看去，数百人嗷嗷叫着，大声吵闹。

　　拳手一般是庄家推出的人选，每次公布他们的实力，和身体的各项数据，供那些赌拳的人参考，买胜负。

　　如果出现了兴奋剂，那就是作弊，操纵结果，对一家拳馆的声誉来说，无疑有着致命性的打击。

　　“我们作为庄家又不是猪，就算真的要用兴奋剂操纵结果，也不会蠢到让拳手将兴奋剂装在身上，在擂台上被发现，抓个正着。”

　　“杨总，这肯定是竞争对手故意栽赃陷害，目的很明显，想将我们搞臭，趁机争抢客户。”作为在这里干了好几年的老员工，老邓说出了自己的想法。

　　“百分之百是这样的，立即封锁所有出口，一个人都不能离开。”杨帆立即下令。

　　“杨总，在事情刚出的时候，我就已经这么做了。”

　　杨帆缓缓点头：“很好，跟我下去看看。”

　　兴奋剂是一种能在短时间内增强人的耐力，和力量的药物，如果拳手服用兴奋剂，他会比一般的拳手，拥有更强的力量，更持久的耐力。

　　在当初很多拳馆，刚开始的阶段，这种手段，层出不穷。

　　通常的操作手法是，推出两个拳手，拳手甲战绩彪炳，实力明显技高一筹；拳手乙，实力平庸，战绩同样拿不出手。

　　在这个时候，一般赌拳的人，都会买拳手甲赢，因为这是实力的体现。

　　等到大部分人都买拳手甲赢的时候，庄家便会给拳手乙服用兴奋剂，让他在短时间内，实力暴涨，在擂台上干掉拳手甲。

　　通过这种手段，庄家便能狠狠地大赚一笔。

　　可是，赌拳的人也不是傻子，这种方式，会让拳馆的声誉受损，用不了多长时间，就没人愿意到你这里来玩了。

　　这一般是那些鼠目寸光之人，为了赚快钱，而铤而走险的做法。

　　一般大的拳馆，还是比较正规的，基本上不会出现这种下三滥的手段，想要长期发展，这样玩早晚会把自己玩死。

　　竞争对手就是看中了操控结果，作弊这个让一家拳馆声誉受损的致命武器，故意抹黑，无所不用其极。

　　杨帆走到楼下，扫了一眼那汹涌的人群，清了清嗓子，喊了一声：“大家安静。”

　　所有人的目光投向杨帆，继续毫无节制的吵嚷：“你谁啊？”

　　“你干什么的？”

　　“吼什么吼？”

　　……

　　一个比一个声音大，一个比一个粗俗。

　　杨帆没有理会这些人的态度：“我是这里的管事人。”

　　几百人又是一窝蜂的一哄而上，基本上的意思是你总算来了，你他妈的总算出来了。

　　“停，找个代表出来说话，几百人一起开口，没办法知道你们说什么。”

　　这句话很管用，最前边的几个人商量了几句之后，一个四十多岁，嘴上叼着烟的男人站了出来：“你是这里管事儿的？”

　　看到杨帆不过是一个十七八岁的小屁孩，中年男人，不屑地表情挂在脸上。

　　“对，我是这里管事的。”

　　“很好，总算有人出来了，把人带过来。”那汉子喊了一声，立即有人将一个被打的血肉模糊的拳手带了过来，扔在地上。“你看好了，这是你们这里的拳手，再看看这是什么。”那中年男人，拿出一小包的粉末，递给杨帆。

　　杨帆拿过拿包粉末看了一遍，对兴奋剂他不是很了解，他递给旁边的老邓。

　　老邓看了几秒钟之后，还给杨帆，默默点头。

　　在监控系统中，确实看得很清楚，这包东西就是这个拳手身上掉出来的，这点没有任何疑问。

　　这个幕后黑手很厉害，做的天衣无缝，几乎没有任何破绽，谁也不知道这包东西，他是如何放在哪个拳手身上的。

　　要知道，拳馆的拳手，都是统一管理的，在上场之前，也会进行最后的检查，如果发现违禁品，绝对不会让拳手上台。

　　那就是说，在上台之前，拳手身上，根本就没有兴奋剂。

　　问题就出在，拳手走出休息的房间，接受检查之后，到登上擂台这段时间之内。

　　如果是这段时间发生了问题，现场几百人，在拳手出现的时候，一片混乱，想要将这包东西放在拳手身上，或许不是难事。

　　“事情我们已经了解过了，今天既然在这里发生了这样的事，我必然会给大家一个交代，在事情没解决之前，一个人都不能走。”杨帆将那包东西拿在手中，看着面前的汉子。

　　“呵呵，你什么意思？你是说，有人搞鬼，而且这个搞鬼的人，就在我们这些人中？”

　　“我说了吗？我只是说，事情没解决之前一个都不能走，我说过，我会给大家一个交代，绝对会的。”杨帆目不斜视的盯着那人。

　　“放屁，我们只看到这东西，是从你们拳馆拳手的身上掉出来的，还有什么好狡辩的，今天因为这包兴奋剂，你们拳馆，你们这些庄家赚疯了，我们全都输了，现在还这么霸道，不让我们离开，还有没有王法了？大家说是不是啊？”

　　背后的几百人，立即齐声附和。

　　“在事情没清楚之前，我不会给你任何回复，因为现在什么都不清楚，任何贸然的结论都是不负责任的，大家也希望，能有一个公平的处置方式，让所有人都心服口服，不是吗？”

　　“呵呵！”那汉子再次一声冷笑：“别狡辩了，说的天花乱坠又如何？今天的事情很清楚，所有人都看到了，是你们拳馆作弊，使用违禁品兴奋剂，你就算说破天，这也是无法改变的事实。”

　　那汉子说完了，背后的所有人齐声欢呼，纷纷力挺那个汉子的话，让杨帆给个交代，无数的声音铺天盖地而来，整个大厅里乱成了一锅粥。


第718章 擒贼先擒王

　　更有按耐不住地，直接大喊：

　　“退钱！”

　　“赔偿！”

　　……

　　有了这么多人支持，那个汉子很满意，看着杨帆，脸上带着一丝满足的笑意：“你看到了，这就是这些人的声音，退钱，退还所有人的本金，并且作出赔偿。”

　　杨帆还是一如既往地道：“我说过了，在事情没有清楚之前，我不会给你任何交代。”

　　那汉子嘴角上翘，没有理会杨帆的话：“大家听到了，这就是他的态度，你们说说，这样的人，还有半点诚意吗？”

　　“没有！”

　　“庄家无耻！”

　　“退钱，赔偿！”

　　“打死他！”

　　……

　　各种各样的声音，一浪高过一浪。

　　“各位，还等什么，是他们先作弊，还想把我们困在这里不让离开，大家答不答应！”

　　“不答应！”

　　“不答应！”

　　……

　　情势瞬间失控，几百人一起涌向杨帆。

　　杨帆的本意，是想说服这些人，给他点时间，他绝对会将事情调查清楚，现在看来，他太天真了。

　　杨帆往后退了几步，老邓立即对他道：“杨总，赶紧走吧。”

　　杨帆没动，那十几个西转汉子，挡在他面前。

　　可是无数冲过来的人群，十几个人是那么弱小无助，转瞬间就被人群包围了，那些人疯狂发泄似的，将十几个人狠揍了一顿，惨叫声不绝于耳。

　　老邓有点急了，各处的大门已经关了，想跑都跑不了：“杨总，怎么办？”

　　“冷静！”杨帆给了他了一个肯定地眼神。

　　“大家上啊，弄死他，钱肯定在二楼的金库。”不知道是谁一句煽动性的话，让数百人，疯狂的冲向二楼的门口。

　　老邓脸上冷汗直冒：“杨总，所有的营业额和各种资料，都在二楼的金库，让他们抢走了，怎么向孟老板交代！”

　　更恐怖的是，门被锁上了，外边的手下短时间内进不来，屋里仅仅那十几个手下，已经被打倒在地起不来了。

　　“杨总，杨总……”老邓浑身都在颤抖，那可是失去理智的几百人，这些人已经疯了，说不定被幕后黑手煽动，变得更加疯狂。

　　一路退到门口的杨帆，看着那么多人汹涌而来，没有理会老邓的话。

　　双眼盯着那些人，一双冰冷的眼神中，带着决绝的果断。

　　他才上班没多久，就出现了这样的事情，如果二楼几千万的现金被抢走了，他如何向孟嘉义交代？

　　稍作考虑，杨帆做出了决定，不退反进，猛走几步，对着冲在最前边的一人，猛地一脚踢去。

　　砰地一声，那人飞了出去，砸向了冲过来的最前边十几个人，巨大的力量，把十几个人砸到一片。

　　这猛烈地一击，让所有人的目光，再次看向杨帆，狂热的眼中，多了一丝恐惧。

　　太厉害了，简直恐怖，那个被踢飞的人，已经倒在地上晕了过去，就连那十几个人也被砸的七荤八素，喘不过气来。

　　刚才那个被选为代表的汉子，再次站了出来：“大家不用怕，他们只有两人，我们有几百人，大家一起上，不用怕他们。”

　　这话很管用，原本往后退了几步的几百人，再次围了过来。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　还没等那些人接近杨帆的时候，他纵身一跃，瞬间出现在那个被选为代表的汉子旁边，单手拎了起来，又是纵身一跃，在所有人目瞪口呆的表情中，飞向了擂台。

　　站在擂台之上，杨帆单手抓着那汉子的肩膀，只听咔擦一声，那汉子的左手垂在了肩膀上：“你……你放开我！”那汉子惨叫了一声，想动都动不了。

　　“我已经说过了，我会给大家一个交代，可是没人听我的话，一直被这个混蛋煽动。”说完的杨帆，将那汉子扔在擂台之上，在那汉子落在擂台上的时候，一脚踢向他的肚子，那汉子如同出膛的炮弹一般，飞向另一边，直直的撞向那边的墙壁。

　　在一声歇斯底里的惨叫声中，那汉子倒地地上不动了。

　　静，死一般的寂静！

　　足足四五百人，硬是被刚才这恐怖的一幕给镇住了，没人敢说话，没人敢再起哄，所有人的目光全都直直地盯着擂台之上的杨帆。

　　太恐怖了，恐怖到让这些人窒息，这还是人吗？

　　一个人，被踢了一脚，怎么会有那么大的力量，子弹一般的射向了对面的墙上。

　　他们实在想不通，这是怎么做到的。

　　“还有人有不同意见吗？如果有，站上擂台，我们面对面聊一聊！”双手背在身后的杨帆，看了一眼台下众人。

　　静，依然是死一般的寂静，连交头接耳的声音都听不见了。

　　谁也没有那个胆子，走上擂台去面对这个恐怖的家伙，那不是找死吗？

　　“没有人有意见吗？”杨帆再问了一次。

　　还是没人回答。

　　“很好，给我五分钟时间，五分钟之后，我马上回来。”

　　杨帆走下擂台，人群中自动让开了一条路，一个个噤若寒蝉的低着头。

　　一路走到二楼门口，带着老邓走了进去，让他立即把二楼门口的门关上了。

　　进了监控室，杨帆立即让老邓调出了刚才两个拳手出场，到两个拳手走上擂台这段时间的监控录像。

　　这里的监控探头，可以三百六十度无死角的监控，老邓很熟练地按照杨帆的命令，不断地调整角度，慢放监控画面。

　　杨帆很失望，将整个过程看了不下十遍，也没找到任何有用的东西。

　　“杨总，怎么样？”老邓很着急，要是找不到有用的东西，怎么向那些人交代，今天这事必须要有个结果，否则就不是仅仅赔钱了事那么简单。

　　老邓很清楚，杨帆靠着自己的恐怖势力，只能暂时震住这些人，想要根本性的解决问题，要想治本之策。

　　杨帆用手摸了摸下巴，看了看时间，三分钟已经过去了，他又看了一眼楼下大厅里，那些一直在等待的人，二话没说，让老邓继续将监控画面放了一遍，这一回，杨凡终于发现了点有用的东西。


第719章 狐狸尾巴

　　地下黑拳不同于一般的竞技拳击，黑拳没有规则，唯一的规则就是用尽一切办法将对方打倒在地。

　　所穿的衣服，也没有特别规定，根据拳手的个人意愿自由选择。

　　今天这两个拳手，全都穿的是宽松的衣服，在监控视频中，杨帆发现了一个小细节。

　　在其中一个拳手，也就是今天被发现身上有兴奋剂的那个拳手，在走向擂台路过人群的时候，明显有一个警惕的动作和表情，四周看了看，似乎没什么问题，继续往台上走去。

　　按照一般的逻辑，这个拳手从休息室到擂台之上这段时间的距离，如果没有特别的事情，他们不会停下脚步，注意力全都在对手身上，怎么可能在中途出现了一个警惕的表情，很明显，那个拳手发现了不同寻常的东西，只可惜转瞬之间没有了，那个拳手便没有在意。

　　杨帆断言，问题就出在这里，有可能正是有人动手了，而且手法隐蔽，那个拳手没有发现，仅仅警惕了一下。

　　这么近的距离，拳手上台的时候，现场又比较混乱，一个高手便可以在短时间之内，神不知鬼不觉的将兴奋剂放在拳手身上，而那个拳手浑然不觉，仅有的反应，仅仅是警惕的四周看看，之后立即归于平静。

　　“杨总，怎么样？有发现吗？”老邓迫不及待地问。

　　杨帆嘴角挂着一丝淡淡的笑意：“兴奋剂是你给拳手的？”

　　老邓差点以为自己听错了，愣愣地看着杨帆：“杨总，什么意思？”

　　“你摸一下你兜里有什么东西没有？”

　　老邓伸手摸向裤兜，脸色一变，掏出一包小东西，睁大着眼睛看着杨帆：“这……这不是刚才那包兴奋剂吗？杨总，搞错了吧，怎么可能是我给拳手的，真不是我啊。”

　　“是我装进你兜里去的，因为刚才这包东西在我手上。”

　　老邓抓了抓后脑勺：“这……杨总……”想了想，老邓恍然大悟：“杨总，你是说，幕后黑手就是通过这种方式，将这包兴奋剂放在拳手身上的？”

　　“正解，这种手法一点都不稀奇，肯定是这么干的，而且这几个幕后黑手，还在现场，大门关住了，谁都没办法出去，他们还没来得及离开。”

　　老邓将那包兴奋剂还给杨帆：“杨总，那你想怎么做？”

　　“狐狸终究会露出尾巴的。”杨帆向老邓耳语了几句，转身离开了监控室，再次返回到了楼下大厅。

　　杨帆看了看时间，正好五分钟，他一步步走上擂台，面对着台下数百人，缓缓开口：“今天这事，我们已经调查清楚了，很遗憾，我们没有任何证据能证明这些兴奋剂是别人栽赃陷害，所以，我们愿意退还你们的本金，以及做出必要的赔偿。”

　　这一番颇有诚意的话，让现场安静了很多，既然这么有诚意，没人愿意闹事了。

　　那些原本火气很大的人，这个时候冷静了很多，这些庄家总算给了圆满的答复。

　　不过，杨帆的回答，依然有人不满意：“退还本金没问题，但怎么赔偿，赔多少？”

　　“你想要多少？”杨帆盯着站出来说话的那个男人，那个男人三十多岁，一身普通的衣服，和一般的赌徒没什么两样。

　　“庄家使用兴奋剂，控制拳击对战的结果，这属于欺诈，按照你们公司当初额承诺，如果庄家欺诈，按照本金的十倍赔偿。”

　　十倍，这是个颇具诱惑性的字眼。

　　这里一整天的下注金额，在一千万左右，这还仅仅是现场这些人的下注，除了这些人，还有在网上下注的人，这才是大头，每一天晚上在网上下注的金额，超过十亿，如果真要赔偿，今天拳击馆就要赔偿超过一百亿的资金。

　　一百亿，那几乎是个天文数字。

　　更为重要的是，如果这些线下下注人员，按照十倍的数目赔偿，不可能对线上下注的人，采取双重标准，如果真是这样，拳馆的名声在一夜之间就将遗臭万年，从此以后再也没有人愿意来这里玩了。

　　在燕京，这样的拳馆数不胜数，这些赌徒有的是好去处。

　　而对这些下注的人来说，十倍的数目，不仅可以拿回本金，还可以大赚一笔，何乐而不为呢，错全在拳馆，这数百人占据着道德制高点，他们没什么好怕的，乘胜追击拿到钱，才是正途。

　　于是，在那个男人十倍的提议之后，几乎所有人都在响应他的话。

　　杨帆看着那个站在人群中的男人，问了一声：“敢问贵姓？”

　　“想打击报复吗？”那男人回了一句。

　　杨帆不由得笑了：“不知道你的名字，和你对话的时候，难道我称呼你阿猫阿狗？”

　　一句话噎住了那个男人，他想了想还是回答了：“免贵姓何。”

　　“何先生，可以上来聊聊吗？”杨帆看着他道。

　　那何先生犹豫了一下：“你想聊什么？”

　　“自然是赔偿地问题，你也看见了，刚才那个代表，昏迷不醒，现在要继续谈判，就需要新的代表，既然你站出来了，那就站上来我们谈谈。”

　　杨帆的话，让那些人一阵附和，一致同意让那位何先上台和杨帆对话。

　　那位何先生犹豫了一下，从那边的台阶上走上了擂台，站在杨帆不远处。

　　“有什么好谈的吗？十倍的赔偿，就一句话，答不答应。这么多人看着，你该不会对我动手吧？”那位何先生，盯着杨帆，淡然地眼神中，没有一丝紧张地地方。

　　“当然不会，动手解决不了问题，十倍的赔偿我们可以商量一下，不过，在这之前，有点问题我们要讨论一下。”

　　“你说。”

　　杨帆拿出了刚才那包兴奋剂：“这包兴奋剂是从拳手的身上掉下来的，被人抓了个正着，何先生，不用装了，你也太不会做人了，怎么能这么无耻。作为这家拳馆的股东之一，我们之前不是说好的吗？有福同享，有难同当，现在拳馆出问题了，你不能袖手旁观啊，你这么骗大家真的好吗？你也作为庄家之一，赚钱的是你，站出来和我们对抗的也是你，双面间谍啊，太不够意思了，你将这些人当猴耍，你真以为人家是傻子吗？是你不仁在先，别怪我无义，想取代我的位置，你不择手段，我算是见识了。”


第720章 内讧

　　那个何先生哭笑不得地看着杨帆：“你什么意思？你在胡说什么？”

　　“不用装了，继续装下去有用吗？你还想将这几百人骗到什么时候？”

　　“你……”

　　那位何先生只说了一个字，台下已经一片哗然，乱成了一锅粥：

　　“他们是一伙的。”

　　“草，这混蛋是个骗子。”

　　“竟然是双簧。”

　　“这混蛋戏演得不错。”

　　“滚下来！”

　　……

　　不断的声音，在台下一浪接一浪的响起。

　　“何先生，你听到了吧，这就是这些人的态度，你已经没有信誉可言了，因为你就是个十足的大骗子。”

　　“你放屁，住嘴，竟然倒打一耙。”何先生大喝一声。

　　杨帆呵呵一笑，因为他的话，台下的人已经听不见了，无数的吵闹声彻底将他的话淹没，杨帆压低了声音：“老子就是倒打一耙又如何？你来咬我。”

　　“你找死！”那位何先生冰冷的声音过后，瞬间冲了过来，一掌猛击。

　　台上的两人，竟然打起来了，这下热闹了，台下的数百人纷纷起哄，庄家内扛了，哈哈哈！

　　杨帆轻松地闪身而过，躲过了那一掌，在原地一个周身旋转，瞬间移动到了何先生的背后。

　　一掌打空，何先生稳住身形，猛地转身：“有种别跑。”

　　“我没跑啊，我就站在这里。”杨帆双手抱于胸前，一脸戏谑地看着他。

　　何先生二话没说，再次冲向杨帆，狠历的眼神，带着不可一世的冰冷。

　　原本站在那里没动的杨帆，欺身而上，躲过了何先生挥来的一拳，以极快的速度闪身而过之时，一掌猛击他后背。只听砰的一声，何先生一个前趴撞向地面，身上几包白色的东西跌落在旁边。

　　“那是什么？”

　　“什么东西？”

　　……

　　刚才所有人都盯着擂台上两人的一举一动，两人打起来了，这些人全都抱着看热闹的心态，欣赏着擂台上两人的狗咬狗，直到那个骗子何先生，被打倒在地，几包东西从他身上掉了出来。

　　所有人都看清楚了，那是和刚才在那个拳手身上发现的一模一样的兴奋剂。

　　怎么回事？

　　这兴奋剂哪来的？为什么全都在这个人身上？

　　现场再次一窝蜂的响起了大声的呼喊，所有的矛头对准那个何先生。

　　震耳欲聋的声音，让何先生一轱辘爬起来，台下的那些人的话，他听见了，他也看到了从自己身上掉落的那几包兴奋剂。

　　不可能，自己身上怎么可能会有兴奋剂，绝对不可能。

　　直到那位何先生，看着站在不远处的杨帆，他恍然大悟：“是你！”

　　“我什么？我怎么了？”杨帆耸了耸肩膀，一脸的无辜。“反而是你，这些兴奋剂从哪来的？”

　　“去你妈的，那不是老子的。”何先生彻底怒了，看得出来，他也是个练家子，而且实力不俗，知道被这混蛋耍了之后，他再次紧走几步，冲了过去。

　　这一回，杨帆没有躲，看着何先生轰来的一拳，杨帆一掌猛击，准确的抓住了那人的拳头，向下一弯，何先生一声惨叫，杨帆一脚踢去，砰地一声，那位何先生撞向旁边的护栏，半晌爬不起来。

　　杨帆扫视了一眼台下众人，加高了声音：“大家静一静，听我说。”

　　恐怖的实力，在哪都是硬通货，没人不服，也没人不敢不服，台下的嘈杂的声音小了很多。

　　“今天中午的所有事情都是这个混蛋搞出来的，刚才那番话，是我故意那么说的，为的就是让他露出马脚，我说过我会大家一个交代，我就绝对会的，一会我让你们看看什么叫事情的真正经过。”说完的杨帆，在擂台上走了两步，继续道：“作为庄家，声誉就是生命线，操纵结果这种事情，如果干了，在这一行就干不下去了。退一万步说，就算我们要用兴奋剂操纵最后的结果，作为庄家我们会那么蠢，让拳手将兴奋剂装在身上，你们觉得世界上有这么蠢的庄家吗？”

　　这话虽然是空口白牙，但是基本道理和逻辑，没什么问题，那些人一个个听得很仔细，也愿意这个年亲人继续说下去。

　　“不是庄家干的，拳手自己没那么大胆子，而且同样的，拳手也不会那么蠢，真的服用了兴奋剂，还将兴奋剂装在身上，这不是等着被发现吗？那就只有一种可能，竞争对手干的。众所周知，在燕京，不论哪一行都竞争激烈，更不用说地下黑拳这一行，那可是刀刀见血，为了争夺客户无所不用其极。而这位何先生，就是竞争对手派来的。大家也看到了，从他身上掉出来的兴奋剂，和刚才那个拳手身上掉出来的兴奋剂一模一样。”杨帆将自己手中的那包兴奋剂，扔在何先生旁边：“大家对比一下，是不是一样的。”

　　所有人向那几包兴奋剂看去，的确一模一样。

　　“大家也许会疑问，你怎么知道他是竞争对手派来的。”杨帆挥了挥手，老邓走上擂台，将一份资料递给杨帆，又走了下去：“这就是这为何先生的资料，他本名何长山，本来是百里拳馆的拳手，曾经受过伤，没有机会再上台当拳手，便投靠了他的庄家，燕京女儿红。”

　　所有人面面相觑，何长山这个名字，很多老赌棍有印象，确实是燕京女儿红旗下的百里拳馆曾经的拳手。

　　杨帆将手中的资料，随手一扔，扔下擂台：“大家可以看下，是不是这样？你们都有手机，同样可以搜索一下他的资料，看他是不是燕京女儿红旗下，百里拳馆曾经的拳手。”

　　那份资料，很快在人群中不断传来传去，很多人都看了，确实如此，他就是百里拳馆曾经的拳手何长山。

　　更有的人，早已拿出手机，上网搜索资料，同样找到了有关何长山的资料，两相对比，这个人是何长山这个问题已经没有悬念了。

　　他是何长山，那就是说，这一切都是这个何长山策划的，目的很明显，想要让这家拳馆的声誉遗臭万年。


第721章 以牙还牙

　　这些人也知道，燕京的地下拳馆竞争激烈，竞争对手互相抹黑，是常有的事，人家已经拿出了证据，这些人实在不好继续闹事，一个个默默低着头。

　　也不敢对擂台上早已被这个年轻人，打倒在地的何长山，有什么过分的举动。

　　何长山可是燕京女儿红旗下的人，没有人活的不耐烦了，敢去动何长山。

　　看到在场的很多人，都偃旗息鼓的沉默了，杨帆继续开口：“还有最后一个问题，大家知道，这些兴奋剂，何长山是如何放在拳手身上的吗？很简单，他自己身上带着很多相同的兴奋剂，在拳手登上擂台的那一刻，刻意制造混乱，神不知鬼不觉的趁机将兴奋剂放在拳手身上。何长山是个高手，这点小事，对他来说没有一点难度。”

　　事情已经清楚了，两家拳馆之间的竞争，这些人没兴趣，他们只想知道今天这事怎么处置。

　　不断地有人开口询问，杨帆不得不表态：“今天，这一场拳赛的结果作废，退还各位的所有本金，作为这里的负责人，我诚挚的向大家说声抱歉，今天在场的所有人，都将享受我们拳馆，提供的各项优惠服务一个星期。这就是我给大家的交代，如果有人还有不同意见，可以站上来和我谈谈。”

　　退还本金，这些人没有损失，自然不会太大的意见，就算少量的人有意见，也没那个胆子，上台和这个年轻人谈谈。

　　“既然没有人有意见，立即去那边领取今天的本金，大门已经打开了，大家可以随时离开了。”

　　事情结束了，那些人一个个走到那边领取了今天这一场比赛的本金，转身离开了，不仅没有损失，还能享受一个星期的优惠服务，这些人何乐而不为呢，明天继续来这里玩，两家拳馆的竞争，和他们没关系，重要的是他们能赢钱。

　　人都走光了，老邓带着十几个人走了过来：“杨总，厉害，你让我大开眼界了。”

　　老邓确实大开眼界，杨帆这随机应变的本事，和犀利的眼光，实在让他佩服的五体投地，同样的，他也更佩服自己的老板孟嘉义，不同寻常的眼光，杨帆这个年轻人，绝对是个不可多得的人才。

　　没有理会老邓的马屁，他走向何长山，蹲下去，抓着他的头发拎起来：“还有什么要说的吗？”

　　“那些兴奋剂，是你放在我身上的？”何长山动了动嘴唇，颤巍巍地问。

　　“你可以把兴奋剂放在我们这里的拳手身上，我为什么不能放在你身上？”

　　“可是，我做得很隐蔽，你又是如何知道是我干的？这里的监控探头，根本不可能拍到我的动作。”

　　“你说得对。”杨帆缓缓站了起来：“监控探头确实没什么都没拍到，但是我刚才站在擂台上，说我们没有证据愿意退还本金，赔偿的时候，我观察过台下那些人的表情，很多人听说愿意赔偿，已经偃旗息鼓，很高兴，只有你的表情一脸的阴冷，这不是一个赌徒应有的表情，所以，这是你自己暴露的，不是我发现的。还有，你太积极了，听说我愿意赔偿之后，你自己跳了出来，这等于告诉我，煽动这些人不断和我对抗的就是你。等你上台之后，我试过你的实力，我也近距离看过你的手，左手和右手有很大不同；右手满是老茧，左手光滑如初。这就说明，右手是用来练拳的，因为你之前当过拳手；而左手光滑如初，是你刻意保护的结果，因为你要用这只手练成盗门偷东西的绝技，也是你这只手轻易地将兴奋剂放在了拳手的身上，而让他浑然不觉。你的偷盗本事，手很快，纵然很厉害，但还差点火候，想不让人看出来了，很难。到了这里，我才百分之百的确定，你就是那个将兴奋剂放在拳手身上的人，这才有了后边的事情。”

　　“我服！”何长山趴在地上，一言不发。

　　杨帆走下擂台，对老邓道：“按照这一行的规矩，该怎么办就怎么办。”说完的杨帆转身上了二楼。

　　杨帆从一开始，还不知道今天晚上所有事情都是何长山搞出来的，直到他一步步试探，将水搅浑，终于让这混蛋露出了马脚。

　　又在和他对战的过程中，轻而易举的将几包同样的兴奋剂放在了他身上，以牙还牙，以血还血。

　　二楼办公室里的门开了，老邓走了进来。

　　他站在杨帆面前，似乎有话说，欲言又止的半天没开口。

　　“老邓，有话就说。”

　　老邓看了一眼杨帆：“杨总，何长山是女儿红的人，两家之前虽然有竞争，但还没有撕破脸皮，到了如今的程度，杨总，今天废了何长山一只胳膊，恐怕以后会有麻烦。”

　　“老邓，难道我们什么都不做，眼睁睁地看着拳馆的声誉受损，又或者赔偿上百亿的赔偿金。”

　　“杨总，我不是这个意思，我只是担心……”

　　“没什么好担心的，有人找事，就必须要让他付出代价，谁也不例外，燕京女儿红又如何，一个女人而已。”

　　老邓很想说，你这个年轻人不知天高地厚，这种话都说得出口，可是作为一个属下，老邓忍住了。“杨总，那我先去忙了，有事你叫我。”

　　老邓转身走了出去，杨帆没有搭腔，将一支笔拿在手中，轻轻转动着，他一直在想着今天的事情，女儿红这个女人是个跨不过去的门槛，迟早会有正面冲突的那天，杨帆已经做好了准备。

　　……

　　中午的时候，孟嘉义收到了拳馆那边的消息，当那个跟随自己多年的手下，报告了那边情况的时候，孟嘉义哈哈大笑。

　　笑完了，他才开口：“不愧是杨天烈的儿子，什么事似乎都难不倒他，和他那个老爸一样，几乎无所不能。很好，母子对决这出好戏，马上就要上演了。”

　　站在他面前的那个中年男人，恭敬地开口：“孟总，杨帆已经让人将何长山废了一条胳膊，现在就看女儿红这个女人该怎么出手了。”


第722章 悠悠十八载

　　孟嘉义沉默了一会，笑着看着面前的属下：“女儿红是一条毒蛇，最阴毒的那种毒蛇；杨帆，一个初生牛犊不怕虎的小魔头，混世魔王，我真是期待最后的结果。”

　　那个属下小心翼翼地问。了一句：“孟总，那你希望他们两个谁赢呢？”

　　孟嘉义用手摸着下巴：“这个问题没有想过，我只是推到了多米若骨牌的第一张牌，接下来怎么发展，顺其自然，他们两个不管谁赢，或者两败俱伤，对我来说，我赢了！”

　　那属下默默点头，似有所思的似乎明白了这话的意思。

　　……

　　燕京一处三十多层的高档公寓里，一个女人站在窗前，很自然地双手抱于胸前。

　　依然是那身黑色的裙子，在明亮的卧室里，嫣然一个若隐若现的影子，在大白天里很是清晰。

　　三十六七岁的年纪，天生的姿色，和无与伦比的气质，让她有着一般人所无法比拟的魅力。

　　女儿红已经在这里站了半个小时了，一句话都没有，甚至连一句叹息也没有，就那么站着，似乎在等人，又似乎在想着久远的事情。

　　熟悉的手机铃声，打断了她的思绪，她拿起手机放在耳边。

　　“董事长，何长山被废了一条胳膊扔了出来，事情败露了，没有成功。”电话那边一个男人的声音很是恭敬。

　　“没有成功！那边的拳馆我很清楚，那群废物，不可能这么快就识破了我们的计谋。”

　　“董事长，那边来了一个年轻人，今天的事情，就是他一手解决的，手段果断狠辣，办事雷厉风行，随机应变的能力不俗，是个狠角色，怪不得让他来负责拳馆的所有事情。”

　　“年轻人？”她略微皱了皱眉头。

　　“对，只有十八九岁。”

　　“叫什么名字？”

　　“杨帆！”

　　“杨帆！”她重复着这两个字：“调查清楚他的底细，明天早上我要见到所有资料。”果决的命令，没有半点拖泥带水，那种威压似乎是长久形成的习惯，让一般的普通人听着，也无法抗拒。

　　“董事长，我马上去办。”

　　女儿红挂了手机，双眼看着窗外火红的太阳照耀下的无数高楼大厦玻璃上的闪光点，她不由得想起了十八年前的点点滴滴，十八年了，那永恒的无法消除的痛，总是这么挥之不去。

　　……

　　中午，杨帆呆在办公室，午餐是老邓亲自送来，七八个菜，还有三个汤，有荤有素，营养搭配，很丰盛。

　　对好吃的东西，总是来者不拒的杨帆，用最短的时间吃饱了。

　　过了会，他接到了孟嘉义的电话：“杨帆，很不错，早上的事情我已经知道了，干的漂亮，我没找错人，我现在还是那话，你是最适合的人。”

　　“孟总，别这么夸我，我会骄傲的。”

　　“哈哈哈，你越是这么说，我越不用担心，好好干吧，女儿红那边你也不用担心，该怎么办就怎么办。”

　　“我知道。”

　　“那你忙，我有事先挂了。”

　　将手机扔在桌子上，杨帆喝了一口新泡好的茶水，悠哉悠哉在椅子上转了一圈，这样的工作，很有挑战性，杨帆是越来越喜欢了。

　　两天的时间一晃而过，这两天以来，风平浪静，女儿红那边没有任何动静。

　　杨帆乐得轻松，想来尽管来，兵来将挡水来土掩，杨帆准备好了。

　　两天之后的那天晚上，正是叶海棠在燕京演唱会的日子。

　　布兰妮和冷锋负责这一次演唱会的安保工作，杨帆没有插手，当天晚上带着乔安然和纳兰惠去看演唱会。

　　他们的票是内部票，在体育场前排，最好的位置，正对着舞台。

　　乔安然和纳兰惠很高兴，这么久以来，每一次看演唱会，都是在体育场二层之上，有时候太远了，只能听到声音，想看到自己喜欢的明星，那是不可能的。

　　今天第一次有这样的待遇，两人高兴地像个第一次来看演唱会的小姑娘。

　　“矜持一点行不行？”杨帆无奈地叹了一声。

　　两人这才收敛了一点，乔安然立即道：“一会能不能带我们见一下叶海棠？”

　　“你说这个世界上，有我这么好的老板吗？不仅带着员工看演唱会，还去见明星。”

　　乔安然立即道：“杨总，你是世界上最好的老板。”

　　杨帆摇头：“不够，继续夸，拍马屁，什么时候我满意了，我带你去。”

　　“杨总，你风流倜傥，英名盖世，绝世无双，东方教主，千秋万载，一统江湖……”

　　“停停停，什么玩意，怎么东方教主都出来了。”

　　乔安然笑的合不拢嘴：“失误，我实在没词了，就说出来了，我从来，杨总，你柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路……”

　　“停停停，这又是什么玩意，怎么诗词都出来了。”

　　乔安然强忍着没笑：“杨总，还要我继续夸吗？”

　　“算你狠！”杨帆没理会这两个女人，继续看演唱会。

　　叶海棠的声音，永远都是那么空灵，细腻之中带着点无法抑制的力量，很好听，也很有冲击力。

　　两人女人也听的如痴如醉，等到叶海棠一首歌唱完，去后台换衣服，进行下一首歌的时候，纳兰惠开口道：“你们听出来没有，今天这首歌味道有点不对劲。”

　　乔安然皱着眉头过了会说：“确实有点，总感觉多了点什么，没有了往日的轻松淡然，多了点沉重的东西。”

　　杨帆没那么感性，但对两人的话深表认同，今天这歌唱的确实有点不一样。

　　“别多想了，往下听吧，今天机会难得。”乔安然没怎么在意，对她来说，听一场演唱会足够了。

　　每一首歌，叶海棠都尽心尽力，足足两三个小时，演唱会才接近尾声。

　　从声音都能听得出来，叶海棠很疲惫，可是她站在舞台上，丝毫没有受到体力消耗的影响，一如既往的将她最好的一面呈现给观众。“最后一首歌了，这一首歌，是一个对我而言很重要的人曾经唱的一首歌，今天我把这首歌送给大家，这首歌的名字叫做《空明山的云》”


第723章 智者攻心

　　熟悉的旋律缓缓响起，第一次听叶海棠唱这首歌，杨帆听得格外仔细。

　　不同的人唱出来，自然有着不同的味道。

　　杨帆那是真情流露，是自己对空明山的回忆和怀念。叶海棠唱出来，似乎又多了点不同的东西。

　　最后一首歌唱完了，整个体育场里，将近十万名观众，一起起立鼓掌，尖叫声不绝于耳。

　　乔安然和纳兰惠两人不断欢呼，对刚才这首歌记忆犹新。

　　“这首歌很好听，感觉和叶海棠之前的歌不一样。”三人离开体育馆，往后台走去的时候，乔安然还在回味着刚才那首歌。

　　“安然，难道你之前没有听过这首歌？”挽着乔安然胳膊的纳兰惠问。

　　“没有啊，没听过啊！”

　　纳兰惠一脸的意外：“你没听过，当初那么火的视频，你也没看过？”

　　乔安然眨了眨眼睛：“没有啊，什么视频。”

　　网上的各种突然间火起来的东西，乔安然早已经麻木了，大多数都是炒作，再加上要打理自己的理发店，对这种事情，她已经懒得去关注了，很多时候，都是一阵风刮过，无影无踪。

　　纳兰惠仰天而叹：“这首歌的原创，原唱的名字都叫做杨帆。”

　　乔安然看看旁边的杨帆，又回头看着纳兰惠：“真的假的？”

　　“当然是真的，叶海棠刚才所说的哪个重要的人，就是杨帆，当初杨帆在叶海棠的演唱会上，演唱了这一首歌，当时火的一塌糊涂，你竟然不知道，不信你搜搜看，现在还有视频。”

　　乔安然拿出手机，不多久就搜到了那个视频，将杨帆唱的那首《空明山的云》从头到尾听了一遍。“我去，杨总，不对，现在是下班时间，杨帆，没想到你还会唱歌，这么多才多艺，太让我意外了。”

　　杨帆抿嘴一笑：“都八百年的事情了，我早忘了。”当初也是迫不得已，才有了这么一出巧合。

　　“哪一天再给我们露一嗓子。”乔安然满脸期待地看着杨帆。

　　“别得寸进尺，我这老板当的……”有些歌杨帆只会唱一遍，不会唱第二遍，没那个必要。

　　“别这么小气嘛，确实挺好听的。”

　　杨帆还是拒绝了：“那也不行。”

　　乔安然还是不放弃：“看在我们两个这么努力工作的份上，你就……”

　　“看在你们两个这么努力工作的份上，我就……勉强……以身相许吧！”

　　两人都不由得笑了，一脸没辙的表情。

　　到了后台，叶海棠坐在椅子上休息，连续几个小时的表演，她很累。

　　“很精彩，简直完美。”杨帆走过去打了声招呼。

　　叶海棠勉强坐起来，杨帆让她别动：“坐着吧，晚上早点回去休息。”

　　乔安然和纳兰惠终于找了个机会，能和这样的大明星，说几句话了。

　　两人走过去，只是简单的打了声招呼，看到人家很累，没怎么打扰。

　　只待了一小会，三人离开了。

　　李尚峰将杨帆送到门口的时候，返身回来，看着疲惫地叶海棠，他想了想，还是忍不住开口了：“海棠……”

　　叶海棠睁开了眼睛：“峰哥，不要说了，我知道你想说什么，让司机送我回酒店吧。”

　　“海棠……”

　　叶海棠再一次打断了他的话：“峰哥，我求求你了行吗？”

　　看着那双含着泪花的双眼，李尚峰长叹一声，什么都没说，转身走了出去：“我去帮你叫车。”他头也不回的走了。

　　……

　　第二天早上，女儿红起得很早，这几天以来，她拿到了杨帆这个年轻人的所有资料。

　　不得不说，对方拳馆挖到了一块宝。

　　这个年轻人，不仅在星海市白手起家，迅速崛起，来到燕京之后，更是屡屡制造惊喜，让人大呼意外。

　　功夫，医术，个人能力……等等所有各方面的综合素质，全都堪称顶尖人物。

　　如果有机会，女儿红会毫不犹豫的用尽一切办法，将他拉到自己旗下，只可惜，慢了一步。

　　人都是有弱点的，这个年轻人也一样，有弱点，就有攻破的可能。

　　对付对手，有不同的办法，愚蠢者杀人，聪明者阴人，智者攻心，女儿红自认自己是个智者，何长山的出场，只不过是一个试探而已，接下来就让他去会会这个年轻人。

　　……

　　杨帆中午去了拳馆那边，他曾对老邓说过，拳馆的名字，他不喜欢。

　　也不知道谁给起的名字，叫百胜拳馆，很俗气。

　　可是老邓说，百胜拳馆是孟总收购的，之前就叫百胜，并没有改名字。

　　杨帆仅仅吐个糟，没别的意思，只不过是个名字而已。

　　半天的工作结束了，杨帆去外边吃午餐，老邓今天有事没来，中午的饭只能自己解决了。

　　对吃没有特别要求的杨帆，随便找了个小饭馆，点了几样家常小菜，两瓶啤酒，一个人慢慢吃着，喝着。

　　“我可以坐在这里吗？”

　　不知道从哪传来一个声音，杨帆放下酒瓶，抬起头，一个熟悉的声音映入眼帘，戴着墨镜的女儿红，摘下了脸上的墨镜看着杨帆。

　　那次他和孟嘉义，去了这个女人的拳馆，说白了是微服私访，暗中查看，并没有表露身份，这次再次见面，杨帆自然会装作没见过她。

　　“大名鼎鼎的燕京女儿红，能看得上，我这普通的小菜吗？再说了，我也是个普通人，燕京女儿红亲自来找，实在让我感到荣幸。”杨帆的口气没变，只是说话之中带着点无所顾忌的淡然，这点很让女儿红意外。

　　她自顾自的坐下，也没管杨帆有什么意见，坐在他对面，那张看不出来任何年龄痕迹的脸，似乎时间从来没有在她脸上留下过印记，岁月是把杀猪刀这句话，在她身上不适用。

　　“竟然认识我，难道我们见过面吗？”那一双带着明亮色彩的眼睛，始终盯着杨帆，不偏不倚，没有动一下。

　　杨帆回避着她的目光，不知道为什么，看到这个女人，似乎总有种说不清道不明的感觉。


第724章 第一面

　　杨帆摇了摇头，将喝了一口的啤酒瓶放在桌子上：“没有，从来没有。”他重复了一遍。“我只是听过你的大名，再加上，那天晚上何长山的事情，想让我不记得你都难。”

　　女儿红故意回避了何长山的事情，压根只字不提。“你年纪轻轻，在任何行业，都大有可为，为什么会选择百胜拳馆？”

　　杨帆没有立即回答她地问题，过了会他才开口：“这是我的私事，也是我的自由，没有为什么。”

　　坐在椅子上的女儿红，单手放在桌子上，没有任何变化的目光始终停留在杨帆身上：“如果我给你更好的待遇，更多的钱，你愿意来我这里吗？”

　　“嗯，我想想，这个提议，确实很有诱惑力，但是，风险同样大，我刚进入这个行业，一切还在学习中，目前的老板对我不错，我为什么要跳槽呢，弄不好就要背负三姓家奴的骂名，得到多少，失去多少，这个帐不难算。”

　　“你很理智。”

　　“为了活得更久，必须理智。”杨帆对女儿红这个女人一无所知，江湖上有她的传言，说她是一条吃人不吐骨头的毒蛇，对这样的人，杨帆只会敬而远之。现在示好，指不定哪一天这个女人就会露出自己的真实面目，到时候怎么死的都不知道。

　　杨帆对自己有清醒的认识，他现在缺乏的是阅历和经验，空有实力那是成不了大事的，和女儿红这种实力出众，活成人精的人相比，他还差得远呢。

　　“真不考虑我的提议？”

　　杨帆回答得很肯定：“不用了。”

　　女儿红站了起来，知道了杨帆的态度，一味的死缠烂打，是不会有任何结果的。

　　“我想我们还有机会再见面的。”这是女儿红留下的最后一句话。

　　看了一眼那女人的背影，杨帆脸上完全没有了笑容，能短短时间之内，在燕京这种卧虎藏龙之地迅速崛起，而且还是个女人，她绝对不是等闲之辈。

　　既然做出了选择，杨帆早已经准备好，管他是女儿红还是竹叶青，杨帆来者不拒。

　　吃了饭，杨帆回到了拳馆的办公室，接下来他要考虑如何吸引更多的客户地问题。

　　何长山所造成的那场风波已经过去，对百胜拳馆没有任何影响，杨帆给了他们交代，再加上百胜拳馆一直以来的口碑，每天的客流量和下注的金额保证在正常水平。

　　没有营销的经验，也没有上过大学经过系统的学习，更没有做过市场调查，要想吸引更多的客户，杨帆有点老虎吃天无处下爪的感觉，看来隔行如隔山绝对是一句正确的话。

　　……

　　“孟总，他们母子两今天见面了。”

　　那个属下，站在孟嘉义面前，报告了今天的最新情况。

　　孟嘉义放下手中的笔，看着面前的属下：“女儿红去找的杨帆？”

　　“对，那天何长山的事情，已经让女儿红对杨帆产生了兴趣，肯定对杨帆进行全方面的调查。”

　　“尽管调查吧，什么都查不到的，十八年了，当初的人全都死光了，到哪调查去，她最多不过知道，杨帆在星海市和燕京发生的事情。”这一点，孟嘉义完全不用担心，十八年了，想要母子相认，没那么简单。

　　“孟总，怕就怕女儿红这个女人知道了杨帆的真实身份。”

　　孟嘉义摇头：“除了那条手链之外，没人可以通过其他的方式知道杨帆就是她的儿子。再说了，现在两人是竞争斗争的阶段，你觉得杨帆会告诉女儿红，自己身世的事情，以及寻找父母的事情吗？”

　　这么一说，那个属下明白了：“孟总，看来是我多虑了。”

　　“你现在要做的是，紧紧盯着他们两人，适当的时候，制造误会，让两人斗的你死我活，你明白我的意思吗？另外，不要做得太明显，弄巧成拙，不管是杨帆还是女儿红这个女人，都不是傻子，一旦露出破绽，全完了你懂吗？”孟嘉义郑重其事交代了一遍。

　　那属下连连点头：“孟总，我知道了。”

　　……

　　一天的时间，一晃而过，这一天，杨帆过得挺简单，除了去拳击馆的办公室，干点日常工作之外，一直在想着扩大客源地问题。

　　他也知道这事不能急，但是有备无患总没错。

　　下午的时候，他抽空去了一趟安保公司，这两个女人已经进入节奏，一切正常，杨帆没呆多久就回家了。

　　小梦和小南，早早过来了，将家里收拾的妥妥当当的，到处都是干干净净，清新舒爽的感觉，似乎又回到了唐子墨住在这里时的情景，杨帆不太喜欢收拾屋子，一个人住的时候，过几天就成猪窝了。

　　杨帆给他们两人挑选一套专门适合杀手和女人练的功法，手抄了一份递给两人：“你们将这些功法牢记于心，要勤学苦练，等时机成熟了，我会叫教们配套的招式。”

　　“谢谢师傅。”

　　“谢谢师傅。”

　　两人齐声答道。

　　“回去练吧，找个安静的地方，这里我一个人可以。”

　　两人对视一眼，似乎理解了杨帆的意思，转身离开了。

　　这一夜挺安静，杨帆吃了晚餐，睡得比较早，九点多钟的时候，他就上床休息了。

　　也不知道什么时候，手机响了，拿出来一看，已经是凌晨一刻，李尚峰这么晚打电话干什么。

　　“李总，怎么回事？这么晚了。”

　　“杨帆，我好几天没睡觉了，辗转反侧睡不着啊。”说到这里，李尚峰沉默了：“有件事，我觉得我有必要告诉你。”

　　“怎么了？什么事？”

　　“海棠要结婚了。”

　　“啊？这……这是好事啊！”

　　李尚峰长叹一声：“杨帆啊，要是她和自己心爱的人结婚，你觉得我会给你打这个电话妈？你觉得她结婚，你连一点消息的都不知道，没有通知你吗？”

　　杨帆没有了睡意，从床上下来，站在窗前：“什么意思？”

　　“她是被逼的，根本就不是她的本意，她是和一个自己压根就不喜欢，甚至非常讨厌的人结婚。”终于说出口了，李尚峰似乎如释重负。


第725章 无眠的夜

　　杨帆沉着声音，又问了一句：“这是真的吗？”

　　“千真万确。”

　　“为什么会这样？”

　　“杨帆，我也不知道怎么说，海棠也是迫不得已……”李尚峰再次叹了一声。

　　“为什么不早点告诉我？”

　　“海棠不让说，可是我实在忍不住了，我真不想看到她跳进火坑，这一辈子就毁了，明天早上八点就是她的大婚之日。”

　　杨帆用手撑着窗玻璃，冰冷的目光看着窗外沉沉夜色。“她现在哪？”

　　“已经去了李家。”

　　“我现在就去找她。”

　　李尚峰拦住了杨帆：“现在已经来不及了，李家你进不去，只能等明天大宴宾客，举行婚礼的时候是最后的机会了。”

　　“我知道了。”

　　李尚峰再次叹了一声：“我也不知道告诉你是对是错，海棠有自己的顾虑，她没错，李家不是一般的家族，是燕京四大家族之外，最强大的几个家之一，这也是海棠一直以来不想告诉你的原因，怕你冲动，怕你卷进这件事情中，最后受到伤害。”

　　“李总，什么都不用说了，岂能尽如我意，但求无愧于心，我只认准自己值得做的事，其他的我都不会去管。”

　　“可是……”

　　“李总，我挂了，明天你就待在酒店，哪都不要去。”

　　挂了手机，杨帆站在窗前，想着那首《空明山的云》心里一个劲地感叹，为什么这么傻呢，为什么不来找他呢？

　　……

　　这一夜，注定无眠，没睡的人很多。

　　凌晨一点钟了，女儿红坐在客厅的沙发上，时不时地看一眼墙上的闹钟。

　　直到外边响起了脚步声，紧接着一个四十多岁的女人，走了进来。

　　走近了之后，站在女儿红面前：“小姐，派去空明山的人已经回来了。”

　　“怎么样？”女儿红一脸的期待。

　　“杨帆确实是普通人家的孩子，有父母，父母都是农村的。”

　　“你确定。”

　　“对，确实如此。”

　　女儿红的表情僵在脸上，半晌不言语了。

　　“小姐，十八年了，谁也不知道当初的少爷在哪？你当初见到杨帆的第一面，你就觉得杨帆很像杨天烈，我也有这样的感觉，可是这仅仅只是感觉而已，世界上长得像的人何其多。小姐，这么多年，找过无数个孩子，每一次都是失望的，希望有多大，失望就有多大，小姐，顺其自然吧，很多事没办法强求。”

　　希望破灭了，死心了，也就不再去奢望什么了。

　　女儿红挥了挥手，那个女人转身走了出去。

　　女儿红双手抱于胸前，终于叹了一声，或许真的是她想多了，这个世界上没那么巧的事情。

　　之前的很多年，她曾经看到过无数个孩子，都以为是自己的儿子，最后的结果和今天一样，被验证之后，留下的只有失望。

　　当初见到杨帆的第一面起，她有那样的感觉，总觉得他和杨天烈很像，这一次她没那么冲动，以前的一次次的事例告诉她，希望越大，失望就越大。

　　按耐住有点期待的心情，她立即让人去调查有关杨帆的一切，顺藤摸瓜，一路调查到了空明山，结果清楚了，她也再一次死心了。

　　或许已经麻木，又或许真的不抱希望了，女儿红这个在燕京市地下世界的传奇女人，背靠着沙发，闭着眼睛，一滴泪从眼角流下，无声无息。

　　……

　　女儿红没睡，孟嘉义同样没睡。

　　每一步都注定成败，孟嘉义睡不着。

　　那个手下走了进来，客厅里的灯全亮着。

　　“孟总，幸亏你有先见之明，抢先一步，在空明山给杨帆伪造了一个父母，让女儿红这个女人彻底死心了，她派去调查的人刚回来。”

　　孟嘉义长出一口气：“女儿红这个女人，失去儿子十八年了，任何一个有关于他儿子的哪怕一丁点消息，她都会去小心求证。杨帆也不例外，他和杨天烈很像，我早料到女儿红这女人会派人调查。之前我已经调查过杨帆，线索在空明山就断了，杨帆在空明山的事情，没人知道，全都一无所知，从哪来的，住在什么地方，都不知道，这正好给我们留下了操作的空间。”

　　“女儿红这个女人现在可以死心了，应该没有任何顾忌了，对杨帆也没有任何奢望了，接下来就是大打出手的时候了。”

　　“千万不要大意，假装杨帆父母的那两人可靠吗？”

　　“孟总你放心，这些都安排好了，都是靠得住的人，甚至整个村子的人，都被我们收买了，就算有人再去调查，也是同样的答案，杨帆在空明山有父母了。”

　　“很好，继续跟着，有问题立即向我汇报，总之一句话，暂时不能让他们母子相认。”

　　……

　　天亮了，在燕京市最豪华的君越大酒店，专门举行宴会的大厅里，今天宾客云集，李家作为燕京数一数二的豪门大家，李家世子今天大婚，新娘还是近年来红的发烫的流行小天后叶海棠，关注度自然不一般。

　　那些蜂拥而至的记者，只能等候在酒店大门外，通过各种各样的渠道，得到酒店内的消息。

　　叶海棠一大早就醒了，准确地说，一晚上没睡。

　　此时的她，穿着那身平时的衣服，旁边放着各种各样的首饰，以及那套白的亮眼的婚纱。

　　婚纱很漂亮，会让那些即将走进婚姻殿堂的新娘，尖叫着穿上婚纱，在镜子前照来照去，找来老公夸一句，你是世界上最美的新娘。

　　最美的新娘！

　　美吗？没有笑容，新娘美吗？

　　看着镜子中的自己，叶海棠呆若木偶。

　　镜子中的自己似乎不认识了，真的不认识了，因为今天之后，曾经的叶海棠就死了，出现在所有人面前的将是一具行尸走肉而已。

　　人生无法主宰，婚姻无法主宰，还要和一个自己不喜欢的人生活一辈子，这样的悲剧，在二十多岁的叶海棠脸上，更多的变成了麻木。

　　她不知道从什么时候开始，人生就变成了这样，本来以为遇到杨帆之后，结束了百里家族的那场噩梦，从此之后再也没有让自己苦恼的事情了……到头来却发现，这不过是自己一厢情愿的美梦罢了。


第726章 她的世界

　　家是一个绕不开的囚笼，曾经李家的世子李元恒，无数次的从燕京赶到星海市，通过各种渠道找自己，通过各种方式，向她示爱。

　　没有例外，她都拒绝了。

　　李元恒还不死心，不断地送各种礼物，给她捧场，演唱会必去，在媒体上各种公开示爱，联系业内著名导演，给叶海棠争取角色……

　　喜欢的人，哪怕一个眼神，就足够让她以为拥有了全世界。不喜欢的人，就算给她全世界，她也只有厌恶。

　　叶海棠，很讨厌这种方式，他找过李元恒郑重其事的聊过一次，那一次，他什么话都说了，最绝情的，最狠的话，她都说了，为的就是让他从此放弃。

　　没想到，被激怒，甚至伤了自尊的李元恒，当即留下一句话：“叶海棠，扪心自问，我做的够好了，给你想要的一切，到头来换来的却是你的绝情和羞辱，有花堪折直须折，莫待无花空折枝，都是你逼我，你是我的，永远都是，你逃不掉的。”

　　直到后来，叶海棠才知道，李元恒当初这话的意思。

　　叶海棠的家里，也是星海市小有名气的家族，但和李家相比，实在不值一提。

　　李元恒不知道通过什么方式，搞定了家里所有人，她的父母，她的亲人，一个劲地劝说她，什么嫁入李家，从此飞黄腾达，过上好日子之类的话……

　　叶海棠很厌烦，依然没有答应，就算是父亲以死相逼，叶海棠也没皱一下眉头，只是暂时答应，使了个缓兵之计。

　　直到李元恒的再次出现，他告诉她，如果她不答应，他会让叶家破产倒闭，所有人流落街头。

　　仅仅一句话，就让叶海棠最后的防线，彻底崩溃。

　　叶海棠相信，李元恒不择手段，什么都干得出来，他也同样能做到，将叶家连根拔起，而不费吹灰之力。

　　她妥协了，她不知道该去找谁？

　　唯一的还有点依靠的杨帆，这一回她犹豫了，李家那是何等的存在，将杨帆拉进来，只会给他造成不必要的麻烦，以李元恒的性格，他不会放过杨帆的，叶海棠绝对不希望出现这样的事情。

　　对着镜子里的自己，叶海棠叹了一声，作为一个女人还能怎么办呢？

　　……

　　酒店的套房里，一个俊秀的年轻人，将一身燕尾服刚刚换上，在镜子前照了照觉得还行，似乎很满意。

　　他就是李家的老大李元恒，今天的新郎。

　　生在李家，他从小就知道做事不做手段，为了得到叶海棠这个女人，重要的是结果而不是过程，他办到了，叶海棠终于要成为他的女人了。

　　洞房花烛夜，金榜题名时，他乡遇故知，久旱逢甘霖，人生四大喜事，李元恒今天碰到了洞房花烛夜，他的心情很好，得到了自己梦寐以求的东西，那种感觉是无与伦比的。

　　门口响起了脚步声，一个五十多岁的男人走了进来，同样的一身西装，神采奕奕。

　　这个人是李元恒的父亲，李家家主李世年。

　　“元恒，准备好了吗？”李世年走过去问了一句。

　　李元恒转身看向自己的父亲：“爸，我已经准备好了，不过，我怕发生什么意外。”

　　“你不用担心，我之前派人去国外联系上了骷髅会，五百万美金，他们接下了这单生意，十个骷髅会的成员，今天会在大厅周围警戒，保证没有人敢来捣乱。”为了儿子的婚礼，也为了李家的面子，李世年绝对不允许今天的婚礼出现任何问题。

　　听见自己父亲的话，李元恒放心了很多，骷髅会那可是大名鼎鼎，据说在佣兵排行榜上，他们排第七，那是何等恐怖的存在，别说在国内，就算是在国外强手林立的佣兵世界，对骷髅会也只有威风丧胆四个字。

　　有他们在，李元恒彻底放心了。

　　李世年离开房间，招呼客人去了，李元恒走进了叶海棠所在的房间。

　　她依然坐在那里，看着镜子中的自己，没有动那套白的亮眼的婚纱。

　　“你想一直这么下去吗？”站在叶海棠背后，李元恒开口了。

　　看着镜子里，站在自己背后的那个讨厌的人，叶海棠动了动眉毛。“得到我的人，你也得不到我的心。”

　　李元恒笑了：“我只要你的人，对你的心我不感兴趣。”

　　李元恒走向叶海棠，一脸笑意的双手放在她肩膀上：“高兴点，今天是大喜的日子，就算你不为自己着想，不为我着想，再怎么着也要为自己的家人着想，你说对吗？笑一个，你笑起来很好看。”

　　叶海棠露出一个笑容，一个让自己讨厌，不想看第二眼的笑容。

　　“这才对嘛，把婚纱穿上吧，我在外边等你。”拍了拍她的肩膀，李元恒走了出去。

　　看了一眼那套婚纱，叶海棠继续沉默地坐在那里，因为她知道，一旦穿上这套婚纱，她就是另外一个叶海棠了。

　　……

　　酒店门口，停下一辆车，马振南和杨帆走下车。

　　马振南有请帖，是今天受邀的嘉宾之一，杨帆没有，他只能跟着马振南进去。

　　说实话马振南挺意外，杨帆怎么想来参加李家的婚礼，他问过杨帆，杨帆告诉她，他认识叶海棠。

　　马振南不由得一惊：“你……该不会想要抢新娘吧？”

　　当时的杨帆不由得笑了：“马总，如果我说是呢？”

　　马振南没有多少意外，年少轻狂，不顾后果，正是他这个年龄的正常表现，再加上杨帆所表现出来的，自己认为对的事情，就一定会去做的性格，这话，马振南信了，但是有些话不得不说：“杨帆，李家可不简单，有通天的本事，今天为了这场婚礼，准备了很久，为了防止意外，找来了很多高手，你可要想清楚了。”

　　杨帆淡然一笑，为了自己想要办的事情，其他的一切杨帆都不在乎。“马总，进去吧，你安心看戏就成。”

　　马振南无奈，杨帆已经做了决定，谁也改变不了，看来今天注定又是一场血雨腥风。


第727章 她不愿意

　　整个大厅里，坐满了人，杨帆和马振南找了个位子，安静的坐在那里，等待着宴会的开始。

　　今天的重头戏，自然是两人的结婚，很多人都是看热闹的，宋家的地位自然不必说，再加上一个叶海棠，足够吸引眼球。

　　所有宾客几乎全都到了，眼看着到了八点钟，大厅门口的地方一阵哄闹，叶海棠一身洁白的婚纱，搀扶着一个中年男人胳膊，缓缓走向那边的舞台。

　　舞台上，李元恒一脸兴奋地等在那里，今天这个女人就要成为自己的新娘了，一个小小的梦想马上就要实现了。

　　那个中年男人是叶海棠的父亲，今天他很高兴，能攀上李家这棵大树，他求之不得。

　　在周围那些羡慕，惊叹的目光中，叶海棠的父亲，目不斜视，他觉得他的决定非常正确，很多年以后，自己的女儿应该会明白他当初的一片良苦用心。

　　坐在椅子上的杨帆，看着面无表情的叶海棠，他什么都明白了，李尚峰说得没错，她是和一个自己不喜欢的人结婚。

　　这是何必呢？

　　有什么话为什么要憋在心里，为什么不说出来，大家一起解决。

　　叶海棠压根没有注意那些桌子中间的杨帆，心里一直在想着，她今后的人生。

　　这条路似乎很漫长，短短距离，却隔开两个世界，一旦走了进去，一切都变了。

　　纵然她多么不愿意，路也有尽头，一路走上那边红色地毯的舞台，站在李元恒的对面，一个白发老头，是今天的证婚人，他一脸严肃的询问李运恒：“李元恒先生，无论贫穷与富贵，你愿意娶叶海棠小姐为妻吗？”

　　没有任何犹豫，李元恒含情脉脉地看着叶海棠：“我愿意。”

　　那老头转向叶海棠：“叶海棠小姐，不论贫穷与富贵，你愿意嫁给李元恒先生吗？”

　　叶海棠沉默了，两片嘴唇似乎有千斤重，一个字都说不出来。

　　那老头又问了一次：“叶海棠小姐，不论贫穷与富贵，你愿意嫁给李元恒先生吗？”

　　猛然间抬起头，看到了李元恒那张带着笑意的脸，她终于张开了嘴唇，缓缓动了动：“我……”

　　“她不愿意！”

　　一个响亮的声音，从台下响起，嫣然一枚炮弹在马蜂窝里炸响，所有人的目光，向那边看去，一个年轻人缓缓从椅子上站了起来。

　　怎么回事？

　　这谁啊，这么大胆子，竟然敢来李家捣乱，这小子有病。

　　李家是谁，那可是燕京背景通天的豪门大家，只有没脑子的人，才会和李家为敌作对。

　　再看看这小子，年龄不大，似乎也在燕京叫不上号，他想干什么？抢新娘吗？

　　有好戏看了，一个不自量力的家伙，竟然打李家的主意，被人打死了都活该。

　　所有人来了兴趣，一般的婚礼太无趣了，今天竟然能出现这种事情，很好，他们要看看今天这事该如何收场。

　　叶海棠终于看见了杨凡，惊讶多过于惊喜。

　　他怎么来了？他为什么要来？

　　不用说是峰哥没有听自己的话，告诉了杨帆。

　　他不该来的，真的不该来。

　　那双大大的眼睛，盯着杨帆，不断地摇头，向他示意，让他离开。

　　杨帆就当没看见，就那么站在那里，对所有的目光，视而不见。

　　“你是谁？”李元恒怒对杨帆，他担心过会出事，但没想到，这么快就出事了，果然姜还是老的辣，幸亏他老爸早有准备。

　　“我是谁不重要，重要的是，她不属于你，不是你的新娘。”淡定的杨帆，面对着所有人说出了这番话。

　　哗！

　　几十张桌子上的几百人，一阵小声的议论，这话太刺激了，竟然是来抢亲的，为了叶海棠而来。

　　也难怪，那么漂亮的女人，没有爱慕者怎么可能。

　　这小子胆子确实够大，这话都能说得出口，也不怕风大闪了舌头，人家今天结婚，你来捣乱，这不摆明着要和李家作对吗？

　　不知死活的人，恐怕到头来怎么死的都不知道。

　　“你放屁。”李元恒怒吼一声，怒不可遏，如果不是碍于新郎的身份，他绝对会冲过去将这混蛋打成猪头扔出去。

　　今天是自己的大婚之日，这里高朋满座，几乎燕京市的达官显贵都到了，有人捣乱，并且说了这么狂妄的话，这不是明摆着打他李元恒的脸吗？

　　今天这事要不妥善解决，以后还怎么做人，他李元恒以后只能在燕京夹着尾巴做人了。

　　更可恶的是，所有人都知道叶海棠是他的女人，这混蛋竟然公开说叶海棠不属于他，谁给他的胆子，谁给他的勇气？

　　“好臭，你的确好臭。”杨帆用手在面前扇了扇。

　　忍不住地人，几乎扑哧一笑，忍得住的也是不禁莞尔。

　　“你……”

　　眼看着这个无赖将今天的婚礼搞砸了，作为家主，李世年不得不站出来，婚礼的事情，关乎李家的脸面，有人捣乱，那就是抽他的老脸，放眼燕京，没有人敢这么明目张胆的在自己面前放肆，这个小子是第一个。

　　他很好奇，他为何而来？

　　这里是李家，是他儿子的婚礼，难道他真的要来抢亲？

　　李世年皱了皱眉头，随即归于平静，竟然有人捣乱，那就用它杀鸡儆猴，反正他早有准备。

　　“年轻人，我给你个机会，你马上离开，否则，别怪我李家不讲情面。”再怎么说，这个小子也是今天的客人，如果李家仗势欺人，太过霸道了也不好，如果他识相的话，就早点离开，否则李世年不介意给他点教训。

　　“不，应该是我给你个机会，让你儿子放手吧，结束今天的婚礼，我带新娘离开。”

　　面对着李世年，杨帆不为所动，回应着他的话。

　　狂，太狂了。

　　所有人算是见识了，什么叫做初生牛犊不怕虎，这个小子竟然能说出这话，真当李家是摆设，李家的所有人都是死人吗？

　　讨论声大了很多，这不仅是一场热闹，更是一出惊心动魄的戏剧啊，很多年都没见过这种年轻人了。

　　不管他是幼稚也罢，狂妄也罢，胆子确实够大。


第728章 给你从新做人的机会

　　坐在杨帆旁边的马振南脑门上冒汗，一个劲地摇头，本来他以为杨帆会智取，或者收敛一点，注意自己的言辞和方式，哪成想，这家伙竟然选择最简单粗暴的方式。

　　这可是李家啊，连他马振南也不敢在这里放肆，更何况是人家儿子大婚的日子，更不敢有过分的举动。

　　而杨帆，竟然敢说出这种话，彻底将自己逼上了绝境，他还是太年轻，太不冷静了。

　　他说出了这番话，在这么多人面前，如果不给杨帆教训，李家的脸往哪放，这是逼着李家动手。

　　杨帆啊杨帆，马振南用手敲着桌子，实在不知道怎么办了。

　　他之前不是很冷静吗？今天怎么变成了这样？

　　马振南一直在想着可行之策，如果事情真的到了无法收拾的地步，他绝对不会袖手旁观。

　　听了杨帆的话，李世年笑了：“看来你是执意要找麻烦了。”

　　“不！”杨帆摇头：“我今天来，是给你儿子一个从新做人的机会。”

　　从新做人的机会！

　　这几个字从杨帆口中说出来的时候，所有人张大着嘴巴。

　　这已经不是狂妄了，纯属脑子有坑，装逼无底线的典型。

　　我的天啊，所有人都被震住了，就算是心里最不屑，最嘲笑杨帆的那些人，也不由得连连感叹，就冲这种天不怕地不怕的气势，他们服。

　　对李世年来说，杨帆刚才这一句话，就是在打他的脸，原本愤怒地脸，在一瞬间变成了杀人般的阴冷。

　　“你有种。”他只说了三个字，随即十几个人从四面八方围向杨帆。

　　“杨帆，你走啊……”叶海棠再也忍不住了，站在舞台上的她，吼了一声。

　　杨帆给了她一个肯定地眼神，没有动，嘴角挂着一丝不易察觉的微笑。

　　叶海棠这话，听在李元恒耳中，无疑是当头一棒，刚才叶海棠说这话时候的表情，态度，无一不在说明这着一个事实，她在担心他，担心这个出来捣乱的混蛋。

　　搞不好，两人之间有一腿也说不定。

　　呵呵，还没结婚，竟然被人戴了绿帽子，而且是在这大庭广众之下，让所有人看笑话了，明天这个新闻就会传遍大街小巷，从此，他李元恒走在路上都要将脑袋装在裤裆里了。

　　再看看那个满脸担忧，一直盯着那边那个混蛋的叶海棠，终于，所有的火气，在这一刻爆发，他一巴掌扇了过去：“你这个臭女人，老子才是你未来的老公，竟然对这个混蛋这么上心，你找死吗？”

　　叶海棠没哭，也不怕了，用手摸着火辣辣地脸颊，带着不屈的眼神，盯着李元恒，一言不发。

　　杨帆冒火的双眼盯着台上的李元恒：“李元恒，每一巴掌，我都会十倍奉还！”

　　李元恒不怒反笑：“生气了，心疼了，是吗？十倍奉还，老子等着，既然这么心疼，我让你继续疼下去。”

　　李元恒抡起一巴掌，又抽了过去：“你看清楚了，我打她了，你能奈我何，只能用眼睛瞪我吗？我就是喜欢你这种无能为力，憋屈的眼神，我很爽，我非常爽。”

　　叶海棠依然盯着李元恒，半分没有退让。

　　杨帆没动，一句话都没有，看了一眼舞台上的叶海棠那倔强的带着不屈的表情，回过头来，扫了一眼从那边走来将自己围着的十几个人。

　　“把他给我扔出去，废了他，我重重有赏。”李世年终于发话了。

　　情势已经很明朗了，十几个彪悍的男人，对一个年轻的小子，就算是个脑子不够用的人都知道最后的结果是什么样。

　　看到被人挡住了，十几个人围着自己，杨帆没有半点惧色，云淡风轻的表情，挂在脸上，看着这十几个人的眼，似乎多了点不经意的戏谑。

　　十几个人有点懵了，这个人竟然还能笑得出来，都什么时候了，还在笑。

　　可是渐渐的，十几个人感受到了一股强大威压，几乎让他们喘不过气来。

　　他们是骷髅会的精英，知道杀气为何物，知道气势是什么，常年游走在死亡线上，和死神打交道，或许下一刻，就是他们的末日，他们从来不怕什么，今朝有酒今朝醉，大不了二十年后又是一条好汉。

　　可是现在，这十几个人，却呆若木鸡的站在那里，不仅没有理会李世年的命令，就连看着杨帆的眼神，也变得复杂起来。

　　他们从来没有感受过如此强大的杀气和威压，纵然他们杀人无数，但他们身上的杀气，和此时这个年轻人相比，完全不是一个层面上的比较。

　　手心在冒汗，额头上也渗出了汗水，他们似乎嗅到了死亡的味道，不远不近，如影随形，压得他们喘不过气来。

　　看到十几个人没动，舞台上的李元恒早已经不耐烦了，大吼一声：“给我杀了他，剁成肉泥拿出去喂狗……”

　　李元恒早已成了咬牙切齿的疯子，没有了顾虑，只想将这个混蛋碎尸万段。

　　作为一个男人，今天是他的奇耻大辱，不弄死这混蛋，难泄心头之恨。

　　在这么多人面前，面子没了，还被所有人嘲笑，都是这混蛋一手造成的。

　　可是，李元恒的话没有起到任何作用，那十几个人没动，压根没有挪动一步。

　　怎么回事？

　　疑问最大的自然是李世年，这可是自己重金请来的高手，怎么会无动于衷？

　　李世年再次命令：“还不动手干什么？”

　　这话和他儿子刚才的话一样，石沉大海，了无声息，那十几个人就像耳朵聋了一样，什么都听不见。

　　不仅是李家父子满脸疑问，就算是在场的很多人，也是一脑袋问号。

　　很多人知道内情，李家这一回去国外请了一帮著名的佣兵团伙。

　　据说是佣兵排行榜上，排名第七的骷髅会。

　　这十几个人可是骷髅会的精英，面对一个普通的小子，怎么回事？

　　难道不应该，立即冲上去，将这个年轻的小子，几拳几脚就打成残废吗？

　　他们在怕什么？在犹豫什么？

　　他们可是大名鼎鼎的骷髅会的精英，有什么好怕，对一个突然冒出来，一副中二气息的年轻人，不动手还等什么？


第729章 左右都是死

　　十几个人依然没动，场中出现了诡异的一幕。

　　原本一边倒的事情，那十几个在人数上占优的人，如同时间静止了一般，一动不动地站在那里。

　　十几个骷髅会的精英，其中有几个，正是那天晚上，在士特鲁瓦的骷髅会总部，被血洗的时候，侥幸逃脱前去请求援兵的几人。

　　当时他们看得很清楚，正是面前这人，单枪匹马的杀进士特鲁瓦骷髅会总部，将士特鲁瓦总部杀的片甲不留的家伙。

　　后来，骷髅会发出全球追杀令，已经调查到这个人的信息，只可惜，当时在士特鲁瓦，暗夜军团处在鲁克家族的保护之下，骷髅会也没办法在鲁克家族的地盘上大开杀戒，只能在外围等待时机。

　　更可惜的是，派出去的探子回来报告，说当初那个叫杨帆的年轻人已经离开了士特鲁瓦不知所踪。

　　后来，他们一路追踪到星海市，同样没有发现杨帆的踪影，什么都没有，消失了一般，不知所踪。

　　直到今天，在燕京，在李家儿子的婚礼上，他们又碰到了这个骷髅会的最大敌人。

　　杨帆的能力，在那天晚上，所有人都见识了，后来更是有杨帆帮助中国军人，在另外一个岛上，单枪匹马，血洗当地军阀故事的传说，一时间，杨帆的名字，迅速在海外流传。

　　作为骷髅会的精英，这些人对杨帆的实力，深信不疑，没有实力，他办不到在海外那么多惊世骇俗的事情。

　　今天再一次见面，纵然他们有十几个人，恐怕十几个人也不是他的对手，硬拼只有死路一条，刚才杨帆身上的强大威压，已经释放出来了明确的信号。

　　“竟然是你！”这个时候，离杨帆最近的一人，睁大着眼睛，看着杨帆。

　　杨帆看着那人，嘴角挂着一丝轻笑：“好久不见，很是想念。”

　　一句有点滑稽的话，并没有消散周围有点诡异的气氛，反而让局势变得更加不可捉摸。

　　“你们想要杀我吗？”杨帆扫了一眼面前的十几个人，那目光带着戏谑和不屑一顾，似乎站在他面前的是十几个死人。

　　没有人回答这个问题，可是问题的答案，已经在每个人的心中，和面前这个诡异的，实力强大的年轻认硬拼，只有死路一条，他们没有半点胜算。

　　可是，骷髅会既然收了李家的钱，如果不按照合同的规定完成任务，对骷髅会在世界上的名誉将是极大损失，如果真出现了这种事情，骷髅会总部不会放过他们。

　　能做到佣兵排行榜第七的位置，不是没有原因的，首要的便是严明的纪律，佣兵团的利益高于一切，个人的荣辱和生死，在佣兵团的整体利益面前，不值一提，这是当初加入骷髅会之时立下的誓言，谁要违背，等待他们的只有死亡。

　　不知道是哪个骷髅会的人咽了口唾沫，很多人脸上冷汗直流，左右都是死，已经别无选择。

　　看到没人说话，杨帆又开口了：“我们做个交易如何？”

　　交易！

　　十几个人似乎看到了一丝希望。

　　由刚才那个和杨帆对话的汉子，代表这些人开口：“什么交易？”

　　“改旗易帜，站在我这边，为我办几件事，今天出了李家，我们之间再无瓜葛，我可以饶你们一命。”

　　那个汉子不是傻子，自然知道这话的意思：“你想让我们帮你对付李家？”

　　这是佣兵的大忌，几乎是每一个佣兵团的底线。

　　拿了金主的钱，接受了任务，没有完成任务没关系，可要是不仅完不成任务，还背信弃义，反过头来对付金主，这是为所有佣兵团所不齿的一条。

　　犯了这一条，便意味着从今之后，就上了黑名单，被全世界的佣兵联盟剔除出去，再也在佣兵排行榜上见不到名字了。

　　同样，做了这样的事情，从此之后再也没有金主来找他们了，没有哪个金主，愿意和这样出尔反尔，背信弃义的佣兵团合作。

　　从某种程度上来说，这一条，是每一个佣兵的生命线，越过了这条线，那就是死路一条。

　　“不要逼我们，你知道的，这是佣兵的底线，没有人可以逾越，踏过这条线那就是死路一条，横竖都是死，那我们只有硬拼了，还能保存名节，为骷髅会挣取足够的名声，为了任务，为了金主，死而无憾。”

　　人一旦被逼上绝境，什么事情都干得出来，但杨帆从来没想过，和这十几个人鱼死网破。

　　……

　　现场的气氛再次变得沉默，为什么变成了这样？

　　原本剑拔弩张，你死我活的两方人马，竟然愉快的一起聊天玩耍了，聊起来还没完没，不知道聊什么。

　　很多熟悉内情的人，大多清楚，这十几个人是骷髅会的精英，是李家重金聘请的雇佣兵，这些人眼中只有钱，只要给钱他们什么都愿意干。

　　李家确实给了他们很多钱，拿了这么多钱，现在竟然面对一个毛头小子，一动不动。

　　什么鬼？

　　他们疯了吗？

　　佣兵的职业素质呢？骷髅会的鼎鼎大名呢？

　　难道连一个普通的毛头小子，都没办法对付。

　　更有细心的人发现，这些人一个个汗流浃背，面色恐惧，就仿佛遇到了让他们害怕到极点的事情。

　　这还是骷髅会的精英吗？十几个人面对的只不过是一个不知名姓的毛头小子。

　　这些人百思不得其解，李家父子同样面面相觑。

　　首先开口的是李世年。“你们拿了我的钱，就要按照我的命令办事，难道骷髅会也想背信弃义，违背当初的合同和承诺？”

　　这句话足够有震撼力，尤其是对这十几个人而言，几乎戳到了他们的死穴。

　　收了钱，就必须办事，这是规矩，谁都不能逾越。

　　怎么办？

　　面对面前这个恐怖的年轻人，这十几个人一时间，没有统一的答案。

　　“你们都是死人吗？给老子上啊！”舞台上的李元恒也急了，他实在想不明白，大名鼎鼎的骷髅会，为什么会变成这样。

　　然而接下来这一幕，让李家父子彻底傻眼了，甚至开始有点绝望了。


第730章 魔术

　　十几个人和之前一样，压根就没听见父子两的话。

　　左右为难之时，他们很难做出决定，一旦贸然踏出一步，就没有回头路了。

　　杨帆对那个汉子，略带着点狗急跳墙的话，全然没有在意，他依然用带着微笑的脸，看着那个汉子：“看来你们执意要以死就义，杀身成仁了？”

　　“我们别无选择。”那个汉子思考再三说出了这句话。

　　“那我就成全你。”杨帆转向在座的所有人，郎朗的声音从他口中传出：“各位来宾，各位朋友，今天借着这个机会，我给大家表演个魔术，为李公子的婚礼助兴。”

　　魔术！

　　当听到这两个字的时候，所有人是一脸懵逼的表情。

　　两方就要你死我活了，这家伙竟然说要表演个魔术，脑子有问题吗？

　　就好比两军对垒，几十万军队摆开了架势，突然间，其中一方的主帅竟然说，来来来，我给大家跳个舞助个兴，那么滑稽不可思议。

　　李家父子，面面相觑，实在不知道这混蛋在干什么？

　　可是现在，唯一所能指望的就是这十几个骷髅会的精英了，如果实在不行，他们只能找来保安，将这十几个人换下去，一群没用的废物。

　　相较于李家父子的不理解，这十几个骷髅会的人，心里却是不一样的感觉。

　　那笑容很可拍，那平静地表情背后，谁也不知道隐藏着什么样可怕的东西，直觉告诉他们，这个人是魔头一样的人物，寄希望从他口中得到好消息，那无异于做梦。

　　“你想干什么？”为首的汉子，忍不住问。

　　“我说了，表演个魔术。”说完的杨帆，在那个汉子惊骇莫名的表情中，加高了声音：“大家看好了。”

　　所有的目光投向杨帆，这些人都想看看，这个年轻人能搞出什么幺蛾子。

　　嗖！

　　在那些人眨眼的时候，一道红光倏忽而过，似乎从那个为首的汉子的胸膛穿了过去，紧接着，那汉子慢慢地，整个人就在所有人眼皮子底下消失不见。

　　沉默！

　　短暂的沉默之后，是一阵热烈的掌声，无数人拍着手掌，不断鼓掌。

　　“这小子有两下子，不错啊！”

　　“大变活人啊！”

　　“那个人跑哪去了？”

　　“就那么消失了，这不可能是提前准备的，障眼法到底在哪呢？”

　　……

　　相比于那些人欣赏一个魔术的高兴，剩下的十几个骷髅会的精英，一个个死人一般的呆若木鸡。

　　那不是魔术，那绝对不是魔术。

　　所有人都清楚，这不可能是魔术，魔术都是障眼法，提前安排好的，而刚才这个汉子，是骷髅会的精英，他怎么可能配合杨帆变魔术。

　　那人去哪了？难道还能凭空消失了不成？

　　唯一的解释便是他们的同伴已经死了，被这小子杀了。

　　一瞬间就不见了，灰飞烟灭，还有什么比这更可怕的事情？

　　面对着死亡，剩下的人怕了，彻底绝望了，在求生欲望面前，所有的一切规则，一切自己所坚持的东西，都不存在了，想活下去的，只有一个方法，那就是妥协。

　　在目前的情况下，他们只有妥协，或许才有一线生机。

　　杨帆轻笑着站在那里，面对着所有人，缓缓开口：“不好意思，当初我师父教我这个魔术的之后，我只学了一半，没办法将这个人变出来了，大家见谅。”

　　这句明显带着示威的话，是说给剩下的那十几个骷髅会精英听的，但在座的这些嘉宾看来，全都看成了是杨帆的幽默，一个魔术师调动观众的必要手段，怎么可能变不回来，骗人的，这魔术师太幽默了。

　　“大家别急，等我再将一个人变没了，然后再试试能不能变回来。”

　　杨帆这话一出口，反应最大的自然是剩下的这十几个骷髅会成员。

　　刚才他们的头头，此次前来执行这次任务的负责人已经死了，那个汉子，是他们之中实力最强大的人，这样一个人，众目睽睽之下，不费吹灰之力就被这小子给杀了，何况他们这十几个人。

　　扑通！

　　有人率先跪了下去。

　　有人跪下去，自然有人效仿，接二连三的有人跪了下去，不到三分钟，剩下的十几个人全都跪了下去。

　　轰！

　　那些人刚才还没有从那个魔术的神奇中反应过来，竟然又看到了这样一幕。

　　什么鬼？

　　那可是李家重金聘请的雇佣兵，而且还是全球排名第七的骷髅会，竟然全都给这个年轻人跪下了。

　　他们看错了吗？没有啊。

　　是魔术吗？

　　这不是魔术，那十几个人确实全都跪下了。

　　没人知道怎么回事，但杨帆知道，在死亡面前，每个人的反应都是一样的，也会害怕，会胆怯，想要活下去，除非是那些极度被洗脑的人，才会天不怕地不怕。

　　这些雇佣兵不是靠着信念支撑着他们干了这么多事，支撑他们走南闯北，纵横天下的是金钱，为了钱可以不择手段。

　　这样没有信念，眼里只有钱的人，将生死看的比什么都重要。

　　面对杨帆，面对这个微笑着，却杀人不眨眼的魔头，他们想要活下去，什么李家，什么骷髅会，都不重要了，也不在乎了，这个时候自己的命就是一切。

　　“你们……”反应最大的自然是李世年，他懵了，完全不知道发生了什么事。

　　大名鼎鼎的骷髅会，能够在佣兵排行榜上排名第七，除了强大的实力之外，剩下的就是严明的纪律，和几乎言出必行的信誉，这也是李世年看重骷髅会的原因。

　　可是现在，这一切都被颠覆了。

　　骷髅会的人，竟然向自己的对手跪下了，他可是金主，他可是这些人的金主，是骷髅会的客户，客户才是上帝。

　　他看错了吗？

　　难道骷髅会的大名，所有关骷髅会纪律严明的传闻都是虚假的吗？

　　李世年甚至怀疑，这十几个人真的是骷髅会的精英吗？他们真的配得上精英二字吗？

　　怎么办？

　　这些人叛变了，接下来怎么办，才是李世年所要考虑的更现实，更急迫地问题。


第731章 杀了你

　　今天这里宾客满堂，还是自己儿子的大婚之日，如果真要在这小子身上栽了面子，今天的事情的就会成为笑柄，李家将会在这场风波之后，长时间内抬不起头来。

　　“你们可以起来了。”杨帆背着双手，看都没看，地上的十几人一眼。

　　十几个人站起来，恭敬地站在一旁，等候杨饭差遣。

　　一场几乎没有悬念的对决，就这样来了一个一百八十度的大转弯，不熟悉内情的看热闹，熟悉内情的，心里巨浪翻腾，都在猜测这个年轻人是谁，为什么会有这么大能量，能让骷髅会的十几个精英在他面前跪下，还放弃了骷髅会严明的纪律，背信弃义，背叛了自己的金主。

　　杨帆一步步走向舞台，目光全都在已经恢复过来，依然满脸担忧的叶海棠身上。

　　“你站住，你要干什么？”心急之下的李世年喊了一句。

　　杨帆没有理会，径直走向舞台。

　　李世年作为李家的家主，多年的老江湖，做事从来都会留有后手，拿出手机说了几句之后，十几个保安从外边冲了进来，这些保安是他从专业的安保公司，重金聘请的保安，就是为了防止发生意外而准备的，没想到很快就派上用场了。

　　十几个保安冲向杨帆，可是还没等那些保安走到杨帆身边的时候，那十几个骷髅会的精英冲了过去，二话没说，立即动手，短短一分钟不到，十几个保安躺了一地，连半点还手之力都没有。

　　现场鸦雀无声，掉针可闻。

　　骷髅会这三个字就代表着恐怖得实力，今日一见果然名不虚传，不愧是骷髅会的精英，那十几个保安在这些骷髅会精英面前，根本就不堪一击。

　　可是每一个人心里，都在盘算着一个问题，为什么骷髅会的精英叛变了？

　　他们这么有实力，他们在怕什么？

　　难道被抓了小辫子？又或者他们之前认识？还是杨帆许诺比李家更多的钱让他们叛变了？

　　每一种似乎都有可能，可是每一种仔细想想之后，全都站不住脚。

　　在场的所有人，只有马振南一个人清楚，这些人为什么叛变了，因为在场的所有人中，只有他一个人清楚杨帆的实力，这些骷髅会的精英，纵然实力不俗，但对杨帆来说，不是一个层面的较量。

　　这样想着，马振南心里，并不是那么乐观，他依然在担心今天这事该怎么收场，李世年这个老狐狸，不可能这么轻易放过杨帆。

　　看到身后的事情解决了，杨帆走向舞台，一步一个脚印，走的很坚实，再也没有人在他背后聒噪了。

　　“你……你想干什么？”李元恒有点怕了，不断地看向自己的老爸，可是此时的李世年，打了一个电话之后，再也没有任何反应了。

　　走上擂台的杨帆，走到两人面前，用手擦了擦叶海棠眼角的泪水：“疼吗？”

　　叶海棠摇头，心里从未有过的踏实，只可惜这样的踏实，也是那么的胆战心惊，她一直在担心，今天怎么么办？杨帆大闹李家，李家父子不会放过他的。

　　“杨帆，你快走……”叶海棠压低了声音。

　　杨帆给了她一个灿烂的微笑：“为什么要走？别怕，有我在呢。”

　　舞台上的一幕，所有人看在眼中，今天是李家世子李元恒的大婚之日，没想到半路杀出个“程咬金”和新娘在舞台上卿卿我，说着肉麻的情话，这已经不是打李家的脸那么严重了，这是拿着刀子往李家父子的心脏里捅，要他们的命了，这比被骂一百句，一千句恶毒的话还要屈辱。

　　那可是自己的新娘，作为一个男人，李元恒已经不是愤怒那么简单了，可是刚才十几个骷髅会精英叛变，竟然站在这个混蛋那边，让李运恒本能地不敢吱声。

　　这一幕很滑稽，仿佛，一个窝囊的丈夫，看着别的男人干着自己的老婆，却无动于衷什么都做不了。

　　“我不管你是谁，马上离开。”李世年对舞台上的杨帆，说这话的时候，已经没那么多底气了，他已经报警了，警察马上就到，他只能靠警察带走这个混蛋，和十几个骷髅会的精英，只有这样，李家仅剩的那点脸面，才能得以保存。

　　杨帆依然没有理会李世年的话，似乎他不存在，直接面向李元恒：“你刚才动手打她？两个巴掌，我记住了。”

　　“你……你想干什么？”李元恒看到杨帆那恐怖阴沉的目光，他就怕了。

　　“杀了你。”

　　李元恒猛地往后退了一步，连骷髅会的十几个精英，都臣服杨帆了，李元恒作为李家世子，没有半点实力，自然怕的要死。

　　当听到这三个字的时候，心都在颤抖，不过马上，他就知道，这话不可能的。

　　在这大庭广众之下，他不信这混蛋敢杀人。

　　同样的，在座的那些人也不信，就算再厉害的人，也没有蠢到大庭广众之下杀人，这小子难道装逼上瘾，停不下来了。

　　“不过。”杨帆又开口了：“在这之前，有点事要办，解除婚约吧。”

　　“你放屁！”李元恒终于忍不住了，男人的血性他还是有的，他已经退无可退，连最后的底线都没有了，如果再不站出来说几句话，那就是彻底的窝囊废。“你别妄想了，他是我的女人。”

　　杨帆瞬间冲过去，抡起一脚，将李元恒从舞台上踢飞了下去。

　　李元恒的身体，重重砸向那边的桌子，惨叫了一声刚爬起来，就被骷髅会的人，抓上了舞台，扔道杨帆面前。

　　刚刚反应过来的李元恒，又看到了那张脸，吓得一屁股坐在地上，刚才那一脚，已经让他半死不活了，他实在不敢想象这小子还会做出什么事。

　　他不断地看向那边的父亲，只可惜，此时李世年，也是无力回天，只能站起来象征性地说几句：“你住手。”

　　杨帆就当没听见这话，也不去理会地上的李元恒，转向叶海棠：“叶海棠小姐，无论贫穷与富贵，你愿意嫁给杨帆先生为妻吗？”


第732章 接二连三

　　叶海棠看着杨帆，没有丝毫迟疑，一个劲地点头，哽咽着声音，好大一会才说出话来：“我愿意。”

　　这三个字，似乎在心里藏得太久了，这一刻说出来，如释重负。

　　这一刻，大厅里的上百个宾客，哭笑不得，这是结婚吗？

　　一切都变了，原本的结婚了变成了抢婚，而且抢婚成功，李家成了一个彻彻底底的笑话，作为豪门大家，今天之后，李家的大名就要再加上一条，被抢婚成功的耻辱纪录了。

　　说实话，很多人佩服这个年轻人，他有胆子，也有实力，必定这里是李家，没几个人敢在这里抢人家的新娘。

　　这小子，一头野猪一般的疯狂乱拱，不管站在他面前的是谁，他都一脑袋顶翻，天不怕地不怕。

　　更有很多女人，看哭了，她们觉得今天的新娘太幸福了，她真正等的人来了，这样的男人值得她等，很多女人心中都有这样理想的一幕，自己的白马王子，在自己最需要的时候出现，不顾一切的为自己遮风挡雨，排忧解难。今天的这样的白马王子形象，在杨帆身上出现了，似乎无形中还带着某些英雄色彩，更让很多女人看的如痴如醉。

　　“台上的小子，你记住了，李家从此和你势不两立。”气的快要晕过去的李世年，站在台下，以李家家主的身份和威压，再次吼了一声。

　　此刻，不仅这大厅里，放佛这天地之间，也只有他们两人，他眼中只有她，她的眼中也只有他。

　　“我会带你离开的。”杨帆盯着叶海棠，一脸深情地道。

　　还是那样的表情，还是那张熟悉的脸，叶海棠肯定地点头。

　　正在这个时候，李世年盼望的救兵终于到了。

　　二十多个警察，从外边走了进来。

　　看到警察来了，救星来了，李元恒也有了信心，胆子大了很多：“你杀啊，你动手试试。你放开她，混蛋！”

　　杨帆没动，看着那边的警察，一只手抓着叶海棠，给他一个肯定地眼神，让她别担心。

　　越来越热闹了，连警察都来了，很多人都觉得今天这出戏绝对精彩。

　　看到杨帆沉默了，李元恒顿觉总算找回了点面子，加高了声音：“放开她。”

　　杨帆依旧是不为所动，过了会，看了看李元恒那张讨厌的脸：“我不想和一个死人说话。”

　　“你……”李元恒从地上爬起来，不敢太靠近杨帆，只能那么远远地站着：“这个时候了，你还那么嚣张，今天有你好看的。”

　　李世年走向那伙警察：“钱局长，有人捣乱。”李世年立即将这里的情况简单的介绍了一遍，介绍的过程中，自然是各种添油加醋，故意抹黑杨帆。

　　钱局长看向舞台上的杨帆，以及那十几个陌生的人，钱局长一路走到舞台上：“是你在这里捣乱，放下新娘子，跟我们走一趟。”

　　叶海棠担心的事情，终于出现了，她不由得看向杨帆。

　　“我犯了什么事？”杨帆看着那位胖胖的钱局长问。

　　“有人举报你在这里聚众闹事。”钱局长一副官腔顿时竖起了眉毛，平时他和李家的关系不错，这一回李家家主李世年亲自出面，钱局长自然要给人家一个面子。

　　杨帆不由得笑了：“聚众闹事？众在何处，这里只有我一个人。”

　　“那十几个人，难道说不是你一伙的。”钱局长指向那十几个骷髅会的精英。

　　杨帆一个劲地摇头：“警官，在座的各位谁都知道，这十几个人，是李家家主重金聘请的雇佣兵，李家家主作为金主，我有什么本事能带着这些人聚众闹事？难道说，私人的感情纠纷警察也管？”

　　一句话把钱局长问住了，钱局长看向那边的李世年，李世年迅速走向舞台上，故意回避了这十几个人地问题：“今天是我儿子的婚礼，他大闹会场，难道这不是闹事？”

　　钱局长看向杨帆：“不管怎么说，今天你的事情没完，请跟我们走一趟吧。”

　　“我什么都没干，我为什么要走一趟？”杨帆不为所动。

　　“你这混蛋，你给老子滚开。”警察这么大阵势，而且站在他们这边，李元恒宛如濒死的人地看到了希望那般，走向杨帆，准备一把推开他，将叶海棠抢过来，反正警察在这，他不敢动手。

　　然而，他想错了，当他那只手，刚碰到叶海棠的时候，他的身体飞了出去。

　　是杨帆一脚将他踢飞的，看都没看跌落在那边的李元恒，杨帆不为所动。

　　李世年立即走过去扶起地上的儿子，走过来对钱局长道：“钱局长你看到了，他不仅聚众闹事，还故意伤人，这一回所有人都看见了吧？”

　　钱局长有了底气，看着杨帆的目光变了很多：“现在你还有什么好说的？”

　　“他找死，他更欠揍。”

　　“那就跟我们走一趟吧。”钱局长挥了挥手，两个警察走向杨帆。

　　“小子，让你狂，等你进了警察局，老子想办法弄死你。”捂着胸口，几欲吐血的李元恒，满血复活，张口就来。

　　“杨帆……都是我不好，都是我的错……”一时间，叶海棠急的不知道说什么了。

　　紧紧抓着她的手，杨帆什么都没说，转向钱局长：“我觉得不用去了吧？”

　　连钱局长也有点不由得想笑，这小子闯了大祸，到了现在还这么狂妄，不知天高地厚到这种程度，他真是第一次见。

　　“呵呵，你以为法律是什么？你以为秩序是什么？你以为你想干什么就干什么？”钱局长有心替李家找回面子，训一下这个不知死活的小子。

　　接连三个反问，李家父子听着心里倍儿爽，心里这口气，总算出来了点。

　　“其实……”

　　杨帆只说了两个字，门外响起了一阵急促的脚步声。

　　所有人向门口看去，顿时被那阵势吓坏了。

　　一行四五个西装男人，走在最前边，十几个清一色的军人走在后边，一路急匆匆而来。

　　当看到最前边的那个西装男人的时候，李世年和钱局长全都愣了。


第733章 邀请

　　怎么回事？

　　高副市长怎么来了？还有，那些军人是谁，他们完全没见过。

　　燕京市掌握实权的副市长来了，两人赶紧迎了上去，将这边的事情暂且放到一边。

　　“高市长，你怎么来了？”李世年要多客气有多客气。

　　高副市长只是瞥了一眼李世年：“有点事。”他说完，转向钱局长：“钱局长，咋回事？”

　　“副市长，这里出了点事情，我正在处理，马上就好。”钱局长见到了领导，自然不敢怠慢。

　　“不用处理了，这里是不是有个叫杨帆的？”高副市长说的相当生硬。

　　钱局长一愣，心说这高市长干嘛来了，怎么一来就问这个小子的名字？

　　钱局长不敢怠慢，赶紧答道：“对，是有个叫杨帆的，他聚众闹事，而且当众打人。”

　　“有人受伤吗？”

　　钱局长摇摇头：“没有。”

　　“那你怎么处理？”

　　高市长接二连三地问题，让钱局长彻底蒙圈了：“带回去协助调查，做笔录，视情况而定，进行处罚。”

　　“放了吧。”高市长直接道。

　　放了！

　　钱局长一脸的纳闷：“这个……”

　　“马上把他喊过来。”

　　钱局长立即让手下将杨帆叫了过来，一个劲地以无奈的眼神看向李世年，表示自己无能为力。

　　李世年脑门上全是问号，到底怎么回事？

　　在燕京市上流社会的圈子里，完全没有见过这个小子，他有什么本事，有什么能量，能惊动高副市长。

　　李世年越想越觉得不对劲，看这高副市长的意思，难道今天是为了这小子而来？

　　隐隐感觉到不妙的李世年，不断地用眼神询问钱局长，只可惜，现在钱局长自身难保，哪还能顾得上李世年。

　　杨帆走了过来，一眼就看见了那边的庞建和董超。

　　“超哥，庞队长，你们怎么来了。”杨帆笑着打招呼。

　　杨帆装作不认识，其实，早在昨天晚上，董超已经联系过他，两人聊了很多，说他们特种大队的司令员想见他一面。

　　董超回国之后，一直试着联系杨帆，直到最近在燕京才查到杨帆的住处。

　　不过，昨天晚上，杨帆告诉他，最近有点事情要处理，所以等事情办完了，才能跟他一起，去见他们特种部队的司令员。

　　今天董超此来，自然是想送杨帆一个人情，帮一下小忙，以后的事情也就好办了很多。

　　庞建和董超走向杨帆，敬了个标准的军力，这才伸出手和他握了一下：“想找你不容易啊，杨上将，费了很大功夫才知道你今天来这里了。”

　　“实在抱歉，最近事情比较多，所以……”杨帆没怎么解释。

　　“没关系，反正还有时间。”庞建也没有立即提出今天此番的来意，既然董超请不动杨帆，他就亲自出马了，这是特种部队司令员，亲自下达的命令。

　　“杨上将，久仰大名。”那边的一个武警军人，走过来向杨帆敬了个军礼。

　　杨帆只能尴尬一笑：“实在不好意思，没当过兵，连个标准的军礼，都做不出来。”

　　那人笑了：“没事，英雄莫问出处，以你的军功来说，其他的都不重要。”

　　“秦大队长，一定要来见识下一下你长什么样，没办法，拗不过他的软磨硬泡。”庞建笑着道。

　　这位秦大队长，是燕京市武警总队的队长，和庞建是队友，退役之后，进了武警总队，听庞建说了杨帆的事情，就执意要见一见这个不俗的年轻人。

　　或许作为军人特有的共性，对这种力挽狂澜的人物，会有种天生的亲近感。

　　“秦队长，怎么样？是不是失望了，见到我是不是第一感觉，这哪老的毛头小子，军队的领导绝对被忽悠了。”

　　秦队长哈哈一笑：“太会说话了，军队需要你这种不拘一格的人，军队做的这个决定非常正确。人不可貌相，一切以结果论。”

　　和秦队长寒暄完了，庞建立即开口：“杨帆，怎么样，就今天吧，我们司令员可催了好几次了，我立下了军令状，要是请不到你，我可要被枪毙的。”

　　杨帆直接一笑：“庞队长，你可以欺负我没上过学，但不能欺负我没当过兵啊。”

　　三个人全都是哈哈一笑，庞建拍着杨帆的肩膀：“反正你今天要给个肯定的答复。”

　　“庞队长，这样，等我处理完了这件事，我立即跟你们去如何？”

　　“好，那我们就先走了，你事情办完了，我让董超去接你。”说完三人带着那几个人转身走了出去。

　　这一番对话，彻底把现场的上百人给整蒙了，尤其是杨上将三个字。

　　上将，开玩笑，一个军区司令员，可能都不到上将。

　　可是刚才，没错啊，那位秦队长确实是燕京市武警总队的队长，虽然另外两人不认识，但没人敢在武警总队的眼皮子底下，冒充军人。

　　难道是真的，可是这也太匪夷所思了，竟然是上将，这小子不到二十岁啊，他何德何能。

　　这么多人不明白这个问题，但明白了另一个问题，那就是为什么这小子这么狂妄，连堂堂李家都不放在眼里，看来问题就在这里，人家有军队背景，区区李家又何妨？

　　那么多人蒙圈了，李世年差点一屁股坐地上。

　　刚才的秦队长就是明证，这些人不可能是假扮的，前来演戏的。

　　而且还有高市长，他一起来的，这两个大人物陪同，不会错的。

　　李世年怎么都没想到，这小子竟然有军方背景，今天彻底完蛋了，李家不仅丢掉了面子，还成了所有人眼中的笑话，一个彻彻底底的笑话。

　　怎么办？

　　李世年不断地看向钱局长。

　　钱局长就当没看见他询问的目光，甚至就当不认识李世年。

　　事情明摆着的，作为半官场人物，钱局长还要为自己的前途考虑，连高市长都这么毕恭毕敬，何况自己一个小小的局长，和自己的前途比起来，李家又算得了什么。

　　“杨先生，今天若不是庞队长来找我，我还不知道燕京还有这号人物，以前怠慢了，还望你海涵。”礼让三分的高副市长，走过去，在离开之前，和杨帆打了声招呼。


第734章 落幕

　　这人这么客气，杨帆自然是礼貌地回应：“过奖了，我无名无姓之人一个，不足挂齿。”

　　仅仅和杨帆寒暄了几句，高副市长带着人离开了。

　　看到高副市长走了，钱局长走向杨帆：“杨先生，今天这事都是误会。”钱局长笑的很尴尬。

　　“是吗？”杨帆没怎么回应。

　　看得出来杨帆不想说话，钱局长很识趣，走向李世年，压低了声音：“我先走了，你自己看着办吧。”说完的钱局长，带着手下的警察，头也不回的走了。

　　这话已经狠明确了，钱局长不会管这破事。

　　李世年愣愣地看着杨帆，想走过去和杨帆打个招呼，最起码，也要说几句，妥善将今天这事解决了，以后的事情以后再说，今天的事已经够尴尬的了。

　　可是，杨帆没给他这个机会，杨帆走向舞台上，看着站在他面前的李元恒。“解除婚约吧。”

　　李元恒胆怯地看着杨帆，又看看自己的老子，李世年给了他一个肯定地眼神，那意思很明确，这个人惹不起，他的一切要求都答应。

　　刚才那一幕，李元恒看在眼中，这个人不是李家所能惹得起的，虽然今天脸面丢光了，但是在身家性命面前，李元恒还是知道孰轻孰重的：“好，我答应。”

　　“很好，刚才的帐还没清，这笔账怎么算？”

　　“我……”李元恒只有一个字。

　　“我说过我会杀了你，你觉得我能办到吗？”

　　沉默地李元恒什么都说不出来，这个疯子，这个恐怖的家伙，有可能什么事都干得出来。

　　“不说话，那我说，这十几个骷髅会的人，任何一个人都可以杀了你，他们杀了你，我还不用负任何责任，你说对吗？”

　　“不要啊！”李元恒尖叫一声，满脸祈求地看着杨帆。

　　如果真的是这样，今天他必死无疑，这十几个人骷髅会的人，随便一个都可以要了他的命，这伙亡命之徒，天不怕地不怕，什么事都干得出来，更何况这些人如今已经听命于杨帆。

　　杨帆哈哈一笑：“你暂时不会死。”昨天晚上，董超隐晦的告诉过杨帆，做事不能太过，他的身份现在不同以往，不能太过招摇。

　　杨帆明白他的意思，今天在众目睽睽之下，杀了李元恒，对杨帆来说没有难度，但一些后续效应，恐怕也不是杨帆所能控制的。

　　杨帆在燕京的目的在于找到自己的父母，而不是处处树敌，李元恒罪不至死，给他个教训即可，今天的一切够让李家在整个燕京成为永远的笑柄了。

　　杨帆走过去，抓着叶海棠的手，对大厅中的所有人道：“从今天起，叶小姐和李元恒的婚约正式解除，从此两不相干。”说完的杨帆对李元恒道：“李公子，说几句吧。”

　　李元恒看着所有人，几乎是硬着头皮，说出接下来这番话的：“各位来宾，今天对不住了，婚礼取消，从今往后，我和叶小姐再也没有任何关系。”

　　所有人早料到会是这样的结果，不过，当李元恒作为今天的新郎说出这番话的时候，他们多少有点释然了，要怪只能怪他们碰到了这个叫杨帆的小子。

　　等到李元恒说完，杨帆抓着叶海棠的手，一路往外走去。

　　留下整个大厅的上百人，面面相觑看着这可笑的一幕，以及早已面如死灰的李家父子。

　　太他么刺激了，谁能想到一出好戏，能精彩到这种程度。

　　马振南用手摸了摸下巴，本来以为，他足够了解杨帆，现在看来，杨帆似乎就是个无底洞，深不见底，谁也不知道他到底还有多少个身份。

　　更恐怖还在后边，十几个骷髅会的人，围住李元恒，几乎所有人全都退开了，没多久他们就听到了无数声的惨叫从舞台上传来，李元恒是生是死没人知道。

　　很多人倒吸一口凉气，还有比这更滑稽的事情吗？竟然被自己重金请来的人弄死了。

　　酒店的大门外全都是记者，杨帆带着叶海棠从后门离开的。

　　拦了辆出租车，杨帆送她回酒店。

　　在车上的叶海棠做梦一般，死死抓着这个男人，躺在他怀中，似乎只有这样，她才不会那么害怕了。

　　“海棠，没事了，李家再也不敢找你们家麻烦了，李家的事已经是过去式了，努力准备你的世界巡回演唱会吧，当然，你要想休息一段时间，我给你放假。”

　　叶海棠本来已经准备推出娱乐圈了，做了最坏的打算，杨帆的出现，改变了这一切，叶海棠不知怎的就是想哭。

　　“别哭啊，没事了。”杨帆把她搂得更紧了。

　　开车的司机看到后车座的情况，女的还穿着婚纱，司机以自己过来人的口吻道：“你是不是没给你媳妇买戒指啊，你是个男人，大婚之日，没戒指怎么行，你看你媳妇哭成什么样了，我都看不下去了。男人应该有担当，应该爷们，一个戒指算啥，人家跟着你一辈子呢。”

　　“没有，我们在讨论生孩子的事情呢，我说生个男孩，她说生个女孩，结果，我说不生了，她就哭，这也不能怪我啊。”杨帆故意胡侃了一个理由。

　　叶海棠直接在杨帆的肩膀上来了一巴掌，没好气的一笑。

　　“闺女这有啥好哭的，大叔我看你天生的福气之人，生孩子，绝对是龙凤胎，多圆满，还吵啥？还哭啥？”

　　“媳妇不懂事，我回家收拾她。”

　　“哈哈哈，小两口子，床头吵架，床尾和，那小日子过得多好，只可惜，老了，那样的日子一去不复返了，年轻人要多珍惜……”

　　他们回到酒店的时候，李尚峰还在焦急地等待，看着穿着婚纱的叶海棠和杨帆一起回来，李尚峰猜了个八九不离十：“你抢婚？”

　　“对啊，怎么了？”杨帆看着一脸惊讶地李尚峰。

　　“李家愿意放你们回来？”李尚峰担心的依然是李家。

　　“李总，这事你就别担心了，事情已经全部解决了，安心的筹备海棠的世界巡回演唱会吧！”

　　李尚峰再次确认了一遍：“真的？”

　　“当然是真的！”杨帆肯定地答道。


第735章 一个月的等待

　　李尚峰忍不住笑了：“杨帆，之前海棠告诉我要退出娱乐圈，我知道她是不得已，现在事情终于解决了。”这几天李尚峰茶饭不思，听到这个好消息，终于云开雾散，可以好好睡一觉了。

　　“李总，不用担心了。”杨帆说完转向叶海棠：“睡一觉，晚上我再来看你。”

　　叶海棠休息了，李尚峰将杨帆送到门口，关上门之后这才有点神秘兮兮地说：“杨帆，怎么着？你们两个有情况啊。”

　　杨帆不由得一笑：“什么情况？”

　　“不过，作为一个男人，只能羡慕。”李尚峰拍了怕杨帆的肩膀，转身向另一间房间走去。

　　离开酒店，杨帆打电话给董超，和他一起去见特种部队的司令员。

　　见面的过程，和杨帆预想的一样，开场白是几句恭维的话，后来说到了军队，说到了理想，一个劲地鼓励杨帆，到了最后和庞建当初一样，劝说杨帆参军。

　　这一次杨帆狡猾了一下，没有明确的答案，只是模糊地说，自己年龄还小，需要历练。

　　那位司令员没有勉强杨帆，话说得很有水平，让杨帆回去考虑一下。

　　离开的时候，董超送杨帆回去，他还是老调重弹：“杨帆，我们司令员这么看重你，你真不考虑一下？”

　　“我就在考虑啊！”

　　“我觉得你在敷衍。”

　　杨帆耸了耸肩膀：“那我……没啥好说的了。”

　　“好吧，不逼你了，什么时候想好了，可以随时给我打电话。”

　　杨帆点了点头，或许这些人真的不会死心，但杨帆不会当兵的想法，是不可能改变的。

　　……

　　三天的时间一晃而过，李家的事情，已经偃旗息鼓，再也没有任何消息了。

　　至于那十几个骷髅会的精英，杨帆不担心他们回到骷髅会总部报信，因为他们很清楚回去了就是死路一条，骷髅会有严明的纪律，是不会放过他们的。

　　这十几个人唯一的路，就是亡命天涯，躲得越远越好。

　　燕京的演唱会结束了，叶海棠也要走了，世界巡回演唱会的下一站，正式登陆国外，下一站在美国旧金山，还有很多要准备的工作，那天下午，他们离开的时候，杨帆开着车一路将她送到机场。

　　“保重。”将车停在机场的门口，杨帆最后说了一句。

　　“杨帆，保重。”

　　“有什么事，给我打电话，不管遇到什么事，不管你在哪，我都会第一时间赶过去的。”

　　她默默点头，打开车门下车了。

　　看着叶海棠远去的背影，杨帆沉默了几秒钟，过了会发动了汽车。

　　在半路上，他接到了一个电话，一个让他很高兴地电话，塔陀寺的惠远大师告诉他，方丈怀海禅师明天就回抵达塔陀寺。

　　终于回来了，苦等一个多月，总算有结果了。

　　……

　　好几天了，女儿红一直坐卧难安。

　　三天之前，从十八岁起就跟着自己的丫鬟梅姑，告诉她，她查到了新的东西。

　　那天晚上，她没睡，梅姑走进了她的房间：“小姐，有个消息……”

　　看到梅姑挺犹豫，女儿红看着她问：“怎么了？”

　　梅姑确实犹豫，她怕她说出来这个消息，最后的结果依然是失望。

　　可是，她又不得不说：“小姐，杨帆来到燕京是来找自己父母的，他是个孤儿。”

　　女儿红愣了：“什么？怎么回事？之前不是说他有父母吗？”

　　“我也不清楚到底是怎么回事，之前我有过怀疑，所以我没告诉过你这个信息，之后在空明山找到了杨帆的父母，这个消息已经没有用处了。可是后来，接二连三反馈回来的消息，一而再再而三的证实，杨帆确实是个孤儿，他是来燕京找父母的。”

　　听到这话，女儿红愣住了，为什么事情这么矛盾，前后不一，她到底该相信谁。

　　“小姐，现在只有一个办法了，那就是DNA鉴定，只有这样才能确定他到底是不是十八年前的那个孩子。”

　　女儿红几乎没有任何犹豫：“好吧，就这么办。”

　　三天了，女儿红一直在关注杨帆的消息，三天了，她没有机会接近杨帆，他似乎有忙不完的事情。

　　而李家的事情，让女儿红不由得皱了皱眉头，杨帆真的是厉害，竟然还有军队背景。

　　婚礼上的那一幕幕，她也听说了，那个所谓的魔术，八成是那个人已经死了，这不是魔术，而是杀人之术，难道自己的儿子真的这么厉害？

　　女儿红知道这只是自己一厢情愿的想法，这么多年了每一次都是一样，有了消息，不断求证，最后结果出来了还是失望。

　　每一次都是这么重复，从来没有变过。

　　对她来说，不管自己的儿子变成什么样，只要找到了比什么都强。

　　梅姑进来了，看着坐在沙发上的女儿红：“小姐，想好了吗？”

　　“想好了，让厨房准备好饭菜，今天晚上我请杨帆吃饭。”想要拿到杨帆的DNA，应该没多少难度，一顿饭足以。

　　梅姑转身离开了，这么多年目睹着自家小姐，一次次的失望，她也希望这一次能带来惊喜。

　　……

　　杨帆还沉浸在怀海禅师归来的兴奋之中，马上就要知道自己的父母是谁了，他怎么能不高兴？怎么能不紧张？

　　他不清楚自己的父母到底是什么样的？他想过无数种可能，甚至想到最坏的结果，这对狗男女，当初抛弃了自己……

　　如果真是这样，杨帆也想好了，他马上离开燕京，永远都不会回来了。

　　这样的心情很不好受，总是在希望与失望中轮回，不到最后的结果，心一直是悬着的。

　　女儿红突然之间的电话，让杨帆本能地警惕了很多，上次的事情已经过去了，女儿红这个女人为什么要找自己？

　　“杨帆，有些事情想和你谈谈，我请你吃顿饭。”女儿红开门见山说明了自己的意思。

　　“吃饭？没有合理的理由，我只能认为这是鸿门宴了。”

　　女儿红笑了：“我一个女人你也怕吗？千军万马你都不怕，你还怕什么？”


第736章 项庄舞剑意在沛公

　　“当然怕，之所以是女人才怕，不是有句话吗，自古英雄难过美人关。”杨帆很谨慎，并没有立即表态，他想看看这个女人到底想干什么？

　　“如果我说，我和你聊聊合作的事情呢？”

　　杨帆顿了顿道：“合作？”

　　“对。”

　　“脚踩两只船，往往最后死的很惨的。”

　　“可是你想过没有，你也只是你老板手中的棋子，不多条路子，到时候飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，多一条后路总没错吧？”

　　这个女人很可拍，说的话总是能句句直指核心，这话说到了杨帆的心坎上，她说得没错，目前，他就是孟嘉义手中的棋子，两人各取所需，有一天棋子没用了，自然会被人一脚踢开。

　　杨帆不傻，在这一点上，他早有准备。

　　“你说服我了，好，我就和你谈谈。”

　　“晚上八点，不见不散。”女儿红挂了电话。

　　……

　　晚上七点半，孟嘉义早早回到了家里。

　　这三天，孟嘉义没睡好，除了杨帆将李家搅得天翻地覆之外，还有一件事让他彻夜难眠。

　　当初他疏忽了，杨帆来燕京找父母的事情早已人尽皆知。

　　就算他在空明山为杨帆凭空制造了一对父母，但是女儿红这个女人心细如发，这个前后矛盾的事情，自然会想办法调查清楚。

　　最好的办法，便是DNA鉴定，一旦让女儿红这个女人拿到了杨帆的DNA，事情的结果经彻底真相大白。

　　千算万算，终有一失，孟嘉义已经在谋划他们母子两相认之后的事情了。

　　“孟总，杨帆开着车去了女儿红家里。”属下进来报告了最新的情况。

　　孟嘉义用手抚着额头：“不用说，这个女人已经开始行动，想要拿到杨帆的DNA了，在DNA报告出来之前，我们还有最后的机会。”

　　“孟总，我们怎么做？”

　　“在鉴定报告出来之前，为了保险起见，我要消失一段时间了，杨帆迟早要追查，迟早会知道是我安排了这一切。”

　　孟嘉义不甘心啊，精心谋划的一切，因为自己小小的失误，就这么功亏一篑，孟嘉义只能无奈地摇头，什么都敌不过命。

　　李家的事情，再次刷新他对杨帆这小子的认识，不仅有军队背景，就算是骷髅会的人，竟然在他面前乖的像孙子，瞬间叛变了。

　　这样的实力，这样复杂的背景，孟嘉义自认暂时没办法对付这小子。

　　“孟总，我马上去安排。”

　　……

　　杨帆有点意外，女儿红这个女人，竟然请自己在她家里吃饭。

　　她的家，不是别墅，而是一处高档公寓。

　　家里没有多少佣人，只有一个看起来有点不苟言笑的中年妇女。

　　十几样菜，已经端上桌了，一瓶红酒摆在杨帆面前。

　　女儿红拿掉了身上的围裙，在杨帆对面坐下，作为唯一佣人的梅姑早早去了厨房。

　　女儿红多么希望，这个年轻人就是自己的儿子，这一幕她已经等了十八年，眼看着要出现结果了，她很怕，怕再次失望。

　　她倒了一杯酒，放在杨帆面前：“怎么了？有什么问题吗？”看着杨帆盯着菜乱看，她便问。

　　“这菜很不一样，好像不是燕京的北方菜系。”

　　女儿红给自己到了点红酒，将酒瓶放在桌子上：“你眼光不错，我不是土生土长的燕京人。”说完了她端起杯子和杨帆碰了一下：“那你呢？听口音，也不像是燕京本地人，来燕京干什么？”

　　“这个问题我可以不用回答吗？或者说，在你见我之前，早已经了解得很清楚了，何必还要再问一次呢。”

　　女儿红笑了，笑的很灿烂，她没有扭扭捏捏的死不承认：“找你父母有线索了吗？”

　　杨帆摇头：“没有。”找父母的事情，这个女人已经调查清楚了，杨帆在这件事情上，同样表现得很谨慎，在没有明确这个女人想干什么之前，他什么都不会说的。

　　“不着急，慢慢来。”

　　女儿红没有继续追问下去，将杯子放在桌子上，拿起筷子，吃了一口。

　　“想谈什么就说吧，我实在没有和一个阿姨级别的女人聊天的习惯。”

　　“你老板那里，不是久留之地，难道就没有想过后路？”

　　杨帆没有立即回答这个问题，桌上的菜味道倒不错，杨帆尝了点，确实挺特别。

　　“当然想过。”

　　“说说看。”

　　“各取所需，这样说你明白了吗？”

　　女儿红单手放在桌子上，没有多余的动作。“看来你的野心不小。”

　　“实说了吧，你的条件呢？”

　　“你帮我拿下百胜拳馆，条件随你开。”

　　杨帆端着红酒喝了一口：“这确实很像谈生意，不过，暂时我没办法给你答案。”

　　“难道你怕我使用反间计，利用今天晚上你来我家，在这里说的这些话，告诉你们老板，离间你们之间的关系。”

　　杨帆摇头：“那没什么，你尽管去做。如果真的可以轻易离间我和我老板之间的关系，那就说明，我们老板不是明主，不会识人善任，不是个干大事的人，更会坚定我找后路的决心。”

　　“你挺厉害，让我很意外。”

　　杨帆直接笑了，笑的很没礼貌。

　　“你笑什么？”

　　“今天这顿饭，恐怕是项庄舞剑意在沛公啊。”

　　“你多想了。”

　　杨帆再次摇头：“我没多想，谈了这么久了，你没说你的中心思想，反而是东一榔头，西一棒子的随便敷衍，你请我吃饭，恐怕并不是想和我谈谈我的后路，想要拉拢我那么简单吧。”

　　放下筷子的女儿红，皱了皱眉头，这确实是个可怕的年轻人，小小年纪看人看事的本事，有大家风范，倒像是一个经过几十年沉淀，有着颇深城府的老狐狸。

　　虽然被说中了，但女儿红否认了，杨帆不是那么好拉拢的，今天杨帆的DNA才是重点：“你确实多想了，我还是那句话，只要你愿意开条件，我们什么都可以谈。”

　　“既然这样的话，我差不多也吃完了，等我想好了，给你答案。”杨帆从椅子上站了起来，先走为妙，今天这个女人不是一般的诡异，不知道她葫芦里卖的什么药。


第737章 速战速决

　　女儿红从椅子上站起来，将杨帆送到门口，并没有勉强，甚至也没有挽留。

　　“感谢你的晚餐，我相信，我们还有机会再见面的。”这是杨帆留下的最后一句话。

　　看着杨帆离开，女儿红转身回屋，将刚才杨帆用过的那双筷子装进塑料袋，递给从厨房里走过来的梅姑：“拿去检测吧，越快越好。”

　　“是，小姐。”梅姑转身走了。

　　……

　　杨帆回到家里，接到了孟嘉义的电话：“杨帆，最近我要出门一趟，也不知道什么时候回来，拳馆的事情就交给你了。”

　　“没问题，我会看着办的。”孟嘉义这话确实有点突然，不过杨帆还是答应了。

　　“那我就先挂了，等回来之后，再见面聊。”孟嘉义挂了手机。

　　将手机扔在桌子上，看着站在他面前的手下：“我猜得没错，今天晚上，女儿红这个女人只是想拿到杨帆的DNA，我们还有时间，明天一大早我就走了，这边的事情你仔细安排，杨帆认识的人，一个都不要出现了。”

　　“那马振南那边？”

　　“不用去管马振南了，本来就是合作关系，他对我们来说无所谓。”

　　那个属下，点了点头，明白了孟嘉义的意思，转身准备去了。

　　……

　　第二天一大早，杨帆就醒了，吃了早餐，一个人开车去了塔陀寺。

　　惠远大师接待了杨帆，一大早见到杨帆，他蛮意外的：“方丈差不多今天回来，杨施主你太着急了。”

　　“等了十八年了，没办法不急。”

　　“阿弥陀佛，俗世之事贫僧就不做评判了，我还有事要忙，杨施主，你可以喝着茶，也可以在寺里转转。”

　　惠远大师离开了，杨帆喝完了一杯茶，在塔陀寺周围转了一圈，眼看着十二点了，也不知道怀海禅师什么时候能到。

　　中午在塔陀寺吃了点斋饭，颇为无聊的杨帆，回到寺庙的客房里睡了一觉，一觉醒来已经是下午三点钟了。

　　找到惠远大师，他告诉杨帆，让他不用急，如果没有意外，天黑之前，方丈绝对会回来。

　　一个月都等了，杨帆也不在乎这会时间，一直等到天黑的时候，还是没见怀海禅师的影子。

　　太阳落山，夜色沉沉，无数的鸟儿鸣叫着踏上了归巢之路。

　　站在塔陀寺门口的杨帆，不断地来回走动，一直看着上山的路。

　　半个小时就这么过去了，那条路连半个人影都没有。

　　杨帆叹了一声，哎，难道今天真的不会回来了吗？

　　门内响起了脚步声，过了会，惠远大师从院内走来：“杨施主，方丈确实已经回来了，只可惜，有些事情要处理，现在青木山的青木庙。本来我不想告诉你的，但看你如此心急，只好如实告知，我也是刚刚收到消息。”

　　“大师，多谢你如实相告，已经到了这一步，不在乎最后一步是什么了，我现在就去青木山。”

　　惠远大师拦住了杨帆：“杨施主，不瞒你说，方丈的意思很明确，八成青木庙发生了大事，他明确告诉我，任何一个人都不要去青木山，他办完了事情会回来的。”

　　“那我更应该要去了。”杨帆不为所动。

　　“杨施主，何必如此固执呢，等了那么久，还在乎这最后一两天吗？方丈绝对会回来的。”

　　“多谢大师忠告，就此告辞。”杨帆转身沿着青石台阶，往山下走去。

　　看着没入黑暗中杨帆的背影，惠远大师不断摇头：“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　……

　　一刻都等不及的杨帆，开车直奔青木山，将车停在山脚下，沿着青石小路，没有亮光，仅仅凭借着超强的感应能力，杨帆在崎岖的山路上如履平地。

　　还没到半山腰的凉亭的时候，杨帆停下了脚步，站在原地，手扶着一棵树，带着点警惕的双眼，盯着黑暗中看不见的地方。

　　突然，一道强光，猛烈射来，杨帆用手挡着那道光芒，好不容易才睁开眼睛。

　　他看清楚了，十几米之外的地方，七八个人缓缓而来，手中的手电照射着强光，对准杨帆。

　　“你是谁？”有人开口询问。

　　“你们又是谁？”杨帆看清楚了，那不是和尚，更没有穿僧衣，全都是一身黑衣，看不清脸上的长相。每个人手中还有武器，刀枪剑戟，样样都有。

　　听声音，更不是这附近人士，实在是陌生的很。

　　“小子，你管我们是谁，大晚上的你干什么的？”那人继续问。

　　山上是寺庙，半路上怎么会有这么多人一直等在这里？

　　还有，刚才惠远大师的表情，绝对不一般，难道青木庙今天晚上的真的出事了。

　　杨帆一脸的纳闷，更大地问题在于，怀海禅师在这里干什么？为什么不让任何人去青木庙？

　　“上山上炷香，许个愿，有问题吗？”杨帆随便找了个借口。

　　“呵呵，这个理由不靠谱，既然你找死，我送你一程。”那人挥了挥手，几个黑衣人向杨帆走了过来。

　　嗖！

　　为了速战速决，杨帆四枚铁钉果断出手，四个人倒在地上。

　　等到剩下的四五个人，一脸惊讶地看着倒下的那四个人，正要迅速冲过去的时候，杨帆已经不见了。

　　剩下的几人查看了一下，那四人的伤势，四枚暗器已经要了他们的命。

　　五个人从地上站起来，四周警惕地看了看，用手电不断地四处乱照，只可惜夜色茫茫，什么都没有。

　　嗖。

　　五枚铁钉飞了出去，再次有四人倒下，那个为首的身手敏捷，凌空一跃，躲过了那枚飞向他脑门的铁钉。

　　正在暗自庆幸，刚刚落地之时，一道红色的耀眼的光芒倏忽而过，手电掉在地上，什么都没有了，只听见上山的青石小路上，轻轻地脚步声，拾级而上，速度极快，短短的时间，就将地上的八具尸体，远远的甩在身后。

　　情况紧急，杨帆没有半点迟疑，一刻都不想耽误，他才不会管这些人是什么人，早点知道青木山上到底发生了什么事，才能知道怀海禅师在干什么？


第738章 九圣妖门

　　青木庙不大，和普通的寺庙没什么两样。

　　还没到庙门前，杨帆就闻到了浓重的血腥味，他加快了速度，到了庙门前，如他所猜想的那样，确实出事了。

　　三个和尚，倒在血泊中，杨帆试了试鼻息，早已经死了，死亡时间应该在半个小时之前。

　　庙门开着，血腥的气息和重重逼近的杀机，扑面而来。

　　进入庙中，在前边的院子里，随处都能看见打斗的痕迹，杨帆翻身而上，直接上了屋顶。

　　沿着屋顶一路到了里边大雄宝殿的房顶，底下的一切一目了然。

　　七八个和尚倒了一地，血迹斑斑，五六个黑衣人错落其中，同样没了声息。

　　最前边十几个一身黑衣的人，用黑色的面巾包裹着脸颊，看不清楚长相。

　　大雄宝殿门口，一个白发苍然的老和尚，双手合十，浑身金光熠熠，四条长约丈余的巨大蟒蛇，围绕着老和尚，咆哮着盘沿着，口中吐着红色的信子，无论怎么努力就是无法接近那个老和尚。

　　大雄宝殿内，十几个年龄不一，受了重伤的和尚，躺在屋内的地上，恐惧而不甘地看着屋外的一幕。

　　“老秃驴，还不让开，否则让你尸骨无存。”站在最前面的是一个个子颇高的人，看不清长相，只能从声音听出来，这是个男人。

　　“我弥陀佛，冤冤相报何时了，施主还是请回吧。”老和尚不为所动，依然在站门口，四条蟒蛇依然没办法接近浑身金光的老和尚。

　　“门主，怎么办？”旁边一人在那人耳边道。“这老和尚功力深厚，不好对付，连四条五毒蟒都没有任何用处。”

　　那人立即下令：“放火，一把火烧了青木庙一了百了，如今只剩这老和尚一个人了，用五毒蟒缠住他，看他如何脱身，今天这里的人一个都不放过。”

　　“住手。”老和尚大喝一声，浑身金光大盛，猛然双掌前推，一股巨大波动席卷而去，四条五毒蟒在空中来回舞动，直直被震飞出去，跌落在不远处的地面。“何必要赶尽杀绝呢？”老和尚站在门口，一脸吃力地看着面前的十几个人。

　　“四条废物。”为首的男人骂了一声，那四条五毒蟒，凌空而起，再次朝着老和尚而去。

　　老和尚皱了皱眉头，没有多余的考虑时间，浑身金光再次熠熠生辉，那一脸慈眉善目的表情，处处闪耀着庄严的光辉。

　　“动手！”那男人再次下令。

　　五六个人拿着火把，转身离开了。

　　“老和尚，你已经自身难保了，还在想着保住青木庙，你做梦。”那男人站在不远处，目睹着眼前一幕，心中那点火气，瞬间而出。

　　要不是这老和尚半路杀出来，今天所有的事情已经结束了，何必还要等到现在，还死伤了那么多人。

　　“阿弥陀佛，苦海无边，回头是岸，施主不要一错再错。”

　　“住嘴！”那人暴喝一声。“老子从来没想过回头。”

　　老和尚动了动苍白的眉毛，长叹一声，这四条畜生威力强大，浑身都是厚厚的麟甲，如果不是靠着内力苦苦支撑，他支持不到现在。

　　这几个人要烧了寺庙，他没有三头六臂，腾不出手来，怎么办？自己死无所谓，可是屋中还有这么多人，青木庙着百年基业也将毁于一旦。

　　“师兄，你已经尽力了，你走吧，这青木庙毁在我手上，怪不了别人。”屋中一个躺在地上，受了重伤的和尚，咳嗽了一声，劝说门外的老和尚。

　　“师弟，不要说了。”他怎么能走，怎么能眼睁睁地看着青木庙毁于一旦。

　　等了半天，还没见火起，立即有个手下，从那边匆匆跑来：“门主，方才去放火的那几个人已经死了。”

　　“什么！”那男人大喝一声：“怎么回事？”

　　“不知道！”手下一脸茫然。

　　正在这时，那边的房屋顶上，一个少年站在房檐边，双手背在身后，对着下边问了一声：“敢问可是塔陀寺的怀海禅师。”

　　“正是贫僧，不知这位施主有何贵干？”

　　终于见到怀海禅师，杨帆将心理的高兴暂且压下，直接开口：“我已经等了你一个月了。”

　　“你是那位杨施主？”

　　“对，正是我。”

　　看到两人你一言我一语的对话，为首的男人不傻，这个不知道从哪冒出来的小子，一定和这老和尚是一伙的，刚才那几个去点火的人，恐怕也是这小子动手的。

　　“小子，你敢坏了九圣妖门的好事？”为首的男人冷对房檐上的杨帆。

　　“九圣妖门，貌似听说过，这种邪魔歪道，也敢在这里大言不惭。”

　　“你们继续对付老和尚，这小子交给我。”为首的男人，纵身而上，瞬间就到了杨帆所站的地方，一拳轰出。

　　杨帆闪身而过，让那个九圣妖门的门主扑了个空。

　　杨帆听说过九圣妖门，曾经已经销声匿迹，不知为何近年来频频出现在江湖上危害人间。

　　一拳没有打中，那个门主，再次单掌猛击，对准杨帆胸口。

　　站在上位的杨帆，脚踩着屋檐上很有年头的瓦，俯冲而去，同样一掌猛击，两人对战了十几个来回，都没有占到上风。

　　九圣妖门的门主倒是大吃一惊，什么时候出了这么一位少年才俊，竟然十几招之内不落下风。

　　“如果你现在离开，我可以放你一条生路。”九圣妖门此来的目的是青木庙，眼看就要大功告成，凭空又杀出来个臭小子，实力不俗，弄不好会坏了他们大事，白白将时间浪费在这个小子身上实在不值。

　　“师傅说过，面对邪魔歪道，只有一句话，拔剑便杀，受死吧！”刚才的试探，杨帆已经明确了这个人的实力，他的实力确实不俗，不愧统领一代妖门九圣妖门的门主。

　　那个门主知道，已经别选择，只有杀了这个小子，才能继续弄死那个老和尚，没有了这些后顾之忧，才能完美的完成今天晚上的大事，否则他们不远万里而来，恐怕要功亏一篑。


第739章 第二阶段

　　杨帆一脚凌空而去，在九圣妖门的门主，伸手格挡之时，凌空飞旋一百八十度，又是一脚踏空而来。

　　砰！

　　猝不及防的门主只能伸手格挡，他低估了杨帆的能力，只感觉一股大力袭来，身体不受控制的向下而去。

　　从房顶落下的门主，略微调整了姿态，稳住身形，缓缓落地。

　　嗖！

　　还没等他落地之时，四枚铁钉破空而来。

　　心中一声惊叫，来不及落地，向左侧翻身而去，稳稳地躲过铁钉，刚刚站稳，空中一个身影，从房顶俯冲而来。

　　没有时间有多余的思考，右脚后蹬，猛地双掌齐出，迎击空中杨帆。

　　掌脚相撞，周围的空气迅速爆裂而去，沙飞石走，一声巨响，九圣妖门的门主猛地后退数步，方才稳住身形，用手捂着胸口，忍受着气血翻腾，好一阵才反应过来。

　　好似没有任何影响的杨帆，平稳落地之后，千幻浮云手，瞬间而出，直达九圣妖门门主额头。

　　那门主大惊之下，用尽全力，欺身迎敌，只可惜，这一击他准备的太仓凑，反应太过迟钝，在扬帆如梦如幻的千幻浮云手面前，不堪一击，一口鲜血狂喷而出，整个身体猛烈向后，在地面滑动十几米之后，撞向那边的墙上，不断喘着粗气。“你是谁？”他问。

　　“邪魔歪道，没资格知道我的身份。”杨帆说了这话，敏捷的身影，再次腾空而来。

　　试着动了下，九圣妖门门主，再次一口鲜血喷了出来，眼看着这个年轻人，势大力沉的一击，转瞬即至，他将两根手指放进口中，一声尖锐的哨响之后，天空响起一声奇怪的声音，紧接着大风呼啸，遮天盖地而来。

　　一只足足两三米长的大鸟，浑身青色羽毛耀眼夺目，俯冲而下，尖锐的嘴巴瞬间张开，一团火焰猛烈喷出。

　　青翼鸟！

　　大惊之下的杨帆，止住了前进的势头，纵身一跃，躲过了那一团猛烈地火焰，在五六米之后落地。

　　那只青翼鸟并没有继续追击杨帆，反而是灵活的调转身体，飞向那边墙边的九圣妖门门主。

　　那人抓着青翼鸟的爪子，青翼鸟煽动着翅膀，凌空而上，在大雄宝殿上空盘旋了一阵。

　　“小子，我记住你了，今天这个仇九圣妖门会记住的。”那人说完了，煽动者大翅膀的青翼鸟，以极快的速度消失在沉沉夜色中。

　　四条五毒蟒还没有攻破怀海禅师的周身金光，依然不死不休的继续纠缠。

　　在旁边无事可干，又不敢接近的那十几个九圣妖门的人，见到返身回来的杨帆，不由得往后退。

　　“让他们走吧！”怀海禅师发话了。

　　“滚！”这里是佛门圣地，杨帆不想大开杀戒，杀这些没用的东西。

　　听了这话，十几个人一溜烟的跑出大雄宝殿的院子。

　　“禅师你还好吗？”杨帆问了一句。

　　“这几只畜生，耐力不俗。”怀海禅师无力地开口。

　　见到旁边有人，其中一条五毒蟒，调转攻击对象，长着血盆大口吐着信子，向杨帆而去。

　　杨帆周身红色光芒大盛，对着那张血盆大口，向上冲去。

　　一道红色闪电，瞬间而过，当杨帆落地之时，那条五毒蟒已经无影无踪了。

　　“噬魂！”怀海禅师不由得惊叫出口。

　　“禅师，这几只畜生怎么处置？”

　　“放了它们吧。”怀海禅师当即开口。

　　五毒蟒也是能通灵，通人性的野兽，一个同伴瞬间灰飞烟灭，它们也怕了。

　　“还不滚！”杨帆暴喝一声。

　　原本围攻怀海禅师的三条五毒蟒，沿着院墙，爬了出去。

　　金色的光芒消失，差点站立不稳的怀海禅师撑着门框长出一口气。

　　杨帆立即走过去，扶住怀海禅师：“方丈，没什么大碍吧？”

　　“没事，去看看屋中那些人吧！”

　　杨帆进入大雄宝殿，检查了那些人的伤势，没什么大碍，大多都是皮外伤，只有三人受了内伤，情况不是太严重，用不了几天就可以恢复。

　　一直忙了半个小时，才将重伤的两人安排在房间休息。

　　另外的十几个人，打扫院中的尸体，很多事情等着他们去做。

　　怀海禅师跟着他们去念经，为这些人超度，杨帆一个人呆在青木庙的客房内。

　　一直到了凌晨的钟声敲响，怀海禅师走了进来。

　　在那边会客的地方，怀海禅师盘膝而坐，手中的念珠不断地转动着，隔一会念一声阿弥陀佛。

　　“杨施主，刚才那是你的噬魂，你是噬魂的主人？”怀海禅师终于睁开了眼睛。

　　坐在他对面的杨帆，没有否认：“对！”

　　“噬魂的反噬你知道吗？”

　　“知道，我用《天籁清心咒》的心法和琴声克制住噬魂的反噬，效果还不错。”

　　“那只是第一个阶段！”怀海禅师眉毛微动，波澜不惊的脸上，一丝担忧的阴云倏忽而过。

　　“第一个阶段？”

　　“噬魂乃是杀戮之物，用噬魂杀的人越多，反噬会越强，前期可以靠着一定的方法克制噬魂，但这只是第一个阶段，甚至是假象。到了第二个阶段，噬魂的反噬明显会减少，有的人以为这是克制噬魂反噬的效果，只可惜不是，这是在积累每一次杀人后的戾气，等到某一个阶段，突然间疯狂爆发，心智不坚之人走不过这个阶段，而这个阶段比第一个阶段的反噬会更加疯狂。”

　　听着这些话，杨帆知道怀海禅师句句真言：“方丈，我已经在克制使用噬魂的频率。”

　　“没用，除非你以后不再使用，否则，使用一次累积一次，到了临界点，必然会爆发。”

　　“那……那有没有什么解决的办法？”杨帆担忧地看着怀海禅师。

　　怀海禅师摇头：“只能延缓，不能根除。”说完的怀海禅师，将一本佛经递给杨帆：“这本《大悲咒》乃是佛门重要之物，在修身养性，度化人心方面，有着不可估量的作用，拿着它潜心研习，以仁爱之心对人对事对物，方可消除心中戾气和人性的另一面。”

　　“方丈，这太贵重了……”杨帆推辞了一下。


第740章 咫尺亦是天涯

　　怀海禅师意味深长地看着他：“噬魂本是九幽之海万年精铁所制，乃是极阴之物，历经后代几百年武学奇才精心打磨，在五百年前无心老人手上，终于大功告成。只可惜，噬魂反噬地问题一直没有解决。历朝历代每一个拥有噬魂之人，都是绝顶强者，使用得当可以造福天下，否则那就是为祸苍生。你年纪虽小，实力不俗，秉性纯良，并不是大奸大恶之人，只要稍加引导，噬魂在你手上，可以放射着仁义之光，这是武林苍生之幸。”

　　话已经说到这个地步，杨帆也可以扪心自问的来一句，他从来没有杀过一个不该杀之人。

　　“方丈，我明白你的意思了！”杨帆默默点头。“不过刚才，那九圣妖门的人，为什么要找青木庙的麻烦，青翼鸟，据我所知那是上古神兽，原来是九圣妖门之物。”

　　怀海禅师转动着手中念珠，过了会才道：“青翼鸟确实如典籍上记载的一般，是上古神兽。至于九圣妖门和青木庙之间的恩怨，说来话长。当年我们兄弟三人拜师学艺，学成之后下山。那时我们三人为了扬名立万不择手段，杀戮无数，在那条路上走上了不归路。到了后来，名声有了，金钱有了，所有的一切都有了，三兄弟各有各的心思，直到最后刀兵相见你死我活，斗来斗去十几年，死了很多人，失去了太多，到头来什么都没有了。偶遇当年恩师，一番话让我们三人如梦方醒，后悔难当。第二天，我和三师弟遁入空门，从此不再过问江湖之事，算到如今已经四十年了。二师弟潜心修道求长生，也不在过问俗世之事。”

　　“冤冤相报永难了，现任的九圣妖门门主，乃是当年一群山匪，我三师弟，也就是如今青木庙的方丈，气不过，灭掉了他满门，唯独他跑了出来，加入了九圣妖门，没有多少年，仇恨支撑着他不择手段，当上了九圣妖门的门主。灭门之恨，岂是轻易能消除，找准了机会，从九圣妖门万里而来，只为报仇雪恨。”

　　原来是这么回事，杨帆听明白了，青木庙之事，他也不打算插手，杨帆立即问起了自己最想知道的事情：“方丈，十八年前的事情不知道你还记得吗？”

　　“惠远已经和我说过你的事情，把手链拿出来我看看！”

　　杨帆将手链拿出来递给怀海禅师。

　　怀海禅师将手链拿在手中，仔细看了一遍：“确实有印象，这条手链，十八年前在塔陀寺我给开过光。”

　　“那你还记得是什么人拿着手链让你开光吗？”杨帆满脸期待地看着怀海禅师，总害怕他的回答让自己失望。

　　“记得！”

　　一颗石头总算落地了。“他是谁？”

　　“他叫杨天烈，乃是燕京四大家族之一杨家的家主，我和他也小有交情，每过一段时间他就会去塔陀寺上香。”

　　听到这三个字，杨帆并没有想象中那么高兴，父母找到了，他依然怕，是当年的杨天烈抛弃了自己，真要是那样，似乎真没办法作出决定。

　　看到杨帆沉默了，怀海禅师将手链还给他：“俗世之事贫僧不便多言，凡事皆有缘，切莫强求。”

　　“多谢方丈指点，在下铭感五内。”

　　“走吧！”怀海禅师挥了挥手。

　　杨帆拿着那本大悲咒，站起来，最后看了一眼怀海禅师：“方丈，那我先告辞了，不过，青木庙之事……”

　　“不要告诉任何人，塔陀寺的人也不要让他们知道。”

　　“那方丈你……”

　　“九圣妖门会卷土重来，我还要在这里待一段时间。”

　　杨帆没有继续问下去，佛门之人，有些想法是他暂时无法理解的，他转身走了出去。

　　九圣妖门已经遭受重创，暂时不会贸然前来，但有些事杨帆必须要做。

　　杨帆离开青木庙，到了山下，开足马力，直奔燕京市区。

　　半路上，他给惠远大师打了个电话，将今天晚上的事情全都说了，人命关天，杨帆不敢怠慢。

　　“杨施主，感谢你实言相告，我会和方丈继续沟通的。”

　　开车回到燕京，已经是凌晨三点钟了。

　　回到自己的公寓，他打开电脑，查了下杨天烈的资料。

　　杨天烈人称杨魔头，平生劣迹斑斑，名声说不上臭，但也绝对说不上好。

　　年龄一大把了，竟然整天不是和这个女明星有绯闻，就是和那个女模特搞出花边新闻。

　　杨帆越来越有不好的预感，八成是这混蛋当年到处留情，让自己的母亲怀了孕之后抛弃了他们母子两。

　　如果真是这样，杨帆不会原谅这个混蛋，永远都不会。

　　他不打算马上去找这个混蛋，他要先调查清楚再说，就算当面问他，他也不会说实话的。

　　关了电脑，杨帆长出一口气，无论如何到了如今这一步，总算有收获了，他可以安心睡一觉了。

　　第二天一大早醒来，已经是十点钟了，杨帆随便吃了点早餐，出去在公园里转了一圈，回来的时候，给石庆华打了个电话：“华哥，已经找到父母了。”

　　“真的吗？功夫不负有心人啊！”

　　“只可惜，我有点怕了。”

　　“怕什么？”

　　“怕他是个人渣，和我想的一样，当年他抛弃了我和我妈。”

　　石庆华明白这话的意思：“你怕要是这样的话，不知道怎么去面对他？”

　　“对，说不定我会杀了他，所以我想让你帮我调查一下他的全方位资料。”

　　“没问题，你等我消息。”

　　挂了手机，杨帆背靠着沙发，心里乱糟糟的，他也不知道现在自己是什么样的心情。

　　说高兴谈不上，说失望更谈不上，燕京四大家族这个名号，也对他没有多少吸引力。

　　复杂矛盾的心情，从来没有像现在这样严重，说实话，杨帆真不想去面对一个抛弃自己妻儿的人渣父亲，那样的父亲，他宁愿不要。

　　比起自己的父亲，杨帆更想知道自己的母亲是谁，现在哪？是生是死。


第741章 三天一个世纪

　　三天的时间，仿佛过了一个世纪。

　　今天是鉴定报告出炉的日子，一大早女儿红就呆在家里，等待着梅姑的消息。

　　心情的复杂程度，或许只有她自己知道。

　　十八年来，她无时无刻都在想着这个自己生出来，只抱过一天的儿子，也无时无刻都在想着有一天，能找到这个儿子。

　　或许自己做了太多错事的缘故，每一次上天给了她希望，又亲手将希望覆灭，留给她的只有绝望和麻木。

　　麻木了，绝望了，心不疼了，可是那种希望见到儿子的渴望，或许到她死的那一天都不会消失，只会更加强烈。

　　她常在想，老天爷为什么要这么惩罚自己，无数次独自一人在被窝里哭成泪人，将带着咸味的泪水咽进口中，也全然不知。也不知道多少次梦见自己的儿子，不知道她的长相，只能凭借着那最质朴的想法，尽可能的去想象儿子的样子。

　　这样的日子很累，一晃十八年过去了，儿子也成人了，还是没有他的半点音讯。

　　就这么抱着希望，又在失望和麻木中来回纠结着。

　　直到杨帆的出现，她又一次看到了希望，很多时候，无数次的教训告诉她，这八成是老天爷故意捉弄她，故意将之前重复了一次次的失望，再来一次而已。

　　但那仅有的一丝希望，支撑着女儿红，就算最后得到的是失望和麻木，她依然想知道最后的结果，直到彻底死心为止。

　　经历了这么多，她告诉自己不能紧张，要平常心，可是事到临头，面前的被子已经空了，一紧张就要喝水，是她从小就养成的习惯。

　　“梅姑……”

　　本想喊来梅姑给她倒一杯水，拍着脑门想起来，梅姑去拿鉴定报告去了，差不多该回来了。

　　从沙发上站起来，走向那边的饮水机，接了一杯水，端在手心，当即灌了一口，心里好受了很多。

　　端着杯子返身回来，听着门口的动静。

　　墙上钟表的指针，一次次的向前拨动，时不时地向门口看一眼，就这样又过了半个小时，门口响起了脚步声，梅姑打开门走了进来。

　　梅姑手中拿着一个黄色的文件袋，走过来站在她面前：“小姐，结果我拿回来了。”

　　梅姑将文件袋，递给女儿红，她伸手接过去，双眼直直地盯着面前的袋子，似乎有千斤重，两只手捧不动。

　　两只眼睛，盯着黄色的袋子，有点颤抖的手慢慢从袋子口伸了进去，拿出里边的文件。

　　看不懂专业术语，她飞快地翻到最后一页，终于看到了那行醒目的结果，吧嗒一声，连同文件袋和那几页文件一起掉在地上，女儿红面色呆滞，嫣然一个疯了似得女人不认识这个世界了，一动不动地呆愣在那里，大颗的泪珠，不要钱似的从眼眶中滑落，没有哭声，没有哽咽，或许只有她自己知道，这一个她拥有了全世界，她活了。

　　“小姐……”梅姑走过去，拾起地上的文件，她文化程度不高，但最后的结果她看得懂，亲缘关系高达百分之九十九点九九……

　　“小姐……”梅姑又喊了一声，走过去坐在她旁边，包含着抽泣的声音，大叫了一声：“小姐，找到了，真的找到了……”

　　梅姑没忍住，和她的小姐一样，断了线的珠子挂在脸上。

　　两声呼喊惊醒了女儿红，她终于知道这不是做梦，老天爷没有再戏弄她，愣愣地看着梅姑，再次确认，总害怕有人忽然告诉她，报告是假的，弄错了，搞了个乌龙。

　　“梅姑，真……真的吗？杨帆是我儿子？”

　　“小姐是真的，是真的小姐……”

　　两个从十八年前开始，一主一仆的两人，此刻紧紧相拥，交织的泪水，伴随着一声声幸福的呜咽，十八年的等待，十八年的煎熬，也不知道要哭多久，要流多少泪，才能将心里沉淀了十八年的东西，全部哭出来。

　　墙上钟表的指针，还在一步步往前走着，屋里静悄悄地，什么都听不见了，连那带着点幸福的哭声，这一刻也归于沉寂。

　　幸福对女儿红来说，是雨后的彩虹，是十八年等待之后最后的那个结果，她等到了。

　　一直等到半个小时之后，两人才平静下来。

　　梅姑迫不及待地说：“小姐，别哭了，终于找到了。”

　　女儿红默默点头，幸福两个字写在她脸上，这一刻再也没有那个外号叫女儿红的传奇女人的样子，只有一个普通的女人，一个失去了儿子又找到了儿子的女人。

　　“快，梅姑，马上去杨帆住的地方。”

　　梅姑扶着女儿红，两人匆匆离开了房间。

　　……

　　石庆华的资料还没送过来，杨帆这三天一直在等，公司那边也没去管了。

　　刚刚睡了一觉，醒来的时候，还没到中午。

　　他一直在关注杨天烈的一举一动，曾经也去过杨家所在的地方，到了门前，远远地看着，并不打算进去，在没了解清楚这个混蛋是个什么样的人之前，杨帆是不会去见他的。

　　有点渴了，端着杯子喝了一口，熟悉的手机铃声响了。

　　“媳妇，咋了？”杨帆将手机放在耳边直接问，他们早上通过电话没多久，怎么又打电话过来了。

　　“我觉得吧，到现在了，不用管那么多了，直接去找你爸啊，有什么好顾虑的。”

　　“那要是人渣，混蛋怎么办？说不定我会杀了他。”

　　“就算是人渣混蛋，那也是你父亲，你还能怎么办？”

　　杨帆用手摸着下巴：“要真是这样，我绝不认他，马上离开燕京再也不回来了。”

　　慕容嫣叹了一声：“确实好麻烦。”

　　“所以，等我先看看情况再说。”

　　“也行，那我先挂了，有事立即给我打电话。”

　　“嗯，我会的！”

　　将手机扔在桌子上，杨帆又喝了一口水，三天了，对这个无解地问题，杨帆没有答案，只有蛋疼两个字，困扰着他。

　　门外响起了敲门声，杨帆走过去开门。

　　门口站着两人，杨帆皱了皱眉头，这个女人亲自登门来干什么？“怎么着，还想三顾茅庐请我出山啊！”杨帆微笑着，以半开玩笑的语气说道。


第742章 百里兰香

　　女儿红已经做好了足够的心理准备，找到了儿子，了却了她最大心愿，能亲眼看到他了，并且知道他活得很好，女儿红不在乎这点时间。

　　强行压下心中狂喜的心情，她露出个微笑：“不请我进去坐坐吗？”

　　“请！”这个女人来了，马上下逐客令都不行，杨帆做了个请的姿势。

　　走进屋中，梅姑站在女儿红旁边，两人在沙发上相对而坐。

　　女儿红对着屋里，东看看西瞧瞧，过了会才开口：“现在就你一个人住在这里吗？”

　　“对！”杨帆点头，实在不清楚这个女人竟然上门拉家常，她想干什么？

　　“听说，你是来燕京找父母的，有消息了吗？”

　　这话问的杨帆很警惕，直觉告诉他，这个女人的每一句话，似乎都有自己的目的，必须小心应对。

　　“还没有。”杨帆小心地答道。

　　“那……这么多年了，你有想过你父母是什么样的人吗？”

　　杨帆瞥了一眼女儿红，总觉得今天这个女人怪怪的。“没找到，当然不知道他们是什么人了。”

　　“那你有想过当年，你为什么和他们分开吗？”

　　杨帆摇头：“不知道，但无外乎两种情况，一种他们有不得已的理由，不得不放弃我，另一种，那就是他们狠心的扔下我。”

　　女儿红的两只手紧紧握在一起，听到这话的时候，心里不由得颤了一下，猛地抬起头看向杨帆：“杨帆，我给你看件东西。”

　　梅姑将那个黄色的文件袋递给杨帆。

　　不明白的杨帆立即问：“这什么？”

　　“你看了就知道了。”

　　杨帆打开袋子看到了文件首页的名称，DNA检测报告，不由得一惊看向女儿红：“什么意思？”

　　“继续往下看。”

　　杨帆翻到最后一眼，看到结果的时候，脑袋嗡的一声，双眼死死地盯着女儿红，嘴唇有点颤抖：“你……这是真的？”

　　“杨帆，这是真的，你是我儿子，十八年前丢失的儿子，我是你妈。”女儿红再也认不出了，眼泪夺眶而出：“我找了你十八年，功夫不负有心人，今天终于找到了。”

　　报告不会骗人，那一连串冰冷的数字同样不会骗人，杨帆不断地摇头，看着那个哭的梨花带雨的女人，想了想站起身，走到她旁边，两只眼睛死死地盯着她，不知道为什么，到了嘴边的那个字，始终喊不出来，十八年了，她从来没有喊过这个字。

　　另一方面，杨帆心酸，更恨，为什么当年要丢下他？为什么当年不要他。

　　这一刻，杨帆定在了那里，没有期待中的母子相拥的一幕，杨帆复杂的表情中多少带着点冷漠：“你是我妈，你配吗？当年丢下我的时候，有没有想过今天？”

　　“不……不是这样的，杨帆，你听我说，不管是我还是你爸，从来没有想过要丢下你，十八年前的事情，谁也不想变成那样。你是我身上掉下来的肉，我为什么要丢了你，为什么要抛弃你？”

　　杨帆沉默了，他不知道该不该相信这话，更不知道这话有多少可信度，可是这一幕，女儿红作为一个女人，一个母亲，那声声话语，没有矫揉造作，没有弄虚作假，完全是一个母亲应有的表现。

　　“杨帆，如果你想知道，我可以告诉你十八年前的事，任何你想知道的事，我都告诉你。”

　　杨帆强忍着眼中的那一丝泪花，吐出一个字：“说。”他实在无法原谅一个，当年抛弃自己的父母。

　　“我的真名叫百里兰香，十八年前我十八岁，是百里家族族长的唯一女儿，是家族未来的继承人。当年，无意中认识了你父亲杨天烈，爱情就是那样，没有任何理由，当时爱的死去活来，不顾族人的反对，跟着杨天烈私奔了。那时候，我的眼中只有杨天烈，只有爱情什么都没有了。我跟着他来到了燕京，十个月之后我生下了你，谁知道在第二天，百里家族派人将你抢走了。杨天烈一怒之下杀到西南，将百里家族的人尽数屠戮，结果没有找到你，从此十八年间，我再也没有见到过你；这就是整个事情的经过，没有半句虚言。”

　　杨帆脑子嗡的一声，有种豁然开朗的感觉。

　　女儿红的话，再联想到姬元龙，以及当初那个老头临死前的话，完全能对得上，百里家族的人被迫离开了老家，改名换姓，原来都是因为当年杨天烈的大开杀戒。

　　什么都明白了，这不是谎话，每一句都是真的。

　　这一刻，杨帆的眼泪再也憋不住了，那个字仿佛等待了十八年一样，说的那么自然，脱口而出：“妈！”

　　再也没有什么，能比得上让儿子叫自己一句妈来的幸福，女儿红扑向杨帆，一把搂进怀中，心肝肉的叫，这一刻，她就是这个世界上最幸福，最普通的女人。

　　用手捂着嘴巴，同样没忍住的梅姑，转身走了出去，在走廊里尽情地哭的稀里哗啦，这十八年来，是她见证着自己的小姐，日夜思念着儿子，今天终于得偿所愿，其中心酸与煎熬，只有她明白。

　　也不知道过了多久，屋里恢复了平静，百里兰香终于能笑逐颜开了。

　　“杨帆，这么多年，你是怎么过得？”这是百里兰香最想知道地问题，当初她调查过杨帆，可是线索在空明山就断了。

　　“我师父将我捡回家，这么多年，我一直跟着师傅师姐生活，虽然算不上富裕，日子也过得充实，师傅和师姐对我很好，师傅还教我一身的本事。”

　　擦干净眼角的泪痕，百里兰香说出了自己的疑问：“不过，我曾经调查过你，在空明山找到了你父母？”

　　杨帆有点哭笑不得：“妈，怎么可能！”

　　“那怎么回事？这是真的，我派人去过空明山。”

　　杨帆用手摸着下巴：“那就只有一种可能，有人不想我和你马上相认，故意误导你，让你绝了我是你儿子这门心思，和怀疑。”


第743章 老混蛋

　　百里兰香默默点头，八成是这样。

　　不过母子两已经相认了，不管是谁在背后搞鬼，已经没有任何用处了。

　　百里兰香看了看时间，已经快中午了：“杨帆，你不用一个人住在这里了，跟我回家，和妈住在一起。”

　　杨帆高兴的什么似的，自然没有推辞，一切都是造化弄人，终于有母亲了，他不是个没妈的孩子了。“妈，这房子也是租的，明天我就退了。”

　　“嗯，我家里就我一个人，这里的东西，没用的不用带了，明天我让人过来拿。”

　　母子两离开了公寓，百里兰香挽着杨帆的胳膊，似乎就想这么挽一辈子。

　　到了百里兰香的家里，他立即围上围裙：“你先去坐会，我去做饭。”

　　杨帆走到那边的沙发上，梅姑倒了杯水端了过来，她眼里的泪花还没干，心里美滋滋的，小姐的心愿终于达成了，老天有眼啊。

　　自从十八年前，小姐离开之后，她一个人从西南到了燕京，就这么两人一起待了十八年。

　　小时候，她就是百里兰香的丫鬟，心里一直是这么想的，小姐到哪她就跟到哪。

　　梅姑离开了，杨帆拿出手机给慕容嫣打了个电话：“媳妇，告诉你个好消息，找到我妈了，十八年前的事情，我也知道了，并不是他们不要我了。”

　　“我就说嘛，怎么会有父母不要自己的孩子。”

　　“挺感慨的，一晃十八年了，谁都不容易啊。”杨帆不由得叹了一声。“事情已经结束了，差不多我也该回去了。”

　　“不急，先陪你妈，不过，那你爸呢？”

　　“我也不知道，他们好像分开了，我爸那家伙估计是个风流成性的老东西……”

　　“你，怎么能这么说……不过，呵呵，有其父必有其子，这是遗传啊！”慕容嫣不由得一笑。

　　“管他呢，你喜欢就成，行了，不说了，晚上再打电话。”

　　“嗯！”

　　杨帆挂了手机。

　　打完了电话，坐在沙发上的杨帆，不由得想明白了一件事情，当初他一直不明白自己对巫术有那么高超的天赋是为什么，现在他明白了，原来他身上流着百里家族的血。

　　他杀了姬元龙，也不知道和母亲有什么关系？

　　现在想想，杨帆挺后悔的，再怎么说也是自己母亲的娘家人，他可不是杨天烈那个魔头。

　　差不多一个小时之后，七八样小菜端上桌。

　　母子两终于能在一起吃顿饭了，这一天百里兰香整整盼了十八年。

　　梅姑是个很有眼色的人，早早的离开了，她不会打扰母子两团圆的这一刻。

　　百里兰香不断将菜夹进杨帆碗中，杨帆来者不拒。

　　“多吃点。”看着儿子，百里兰香怎么看怎么舒服。

　　杨帆吃着饭菜，脑子里却在想着别地问题，过了会，他还是开口了：“妈，你和我爸他……”

　　“别提这混蛋，一把年纪了，到处拈花惹草，我们两年前就离婚了；当初你不见了，他一直想要儿子，奈何最后也没生出来，或许是他杀的人太多了，老天爷故意惩罚他。年龄越大越是这样，越有危机感，觉得自己后继无人。最后日子实在过不下去了，只能离婚。当年他杀光百里家族的人的事，我是很多年后才知道的，他竟然瞒着我。我娘家人虽然有错，但再怎么说，也是我家人，他竟然一个不留的全杀了。虽然我爸妈最后逃出来了，带着族人改名换姓，但百里家族从此就彻底没落了。不过，百里家族内部的人，也不思进取，早晚也会被时代所淘汰，这一天不会太远。事情过去这么久了，我也放下了，只要能找到你，我什么都不管了。”

　　母亲有自己的选择，杨帆不会干涉，更不会生硬的将他们两人联系在一起。

　　“再怎么说，也要去见一面吧！”不管如何，杨天烈是自己的老子，这一面是必须要见的。

　　“杨帆啊，这话没错，可是你想过没有，真要知道你还活在世上，你的命运就是继承杨家，他会给你安排所有的生活，不管你愿不愿意，到时候你就没有自由了。我调查过你，你是个不喜欢被人干涉的人，那种生活对你来说就是牢笼。”作为母亲，凡事都会为儿子率先考虑。

　　“这么霸道！”

　　“杨魔头不是白叫的。”

　　这倒是，杨帆只能无奈地点头。

　　“妈，这一面无论如何都要见，至于后边的生活，我不会任他摆布的。”

　　百里兰香欣慰的一笑：“你是个董事的孩子，就这么办吧，不过，要过几天再说，这几天你陪着我在燕京周边转转，咱们母子两好好聊聊，先不管这老东西。”

　　杨帆没忍住笑了，看来两人之间确实有问题。“行，不理这老东西。”杨帆附和了一句。

　　吃完了饭，杨帆帮忙收拾碗筷。

　　碗筷收拾好了，母子两坐在沙发上聊了很多，期间，百里兰香问了个她很疑问地问题：“对了，百胜拳馆的老板是谁？你到底在为谁办事？”

　　“孟嘉义！”

　　百里兰香猛然间一惊：“竟然是他。”

　　“妈，怎么了？你认识！”

　　“当然认识，八成在空明山给你伪造了父母的事情，是他干出来的，很明显从一开始，他就知道你的身份，盯上了你。”

　　杨帆有点恍然大悟的感觉：“你是说，他用我对付你，让我们母子相残。”

　　“对。”

　　“怎么会这样？”

　　“你还是太年轻了。”

　　杨帆用手抓了抓头发：“那他到底是谁？”

　　“这件事，罪魁祸首是杨天烈这个混蛋。”

　　杨帆懵了：“妈，什么个意思？”

　　“当年，孟嘉义可是杨天烈的最好的兄弟之一，你知道杨天烈干了什么，他抢了孟嘉义的未婚妻，畏惧于杨天烈的实力，孟嘉义只能忍气吞声，这么多年一直伺机报仇；恐怕见到了你，让他看到了机会，让我们母子相残，来报复杨天烈这混蛋。”

　　杨帆无语了，这到底是个什么样的老子，什么事情都干得出来，连自己兄弟的未婚妻都抢。


第744章 母子游记

　　很多事情不是杨帆所能决定的，他身上流着杨天烈的血，这一点无论如何都是无法改变的。

　　“孟嘉义太歹毒了，真是处心积虑啊。”杨帆不由得感叹。

　　“孟嘉义的事情，暂时不用去想了，这个人我多少了解，城府很深，估计现在已经藏起来了，想找也找不到，以后再说吧。”百里兰香从椅子上站起来：“走，陪妈出去诳街，明天出去玩去。”

　　杨帆跟着百里兰香，离开了家里，去了燕京市最高档的购物广场。

　　以前陪着慕容嫣那几个女人诳街，总觉得是折磨，这一次不一样了，陪着老妈，心情不是一般的好，估计哪怕是逛一天，杨帆也不觉得累。

　　逛了几个小时，百里兰香给杨帆买了很多衣服，每一件都是她精心挑选的。

　　杨帆没怎么推辞，她怎么高兴怎么来。

　　衣服买完了，都有点累了，找了个小店喝了点东西。

　　“杨帆，我调查到的有关你的资料，你和慕容嫣之间，是怎么回事？”百里兰香问起了这事。

　　“妈，就那回事。”杨帆说话的声音很小，倒不是害羞，怕自己老妈调查出来别的事情。

　　果然，杨帆猜得没错：“你身边的女人有点多啊，可不止慕容嫣一个，我觉得慕容嫣挺不错的，你可别学杨天烈那混蛋。”

　　“妈，我心里有数的。”低着头的杨帆，不知道怎么说才好。

　　百里兰香叹了一声：“有些秉性会遗传的，改不了，不过，妈还是要说，遇到一个好女人不容易，要懂得珍惜。”

　　“妈，我知道。”他只能这么说。

　　“差不多该回去了，别多想了，明天出去玩。”

　　四点钟的时候，两人回到家里，休息了一会，百里兰香带着杨帆，去附近的公园走了走。

　　她现在什么都不想干，只想跟儿子在一起。

　　百里兰香始终挽着杨帆的手，一路慢慢走着，杨帆说了很多自己在空明山的事情。

　　百里兰香不断地感叹：“你命好，遇到了一个高人，这一辈子你最应该感谢的人就是你师父。我生了你，却没养你，我不如你师傅。”

　　“妈，很多事情，都很无奈，不是简单的对错所能形容的。”

　　她没说话，儿子长大了，她很欣慰。

　　杨帆又说了在星海市杀了姬元龙的事情，没想到自己的母亲表现的异常平静：“你外公外婆死的时候，我收到过消息，那时候百里家族已经离开了西南，流落到全国各地。每一个家族都有败类，你杀了姬元龙，那是他该死，没什么好顾虑的。你比杨天烈那混蛋强，不会滥杀无辜。”

　　杨帆默默点头，看来经历过太多事情的母亲，很多事情已经看开了。

　　这一晚上，是百里兰香睡得最踏实的一天，她本想搂着儿子一起睡，可是儿子必定十八岁，长大成人了，她才打消了这样的念头。

　　躺在床上始终睡不着，他用手机联系杨帆，不断地说了很多话，到了最后，已经是十一点了，知道不能再影响儿子休息了，百里兰香才挂了手机，抱着枕头，没多大一会，就甜蜜地睡着了。

　　杨帆没睡着，电话很快再次响了。

　　慕容嫣的电话很准时的打了进来：“怎么一直在通话中？”

　　“有点事情，怎么了？”

　　“接着白天地说说，到底怎么回事？”

　　“你明天不上班吗？对未来的公公婆婆这么关心。”

　　“别废话赶紧的，明天确实要工作，快点。”

　　杨帆便将所有的事情都说了：“哈哈，媳妇，你怕不怕这老混蛋。”

　　“这个……有你在我就不怕，不过，我没想到你还是个世家公子哥啊。”

　　杨帆也笑了：“媳妇，我再问你怕不怕，我现在可是杨家唯一的儿子，多少人家的闺女，踏破我们家门槛提亲，媳妇，你配得上我吗？慕容家和杨家相比，实在不值一提。”

　　“你……你什么意思？见异思迁，要摆你公子哥的谱了。”

　　“对啊，所以，媳妇，你赶紧巴结我，不然我会甩了你！”

　　“你……你敢，不对，你混蛋，滚蛋吧你，你要是这样，我才不稀罕呢，想怎么着就怎么着去，我才懒得管呢。”

　　“看把你吓得，我开个玩笑。”杨帆哈哈一笑。

　　“讨厌，无聊不无聊，开这种玩笑。不过，你小时候该没定什么娃娃亲吧？”

　　杨帆顿了一会，这才道：“这可说不定，指不定指腹为婚的未婚妻也长大了。”

　　“去，马上退婚，不然你别回来了。”

　　“好啊，那我就和我定的娃娃亲的未婚妻，成双成对，白头偕老去了。”

　　“行了，别吹，除了我谁能看上你，除了我没人要你。”

　　“什么话，老子我……”

　　“很晚了，我要睡了，安了。”慕容嫣很快挂了电话。

　　杨帆半躺在船上，头枕着双手，不知怎么回事，就是睡不着。

　　第二天一大早，吃了百里兰香亲手做的早餐，母子两换好衣服，开车出门了。

　　计划好了行程，不错的地方，都去玩玩，尤其是杨帆没去过的。

　　燕京很大，确实很大，一个超过两千万人的超大型城市，各种各样的景点都有，唯一不好的是一直堵车。

　　好在，现在不是旅游旺季，否则人山人海，别说游玩了，能把人蒸死。

　　第一天他们去了很多地方，古典建筑，博物馆，天文台，游乐场，所有能去的地方都去了。

　　第二天，又去了燕京周围几处风景不错的景点，一路走走看看，笑声不断。

　　百里兰香似乎一点都不累，浑身有用不完的力气，往往比杨帆更卖力，走在前边，没有一刻要停下的意思。

　　第三天，母子两继续游玩，直到第天黑的时候，才意犹未尽的回到家中。

　　美美的睡了一觉，第二天又休息了一整天，到了第三天早上，百里兰香对杨帆道：“不管如何，杨天烈是你父亲，这一面必须要见。你不用怕他，有妈在，他要敢对你做什么过分的事情，我和他拼命。”

　　这一天早晚会来，见面的时间定在今天也好，他要去见识一下这个传说中的老混蛋。


第745章 就是这么不讲理

　　清晨的第一缕阳光照进窗子的时候，杨帆听到了那个熟悉的声音。

　　这是他很多年前就梦想的一幕，一大早起来，自己母亲喊自己吃饭。

　　飞快地起床穿衣，洗脸刷牙，坐在饭桌上，和老妈不时地聊几句，杨帆感觉到了久违的满足。

　　吃了早餐，杨帆换了身衣服，跟着老妈，杨帆亲自开车，去了杨家别墅。

　　那是一处私人别墅区，几乎周围上千平方米的地方都是杨家的地盘。

　　杨帆来过这地方，上次只是从外边能看个大概，不知道里边是什么样子的。

　　百里兰香的车，在这里畅通无阻，看门的人自然认识这个杨天烈的前妻，恭敬地喊着夫人，将车放了进去。

　　汽车停在院子里，早有人进去通报了，当杨帆母子俩走进正房客厅的时候，杨天烈背着双手，一身简单的家常衣服，站在门口，他的旁边站着一个妖艳的女人。

　　杨帆现在才看清楚，这个传说中的杨魔头，到底长什么样。

　　留着短短的头发，年龄刚过五十岁，典型的北方人长相，不同的是，浓眉大眼中多了点江南的秀气，看起来这两种气质在他身上很好的杂糅，浑然一体。

　　看不出来杨魔头这三个字带给人的恐怖，只有亲眼见到了他，才知道他也不过是个普通人而已，外边的以讹传讹，实在是夸张的很。

　　不过，杨帆在见到杨天烈那一刻起，他就知道，他身上所散发的强横气息，他的实力，绝对不是浪得虚名，一个人硬生生将杨家变成了燕京四大家族之一，没有点真本事，那是不可能的。

　　“日子过得不错，这个美女是哪里的嫩模或者女明星，一晚上多少钱？”百里兰香走过去，在不远处站定，看着杨天烈，眼中带着点嘲笑与不屑。

　　“喂，我说，好不容易回来一次，干嘛说那些扫兴的，要吃醋就吃，不用装啊。”杨天烈倒是满不在乎，一只手还故意搂着那女人的腰，似乎有意挑衅。

　　百里兰香一声冷笑：“呵呵，你以为你是谁，离了你我还活不了，看见了没有，这位帅哥怎么样？”百里兰香走到杨帆旁边，一只手放在他肩膀上：“看清楚了杨天烈，这个男人是我这一生最重要的，也最爱的男人。”

　　杨天烈瞅着杨帆，眼中闪过一丝戏谑：“哟呵，示威来了，你也不看看，带个毛都没长齐的小子，演，继续演。”

　　杨天烈旁边的女人也跟着开口：“找个挡箭牌也太不专业了，容易露馅，多尴尬啊。”

　　百里兰香厌恶地看了那女人一眼，直接一声暴喝：“马上给我滚，我们一家三口的事，轮不到你来插嘴。”

　　那女人吓得不敢说话了，撒娇似的看着杨天烈。

　　“这一大早吃错药了，等等……什么玩意，一家三口？”

　　百里兰香挽着杨帆的胳膊，一路走了进去，边走边道：“杨天烈，想见儿子马上进来，不相干的人我不想看见。”

　　杨天烈猛然间转身，看着走进去的两人，额头上的皱纹深深陷了进去，不敢的相信地看着杨帆，怎么看，怎么觉得这个小子，和自己很像，难道她真找到当年的儿子了。

　　“天哥，她……”

　　那女人继续撒娇，只可惜话说到一半，陷入沉思的杨天烈，猛然间瞪大了眼睛，大喝一声：“滚，一边去，我现在不想看到你。”

　　“你……”杨天烈的话还是很管用的，那女人吓得不言语了，猛地转身，扭着屁股跑了出去。

　　杨天烈这才一脸审慎的走进屋中，所有的目光全都在杨帆身上。

　　“不用看了。”百里兰香将杨帆的手链和一个文件袋，扔在桌子上。

　　杨天烈一眼就看到了那个手链，这就是十八年前，儿子出生之时，他去西山居亲自为儿子打造的手链，绝对没错。他赶紧打开那个文件袋，用最快的时间，看完了内容和结果，当即哈哈大笑：“哈哈，真找到了，老子有儿子了。”

　　扔下手链和文件袋，杨天烈走向杨帆，越看越觉得心情倍儿爽，老天爷开眼了啊：“叫什么名字？”

　　“杨帆。”

　　“还不错，十八年前的事情你都知道了吗？”

　　“我妈告诉我了。”

　　杨天烈点点头：“很好，叫声爸爸听听。”儿子丢了，很多年了，他听到别人家的孩子喊爸爸，他就羡慕，这么多年终于让他等到了。

　　百里兰香直接从椅子上站起来：“你干什么？十八年，你有管过杨帆吗？你有陪他一分钟吗？你好意思？”

　　“闭嘴，我是他老子，叫一声爸爸，是天经地义的。”杨天烈怒目而视。

　　“我懒得和你说话，这次带他回来，就是见你一面，我和杨帆会一直住在外边的，杨帆，走！”百里兰香走过去拉着杨帆往外走去。

　　“给我站住。”杨天烈毫无意外的喊了一声：“既然儿子找到了，他以后归我管了，我会给他安排好人生，他必须按照我给他安排好的路走下去。”

　　杨帆和百里兰香对视一眼，果然被自己的老妈说中了。

　　“你做梦！”百里兰香转过身：“杨帆有自己的选择，他有自己的自由，而不是像个木偶一样，过你给他安排的生活。”

　　“我是他老子，我还能害他，我是为他好。”杨天烈据理力争。

　　百里兰香不为所动：“总之，你别妄想了，儿子以后跟着我，你想看他的话，尽管来就是了。”说完，百里兰香拉着杨帆转身就走。

　　“往哪走。”话刚说完，杨天烈就出现在两人面前，挡住了去路：“老子说了算，百里兰香，你走可以儿子留下。”

　　“你问过儿子的想法吗？”

　　“问什么问，用得着问吗？我给他的路就是最正确的路。”杨天烈粗暴的打断了她的话。

　　百里兰香一声苦笑：“这么霸道，也用在儿子身上。”

　　“我说了我这是为他好，你说说，杨家家大业大，我就这么一个儿子，好不容易找到了，你告诉我，杨家的未来不是他的是谁？”杨天烈依然是粗暴的口气，没有半点妥协的意思。


第746章 水火难容

　　百里兰香冷冷地眼神，看着杨天烈，这么多年，她很了解他，他一向是那么霸道。

　　“我再说一次，你问过儿子的意思吗？”百里兰香丝毫不惧杨天烈有点犀利的目光。

　　“我也再说一次，你滚蛋，儿子留下。”

　　“你……”

　　“你没听明白吗？”

　　百里兰香不说话了，就那么站在那里。

　　杨天烈这才走向杨帆：“儿子，怎么样？留下来，以后杨家就是你的，我会给你铺好所有的路，只要你按照我说的去做，我保证你就是下一个杨天烈，在华夏呼风唤雨。”

　　“不好意思，我就是我，我对成为你没兴趣，对你安排的路，我也没兴趣。”杨帆回应着他的目光，没有半点退缩的意思。

　　“你听见了，这是儿子的意见，他不愿意。”

　　杨天烈直接忽视了百里兰香的话：“行啊，不愧是老子的种。”平常没几个人敢和自己对视，这小子竟然丝毫不惧，那眼神同样犀利冰冷。“不过，你可要想清楚了，我不让你走，你能走得了吗？”

　　“为什么走不了？”

　　“那你走个试试。”

　　杨帆绕过杨天烈，往外走去。

　　一股劲风呼啸而过，杨天烈眨眼的功夫出现在杨帆面前：“看来不给你点教训，你是不知道老子的厉害了。”

　　杨天烈伸手抓向杨帆，杨帆轻松闪身而过，杨天烈扑了个空。

　　他咦了一声，不错啊，这小子实力不俗，有一身的本事，他之前还有点担心，自己的儿子是个手无缚鸡之力的书呆子，或者没用的东西，现在看来，自己错了。

　　“好小子，行，既然你这么不服你老子，我会让你服的。”看着杨帆，杨天烈的嘴角挂着一丝轻笑。

　　“我的未来我自己安排，对你所安排的一切我没兴趣。”杨帆喜欢自由自在的生活，而不是坐牢一般的接受别人的摆布，就算这个人是自己的老子那也不行。

　　杨天烈不由得笑了：“小子，在你的翅膀没长硬之前，你没资格和你老子说这话。”

　　“很不巧，我翅膀已经硬了，我有资格说这话，十八年来，你没管过我一天，我同样有资格说这话。”

　　“你……”杨天烈被这话噎住了，没想到这小子这么倔，和他的性格不是一般的像。

　　“没事的话，我先走了。”说完的杨帆往外走去。

　　杨天烈不信了，他还治不了这小子了：“我没发话，小子，你不能走。”杨天烈瞬间冲了出去，抓向杨帆的肩膀。

　　杨帆纵身一跃闪身而过，轻松躲过了杨天烈。

　　嘿，刚才杨天烈已经加快了速度，竟然还让他溜了。

　　“行，有什么本事，尽管使出来，让你老子看看。”杨天烈背着双手再次冲向刚刚落地的杨帆。

　　刚才没使全力，也没重视这个突然出现的儿子，这一次，杨天烈的速度快到了极致，抓到了杨帆的肩膀。

　　“哈哈哈，想跑你有那个本事吗？”杨天烈哈哈一笑。

　　可是还没等他笑完，杨帆泥鳅一般的，脱离了杨天烈的手，与此同时一掌打了过去。

　　“好小子，你玩真的，那我就陪你玩玩。”盯着杨帆打过来的一掌，杨天烈试图抓住杨帆的手腕，只可惜，那一掌有着排山倒海之力，他匆匆闪身而过，来来回回和杨帆试了十几招，心里更是大惊，这小子的实力简直逆天，他没想到十八年没见的儿子，这么厉害，在同龄人中，绝对是天才级别的人物，这小子有什么样的奇遇才有这样的造化？

　　纵然杨帆实力不俗，但杨天烈乃是纵横江湖二三十年的大佬了，人称杨魔头，在他眼中，杨帆还是个小孩子。

　　两人的实力，本就不在一条线上，杨天烈自然有办法制住这个小子，反了天了，老子的话都不听了。

　　你来我往的对战中，百里兰香一直关注着两人，杨帆的实力，她是知道的，虎毒不食子，杨天烈不会伤了他，这也是她没有出言制止的原因。

　　这个霸道的老子，如果今天不给他点深刻的印象，否则以后，他绝对会没有底线的干涉杨帆的生活。

　　来之前，这是杨帆和老妈商量好的事情，按照百里兰香的话说，这种老顽固，老混蛋，就要让他知道点教训。

　　眼看着杨天烈一掌拍向杨帆，旁边的百里兰香大吼一声：“杨天烈，你要敢伤了儿子，我和你拼命。”

　　这一声很管用，杨天烈怎么会打伤自己的儿子？赶紧收了手。

　　这正好给了杨帆机会，翻身而上，连环十八踢，仓促应战因为惯性还没站稳的杨天烈，被动的往后退。

　　抓住机会的杨帆，一击到底，脚踢完了，在空中一个飞旋，千幻浮云手瞬间而出。

　　“靠，你想要了你老子的命！”大惊之下，已经来不及了，猛然退了十几步的杨天烈这才稳住身形。

　　这小子够厉害的，自己出了三成功力，根本就不是这小子的对手。

　　松了口气的百里兰香笑着看着儿子，那意思在说好样的。

　　杨帆也笑着回应，平稳落地。

　　母子两的把戏，杨天烈看在眼中，整了整身上的衣服，手指百里兰香：“你以为这样，就想挑战老子的权威，没门，小子，你看好了。”

　　重整旗鼓的杨天烈，卷土重来，这一回他拿出了六成功力，决定给杨帆个下马威，否则以后真没法管了。

　　劲风呼啸，脚踩地面，转瞬即至的杨天烈，这一次没有多少犹豫，无路如何要给杨帆个教训，让他知道他老子的厉害。

　　姜还是老的辣，仅仅十几招之后，杨帆被一掌集中肩膀，跌落在五米远的地面上。

　　“杨帆……”喊了一声的百里兰香冲了过去。

　　“妈，我没事！”杨帆从地上爬了起来。

　　百里兰香这才放心，转生怒骂杨天烈：“你想死啊，虎毒还不食子呢？”

　　“你这娘们，只准儿子打老子，不准我还手，儿子打老子那要天打五雷轰的，给他个教训怎么了？”说完的杨天烈转向杨帆：“小子，怎么着，还想继续硬抗下去？”


第747章 无赖到底

　　杨帆拍了拍身上的尘土：“哪里有压迫，哪里有反抗！”

　　“哈哈哈。”杨天烈忍不住笑了：“让你一只手，你这小子也不是你老子的对手，你还是乖乖地呆在家里，按照我说的做。”

　　“那你杀了我吧。”

　　“你……”无可奈何的杨天烈，只能换一种口气：“小子，我肯定不会杀了你，但你哪都不能去，就呆在家里，我让你干什么你就干什么，听见了没有？”

　　杨帆直摇头：“说实话，你拦不住我，我想走就走。”

　　“这个时候还在说这话，你当你老子我是吃干饭的。”

　　“那打个赌呗，今天我要是在你的眼皮子底下走出这个院子了，从今以后你不能干涉我的生活。”

　　杨天烈不由得笑了：“哟，真这么大志气，想和我赌？”

　　“当然，就看你敢不敢了。”

　　“小子，你是有点实力，但对我来说，你不值一提，你想要在我的眼皮子底下离开，你觉得可能吗？别浪费时间了，我马上让管家收拾房间，乖乖给我滚回房间去。”

　　“没试过怎么知道，难道你怕了？”

　　“激将法！”杨天烈一脸笑意地看着杨帆：“难道你真想试一下？”

　　杨帆肯定地道：“否则我说这么多难道是废话吗？”

　　“那行，来吧！”只有让这小子死心，绝望，他才不会这么大逆不道不听自己的话。

　　杨帆站在原地，浑身上下，爆射着夺人的气势，挥手之间，四枚铁钉飞了出去。

　　“小儿科！”杨天烈大手一挥，四枚铁钉调转了方向，飞向了那边的墙上。“就这点把戏，还大言不惭地说从这里走出去，儿子啊，再练个几十年吧。”

　　杨帆不为所动，就当没听见这话，双手齐出，二十枚银针，二十枚铁钉，嗖的一声，一股脑儿的飞了出去。

　　杨天烈不断摇头：“没用的，你还差得远呢？”

　　杨天烈挥手之间，不断地有银针和铁定落地，轻松地干掉了十几枚铁钉和银针。

　　杨天烈不由得皱了皱眉，这点东西，都是他玩剩下的，这小子真是倔啊，向自己的老子低头很丢人吗？再说了自己的老子也是华夏叱咤风云的大英雄，很丢人吗？

　　在杨天烈不断地摇头叹息中，杨帆没有放弃，上百枚的银针呼啸而至。

　　杨天烈有点不耐烦了，加快了速度和力道，不断有银针落地，或飞向别的地方，然而，下一刻，一道红光闪电般而来，速度之快超乎杨天烈的想象。

　　“什么东西？”他不由得皱了皱眉头，可是，下一刻，杨天烈脸色大变，竟然是噬魂。“臭小子，你疯了，你想杀了你老子。”

　　来不及多想，杨天烈纵身而起，用尽全力，躲过了噬魂的一击，俯冲而下，待噬魂调转方向再次向自己冲来的时候，一掌猛挥，消弭了一点噬魂的速度和力道，噬魂不由得偏转了方向。

　　大惊之下的杨天烈还站在空中，杨帆那上百枚铁钉狂风暴雨般而来。

　　杨天烈脸色巨变，怒吼一声：“你想杀了你老子？”

　　来不及有多余的反应，在空中勉强一个飞旋，打飞了很多铁钉，剩下的只能躲过去，纵身一跃，朗朗跄跄的向后退了数步，方才稳住身形。

　　他冷冷地眼神看着杨帆：“你拥有了噬魂？”杨天烈无论如何都没想到，这个儿子这么逆天，不仅实力强悍，还有噬魂，如果不是自己拼尽全力，自己早已经灰飞烟灭了。脊背上冒冷汗的杨天烈百思不得其解，这十八年来在这小子的身上到底发生了什么事情。

　　“对。”杨帆站在那里，手中拿着那把红色的匕首。

　　“呵呵，杨天烈，你自以为英雄盖世，所向无敌，怎么样？连自己的儿子都打不过，还想为杨帆安排人生，你配吗？”这些事情早已在百里兰香的预料之中，也是来之前，他们母子两商量好的事情，利用杨天烈的自信，逼他出手。如果紧靠着杨帆的实力，他自然不是他的对手，但凭借着噬魂，杨帆能勉强占点便宜，在杨天烈的眼皮子底下，冲出这个院子。

　　百里兰香更清楚，噬魂纵然恐怖，但在杨天烈这等高手面前，是伤不了他的，这也是她让儿子放开一战的原因。

　　“怎么样？现在你还觉得，我没办法在你的眼皮子底下，离开这里吗？”杨帆看着那边脸色很不好看的杨天烈。

　　“对，你凭借着噬魂，的确可以从我眼皮子底下离开，但是说过的话可以反悔，刚才的打赌对我没有约束力。”杨天烈换了种口气，既然失策了，那就无赖到底。

　　“你耍赖！”

　　“兵不厌诈，只是你太天真而已，我的话你也信。”

　　百里兰香忍不住了：“杨天烈，你害不害臊，刚才说的话，现在当放屁。”

　　“你这娘们闭嘴，你也好意思，竟然让儿子来对付我，你怎么想的。”

　　“那是你活该……”

　　杨帆打断了两人的话：“别吵了。”杨帆要喊出爸爸两个字，还很有难度，对杨天烈暂时还没办法接受。“既然你反悔了，但你也知道，我凭借噬魂，完全可以离开，你是不是反悔没任何用处。”

　　“行，今天你可以走，但这事没完，你以为凭借着噬魂，当老子的对你没办法，你做梦。”杨天烈此时的心情复杂到无以复加，一方面，有这样一个妖孽儿子，他很高兴；另一方面，这小子太妖孽了，没办法听自己话，以后恐怕也管不了他，没办法让这小子沿着自己给他选好的路走下去，杨家以后还要靠他，无论如何，杨天烈不会妥协。

　　“杨帆，别理这老东西，咱们走。”百里兰香走过去，挽着杨帆的胳膊往外走去。

　　摸了一把脑门上的汗，很多年了，都没遇到过这么强劲的对手，这么惊心动魄的一幕，要不是他的实力足够强大，杨帆这小子的实力还处在上升期，今天他就真的灰飞烟灭了。

　　杨天烈不由得感叹，这个儿子的机缘果真是天下无双，不仅学了一身的本事，还拥有了噬魂这等逆天神器。


第748章 父子龙虎斗

　　虎父无犬子，哈哈哈，杨天烈在心里得意地大笑，最重要的当然是老子的基因好，这小子遗传了自己的天赋，再加上百里家族的强大基因，对比年轻时候的自己，杨天烈自叹不如啊。

　　这小子拥有噬魂，要是不想个办法，是没办法让他就范的。

　　摇了摇头的杨天烈走进客厅，立即喊来管家何叔。

　　何叔是一个六十多岁的矮小老头，在杨家已经干了几十年了，深得杨天烈的信任和器重。

　　“马上把杨帆的所有事情，给我调查清楚。”知己知彼，才能百战不殆，对这个儿子也一样。

　　“老爷，我马上去办。”

　　“另外，最近这几天闭门谢客，我谁都不见。”

　　“老爷，我知道了。”

　　……

　　回到家里，杨帆还是心有疑虑：“妈，你说他会不会就此罢休？”

　　“绝对不会，这老东西怎么会就此罢休，所以你要做好持久战的准备。”

　　“妈，你放心我都打算好了，过几天就回星海市，你跟我一起回去。”

　　百里兰香求之不得：“很好，你去哪我就去哪，我还想去星海市见一见未来的儿媳妇慕容嫣，这边的事情交给属下的人处理，实在不行，我全部出手，我什么都不干了，就跟着你。”

　　“妈，辛辛苦苦弄起来的产业，怎么能说不干就不干呢，母子连心其利断金，再造一个杨家，超过杨天烈也不是没有可能。”

　　“儿子你有志气，你说怎么做就怎么做，妈听你的，反正我现在别无所求，你到哪我就跟到哪。”

　　杨帆欣慰的一笑，什么都没说。

　　接下来大半天时间，杨帆去了一趟安保公司，那里一切正常，乔安然很快进入状态，公司业绩稳步上升。

　　杨帆已经想过了，就算他回到星海市，燕京的产业也不会关闭，交给乔安然和纳兰惠让他们处理，布兰妮和冷锋留下一个人在这里坐镇。

　　回去的路上，接到了慕容嫣的电话，她又问了杨帆什么时候回星海市的事情。

　　杨帆只能无奈的告诉她：“暂时回不去了。”杨帆将今天的事情说了。

　　“那你怎么办？你爸也够固执的。”慕容嫣没想到和传言中没多少区别，杨天烈果真如此霸道。

　　“你以为杨魔头是白叫的。”

　　“那现在怎么办？”

　　“等吧，总会有办法的。”杨帆也不知道怎么办。

　　慕容嫣安慰了几句杨帆，挂了电话。

　　杨帆回到家里的时候，天已经黑了，老妈等着他，晚饭已经做好了，这样的日子，他盼望了很多年，今天终于得偿所愿了。

　　第二天中午，百里兰香做好了午饭，母子两吃了一半，梅姑去开门，杨天烈走了进来。

　　“你来干什么？”百里兰香白了他一眼，动都没动。

　　“这不废话吗？老婆孩子都在这，你说我来干嘛？”杨天烈自顾自的走进屋中，坐在饭桌上，立即吩咐梅姑：“去拿双筷子。”

　　梅姑走进厨房拿着筷子走了过来，放在杨天烈面前。

　　“我吃完了。”百里兰香放下碗筷站起身。

　　“我也吃完了。”杨帆同样站起来。

　　“一会记着收拾碗筷。”说完这一句的百里兰香向杨帆使了个眼色，两人往外走去。

　　“站住！”杨天烈吧嗒一声，扔下手中的筷子，没半点胃口了：“我的话还没说完呢。”

　　“想说就赶紧的。”百里兰香催促了一句。

　　杨天烈从椅子上站起来，看着不远处的杨帆：“杨帆，你也老大不小了，是时候结婚了，我给你找了门亲事，不会让你失望的，对方绝对漂亮。不仅漂亮，还有家世，智慧与美貌并存，找个时间去见一面吧。”

　　“你拉倒吧，我让你别管儿子的事了，你怎么就不听呢，杨帆有自己的主意，你瞎操心。”看不过的百里兰香脱口而出。

　　“怎么能是瞎操心，我让儿子结婚也是瞎操心，你说什么不是瞎操心？”杨天烈加大了声音反问。

　　看到两人又掐起来了，杨帆赶紧道：“结婚的事情，我自己做主，就不用你操心了。”

　　“听见了没有！”百里兰香见缝插针。

　　没有理会她的话，杨天烈依然盯着杨帆：“杨帆，你可想好了，我在最后问你一次，你不同意我给你安排的这门亲事？”

　　“当然不同意，这没什么好说的。”

　　杨天烈自顾自的点头：“很好，那你们走吧，杨帆我可告诉你，你要走出了这个大门，我会倾尽全力将你在燕京和星海市的所有产业摧毁殆尽，当然，也包括慕容家，还有那个叫慕容嫣的女人。”

　　只用了大半天，就将杨帆的所有事情调查清楚了，杨天烈笑的合不拢嘴，这小子就是厉害，完全超乎他的想象，比当初自己在燕京市崛起的时候，还要强悍十倍百倍。

　　足足思考了一个晚上，他终于想到了一个办法，让这小子就范。

　　武力肯定不行，父子两总不能刀兵相见，这小子有噬魂，他没办法制服这小子，只能想另外的办法。

　　杨天烈宝刀未老，很快就有了主意。

　　他的那点产业不足为道，慕容家同样不值一提，这些就是杨天烈逼迫他就范的筹码。

　　“你威胁我！”杨帆的目光瞬间变得冰冷，果真是杨魔头，威胁自己儿子这种事情都做得出来。

　　“是你逼我的，所有人都叫我杨魔头，我不能对不起这三个字，你说是吗？”说完的杨天烈悠哉地坐在椅子上，这是这小子的死穴，他不会那么绝情连慕容家都不管的。

　　“你疯了！”百里兰香大声吼了一声：“这种事你都干得出来。”

　　“彼此彼此，你昨天怎么办的，用儿子对付我，比不上你啊！”杨天烈稳坐钓鱼台，百里兰香的话，对他没有任何用处。

　　“你个混蛋……”

　　杨天烈打断了百里兰香的话：“骂吧，尽情地骂吧，你还不了解我吗？没有我杨天烈办不到的事情，小样，你和你老子斗，你还嫩点。”杨天烈就不信，制不住这小子，反了天了。


第749章 豪门之女

　　这一次的杨帆出奇的平静，没有和这个老子继续针尖对麦芒，站在离门口不远处的他，缓缓道：“好吧，我试试，至于最后的结果，那就不是我所能掌控的了，如果对方看不上我，那可不能怪我。”

　　百里兰香不解地看着儿子，怎么妥协了，有她在不用怕这个老东西。

　　杨天烈微微一笑，心里莫名的轻松了很多，这个世界上没有不就范的人，再怎么倔也没用，没有绝对实力，只能乖乖听话。

　　“很好，只要你想通了，未来的杨家就是你的，我会为你安排好一切。”杨天烈站在那里，笑吟吟地看着这个儿子。

　　杨帆没理会这话，直接喊道：“妈，不是要出去转转吗？”

　　百里兰香会意，走过去挽着杨帆的胳膊走了出去。

　　到了门外，百里兰香不解地问。儿子：“怎么回事？杨帆，你怎么答应了，只要你不答应，我有办法对付这老东西。”

　　“妈，多简单的事情，不用那么麻烦，这事你就听我的，他想为我安排以后的路那是不可能的，让我沿着他安排好的路往前走，那更不可能，妈你放心，这事我心里已经有数了。”

　　这个儿子不同于一般人，以他之前的行事风格来看，这点事真难不倒他，百里兰香也放心了，一个老魔头遇到杨帆这个小魔头，有这老东西受的。

　　……

　　杨家，赵家，欧阳家，宋家，乃是公认的燕京四大家族。

　　这四大家族，每一个家族都有着足够强大的实力，媲美甚至能够抗衡南青龙，北唐门，西边天道盟，很大原因在于，燕京乃是天子脚下，每一个家族有着通天的能量，人脉关系，和所掌控的资源，是青龙会，唐门，天道盟这三个江湖大鳄所无法比拟的。

　　杨家，恐怖的自然是杨天烈那个魔头，他白手起家，一手将原本名不见经传的杨家，推上了燕京四大家族之一的宝座，可以说，杨家就是杨天烈，杨天烈就是杨家，凭借着强横的手腕，商业，人脉，全方位的发展，杨家能位列四大家族之一，不是浪得虚名。

　　宋家乃是背景最为复杂雄厚的家族，祖上是抗日元勋，后来又借着改革开放的东风，积累最原始的资本。宋家门下，宾客云集，人脉遍天下，所能动用的资源，和通天的背景，就算是四大家族另外三家，也难以望尘莫及。

　　赵家作为燕京土著，靠着门阀关系，建立一整套根植于老燕京的庞大关系网，借用着这些关系网，在商场上无往不利，从而跻身于四大家族之一。另外赵家祖上曾是绿林英雄，急公好义，义薄云天，结识了各路武侠豪杰，赵家和如今的天下宗门的关系最为深厚，背靠着这些宗门，将家族子弟送进宗门勤学苦练，同时借用这些宗门的力量，不断壮大赵家，短短几十年之内，便有了如今的规模和能量。

　　欧阳家最为特殊，这纯粹是一个世代经商的家族，似乎每一代人都能出一两个在商业上，大获成功的家族子弟，不断带领着欧阳家，在商场上开疆拓土。仅仅产业发展，商业领域这一块，欧阳家一枝独秀，他们家的产业遍布全世界，生意同样做到了世界各地，要说有钱，欧阳家称第二，没人敢说第一，用富可敌国来形容，一点都不为过。

　　如果要追溯历史，欧阳家最早可以到明朝中叶，他们家的族谱，清晰地记载着欧阳家几十代人的奋斗轨迹。都说富不过三代，但像欧阳家这样，绵延了几十代，还在不断发展壮大的家族，实在算是个奇迹和传奇了。

　　杨天烈没有开玩笑，也没有骗杨帆，他给杨帆找的媳妇，确实是燕京市一等一的女人。

　　这个女人名叫欧阳明月，是欧阳家第三代之中的佼佼者，刚从国外学成归来，正准备接手家族企业，在燕京市大展拳脚。

　　作为豪门之女，还是显赫的欧阳家的第三代，从一出生她就在无数人注视的目光中长大的。

　　她的美貌，她的情商，以及她所表现出来了经商天赋，无不让人惊叹，在燕京流传着这样一句话，娶妻必娶欧阳明月，做人不可杨天烈。

　　虽是民间打油诗，但也在一定程度上反应了欧阳明月的名气和美貌，估计在燕京，有人说她是燕京第一美女，没有人会反对这样的意见，而且会举双手赞成他的观点。

　　娶了这个女人，至少少奋斗几十年，无数的燕京的男人望眼欲穿，梦中狂呼女神，只可惜，敢上门提亲的屈指可数。

　　一般的人家配不上欧阳家，和他们门当户对的，在燕京这样的家族，一个巴掌都能数的出来。

　　欧阳明月曾经放出话来，她可以接受家族企业，但她绝对不会接受家族联姻，以及父父母给她安排的婚事。

　　从一开始，欧阳明月就是这么做的，到了现在，她不得不面临这样的困境，家族联姻如期而至，对方是杨天烈突然冒出来的十八年前的儿子。

　　她不同意，一百个不同意。

　　且不说两人不认识，压根没见过面，从生活的环境，完全是两个世界的人，她无法想象能和这样的男人生活一辈子。

　　欧阳家的客厅里，今日气氛有点诡异，没有了往日的欢声笑语，一老一少两人坐在沙发上。

　　那个女人正是欧阳明月，黑色头发自然地垂在肩头，长长的睫毛让她那灵动地大眼睛更多了几分神彩，精致的五官如西方人那般有很强的立体感。天生的大家闺秀的气质，再加上那善于穿衣打扮的天性，让她美的有点过分。而她的身材，对很多女人来说是摧残，是折磨，恨不得羞愧而死，但对所有男人来说，那就是上帝制造出来的最完美的比例。

　　在她对面坐着一个五十多岁的男人，上身白色的T恤，戴着眼镜，儒雅的气息油然而生，那男人便是欧阳明月的父亲欧阳文渊，一个执掌这欧阳家二十多年，现在还没退休的大名鼎鼎的商人。


第750章 合

　　欧阳明月从来是想说什么就说什么，尤其对面坐的还是自己的父亲，事情又关乎自己一辈子的幸福，她自然有足够的理由和父亲讨论，甚至是争辩，据理力争。

　　“爸，这事我不同意，没有妥协的余地。”欧阳明月直言不讳，表达了自己的决心。

　　欧阳文渊皱着眉头：“明月啊，怎么说呢？爸也不愿意这么粗暴的将你嫁出去，不顾你的意见，可是这事实在太过复杂了。”

　　“爸，有什么意见你说，我听着。”

　　“当年杨天烈帮过我一个大忙，我欠他一个人情，现在杨天烈找上门，我没拒绝的理由。其次，杨家也不是一般的家族，两家联姻对双方来说都是最佳选择。再者，杨天烈的儿子，绝对不是等闲之辈，不会差到哪去的，明月啊，你要理解爸爸，不能再任性了。”

　　“第一条，那是你的事情，和我没关系，我不是你们之间的筹码。至于第二条，爸你真的忍心，让我成为家族联姻的牺牲品？杨帆是杨天烈的儿子，我没兴趣，至于他是一条龙，还是一头猪，和我没关系。”

　　欧阳文渊叹了一声：“女儿啊，难道你只为自己考虑，不为欧阳家考虑吗？”

　　这句话很有分量，欧阳明月作为欧阳家的一份子，她有这样的责任和使命，这是每一个欧阳家的人都应该去做的事情；欧阳家绵延了几百年，靠的就是前赴后继的欧阳家子弟，自我牺牲和奉献，才有了欧阳家今天的一切。

　　她不止一次的听自己的爷爷和家族里的长辈说过，家族里曾经那些为了家族做出贡献的人和事，家族联姻，就是其中最重要一条，自己的几个姑姑大部分都选择了家族联姻，对她们来说，生长在这样的家族，从某种程度上而言，这是她们的命。

　　但欧阳明月不同，她从小接受的是西式教育，强调个体的选择和自由，什么家族联姻那一套，在欧阳明月看来，早已被历史所淘汰的东西。

　　看到女儿沉默了，欧阳文渊深沉的声调，带着点些许悲伤的语气：“明月啊，就算是你爷爷，恐怕也会答应这件事，难道你要让你爷爷亲自来说服你？”

　　说到自己的爷爷，欧阳明月再次沉默了，说实话，她最不想让爷爷伤心，一生都为欧阳家操劳的爷爷，估计百分之百会支持这桩家族联姻。

　　“明月啊，你好好考虑一下把，现在不是你想干什么就干什么的年龄了。”

　　话已经说到这个份上了，欧阳明月也不好死扛下去，她选择了一个迂回策略：“爸，给我三天时间可以吗？”

　　“你想干什么？”

　　“既然没办法让你们妥协，那就只能让杨天烈的儿子知难而退。”

　　“你可别乱来。”

　　“爸，难道你还不了解我吗？”

　　欧阳文渊用手抓着后脑勺，这个女儿事事不走寻常路，乱来那是不可能的，只能让她去试下，做到了最好，做不到那就只能顺其自然了。

　　……

　　杨天烈走了，百里兰香的家里，终于又恢复了平静，没有杨天烈的打扰，百里兰香心里倍儿爽。

　　家族联姻的事情，不用她操心，儿子自有主意。

　　晚上吃了晚餐，杨帆接到了一个陌生的电话：“杨帆吗？”电话那边是一个女人的声音。

　　“你是谁？”

　　“说不定以后要生活一辈子呢，你不知道我是谁？”

　　杨帆抓了抓后脑勺：“这么说，你就是那个准备和我结婚的女人。”

　　“对。”

　　“怎么了？有事吗？”

　　“出来见一面吧。”

　　“早晚要见，何必急于一时呢？”

　　“早晚要见，何必在乎这一次呢？”

　　杨帆无奈的一笑，又是个强势的女人：“行，地址给我。”

　　“谁啊？”百里兰香看着儿子打完电话，她便问。

　　杨帆摇头：“不知道是谁，不过她说了，她是即将和我结婚的那个女人。”

　　“要出去见一面！”

　　“对。”

　　百里兰香没有多问，只是交代了一句，让她晚上早点回来。

　　杨帆开车去了一家高档餐厅，整个二楼，一个人都没有，只有一个女人站在窗前，看着楼下的车水马龙。

　　仅仅从后边看着那火辣的身材，无限遐想的翘臀，杨帆知道，杨天烈没有骗他，这绝对是个漂亮的女人。

　　果然，当欧阳明月转过来的时候，他愣住了，这大大出乎他的意外，漂亮，确实漂亮，和慕容嫣不相上下，难分伯仲，恍惚间这个女人身上似乎还多了点叫做霸气的东西。

　　看到杨帆那副表现，欧阳明月很高兴，这样一个见到女人就走不动路的女人，能配得上自己吗？

　　这样一个人，他不配和她同床共枕，更不配让她在他身上浪费太多时间。

　　“坐吧。”欧阳明月指了指靠近窗子边的位子。

　　杨帆收回了有点失态的目光，径直走过去在椅子上坐下。

　　“要不要点一点菜？”她在杨帆对面坐下，双手抱于胸前。

　　“不用了，我吃过了。”

　　“很好，那我就开门见山了，我觉得我们不是一个世界的人，我们不适合，更直白点说，你，配不上我。”

　　杨帆不由得笑了，确实够直白，这一句话，让杨帆改变了主意。他本来还想着，这个女人是不是也讨厌家族联姻，这样的话两人可以合作，可是一开口这个女人的傲慢和狂妄自大，让杨帆改变了主意。

　　“是吗？你确实够漂亮，家世显赫，我和你比确实不值一提。”

　　“很好，你很有自知之明，那我就直说了，拒绝这桩婚事吧，不管是对我还是对你来说，都是最好的选择。”

　　杨帆单手放在桌子上，半天没有说话，过了会他才开口：“我觉得这话，不用你对我说，而是回去问你的家里人。”

　　欧阳明月摊开双手：“Why？难道你没有尊严？我这朵鲜花不想插在你这堆牛粪上，你这只癞蛤蟆没资格享受我的天鹅肉，这么简单的道理你不明白吗？”


第751章 越来越好玩的游戏

　　扬帆不置可否的一笑，这个女人确实有足够自恋，和狂傲的资本，但这不是她随心所欲看不起别人的理由，杨帆最讨厌这种不可一世，还不知道收敛的女人。

　　看到杨帆笑了，却什么都没说，欧阳明月继续问：“笑什么？”

　　“说了这么多，说结论吧，别拐弯抹角了。”

　　这倒是出乎欧阳明月的预料，这家伙竟然还能这么淡定：“很好，一句话，回家让你父亲取消这门婚事吧，我们是不可能在一起的。”

　　杨帆收敛了脸上仅有的笑容，本来他们应该是一个阵容的人，只可惜，这个女人的几句话，让杨帆很不舒服，他改变了主意。“如果我要说，我非要你这朵鲜花插在我这堆牛粪上，我这只癞蛤蟆，非要吃了你这只天鹅呢？”

　　欧阳明月猛地站了起来：“那是你做梦，做人最起码应该有自知之明，我已经让人调查过你，乡下来的，有点本事，没学历，长的只能说还行。身边的女人一大堆，到处拈花惹草。作为一个男人，你觉得你配吗？作为一个男人，你觉得你有资格和我谈婚论嫁吗？”

　　杨帆耸了耸肩膀：“那我没什么好说的了。”

　　欧阳明月走向杨帆：“你听着，不管你答不答应，没有任何区别，我们不可能在一起，不可能结婚，不要浪费时间了，更不要做你的白日梦，什么人什么样的命，做你的杨天烈的儿子吧，只要你大手一挥，那些喜欢钱和你的家世的女人，从这里能排到四环五环外，那些女人才适合你，不是吗？”

　　说完的欧阳明月，转身往外走去，走了几步，她又回头，看向杨帆：“我希望你你知道你应该怎么做，而不是自以为是的装出一副公子哥的架势，很多东西，永远都装不出来的，空明山那样的地方走出来的人，注定只是乡村非主流，没有杨天烈，你也注定只能在工地上搬砖。”说完的欧阳明月，这一次没有回头。

　　杨帆看着那个背影，脸上划过一丝淡然地微笑，一个无可救药的女人，他只能一声苦笑，不过，这事越来越好玩了。

　　杨帆站起身，摸了摸带着笑意的嘴唇，他喜欢玩游戏，更喜欢调戏一下，欧阳明月这种自以为是的女人。

　　……

　　杨天烈喜欢那种运筹帷幄，一切尽在掌控的感觉。

　　儿子回来了，他等了十八年，以后他再也不会让这个儿子从自己身边溜走了。

　　作为杨天烈的儿子，他只有一条路，那就是按照他给他设计的路线往下走，没有第二个选择。

　　何叔走了进来，看着坐在沙发上的杨天烈。“老爷，欧阳明月将少爷约了出去。”

　　杨天烈笑了，由之前的缓缓一笑，到了最后忍不住地大笑：“欧阳明月忍不住了，想要行动，想要让杨帆打退堂鼓，哈哈，越来越有意思了。”

　　“老爷，你的意思是？”

　　“我的儿子我知道，和我一个模子里出来的，喜欢漂亮的女人，估计这小子见到欧阳明月口水都流出来了。就算欧阳明月想要打击杨帆，让他知难而退，说了很多过分的话，这恰恰会激起这小子‘你说我做不到，老子偏要做给你看’的决心，这小子很倔，如果欧阳明月真的这么做了，等着看好戏吧。”

　　何叔明白了这话，但又有点不明白：“可是老爷，少爷似乎和慕容嫣关系很好，两人恐怕……”

　　杨天烈瞪了一眼何叔：“慕容嫣是他自己选的，这小子想走自己的路，想要脱离我的掌控。我之所以匆匆提出这桩婚事，就是让他断了走自己的路念想，老老实实的按照我给他安排好的路往下走。慕容家算什么，能比得上欧阳家吗？两家联姻是最好的选择，这小子以后会感谢我的。再说了，欧阳明月比慕容嫣差吗？他凭什么不答应，老子给他找了这么好一个媳妇，他还有什么不满意的。老子就他这么一个儿子，杨家的未来在他身上，我绝不允许这小子违逆我的意思。”

　　老何默默点头，站在老爷的角度上，他的考虑是周全的，少爷是杨家唯一的继承人，老爷要这么做也无可厚非。

　　“你看着吧，说不定，这小子和欧阳明月擦出什么火花也说不定。”

　　……

　　两天之后的早上，杨天烈到了百里兰香的家里，当时母子两在吃饭，杨天烈一身西装穿得很整齐。

　　“怎么着？这要去相亲啊？”百里兰香打趣了一句。

　　“对，不过，是为你儿子相亲，杨帆，今天去欧阳家见一下欧阳明月，算是第一次见面。”

　　这事母子两已经商量好了，百里兰香没说话。

　　杨帆答应了：“行，今天就去见一面。”

　　这小子还装，早已经见过面了，竟然面不改色，杨天烈也不说破，等着他去换衣服。

　　父子两到了欧阳家，欧阳文渊早已经等候多时了。

　　“杨老弟，等候多时了。”欧阳文渊立即给两人让座，让佣人上茶。

　　“明月马上就出来了，这位是杨帆吧？”欧阳文渊目光落在杨帆身上好一会。

　　“对，这我儿子，前几天刚找到的。”杨天烈喝了口茶。

　　杨帆赶紧打招呼，最起码的礼貌是少不了的：“你好，欧阳叔叔，我是杨帆。”

　　欧阳文渊再次看着杨帆：“你和明月的事情，你爸已经向你说过了吧？”

　　“对，说过了。”杨帆点头道。

　　“这事你是怎么看的？”

　　“男大当婚女大当嫁，很正常啊，再说欧阳小姐，那么倾国倾城，没有男人不喜欢，就怕她看不上我。”

　　欧阳文渊哈哈一笑：“这哪是在农村长大的，太会说话了。”

　　杨天烈也乐开了花，八成这小子看上欧阳明月了，那正好，杨天烈求之不得。

　　正在这个时候，欧阳明月从外边走了进来。

　　“明月，认识一下，这是杨帆。”欧阳文渊立即对女儿道。

　　两人假装不认识，互相打过招呼：“你好，我是欧阳明月。”

　　“你好，我是杨帆，请多多关照。”杨帆照本宣科，他想看看这女人葫芦里卖的什么药。


第752章 不寻常的聚会

　　没有理会两个家长，欧阳明月直接对杨帆道：“既然第一次见面，我们聊聊吧。”

　　“没问题！”杨帆答应了，跟着欧阳明月走了出去。

　　屋里的两人都很满意，都是成年人了，从来不会那么磨叽。

　　说实话，在欧阳文渊看来，家族利益远远大于个人感情，站在他的立场上，他是强烈支持这门婚事的。两家联姻，将是颠覆燕京市既有格局的大事，想想看，两大家族联姻，剩下的两大家族，就感受到了压力，以后在燕京，欧阳家和杨家强强联手，将无往不利，对两家来说都是千载难逢的机会。

　　“杨老弟，我挺看好这两个孩子的。”欧阳文渊满脸欣慰地道。

　　“是啊，两人很适合，两大家族又是强强联手，简直是天作之合。”

　　欧阳文渊哈哈一笑，在这一点上，两人的意见是一致的。

　　跟着欧阳明月走出客厅，来到外边的院子里，她看着杨帆，朱唇轻启：“没想到你真的来了？”

　　“为什么不能来？”

　　杨帆的反问，欧阳明月只是嫣然一笑：“是啊，为什么不能来，好吧，既然来了，那就去玩玩。”

　　“玩什么？”

　　“当然是各种朋友的聚会了，不过在这之前，我有个问题，你真的想好了，一定要和我结婚？”

　　杨帆想都没想，给了她个模棱两可的回答：“你应该问你自己，你还有别的选择吗？”

　　欧阳明月没说话，杨帆这话已经清楚的表明了他的态度，说得再多都是多余的。

　　沿着院子里的林荫小道，两人去了另一边的一座房间，那里有室外游泳池，更有各种各种数不尽的设施。

　　几十个男男女女，三五成群的聊得不亦乐乎。

　　看到两人走来，很多人过来打招呼，男的更是殷勤：

　　“明月，你终于来了。”

　　“明月好久没见了，你又变漂亮了。”

　　“明月，不知道明天有时间吗？”

　　“明月，如果可以的话，我们可以聊聊吗？”

　　……

　　一个个男人使尽浑身解数，不断地溜须拍马，将欧阳明月当成一个女王那般众星捧月。

　　这些人都是燕京市富二代圈子里家世比较显赫的一群人，但和四大家族相比，明显低了一个档次，对这些人来说，如果能俘获欧阳明月的芳心，那就是他们家族中的英雄，会被他们的家人当成荣光。原因无外乎，一旦和欧阳明月结婚，和欧阳家联姻，那意味着从此在燕京市的地位将上一个更大的台阶。

　　无数的豪门大家，梦寐以求，正常的提亲这条路走不通，只能寄希望于自己家的儿子，俘获欧阳明月的芳心，利用两人自由恋爱的爱情这条路，趁机攀上欧阳家这棵大树。

　　纵然这也是家族联姻，但对这些人来说，能得到一个极品的女人当老婆，还能和欧阳家攀上关系，什么都不重要了，重要的只是这场婚姻，和抱得美人归。

　　所以今天有机会和欧阳明月一起参加聚会，并受到她的亲自邀请，这些人和中了五百万一样高兴不已，每个人都想尽办法，尽量给欧阳明月留下很好的印象，企图有进一步的发展。

　　对那些明显很殷勤的打招呼，欧阳明月笑着一一回应。

　　聚会在整个室外的空地上，这里有凉棚，有沙发，还有不时地佣人，进进出出伺候这些小姐少爷。

　　欧阳明月是这些人当仁不让的中心，当这些平时认识，但不太熟的人，看到欧阳明月身边，出现了一个陌生男人的时候，很多人对杨帆便有了仇恨的警惕的目光，他们一个劲地腹诽，这小子是谁？

　　没见过啊，燕京市顶级的富二代，几乎都在这里，实在没听说过燕京市还有这号人物。

　　看到这些人的疑问，欧阳明月将杨帆介绍给这些人：“这位是杨家唯一的公子哥杨帆，杨天烈杨叔叔失踪了十八年的儿子。”

　　这话一出口，很多人长大了嘴巴，果然背景深厚，竟然是杨天烈的独子。

　　不过欧阳明月接下来的介绍，让这些人又是另一种心情：“杨帆，农村来的，没见过什么世面，大家不要介意，也不要欺负他，或者聊什么太艰深地问题，他听不懂。”

　　听了这话，这些八面玲珑，智商不低的公子哥，嗅出了点不同的味道。

　　欧阳明月这话，明褒实贬，将这个叫杨帆的家伙狠狠地贬低了一顿，他们看出来了，两人的关系似乎不怎么融洽。

　　有这一点足够了，一个乡下来的，之前失踪了十八年的小子，纵然有个牛逼的老子又如何，废物就是废物。

　　欧阳明月继续开口：“你们可能不知道，我们要订婚了，今天第一次见面。”

　　很多人不淡定了：“什么，真的假的？”

　　“不会吧，明月，你真能看上这样的人？”

　　“明月，这可是一辈子的事情，你要慎重啊。”

　　“完全是两个世界的人怎么可能在一起。”

　　……

　　更有的人相当直白：“这人能配得上你吗？简直有点搞笑。”

　　欧阳明月面无表情，听着这些人的话，没有任何反应，过了会转向杨帆：“杨帆，你听见了，群众的眼睛是雪亮的，我觉得我们不合适。”

　　这些人总算听到了一句让他们欣喜若狂的话，这才是欧阳明月，这才是那个心高气傲，天之骄女的欧阳明月，这样一个近乎完美的女人，怎么可能看上这个乡巴佬。

　　“是吗？”杨帆一个轻描淡写的反问，之后什么都没有了。

　　欧阳明月相当郁闷，难道这个人的脸皮和城墙一样厚吗？或者他的脸皮真的到了子弹都打不穿的程度。

　　本来以为今天这么多人在这，听了这么多人的话，杨帆会气哼哼的拂袖而去，哪成想，这家伙的淡定，实在有点诡异了。

　　欧阳明月并没有气馁，因为她还有后手。

　　“杨帆，跟我来，我给你介绍几个人认识一下。”既然这家伙的脸皮这么厚，她就没必要去顾忌什么了，这一切都是他自找的，怪不了别人，谁让他那么不识相呢？


第753章 煞费苦心

　　杨帆跟着欧阳明月，一路往那边走去，许多人也跟了过去，他们也想看看今天这个大小姐想干什么，看能不能找到机会说几句话。

　　那边的草地上，同样有几处凉棚，和摆好的椅子，欧阳明月从佣人那里拿来一杯香槟递给杨帆。

　　“豪门大家的人，关系网很重要，给你介绍几个人认识一下。”欧阳明月的话说完，七八个男人面带微笑的从那边走了过来。

　　“欧阳小姐，人挺多的，有新朋友吗？”八人中的其中一人满脸绅士的表情，走过来打招呼。

　　“当然有，这位是杨帆，一个命运很传奇的人物，有点像丑小鸭变天鹅，或者男版灰姑娘的故事。”

　　不了解其中的事情，那几个人只是随意说了几句。

　　杨帆看着这八个人模狗样的家伙，心里没想那么多，只是一直在想这女人到底想干什么？

　　欧阳明月没有多余的话，立即将这些人介绍给杨帆：“这位，华尔街精英，做期货股指的行家里手，白手起家，在华尔街呼风唤雨；这位大学毕业之后创业，如今公司上市，坐拥数亿资产。这位，天使投资人，眼光独到，八成的投资都获得了高额回报……”

　　欧阳明月一个不漏的将这八个人介绍给杨帆，每一个人都有着显赫的成绩，和白手起家的光辉历史。

　　介绍完了，欧阳明月转向杨帆：“杨帆，有什么感想吗？”

　　“你什么意思？”他问。

　　“既然你不明白，那我就告诉你，这些人每一个都是通过自己的努力，白手起家，到了今天的程度。而你，除了你爸，你什么都不是，充其量不过是一个乡下来的小子而已，我说得对吗？”

　　杨帆脸上的表情，没有半点变化，不置可否的目光，从欧阳明月脸上一扫而过。“然后呢？”他又问。

　　其实，杨帆知道这个女人想说什么，无非是想说，自己是个除了老爸之外，一无是处的人。这也是杨帆极力排斥杨天烈给他安排人生的原因，在杨天烈的羽翼下努力奋斗，不管你有多努力，干出了什么成绩，所有人都会以为，这不过是靠着老子的荣光，才能办到的，没有人会认为这是你自己的能力。

　　这种永远活在杨天烈影子下的生活，杨帆不会去过。

　　“既然你要我说的更明白，那我就不客气了，这里的每一个人都比你强，他们靠着自己而不是啃老，或者家族的力量。杨帆，我的老公不是活在父亲羽翼下，靠着他庇护，一无是处的可怜虫，而你恰恰就是这样一个人。我本来不想说这些话，也不想做这么多事，但你一次次的不识相，听不懂人话，将我逼上了这条路。我们不合适，你更不配，让你爸取消婚约吧。”

　　很直接的话，每一个人都听在耳中，这个八个人倒是没什么反应，很明显这八个人就是欧阳明月故意安排的，他们只是按照欧阳明月的写好的剧本去做。

　　他们和那边的那些人一样，同样需要攀上欧阳明月这个美女，让他们的人生更上一个台阶。

　　欧阳明月的每一句话，他们都会屁颠屁颠的照着去做。这八个所谓的各行各业的精英，从个人的角度来看，无疑是佼佼者，但是从欧阳明月这种大家族来看，他们和一般的普通人没什么两样。

　　这些没什么背景，靠着自己的能力一路爬到现在的人，到了这个阶段，都会遇到天花板，想要突破这个天花板必须寻求更多的支持和变化，很明显，欧阳家这样的豪门大家是第一选择，而欧阳明月这样的女人，可遇而不可求。

　　和这八个人不同，那边的那些跟过来的人，听了这话，每个人都是同样的心情，心里的那块石头终于落地了，他们猜得没错，在欧阳明月眼中，这个叫杨帆的小子，不过是一个乡巴佬而已。

　　很多人已经在小声议论开了：

　　“看吧，欧阳明月这样的女人，能看得上眼的，绝对不是这小子。”

　　“这小子没事找事，人家的话已经说到这个份上，难道这么不识相。”

　　“要是我，我早打个地洞钻进去了。”

　　“人不要脸天下无敌，听不懂人话，这混蛋，还要人家怎么说，他才会明白。”

　　……

　　小声的很大胆地话，那八个人听在耳中，笑出声，只是碍于欧阳明月的面子，才没有表现的太过明显。

　　欧阳明月还没说完，她不达目的誓不罢休，她倒要看看，这家伙能撑到什么时候：“虽然那些人的话不好听，但你不觉得这些人的话，才是忠言聂耳吗？人贵自知，何必还让人指着你的脸骂呢？到时候谁的脸上也不好看。当然你也可以说，每一个人都有没一个人的长处，你也不是一无是处，我调查过你，听说你的拳脚功夫不错，这恐怕是你唯一能拿得出手的东西了，是这样吗？”

　　“你说是就是吧！”杨帆只是简单的没有任何表态的一句话。

　　这话欧阳明月没什么反应，而那边一群人却皇帝不急太监急得跳脚了。

　　“妈的，这混蛋也没谁了，人家让你滚蛋啊，听不懂吗？非要让人家将最难听的话骂出来。”

　　“欧阳明月也真是，在这小子身上浪费时间干什么，一脚踹开啊！”

　　“醉了，要是给我这么个机会，我绝对将这女人拿下。”

　　“急死我了，这混蛋小子怎么还不滚，我等着和女神说几句话呢。”

　　……

　　这些人都想一个个前赴后继的过去，众星捧月的向欧阳明月献殷勤，争取能多说几句话，能留下好印象，只可惜，被这小子浪费了时间，那些人已经对杨帆恨之入骨了，在心里早已将杨帆杀死几百次了。

　　杨帆看了看时间，觉得差不多了，他直接对欧阳明月道：“既然准备了这么久，还找来这八个人想干什么，明说吧。”

　　“既然你只有拳脚功夫这一个长处，那我就给你个机会，杜先生麻烦你了。”欧阳明月说完，八人中的一人走了出来。

　　“杨帆，你赢了他，我可以给你个和我接触的机会。”欧阳明月指着那位杜先生道。

　　杨帆不由得笑了，放佛一个三岁小孩对一个一米八的大汉趾高气扬地说：“让你一只手，我都能赢你。”


第754章 那一个潇洒的背影

　　杨帆笑而不语，过了会才说：“这太幼稚了。”

　　“是你怕了才会这么说？因为你怕连拳脚功夫这最后一块遮羞布也没有了。”欧阳明月步步紧逼。

　　那位杜先生也说：“练武之人，切磋一下而已，如果连这点胆量都没有，男人两个字恐怕就不适合你了。”这位杜先生八面玲珑，每一句话都在配合欧阳明月。

　　这话说得很有水准，骂人不吐脏字。

　　那些富家子弟，看到那位杜先生表现得很好，似乎得到了纳兰明月的好感，那些人立即跟上，和那位杜先生一样，说着同样的话：

　　“这点事你都不敢，我不知道你还能干什么？”

　　“是啊？能干什么？难道一直跟着自己的老爸吃软饭？”

　　“也难怪，也就这点本事了。”

　　“要不要我替你切磋一下，怕的话就走吧。”

　　……

　　很识相的一帮人，欧阳明月很满意，她带着笑意的脸看向杨帆：“这是你最后的机会了。”

　　那位杜先生同样忍不住了，这是大好机会，将这个叫杨帆的小子，狠揍一顿，反正欧阳明月不喜欢他，通过这件事，好好在欧阳明月面前表现一下，说不定还能加深印象。

　　“杨先生，你还是不愿意吗？”杜先生继续跟着欧阳明月的节奏走。

　　“好吧。”杨帆答应了：“不过，我时间不多，我也不想浪费宝贵的时间，八个一起上吧。”

　　卧槽，那边的那些人听见这话，一个个大骂杨帆脑，残，这小子有病，一个都有可能对付不了，还八个，搞笑吗？

　　这边的杜先生也笑了，忍不住开口：“你确定？”

　　“当然！”

　　看到杨帆很肯定地回答，她也有点不耐烦了：“既然杨帆这么说了，那你们八个一起上。”

　　剩下七个人没拒绝，他们平时都喜欢运动，一身的肌肉，在加上跆拳道，散打，拳击，各种搏击术都练过的他们，有了这样的表现机会，自然不会放过。

　　更有的甚至还练过武术，一来强身健体，二者也能防身自卫。

　　八个人摩拳擦掌的围向杨帆，旁边的人都在看着好戏，尤其是那些对杨帆恨得牙痒痒的家伙，巴不得这八个人将这小子揍成猪头。

　　杜先生是第一个站出来的，他站在最前边，心想着只要自己将这小子瞬间打倒在地，其他人就不用动手了，功劳也是自己的。

　　对自己的实力，他很有自信，尤其是面对这个从乡下来的，不值一提的小子。

　　明确了那位杜先生的意思，其他人赶紧跟上，生怕落于人后，没办法在欧阳明月面前表现了。

　　然而，他们睁大着眼睛，还没追上那位杜先生的时候，剩下的七个人看的清清楚楚，杜先生的身体向后飞去，紧接着是七声惨叫，他们来不及有任何反应，杜先生的身体砸向他们七人。

　　一个个落在地面，脑门上全是星星，完全爬不起来了。

　　卧槽！

　　那边的那些公子哥，一个个张大着嘴巴，尼玛，咋回事？这么厉害，一下子八个人全废了，这，这……

　　不是说，这小子是乡下来的，准备在杨家吃软饭的家伙吗？

　　怎么会这样？不可能那么厉害的！

　　本来想看杨帆笑话这一群人，彻底傻眼了。

　　而地上那那八个人同样的蒙圈了，太快了，快到他们根本就来不及有任何反应，最倒霉的是那位杜先生，本来想着自己最早冲上去，好好在欧阳明月面前表现一番，哪成想，那一脚差点让他魂飞天外，什么都不知道了。

　　欧阳明月第一次正眼看着杨帆，没想到这家伙，有两下子，有点深藏不露的味道。

　　仅仅一脚，八个人全部倒地了，她大意了，有点小瞧了这家伙。

　　覆水难收，说出去的话，再也收不回来了，欧阳明月脑子里飞速在考虑着可行之策。

　　杨帆看了一眼地上的八人，嘴角挂着一丝可有可无的笑意：“可以结束了。”说完，他转向欧阳明月，一步步走到她面前：“欧阳小姐，胜负已分，没什么意见吧？”

　　这是刚才她亲口说的话，自然没办法反悔：“没什么意见，我可以给你个机会……”

　　“不用了。”杨帆打断了她的话，一步步逼近欧阳明月，和她离得很近：“说实话，你很漂亮，但对我来说，老子没兴趣，不知道你哪来的自信，觉得我一定会想要死皮赖脸的跟你结婚，我可以明确的告诉你，欧阳明月，在我眼中，你只配当小三，只配当妾。”说完的杨帆转身往那边走去，留下一个潇洒的背影。

　　只配当小三，只配当妾！

　　这两句话清楚明了，不仅让欧阳明月愣愣地，也让那边一种富家子弟，呆若木鸡。

　　他们还以为自己听错了，这小子竟然说欧阳明月只配当妾，只配当小三，我的天，你他妈以为你是谁？

　　不屑有之，但同样的，有些人也对杨帆刚才这番话，不得不深深折服，这么多人死皮赖脸的求人家给个机会，而这小子竟然能说出这话，是个爷们，这就是差距啊。

　　至于那些女人，个个花痴一样的，嘴上不说什么，心里却是另一番滋味。

　　这才是男人，富贵不能淫，威武不能屈，欧阳明月又如何？燕京的大美人又如何？家世显赫又如何？他依然能潇洒的拒绝，拿得起放得下。

　　所有人都不敢说话了，刚才那两句话太狠了，此刻欧阳明月脸上的表情，就是最好的写照。

　　欧阳明月愣愣地站在那里，一言不发，心中不断重复着刚才杨帆那两句话：你只配当小三，只配当妾。

　　从小到大，从来没有哪一个男人敢在自己面前，放肆地说这话，他们没那个胆子，也没那个资本说出这话。

　　但是今天，这个叫杨凡的家伙，竟然说出了这话，似乎在他眼中，她欧阳明月就是一个不值一提的女人。

　　欧阳明月不信，她不信这家伙真的这么拽，什么都不在乎，自己魅力无限，家世显赫，他一个从乡下来的小子凭什么这么说，有什么资格这么说？


第755章 都是你干的好事

　　杨帆没有等杨天烈，自己一个人离开了欧阳家，该办的事情，都办完了，明天就和杨天烈摊牌，他要回星海市了。

　　可是，杨帆没有想到，事情的发展有点出乎他的意料。

　　第二天一大早，他还没醒，就被百里兰香叫了起来：“那老东西又来了，脸色挺不好看，杨帆，你惹他了。”

　　“妈，我没有啊。”起身穿衣，来到客厅，杨天烈确实脸色很不好看，看到杨帆出来，冷冷地看着他：“都是你干的好事！”

　　杨帆揉了揉酸涩的眼睛：“我干什么了？我什么也没干啊。”

　　“把你的手机打开看看。”杨天烈没好气的手指杨帆。

　　杨帆拿出手机，打开各个门户网站，当即傻眼了，各大门户网站，都有很醒目的标题：

　　“小三，妾，有人竟然这么拒绝了欧阳明月。”

　　“是装逼，还是精神有问题，就问你怕不怕。”

　　“世上最雷人的装逼，最没有下限的拒绝。”

　　“面对绝代女神，他不约！”

　　……

　　类似的标题不胜枚举，记者为了吸引眼球也是拼了。

　　当杨帆打开那些点击量已经破亿的视频，竟然是昨天他对着欧阳明月说的那番话，尤其是那两句，你只配当小三，只配当妾，这句话，更是被反复播放。

　　下边的评论，五花八门，说什么的都有。

　　而在微博上，这个话题已经冲到了热搜榜第一位。

　　受到如此关注，能在短时间内迅速传播，又能吸引眼球，无外乎视频中，两人身份地位的反差，以及杨帆那两句看起来似乎还相当霸气的话。

　　杨帆是谁，根据网友扒出来的资料，是个从小生活在乡下，刚刚找到自己的父母的小子，纵然父亲是杨天烈，但他身上的吊丝气息，一时半会是无法改变的，说白了，他还是个普通人。

　　欧阳明月是谁？燕京市一等一的美女，倾国倾城，家世显赫，无数人的梦中女神，就算欧阳明月说一句，让那些男人去舔她的脚趾头，也会有无数人的前赴后继的去做。

　　可是现在，一个刚刚找到父母的普通人，竟然还说出那种话，而且还是当着面，毫不留情的，半点余地都没有地说出这番话。

　　这就好比，一个乞丐站在比尔盖茨面前说老子比你有钱，那么滑稽可笑。

　　可笑的事情，就这样发生了，并病毒式的迅速在网上发酵，一条条精彩的评论让无数网友转发：

　　“哥，大哥，给你跪了，I服了you。”

　　“简直偶像啊，这话说出来，怎么那么霸气呢。”

　　“收下我的膝盖，给我一万个机会，恐怕也没本事说出这话。”

　　“那可是欧阳明月，杨帆，杨大哥，你咋想的，要是我，我特么的什么都愿意干！”

　　……

　　有一片叫好佩服的声音，自然有大量的毒蛇，一个劲地说杨饭装逼，甚至更有的言简意赅：妈的智障！

　　在很多人看来，能说这番话的不是脑子进水了，就是这家伙是同性、恋，要不然一个正常的男人，面对欧阳明月这种美女，绝对不是这种表现。

　　看完了视频，杨帆不置可否的笑了：“这有什么？不就是一段视频吗？”

　　“臭小子，你的脑子呢？”杨天烈顿时加高了声音。

　　杨帆还是有点不明白，不就是一段普通的视频吗？就算是别有用心的人发布出去的，有什么关系呢，反正他们也没想过要结婚。

　　“有什么问题吗？”杨帆不明白地问。

　　“你……”杨天烈有点无语了：“视频发布出去了，你让欧阳明月怎么做人？难道你只为自己考虑，不为人家没出嫁的姑娘考虑。你说了这么一番话，过了嘴瘾，你有没有想过欧阳明月人家的心情。她怎么办？回不回应，无论做什么决定，都成了笑柄。她是个女人，还要脸的。”

　　杨帆纳闷地看着杨天烈：“杨魔头也会换位思考为别人考虑吗？”

　　“怎么说话的，我就事论事。”

　　这一点倒是没有想过，当时他只是觉得，给欧阳明月一个小小的教训，没想到被别有用心的人利用了，拍到视频发了出去。

　　“还有，你知不知道欧阳家和杨家联姻，对燕京市未来格局的影响？众所周知，一旦两家联姻，将彻底颠覆燕京市的既有格局，最紧张地自然是另外两大家族，八成这视频就是两大家族的人，发布出去的，他们巴不得你们的婚事赶紧告吹。”

　　“这不正好吗？”

　　杨天烈扬起了巴掌，最后轻轻放了下去：“我说，你以为你是谁？你这小子有什么好拽的，连欧阳明月都看不上了，眼光够高的，你知道自己几斤几两吗？反了天了，谁让你这么任性的？”

　　杨帆耸了耸肩膀，坐在椅子上：“除了你还有谁，如果不是你把我生出来，就不会有今天的事了，有其父必有其子，这能怪我？我身上流着谁的血难道还用我说吗？再说了，真要说任性，我实在比不上你啊！”

　　“你……住嘴！”不知道如何回应这话，杨天烈只能爆吼一声。“给你三天时间，把这事给我处理了，否则后果自负。”说完的杨天烈，转身离去。

　　看着这个儿子一脸不在乎的表情，百里兰香这回也有点犹豫了：“杨帆，你是不是太任性了，这次的事情，你爸也是为你好，给你找了欧阳明月，无论怎么说，欧阳明月是无辜的，这事对她影响确实挺大。”

　　杨帆不由得笑了：“妈，你就别操心了，这种操纵舆论的事情，是我在星海市玩剩下的，这件事要解决挺简单的，刚才我不过是故意气他才那么说的。”

　　“你呀你！”百里兰香无奈的一笑。

　　“不过，这一回，我确实忽略了欧阳明月这个女人，当初就是为了打击这个女人趾高气扬的态度，根本没想那么多。”

　　“那现在怎么办？”

　　“妈，你放心，这事我心里有数，没多难，我马上去处理，等我好消息吧！”随便吃了点早餐，杨帆出门了。


第756章 覆水难收

　　杨帆不是杨天烈，他也更不会学这个老子，这事确实是自己办的欠考虑，欧阳明月虽然有点傲慢，不将人放在眼中，但秉性不坏，也没做什么过分的事情。

　　开车离开家里的杨帆，半路上给欧阳明月打了个电话，没想到，电话倒是接通了，欧阳明月说了一句就挂了：“你是来看我笑话的吧，抱歉，你看不到了，一个只能给你当小三，当小妾的人，你也不用去关注了，再见，不对，永远不见！”

　　电话那边没了声音，杨帆拿着手机无奈的一笑，开车直奔欧阳家。

　　……

　　在杨帆去欧阳家的路上，杨家的客厅里坐着两人。

　　杨天烈翘着二郎腿，还是他那一贯的不可一世的架势，坐在他对面的欧阳文渊，儒雅很多，或许是从小的家教，坐有坐相，站有站相，尤其还是在别人家里。

　　两人聊的不是别的话题，正是两个孩子的事情。

　　一大早的大新闻，让欧阳文渊坐不住了，事情闹大了，两个孩子能不能在一起都成了问题，尤其是当杨帆那番话说出去之后，覆水难收啊。

　　“杨老弟，我不知道杨帆这孩子到底是怎么回事？按说他生活在农村，没怎么见过大世面，见到我女儿明月，必然惊为天人，结婚对他来说，自然是求之不得。可是现在，他的表态，他的那番话，实在让我看不懂，他在想什么？”欧阳文渊将自己的疑问一股脑儿地说了出来。

　　“欧阳兄，杨帆这次确实挺过分，不过，也可能两个孩子之间存在着点问题，就让他们两人去解决吧，我们不用干涉了。”杨天烈只能这么模棱两可的回答，希望自己早上说的话，能对这个臭小子有用。

　　“两家的联姻至关重要，绝对有别有用心的人，想办法破坏两人的婚事，这个时候我们两个老家伙必须要坚定立场了。”

　　杨天烈哈哈一笑：“这你放心，没有人能破坏两家联姻，就让其他两家先难受煎熬一会。”

　　欧阳文渊也笑了，杨天烈的儿子突然回来了，这个千载难逢的机会，必须要抓住。“你说得对，现在最紧张地不应该是我们，而是赵宋两家了。”

　　两人达成了共识，明确了目标，其他地问题自然而然的很好的解决。

　　……

　　两个老家伙说得没错，最紧张地是赵宋两家，如今两家用热锅上的蚂蚁来形容，虽然有点夸张，但说风雨欲来风满楼一点都不为过。

　　更麻烦的是，赵宋两家本来就有点未了的恩怨，现在这种情况，逼得两家不得不从新调整策略。

　　反应最大的自然是赵家，作为燕京土著的代表，一旦杨家和欧阳家联合，赵家以后在燕京的生存空间将被这两家压缩，那是赵家最不愿意看到的情况。

　　此时，赵家的书房里，一男一女两人，一个站着一个坐着，不同表情，代表着不同的想法。

　　男的三十岁左右，短头发，干净利落，略带着沧桑的脸上，多了很多成熟男人的气息。

　　他叫赵明诚，赵家的第三代中排行老三，负责赵家一大块生意，常年奔赴世界各地。

　　女的至多二十五六岁左右，冷艳的长相，也是那种难得一见的美女，如果有人见过石川静香，一定会觉得两人怎么那么像呢？

　　没错，她就是石川静香的姐姐石川惠子，专程从岛国而来，她只有一个目的为妹妹报仇雪恨。

　　十几天之前，她就来到了燕京，只可惜，杨帆身边高手如云，再加上他本身的实力，想接近他或者杀了他，以她的实力，以及她所带来的这些岛国高手，完全不可能完成任务。

　　他曾经想过，通过威胁绑架杨帆身边人的方式胁迫杨帆，可是妹妹的死，给了她一个巨大的教训，那就是没有百分之百的把握，绝对不能轻易动手，妹妹当初就是通过绑架杨帆身边的人这种方式，最后的结果不仅功亏一篑，还搭上了自己的性命，石川静香不会让悲剧重演，更不会重蹈妹妹的覆辙。

　　于是她想到了一个人，燕京最大的地头蛇赵家。

　　她和赵明诚的相识于三年之前，曾经他们一起在国外同一个买家手上买过军火，后来熟悉了，两人还有过多次合作，赵成明曾经亲自去过山口组拜访过石川家族的人，两人彼此知根知底，又有共同利益，合作起来，自然没什么太多的障碍。

　　而杨帆的出现，又让两人有了同一个敌人。

　　赵家会不顾一切的阻止杨家和欧阳家联姻，那段视频就是赵明诚高价买来，让人发布出去的。

　　效果不错，至少目前来看，两人之间的矛盾还是很大的。

　　“赵公子，其实我觉得阻止两家联姻的最好办法就是杀了杨帆，没了杨帆，欧阳明月和谁结婚？杨帆死了，联姻自然就不存在了。”站在赵明诚面前，石川惠子提出了自己的建议。

　　赵明诚呵呵一笑：“石川小姐，我们虽然是合作伙伴，但你也不能这么坑我啊！”赵明诚很谨慎，这个女人处处都在挖坑啊。

　　“赵公子，我说真的，这是最好的办法。”

　　“不，不，石川小姐，我要是和你联手杀了杨帆，杨天烈这个魔头，会放过我吗？这可不是闹着玩的，弄不好命都搭上了。你应该知道杨天烈那个魔头有多恐怖，更何况，杨帆是他刚刚找到的失踪十八年的儿子。我们赵家虽然根基深厚，但要是和杨家死拼，最后两败俱伤，有什么意义呢？唯一拿到好处的就是你石川小姐，你为自己的妹妹报仇了。石川小姐，你这借刀杀人之计，确实厉害，但你也不能将我当成一个傻子去忽悠，你应该知道，孙子兵法出在中国，我从小就将孙子兵法倒背如流，要是连你这点计谋都看不出来，我还怎么混？”

　　赵明诚一字一顿，字字清晰，这个女人为了报仇无所不用其极，真把他当成傻子了，这种蠢事他才不会干。


第757章 杀人也需要技术

　　石川惠子的脸上，并没有阴谋被拆穿之后的尴尬，相反的，一直那么淡定。

　　“赵公子，我们目的相同，你也不愿意看到他们两家联姻吧？就算我想借刀杀人，难道你不想借着我的手杀了杨帆？谁都不想傻子，可是要错过了杀掉杨帆的大好时机，那就太不值得了，到时候杨家和欧阳家联姻成功，你们赵家的日子就不好过了。”

　　石川惠子知道攻其要害的道理，更知道赵明诚在怕什么。

　　两人都想利用对方，赵明诚也不例外，但这个女人这句话，说的何尝没有道理，如果两人都不想出手，都等着对方出手，一直往后拖，杨家和欧阳家的联姻早已经完成了。

　　他已经和自己的老爸两个哥哥，讨论过这件事了，目标一致，必须阻止这桩联姻。

　　“那你说说看，你有什么高见？”赵明诚复杂的脸上，没有半点变化，多年来沉淀出的城府，以及从小生活在赵家这种大家族中，耳濡目染的东西，很多时候，他都可以做到面不改色，没人知道他心里在想什么。

　　“还是那句话，我们目标一致，共同的敌人是杨帆，唯一的路就是我们合作。如果你怕杨天烈，可以由我出面，你站在背后，所有的事情由我来操作，我初来乍到，力量不足，我需要你的支持，这么办的话，你应该没有后顾之忧了吧？”为了替妹妹报仇，石川惠子愿意做出最大让步，甚至不惜一切代价，无所不用其极。

　　“如果是这样的话，我们可以合作，不过你要想清楚了，我对杨帆有过调查，他实力不俗，想要杀了他难度很大，一般的手段和办法根本行不通。”

　　这个最现实地问题，石川惠子考虑过。“你说得没错，常规的办法，比如暗杀，下毒，以他身边的人为筹码，这些办法全都行不通，不仅行不通，还会打草惊蛇。但我们可以换个思路，光明正大的杀了他。”

　　起初听到这话，赵明诚感觉到不靠谱，甚至是天方夜谭，不过，他瞬间反应过来了：“你是说，通过杨帆认可的手段，干掉他。”

　　“没错，让他死的无可争议，就算是杨天烈也无话可说。”

　　赵明诚沉默了：“话虽如此，可是操作起来，很有难度。”

　　“这你不用担心，我已经想好了，你只需要配合我一下就行。”

　　“没问题。”赵明诚当即就答应了，如果杨帆死了，欧阳家和杨家的联姻就不复存在，对赵家的威胁就小了很多，赵明诚会尽自己所能，达成这个目标。

　　……

　　杨帆开车到了欧阳家的时候，管家将他放了进去，欧阳文渊已经发过话了，如果是杨帆来到欧阳家，可以自由出入，目的不言自明，给杨帆和自己的女儿创造更多的机会。

　　现在满城风雨，欧阳明月一直呆在家里，哪都没去。

　　事情已经发生了，她也不想去抱怨什么，那没用，只会是徒劳的唉声叹气而已。

　　至于杨帆那个家伙，她懒得去想了，随他去吧，两家联姻的事，她已经想好了，实在不行，找个时间，自己一个人偷偷离开去国外。

　　只要有能力，不管在什么地方，都能活下去，她从来不会木偶一般的让家族的人，任意摆布，甚至是家族扩张影响力的筹码，那样的生活，她宁愿不过。

　　为了家族利益，舍弃个人荣辱的屁话，在欧阳明月这里行不通，老一辈的观念，老掉牙的东西，早晚有一天会寿终正寝。

　　她手中捧着本书，坐在二楼的躺椅上，半躺着，看一会书，累了，躺下休息，想看了继续坐起来。

　　“挺悠闲的。”

　　门口有人说话，她竟然没听见脚步声，猛然间坐起来，看到是杨帆，顿时没了兴趣：“你来干什么？”

　　“来看看你。”杨帆站在她对面的椅子上坐下。

　　“不用了，在你眼中，一个不值一提的女人，实在不值得你浪费太多时间。”

　　杨帆双手插兜，眯笑着看着面前的欧阳明月，就是没说话。

　　“看什么看，没看见我要看书吗？你在这里我看书都没心情了。”

　　杨帆也不在意这话，依然是那淡然的笑容：“没办法，杨天烈把我打了个半死，让我来给你道歉，我能怎么办？”

　　欧阳明月瞥了一眼杨帆：“骗鬼呢？打个半死，身上一点伤都没有。”

　　“我比较特殊，有伤也会愈合的快。”

　　“满嘴胡说八道，说完了没有，说完就走吧。”欧阳明月再次下了逐客令。

　　“怎么办？从小没爹没妈，现在杨天烈要杀了我，未来的老婆又不要我，我死了算了！”杨帆凑过去，单手抓着摇晃着欧阳明月雪白的大腿，加高了声音，嚎了一嗓子，竟然哭开了。

　　欧阳明月吓了一跳：“你干什么，住嘴，演什么演？”

　　杨帆不为所动：“我不活了，天不管，地不收，我死了算了。”

　　欧阳明月服了，这个无赖，想动都动不了，被一只手抓着，章鱼一般的黏上了，蹭不掉：“停，说人话。”

　　杨帆瞬间变成嬉皮笑脸的样子：“原谅我呗，要不我给你卖个萌！”

　　呕！

　　欧阳明月差点吐出来：“放手！”她大喊一声。

　　杨帆这才放开了抓着她腿的手，滑腻腻的，不忍释怀。

　　“你到底想怎么样？”欧阳明月放下手中的书本，从躺椅上站起来。

　　杨帆终于开始一本正经地说话了，对付不同女人要用不同的方法，那些花言巧语显然对欧阳明月这个女人没用，杨帆只有耍赖，他就不信得不到自己想要的效果。

　　“昨天的事吧，我欠考虑，不过事情已经过去了，眼下不是说这事的时候，重要的是如何处理这件事带来的影响。不管你怎么想，杨家和欧阳家两个老家伙的态度很坚决，你再怎么挣扎，都有点飞蛾扑火的意思，难道我说的不对吗？可能你想找个机会离开家里，从此没人能管得着你了，你自由了，什么联姻，什么结婚全都见鬼去吧。可是你想过没有，你爸是谁？杨天烈又是谁？一个大商人，一个老魔头，你能跑哪去，不管你跑到哪，都能被找到，被抓回家结婚生孩子。所以，解铃还须系铃人，只有我才能将这件事完美的解决。”


第758章 扬名立万的开始

　　欧阳明月若有所思地看着杨帆，这家伙总算说了句人话。“不错，这件事确实取决于你怎么做。”

　　“其实，这件事很简单，要不我说服杨天烈，要不我随表找个人结婚，断了两家联姻的这条路，不管是那条路都不难。可是我为什么要这么做呢？两家联姻，我可以抱得美人归，还能获取更大的资源，我脑子进水我为什么要这么做？”

　　“你什么意思？”欧阳明月没明白这家伙到底想干什么？

　　“你求我啊！”杨帆从椅子上站了起来，往外走去。

　　欧阳明月喊住了他：“喂，你站住，你是来道歉的，你让我求你。”

　　转过身的杨帆耸了耸肩膀：“那我没什么好说的了，咱们等着结婚吧，对了，你今天这一身挺好看的，以后结婚了，多买点性感内衣，那些我喜欢。”

　　欧阳明月要疯了，看着这混蛋痞子一样的表情，她就火大，明明是这混蛋过来道歉的，怎么变成自己去求他了？

　　欧阳明月用手抚着额头，自己小看这家伙了，这个家伙绝对不是一个常年生活在乡下的土包子：“我们谈谈。”欧阳明月妥协了。

　　杨帆笑着走过去：“不生气了？”

　　“明知故问。”

　　杨帆也不在意这有点冰冷的话，从新坐在刚才的椅子上，悠哉悠哉地翘着二郎腿，道歉就是这么简单，哈哈哈。

　　“谈什么？”杨帆再次明知故问。

　　“就按照你说的，说服杨天烈，或者你赶紧找个人结婚断了他们的念想。”

　　“我为什么要这么做？”

　　欧阳明月要疯了：“你到底想怎么样？”

　　“没想怎么样？只是想告诉你，我不用吃软饭，也不用靠着自己的老子。事情我会看着办的，不过，目前地问题先要打消外界的疑虑，消除那段视频，对你和对两家的影响。”

　　“等我电话。”站起来的杨帆走了出去。

　　欧阳明月张了张嘴吧，又闭上了，这家伙太拽了，自己不就是为了让他打退堂鼓，故意贬低了他几句嘛，竟然还记仇了，小气吧啦的男人，混蛋。

　　不过，欧阳明月也知道，这家伙说的话是对的，解铃还须系铃人，要想根本性的解决问题，还要靠这家伙。

　　……

　　杨帆没有回家，开车去了杨家，他要和杨天烈谈一下这件事。

　　他到了的时候，欧阳文渊已经走了，可是客厅里又多了两人，杨帆一个都没见过，看着挺面生。

　　那是一老一少，老的五十多岁，少的至多二十多岁，看到杨帆进来，收起了一脸悲戚的表情。

　　“杨帆，你终于回来了，太好了，你爸这么多年不容易啊。”那个五十多岁的男人，一脸殷勤的和杨帆打招呼。

　　看到杨帆一脸茫然，完全不认识这两人，杨天烈赶紧介绍：“这是你二叔。”

　　“哦！”杨帆只是哦了一声。“既然你有事，那我就先走了。”

　　“慢着。”杨天烈喊住了杨帆，又对自己的弟弟和侄子挥了挥手，让他们先出去。

　　两人离开了，杨天烈看向杨帆：“怎么着？有事？”

　　“你挺忙的，那我就不说了。”

　　“行，等你想好了再说。”说完的杨天烈，指了指对面的沙发：“有件事你要考虑一下，刚才你二叔你也看见了，他这个不成器的儿子又在外边闯祸了，以前都是我帮着擦屁股，这一回，你出面吧。”

　　杨帆看着杨天烈：“这和我有什么关系？”

　　“小子，你不愿意按照我给你安排的生活往下走，其中一个原因，是不是无论你怎么努力，都怕别人说，你是靠着你老子杨天烈的关系，才办到的？这种感觉，我能理解，你要摆脱所有人这种印象，你就要告诉所有人，你比你老子强，你要在燕京扬名立万，才不会有人说你是靠着自己老子吃饭的二世祖。”

　　这话说的杨帆很动心，无论怎么说，他都是杨天烈的儿子，这一点无法改变，未来继承杨家的事业，同样无法改变。他之所以排斥杨天烈给他安排的人生，那是不想成为一个任人摆布的木偶，路是他自己的，他要自己走，等到以后时机成熟了，入住杨家便是水到渠成的事情。

　　要想摆脱所有人这个偏见，杨天烈说得对，只有证明自己有这个实力，才能摘掉靠老子这个帽子。

　　“行，我去看看。”杨帆答应了。

　　其实杨天烈还有另外一层意思，这点小事自己不便出手，欧阳家和杨帆正在联姻的关键阶段，无数双眼睛盯着呢，杨天烈不想在这个时候出现什么意外。

　　“你记住了，你是杨家未来的主人，不用顾忌太多，该怎么办就怎么办，要凭借着自己的实力让所有人记住你，让他们闭嘴。”

　　杨帆从沙发上站了起来，从某种程度来说，这个十八年没见的老子，经验远比自己丰富的多，他说的很多话，也有可取之处。

　　走到外边，杨帆的二叔和他儿子还等在那里。

　　杨帆听自己的母亲说过，杨天烈当年发达之后，对自己的老家人都不错，一个个接到了燕京，给他们找工作安排住处，解决各种问题。

　　有人争气上了大学，杨天烈出钱，甚至送他们出国念书，只可惜也有不争气的，二叔的这个儿子就是其中之一。

　　“二叔！”杨帆礼貌地喊了一声。“怎么了？这事我爸交给我来处理，说说吧。”

　　“都是这混蛋小子！”杨天行将自己的儿子大骂了一声，这才将事情的前因后果说了。

　　原来这个不成器的杨海，在外边欠了五百万的外债，从小苦日子过惯了，来到燕京，突然间眼花缭乱，钱多了，女人一个比一个漂亮，他也不知道自己是谁了，闯祸已经不是一次两次了。

　　杨天行是杨天烈唯一的弟弟，他不能不管，出了事都是他帮忙解决，将杨海训一顿，还是老样子，死性不改，杨天烈对这个侄子不抱希望了，随他自生自灭，能活到什么样子，就看他自己的造化了。


第759章 可怜之人的可恨之处

　　杨海确实欠债五百万，吃喝嫖赌，他样样精通，今天不知道怎么回事，脑子一热五百万就没了。

　　他跟着新认识的女友在外边玩，刚从赌场里出来，赢了点钱，似乎还不过瘾，没玩够，在女友的提议下，两人去了附近的地下拳场，跟着自称知道点内幕消息的人，接连下注十几次，没想到确实厉害，竟然十次都赢了，不到三个小时，赢了超过五十万。

　　从来没这么刺激，赢了五十万，便想要五百万，这个时候，运气似乎不在这他这边了，接连输了十几次，五十万又没有了。

　　再回头找那个刚才知道内幕消息的人，早不见人影了。

　　女友骂他废物，五十万没了，连本金也搭了进去，耳根子本来就软的杨海，心一横，在拳场里借了二十万的高利贷。

　　他们似乎中了邪一般，掉进了无底洞中，二十万很快没有了，杨海不甘心，继续借，一次两次，三次，到最后的十次……

　　借到的五百万也输没了，借高利贷的人不借给他了。

　　两人两眼一抹黑，怎么办？

　　杨海倒是很淡定，还有自己老子撑着，他又是杨家的人，怕个鸟。

　　借高利贷人，也知道他们是杨家的人，自然不着急，告诉他们，如果他们不还钱，就去杨家要，杨天烈再厉害，欠债还钱的江湖规矩他还是懂得。

　　杨海就这么灰溜溜的回来了，他老子杨天行差点把他打了个半死，五百万啊，哪有那么多钱，去找自己的哥哥，自己的脸皮也没那么厚，已经麻烦人家很多次了，再次去，他的老脸也挂不住了。

　　可是，五百万的债不得不还，只能舍出去这张老脸，求自己的哥哥杨天烈，他总不能见死不救吧。

　　以前，杨天行和杨海这父子两有个幻想，杨天烈没儿子，他老了，杨家不能没继承人，便想着有一天杨天烈能将杨家交给杨海。

　　在这样的想法的作用下，杨海更加肆无忌惮了，反正大伯没儿子，杨家早晚是自己的，那么多钱也是自己的，不花白不花。

　　现在杨帆回来了，父子两有点傻眼了，不切实际的梦，就是不切实际的梦。

　　“二叔，这事交给我处理吧。”杨帆将这事答应了下来。

　　看到杨帆答应了，杨天行还是有点疑虑，这个侄子刚回来，也不知道实力怎么样，他总有点嘴上没毛，办事不牢的担忧，要是自己哥哥出面，以他杨魔头的大名，这事还不是水到渠成的事情，说不定五百万也不用还了，现在这个侄子出面，怎么看怎么不靠谱。

　　只可惜，自己这个哥哥将皮球踢向了杨帆，甩手不管了，他又能怎么样呢。

　　“走吧，跟我去见识见识这些人。”

　　杨帆往前走去，看了自己老爸一眼的杨海，跟了上去，没别的选择，只能这么办。

　　杨帆算是明白了，为什么那么多人喜欢在地下拳场赌拳，这种游戏太刺激，说不定就能一夜暴富，做着白日梦的人态度了，总想着天上掉馅饼。

　　杨帆也更明白了，孟嘉义和自己的老妈，为什么要进入地下拳场的行业，这是个暴利行业，这里边的利润太诱人了，所以竞争才会那么大，一个个拼的刺刀见红，想将这块大蛋糕吞下去。

　　到了外边，坐进杨帆的车中，他看着这个堂哥，二十多岁的年龄，到现在一事无成，真够可悲的。

　　可怜之人必有可恨之处，这话说得太对了。

　　“你想让我怎么帮你？”杨帆看着他问。

　　“当然是把五百万的高利贷还了，这还用问吗？”

　　“我欠你的？凭什么替你还？”

　　杨海急了：“刚才不是说好的吗？你耍赖？”

　　“你白痴啊，还钱一定要用自己的钱吗？”

　　“你……你怎么说话的，再怎么说我也是你堂哥！”杨海摆起了架势。

　　杨帆不由得一笑：“堂哥，你多大了？”

　　“二十三！”

　　“二十三了，一无是处，垃圾一个，混吃等死，整天闯祸，如果你不是杨天烈的侄子，你早被人打死了。”

　　“你……”

　　每一句话都说到了杨海的心坎上，他无言以对，踟蹰了半天，终于开口：“你还不一是样，你要是不是杨天烈的儿子……”

　　“闭嘴，想要让我帮你擦屁股，就把嘴闭上。”杨帆暴喝一声，猛然间发动汽车开了出去，还没有准备好的杨海，哎哟一声，脑袋撞在窗玻璃上心中大骂疯子混蛋。

　　……

　　“干杯！”

　　赵家赵明诚的房间内，他和石川惠子端着杯子，碰了一下，两人心情都不错，大白天也有想要喝酒的冲动。

　　“杨海那个废物，确实很好利用，你判断的没错，杨海出事，杨天烈碍于身份不便出面，最有可能的便是自己的儿子杨帆出面，这样的话可以让他迅速在燕京积累足够的名望，摆脱靠老子这顶帽子，因为他有这个实力。”将杯中的红酒喝了一口的赵明诚分析了一遍目前的形势。

　　“每个人都有弱点，杨帆也不例外，唯一不同的是，杨帆的自制力太强，他可以将自身弱点对他的影响，控制在合理范围之内，这就是他的可怕之处。”在这段时间，石川惠子，翻阅了有关杨帆的所有资料，她一直在研究这个人，功夫不负有心人，总算有点收获，他也希望妹妹在天之灵能保佑她，早日完成心愿，杀了杨帆。

　　“接下来就看你的了，我等着你的好消息，这次绝对要确保万无一失，否则后患无穷。”赵明诚很谨慎，就让这个女人冲上去杀个你死我活，自己在背后看着，不到万不得已他是不会冲上前台的。

　　石川惠子一脸的肯定：“中国有句话，毕其功于一役，胜败在此一举，我相信我妹妹的在天之灵会保佑我的。”想到自己的妹妹，石川惠子满脑子都是她的影子，她实在想不明白，对这样一个小女孩，杨帆这混蛋怎么能下的去手。


第760章 演戏

　　杨帆跟着杨海，去了那伙放高利贷的人所在的地方，那是一家看起来挺正规的贷款公司，和财产抵押公司。

　　从车上下来，杨海就怕得要命，他不知道这个刚回到杨家的堂弟有没有本事来解决这件事。

　　刚才没去银行，这家伙也没拿钱，什么都没有来干什么，来挨揍吗？搞什么鸡巴玩意？

　　心里不爽的杨海，也只能憋着，现在还要靠着这个堂弟帮忙解决问题，如果他解决不了，只能让自己的老爸去求大伯杨天烈，都是一家人，他不可能见死不救。

　　这么想着，心里有底了很多。

　　走进屋中，那些人看到杨海，一眼就认出来了：“怎么着？来还钱吗？我们不怕你不还钱，也不怕拖着不还。每多一天利息就无限增加，你们杨家人有的是钱，早晚都会还的。”

　　杨海没言语，也不敢说什么，没钱，身板都直不起来。

　　杨帆扫了一眼那个接待他们的家伙，三十多岁的汉子，长得五大三粗，看起来挺有气势。

　　“他欠的钱，都是拳场输的，我可以帮他还，但现在我没有，不知道可不可以通融一下？”杨帆说的很客气。

　　那人笑了，看着杨帆挺年轻，他直接道：“你还没成年吧，这么大口气，我们这里不是慈善机构，也不会做好事。既然没钱，那就去赚，拳场那里真的可以一夜暴富，想要翻本的话，我们可以继续借给你，反正有杨家的金字招牌在，我们也不怕拿不到钱。”

　　“没运气，借钱了恐怕还是输。”

　　那人继续出主意：“这样的话，那就去上台比赛，赢一场还有酬劳，钱不少呢，赢一次的话最少十万还是有的，就看下注的有多少，庄家赢了多少，搞不好一场能赚一百万呢。”

　　“哦！”杨帆只是略微点点头，想要扬名立挖，必须找个合适的切入点，杨帆心里已经有数了。

　　“走吧！”说完的杨帆往外走去。

　　“喂！”杨海追了上去，有点傻眼了，不是来还钱的吗？怎么回事？

　　已经坐进车中的杨帆，对追上来的杨海道：“自己打车回去，晚上七点钟在家里等着我。”

　　“喂！”杨海还没说完，汽车一溜烟的开走了，气的杨海大骂一声，妈的。

　　……

　　晚上七点钟，杨帆将车停在杨家门口，打电话给杨海，不多久，他出来了。

　　打开车门的时候他发现，副驾驶的位子上还有另外一人，竟然是欧阳明月。

　　“你们……你们不是那啥……网上的视频……”突然看到这个女人，杨海不会说话了。

　　“别废话，先去玩玩。”杨帆发动了汽车。

　　“啊？玩玩，不是去还钱吗？”杨海有想骂人的冲动，等了大半天到晚上了，竟然去玩玩。

　　“不去的话，那你下车吧！”

　　杨海不言语了，这家伙什么事都干得出来，连欧阳明月都能搞的定，招之即来挥之即去，似乎视频上的事情，完全没发生过一样。

　　再看看欧阳明月这个女人，杨海就嫉妒的想死，这家伙竟然对这样的女人说，你只配当妾，只配当小三。

　　尼玛啊，这种万中无一的女神，你他么的脑子有坑，竟然说这话！

　　当然这些话，只能在杨海心里过过嘴瘾。

　　三人去了一处高档酒吧，正是高峰期，人挺多，没心思玩的杨海，也被这么多美女吸引，将还钱的事望的干干净净一个人去玩了。

　　杨帆和欧阳明月在吧台边喝了点酒，小聊了几句，两人走进舞池。

　　经过在星海市那么长时间，跳舞对他来说手到擒来，娴熟的技巧虽然算不上酒吧老手，但也能看得过去了。

　　欧阳明月从小浸淫在社交圈子中，即兴热舞不过是和走路吃饭一样简单。

　　伴随着动感的音乐，两人贴身热舞，杨帆还时不时地凑她它耳边：“动作再火辣点，酒吧里有我安排人，明天我们贴身热舞的照片，就会被发上网。”

　　来之前，已经商量好了，欧阳明月也同意演一场戏，暂时平息这场风波。

　　火辣的身躯，诱惑的舞步，慢慢地，两人配合娴熟浑然一体。

　　这样一个美女，杨帆是正常男人，不免也有点口干舌燥，脸上冒汗，太热了，浑身都热。

　　“虽然是演戏，你别太过分。”欧阳明月小声在他耳边道。

　　杨帆收起了自己搂着她腰的手，嘿嘿一笑，什么都没说。那么敏感干什么，他什么都没干啊。

　　大约一个小时之后，两人醉醺醺的走出酒吧，杨海紧随其后。

　　看到两人亲密的表情，互相搀扶着，杨海看傻眼了，到底什么情况。

　　欧阳明月的车在那边，杨帆扶着她坐进去：“差不多了，你早点回去休息吧。”

　　欧阳明月坐进车中，瞪了一眼杨帆：“你趁机占便宜的本事不错啊，看来是个老手。”

　　“意外，全是意外！”杨帆不好意思的一笑。

　　“开车！”欧阳明月没理他，司机发动了汽车。

　　返身回来，杨帆坐进自己的车中，对已经坐上来的杨海道：“现在该去办正事了。”

　　……

　　黑虎拳馆，是燕京市最知名，档次最高的拳馆之一，也是最早开展赌拳的先行者，经过十几年的发展，早已摸索出一套完整的产业链和服务体系，服务水准，营业水平，是一般的拳馆望尘莫及的。

　　这里安保严密，私密性独一无二，这也是很多大亨名人，隐形富豪，选择这里的原因，长期积累的口碑，让黑虎拳馆的客源一直很未定，主要集中在达官显贵，有钱人这一群体中，普通人没个上百万的资金，没资格来这里玩。

　　同样的，这里也是相对公平的地方，庄家操纵结果可能性是最低的，不到最后没人知道，谁胜谁负。

　　黑虎拳馆背后的老板，背景神秘，谁也不知道到底是谁打造了这规模庞大上档次的拳馆，外界传言，是赵家的产业，但至今也没有人知道这个传言是真是假，没有确切的证据，谁也不敢妄下结论。


第761章 高达一千万

　　走进这家名叫黑虎的大名鼎鼎的拳馆，杨帆才知道，什么叫做上档次，自己老妈和孟嘉义的拳馆，还处在开始阶段，根本无法和这里相提并论。

　　在门口有安检，任何武器都不能带进去，杨海是这里的老手了，自然知道这里的规矩，很轻松通过了安检。

　　杨帆身上有噬魂，这些蠢蛋自然检测不出来，杨帆有一百种办法让他们连影子都找不到。

　　从进门那一刻起，到处都有统一制服的女服务员，随时恭候，微笑着做了请的姿势，让客人进去，如果客人有任何要求，这些服务员有求必应。

　　当然这些服务员是真正的服务员，仅仅只干自己本职内的工作，如果有人想找乐子，楼上的娱乐会所，只要你有钱，什么样的女人都能找到。

　　楼上不仅有会所，还有桑拿，赌场，浴室，酒店，各种各样的服务，只要能想到的这里全都有。

　　一楼的巨大大厅里，那边的擂台上，此刻正有两人你来我往的激战正酣，五六百人围在周围，大声喊叫着加油下注。

　　看到那么多人，杨海手就痒痒，只可惜自己没钱，只能忍着。

　　可是他实在有点不耐烦了，杨帆这家伙进来之后，除了盯着漂亮的女服务员看之外，什么都没做。“杨帆，来还钱的，你快点啊。”杨海催促了一句。

　　杨帆只是随口哦了一声，不置可否的什么都没回答，在大厅里转了一圈，他才对急不可耐的杨海说：“先去玩玩，把债主叫上，我和他谈谈。”

　　杨帆从那边一路去了二楼，进了包厢，杨海无奈，只能找到那伙人，带进杨帆的包厢。

　　立即有这里的妈咪走进来，问杨帆需要什么样的女人，他这里什么货色都有，服务周到，长相漂亮，他可以随意挑选。

　　杨帆眼皮都没抬，挥了挥手让她离开了，看着坐在对面的那个债主，杨帆问：“怎么称呼？”

　　“叫我老刘就行。”三十多岁的男人，留着络腮胡子，说起话来，干脆利落。

　　“五百万的钱，我现在没有，不过……”杨帆看了看手表上的时间，不到九点钟。“十点之前，五百万我会给你的。”

　　那人一脸的纳闷，不知道杨帆什么意思：“什么个意思？我没听明白，难道你想当个拳手上台，赚取佣金？”

　　“是又如何？”

　　那人一副很好心劝说的表情：“如果真是这样，我劝你趁早放弃这个想法，你年龄不大，没什么实战经验，上去就是找死，实力不行，还是别赚这些根本就赚不到的钱。”

　　“这和你没关系，十点之前，准时在这个包厢里见面就对了。”

　　人家的话都这么说了，那男人很识相：“行，十点钟我再过来。”

　　那男人带着人离开了，杨海赶紧道：“你……你真的要上台？你……”他真想说你脑子坏掉了。“杨家那么有钱，五百万而已，还用得着上台拼命赚钱？”

　　杨帆看都没看杨海一眼，他懂什么？只知道吃喝嫖赌的家伙。

　　“管好你自己的事情，债务的事情我帮你解决了，不过以后，你要继续惹事，被人打死了也没人管你。”

　　杨海一言不发，就当没听见这有点刺耳的话，心里不断嘟囔着，拽什么拽，你想找死，我才不会拦着你。

　　“去把拳馆的经理叫来。”

　　杨海答应了一声，走出了包厢，过了一会两个男人走了进来。

　　两个都是三十多岁，年龄差不多大，其中一个比较成熟，另一个相对青涩。

　　那个比较成熟的男人，坐在杨帆对面，和客气地开口：“这位先生你有什么事吗？我是这里的经理。”

　　“我想上台比赛，不知道可不可以？”

　　这经理名叫王东川，在黑虎拳馆已经干了很多年了。

　　他看了一眼杨帆，随即道：“可以，只要对自己有自信，有实力站在擂台上，谁都可以上去，不过问题是，在擂台上，生死有命富贵在天，在上台之前，会签生死协议，自己的命自己负责，和拳馆无关。”

　　“当然没问题，这个规矩我懂。”

　　王东川用手摸着下巴：“我们这里不同的等级，有不同的玩法，奖金也不同。”

　　“我要玩奖金最高的比赛。”

　　屋中的三人都愣了，杨海直接不可思议地开口：“杨帆你疯了，你知不知道你在说什么鬼话？你知道奖金最高的对手是谁吗？”

　　杨帆看了一眼这个堂哥，摇了摇头：“不知道。”

　　杨海不言语了，简直没救了，他想死杨海不想陪着送葬，实在不行他一会就溜了，还债的事情以后再想办法。

　　“这位先生，奖金最高的比赛，高达一千万，对手是两百零八场比赛从无败绩的格斗之王，已经有两年的时间，没人敢挑战他了，于是我们拳馆才将奖金一路提高提高到一千万，可是依然没人敢上台。我们全馆一直以来的意见是，尊重任何人的意见，不强迫，不引导，决定权完全在你手上。如果你真的想好了，我马上安排。不过我还是提醒你考虑一下再做决定。”

　　杨帆回答得很肯定：“不用了，马上安排吧。”

　　“好，你稍等。”王东川说完走了出去。

　　包厢里就剩下他们两人了，杨海彻底忍不住了：“杨帆，你听见了，两百零八场比赛从无败绩的格斗之王，你知道他是谁吗？”

　　“不知道！”

　　对杨帆来说，对手越强大，造成的轰动性越大，这正是他要的结果。

　　“不知道你就挑战人家，这不是找死吗？我告诉你吧，到时候你怎么死的都不知道，你明不明白。”

　　杨帆有点不耐烦了，这家伙吵死了：“想要我帮你还钱，你就闭嘴。”

　　好心当成驴肝肺，自大的人都没有好下场，杨海不言语了，让你狂，到时候上了擂台想后悔都来不及了。有句话说的好啊，自作孽不可活，这家伙找死，谁也挡不住，杨海才懒得去管他这破事。


第762章 地狱之王

　　杨帆一步步走入了石川惠子为他精心准备的圈套，此时的他一无所知，而时刻在谋划这一切的石川惠子，此时正和赵明诚呆在黑虎拳馆最顶层的办公室之内。

　　这里安保森严，不是内部人员，绝对进不来，层层关卡，随时都有人巡逻，还有摄像头二十四小时的监控。

　　明亮的室内，赵明诚坐在办公桌背后的椅子上，石川惠子站在窗前。

　　“你想过没有。”赵明诚双手放于面前，背靠着椅背。“杨帆有噬魂。”

　　石川惠子似乎一点都不担心这个问题：“擂台有规矩，不能使用武器，对于一个想要扬名立万，摆脱靠老子帽子的人来说，用这种下三滥的手段，就算赢了，又如何？名声早臭了，别说扬名立万，就算是摘掉靠老子这个帽子都不可能。”

　　“杨帆从来不按常理出牌。”赵明诚面对强大的敌人的时候，一向都很谨慎，他又提醒了一句。

　　“我早有准备，你放心，这次，杨帆必死无疑。”

　　“是吗？”

　　“对付一个强大的对手，我会做最周全的准备，杨帆没机会了，明天早上之后，我就可以告慰我妹妹的在天之灵了。”

　　这个女人想杀杨帆的决心，赵明诚毫不怀疑，只要有这样的决心，这个女人就是可怕的，甚至是不择手段，无所不用其极的，女人要是疯狂起来，比男人更可怕。

　　……

　　包厢里的杨帆喝着饮料，并没有马上离开，那个经理王东川离开好一会，也没见人影，不知道安排好没有。

　　杨海坐在杨帆旁边，不断地喝酒，什么都不在乎了，也不指望杨帆了，对这样一个不知死活的家伙，还有什么好指望的。

　　“这什么饮料，挺不错的。”这种饮料口感不错，杨帆多喝了几口，越喝越有感觉。

　　“这是这里的特制饮料，很有名的，很多人慕名而来，外边买不到，都是这里特供的。”白了一眼这个土包子堂弟，竟然连这都不知道，这家伙回来干什么，要是不回来，说不定杨家就是自己的了。

　　想到这里，杨海心中又升腾起了一丝希望，要是这家伙这次在擂台上死了，那不正好，自己的大伯杨天烈没有儿子了，杨家就是自己的了。

　　杨帆将杯中的饮料喝完了，包厢的门开了，王东川走了进来，这次只有他一个人。

　　“杨先生，我已经安排好了，比赛将在半个小时之后进行，这是你所要对战的拳手的资料，你可以看一下；这里是两年前这位拳手在擂台上比赛的视频。”王东川将一个优盘和一份文件夹放在杨帆面前，他又郑重提醒了一句：“在走上擂台之前，你有权利选择退出，如果不退出，签了生死转，那就必上台。”

　　杨帆拿过那些资料看了看，确实够厉害的，两百零八场不败，堪称地下格斗之王。这个人名气很大，可以说独孤求败，两年之间，没有人敢挑战他。

　　杨帆需要的就是这样的对手，如果是一个随随便便的小虾米，那实在太没挑战性了，就算他赢了，也会让所有人认为，他赢的没有含金量。

　　王东川让人拿来了电脑，将优盘插进去，播放了之前所有的比赛画面。

　　杨帆只看了五六分钟就没看了，高手对决，擂台上的情况瞬息万变，靠的是临场发挥，和应变能力，以及自己本身的实力，录像看的再多也没用。

　　“怎么样？有问题吗？”王东川最后问了一次。

　　“没了。”

　　“那你先准备一下，十分钟之后，我派人来叫你。”

　　说完的王东川转身离开了。

　　十分钟之后，杨帆来到一路的大厅，在准备室里等了一会，擂台之上，一个主之人走上擂台正式宣布：“各位来宾，各位朋友，我很荣幸的在这里宣布一个劲爆的消息，曾经两百零八场全胜，号称‘地狱之王’的格斗天王谭天野，在沉寂了两年之后，终于迎来了再次登台的机会。或许大家都在纳闷，是谁这么厉害敢挑战地狱之王谭天野，在这里我先卖个关子，现在让我们掌声有请谭天野出场。”

　　主持人说到最后，现场无数观众，疯狂歇斯底里喊出地狱之王的名字，全场的观众同时站立起来，异口同声的呼喊道：“地狱之王，地狱之王，地狱之王！！！”

　　这一刻的呼喊声还有无数观众整齐跺脚的声音，恨不得震塌会场，声音阵阵犹如山呼海啸一般！

　　当聚光灯照到从另一边通道走出的谭天野，全场上空仿佛能听到一阵阵轰雷之声，所有人都陷入了疯狂，用尽力气呼喊着地狱之王这四个字，就像看到自己的神明一般。

　　两年了，他终于再次出现了，曾经的谭天野，地狱之王，创造了一个前无古人，后无来者的神话，两百零八场全胜，每一场都是完胜对手，毫无悬念，两年了，再也没有人敢去挑战谭天野；地狱之王四个字，就代表着死亡，没有足够的实力，没有人愿意上去送死。

　　谭天野面无表情的走上擂台，对那些呼喊声，狂热的观众，似乎充耳不闻，双手抱于胸前，冷冷地眼神，盯着那边的通道口，等待着两年之后，自己的第一个对手。

　　主持人示意所有观众恢复安静，他立即再次宣布：“现在，让我们用热烈的掌声欢饮挑战者杨帆。”

　　当所有人从那边的通道口，看到那个挑战者的时候，没有预料之中的掌声，反而是一阵哄笑。

　　谁也没有想到，挑战者竟然是这样一个毛都没长齐的小屁孩。

　　“尼玛，这是来搞笑的吗？”

　　“哈哈哈，挑战者，挑你妹啊，送死的吧！”

　　“成年了吗？这里是大人的世界，小孩子一边玩泥巴去。”

　　“这还买个屁，当然买谭天野胜，我所有的钱都下注谭天野。”

　　……

　　无数的哄笑声，和刚才谭天野出场的时候形成了鲜明的对比，仿佛来自两个世界的人得到了如此不同的待遇。

　　杨帆目不斜视，盯着擂台上那个三十多岁的男子，长相普通，五官平凡，满脸的杀气倒是格外醒目。


第763章 这是你最后一场比赛了

　　在观众的呐喊和欢呼声中，谭天野看了一眼走上擂台的杨帆，上下打量这个年轻人，似乎有点失望，他不想等待了两年之后，等来的却是这样一个完全不值一提的对手，这样的对手没有任何价值，这样的对手，谭天野根本不想出手。

　　“两年了，等了两年，没想到是这样一个对手，我很失望。”谭天野冷漠地眼神，从杨帆身上一扫而过，似乎看着一个透明人一般的不断摇头。

　　杨帆嘴角微微翘起，以比他还要霸道的目光，回应着他的眼神：“如果你要知道最后的结果的话，你就不会这么说了，你应该说，你后悔今天这一战。”

　　谭天野怔了一下，随即皮笑肉不笑地道：“你不仅是个无名小辈，而且还是狂妄自大的货色，这让我对和你的决斗丧失了兴趣。”

　　“是吗？不过我要告诉你的是，这可能是你的最后一场比赛了，你要珍惜，而不是浪费时间。”

　　谭天野突然间觉得，再多的废话已经没有任何用处了：“那就试试看看吧！”

　　这时，按照拳场的规矩，一个服务员端着两杯饮料似的东西，走上擂台。

　　两人一人端着一杯，一饮而尽，将空杯子交给服务员。

　　杨帆听王东川介绍过，这是他们拳馆特制的功能饮料，效果奇特，能补充体力，保持能量，每一个上台比赛的拳手，这种饮料是必备物品，也是他们拳馆专门开发的秘密武器。很多拳馆曾经也开发过类似的东西，只可惜谁也不知道黑虎拳馆的秘方，最后模仿出来的产品差的太远，贻笑大方。

　　渐渐的，这就成了黑虎拳馆的一条独特风景线。

　　两人摆开了架势，主持人早已退到擂台之下，那边比赛开始的锣声接连敲响了三下：

　　“铛，铛，铛！”

　　声音刚落，谭天野怒目而对，瞬间就先发制人，一个箭冲，欺到身前，千斤重的铁拳带着呼啸的风声往杨帆的太阳穴砸去！

　　这一拳迅猛凌厉，拳刚出，力已到，呼啸的拳风已经让杨帆眯起了双眼，说时迟那时快，在这一瞬间的功夫，杨帆移动开了，猛地往后一退避闪来势凶猛地铁拳。这时谭天野见铁拳砸在空处，一拳没有打中，也不意外，顺着铁拳继续往前冲的势头，几乎急速冲来的身体再次欺近杨帆身前，凶狠的拳头，迅速变成了锋利的爪手，向杨帆抓去的同时，飞起左脚往杨帆的裆部这要害之处，不要命似的狠狠踢去，一副要让杨帆断子绝孙的气势，或者一拳结果了他的命。

　　身经百战的杨帆没有慌乱，抬起右手同样化为尖利的鹰爪，迎向对方气势汹汹的铁爪，双目炯炯没有半点游移，以攻对攻的同时，那一脚瞬间挡住了谭天野想要了他命的一脚。

　　片刻的功夫，掌风呼啸，两人左右腾挪，爪对爪你来我往，脚踢脚挡风声鹤唳，紧张到极致的擂台之上，似乎能隐隐听得见周身空气爆炸的声音，形成一股股气浪，席卷而来，拳脚相向的声音，犹如爆裂的鼓手，演奏着最疯狂的战斗曲，让围观的人无不热血沸腾！

　　那边巨大的显示屏幕上，两人眼花缭乱的对招已经分辨不清，快如闪电，比电影中凌厉剪辑的镜头，还要让人大呼过瘾，台下的数百观众，屏住了呼吸，眼睛死死地盯着屏幕，总害怕一个不留神，就错过一次精彩的打斗。

　　没有任何征兆，突然，擂台上的两道人影各自往后退去，缓缓拉开距离，面对面在不远处站定。

　　谭天野没想到，这个小子果然有点实力，刚才的对战，已经让他打起了一百二十分的精神，他很喜欢这样，终于遇到一个不是草包的对手了。

　　没有迟疑的谭天野，闪电般的速度向杨帆冲去，同样的铁拳，砸向杨帆脑门。

　　盯着那呼啸而至的拳头，杨帆身体猛地往右偏转，飞身而上，一掌猛击谭天野面门。

　　太快了，快到无法想象的速度，大惊之下的谭天野，迅速转身，一拳轰了过去。

　　嘭！

　　拳掌相撞，空气似乎都在爆裂，两人身上的衣服猎猎作响，周遭无数被挤压的空间，一浪接一浪的狂暴气浪席卷而去，离擂台最近的那一群人，几乎睁不开眼睛，头发倒竖，立在脑袋上很是滑稽。

　　杨帆大喝一声，以那一掌为前导，两只脚猛踩地面，一步，两步，推着谭天野往后退去。

　　心知不妙的谭天野，砰的一声，脚踩擂台，一个大坑出现在脚下，用脚撑着大坑，方才顶住杨帆不断而来的强横气势。

　　然而下一刻，双掌齐出的杨帆，嫣然一头暴怒的雄狮，无限怒吼着，捍卫着自己的领地和尊严，在一股几乎狂暴而去的巨大震撼的声音中，谭天野的身体向后飞去，从快到慢，直到最后弹射而去。

　　擂台上有规矩，只要跌落擂台之下，那就是输。

　　谭天野不认输，绝对不认输，在他飞出去的同时，一只手抓着擂台边缘的护栏，好大一会才止住强劲的气流呼啸而过，整个身体悬空在外，只有一只手抓着护栏。

　　轰！

　　这一幕，所有观众看在眼中，所有人大气不敢出，似乎见到了最恐怖的事情一般，张大了嘴巴。

　　他们没看错，地狱之王谭天野被震飞了出去。

　　怎么回事？

　　这小子是谁？

　　谭天野可是两百零八场不败的地狱之王，怎么可能会败，输给这个小子，绝对不可能。

　　在场的几乎五六百人没有人会相信，谭天野会输，他不会输的，刚才是意外，绝对是意外。

　　在那些人目瞪口呆的表情中，单手抓着护栏的谭天野，口中喷出一口鲜血，用尽浑身力气，狂呼一声，从护栏上稳稳翻身而回，一个飞旋从空中落地，站在杨帆不远处。

　　他再也不敢大意了，这一回他要捍卫自己的荣誉，他不会输，他绝对不会输。

　　就在谭天野重整旗鼓，准备复仇的时候，原本淡定的站在那里的杨帆似乎出了问题。

　　脑袋晕乎乎的，双手，全身都在不受控制的颤抖。

　　杨帆试着抬了抬手臂，力气小到自己无法支配自己的手。

　　怎么回事？怎么会这样？

　　大惊之下的杨帆，四周看看，什么都没有，看着再次冲来的谭天野，杨帆的心里顿时掀起了滔天巨浪，甚至有股深深的绝望萦绕在心头。


第764章 从不食言

　　怎么回事？

　　为什么浑身无力？全身的力气似乎被抽走了一般，摇摇晃晃支撑不住。

　　杨帆的第一反应便是中毒。

　　可是这不可能，自己阅毒无数，这个世界上只要存在的毒药，绝对骗不了他。

　　他有绝顶的味觉，无与伦比的嗅觉，以及在空明山师傅教他的一身辨认毒药，解毒制、毒的本事，他不可能中毒，绝对不可能。

　　还没等杨帆明白过来的时候，谭天野那势大力沉的一拳，呼啸而至，砸中杨帆的胸口。

　　他整个身体不受控制的向后飞去，重重跌落在擂台之上，强忍着瞪大着眼睛，百密一疏，竟然遭了暗算，还不知道到底为什么会这样？

　　谭天野的一击，让原本鸦雀无声的观众，瞬间爆发出猛烈地掌声与呼喊：“地狱之王，地狱之王……”

　　这才是真正的地狱之王，刚才是意外，绝对是意外，现在才是那个两百零八场不败的地狱之王。

　　这一刻没有人去怀疑，擂台之上谭天野这重重一击，因为只有这样，才能表现出地狱之王无与伦比的恐怖实力，谁在他面前都是那么不堪一击。

　　也似乎只有这样，这场对决，才符合他们的心理预期，无数人尖叫着山呼海啸般的狂呼。

　　“地狱之王，两百零八场不败，就问你服不服。”

　　“妈的，吓死我了，刚才这意外，现在满血复活了。”

　　“算上今天这一场，就是两百零九场不败了。”

　　“那小子就是渣渣，快到让这小子躲不开的程度，地狱之王不是吹的。”

　　……

　　杨帆握紧着拳头，头晕目眩中，能听得清楚那些观众的呼喊，也能看得见那么多人一个个的表情。

　　原本站在人群中的杨海，这个时候躲在人群背后，惊喜地看着擂台上的一幕，似乎他真的要得偿所愿了，这个家伙找死，又能怪得了谁呢？

　　杨帆一直在想，问题到底出在哪？

　　这个世界上，除非自己没见过的毒，或者新出的毒、品，无色无味，没有任何能让人辨别出来的特质，否则根本逃不出他的嗅觉和经验。

　　有点恍惚的眼神，茫然四顾，看了一眼擂台上那那个表情淡漠的男人。

　　杨帆不相信今天自己会死在这里，会死在擂台上，他不认输，绝对不认输……

　　或许，上天冥冥之中的注定，杨帆突然间明悟了，将自己走进全馆之后开始的每一个细节，都在脑子里过了一遍，终于找到了自己遭到暗算的最有可能的结果，就是那两杯前后喝下去的饮料。

　　两杯饮料，单独喝没有问题，两种一起喝就是毒药，这是江湖上最高明的一种下毒方式，最复杂的，可以是五六种东西的混合，单独拿出来的每一样东西，都没有毒性，一旦混合在一起就是毒药。

　　这种手法很隐蔽，几乎很难察觉，从单个东西去判断，那根本不是毒药，没有任何毒性，可是一前一后的喝了两种饮料，那就变成毒药。

　　杨帆忽然间明白了，这是一个幕后黑手精心谋划的局，有可能从杨海开始，自己就走进了圈套。

　　对方将他调查的很清楚，知道他是个用毒高手，了解很多毒药的特性，一般的毒药对他而言没有任何用处，所以才想到了这种非常高明的方式。

　　明确了这一点，杨帆闭上了眼睛，他很清楚，面对谭天野这个为格斗而生的人，他没有别的选择，只有拼死一击，而留给他的机会只有一次。

　　只是浑身无力，真气似乎也使不出来，想要绝地求生又谈何容易。

　　……

　　此时擂台上的这一幕，拳馆最顶层的那间办公室里，赵明诚和石川惠子，通过监控探头，将这一切看的清清楚楚。

　　赵明诚长出一口气，不得不佩服石川惠子这个女人心细如发，料事如神，杨帆千小心万小心还是中招了。

　　“大势已定，可以松口气了。”看着屏幕上杨帆的表情，赵明诚心情不错，总算除掉了一个心腹大患，而且是用这种最直接最简单的方式，已经签了生死状，就算杨天烈的那个魔头又能怎么办？

　　“是啊，我妹妹泉下有知，可以瞑目了，今天我终于为她报仇了。”石川惠子抬头望天，眼里闪过一丝复杂的情绪。

　　“别多想了，杨帆死了是好事，以后还有很多事情要办呢。”

　　石川惠子点了点头，杨帆怎么死的她不关心，她只要结果。

　　……

　　擂台之上，两个人，一个趴着，一个站着。

　　趴着的杨帆，嫣然一个频死之际的阶下之囚，在最后奄奄一息的挣扎。站着的谭天野仿佛一个英雄，君临人间，接受着无数人的顶礼膜拜。

　　很明显的画面，胜负已分。

　　谭天野也是要求完美的人，面对这样一个对手，他不甘心，赢的没有技术含量，赢的太简单了。

　　看着地上的杨帆，她开口了：“你可以瞑目了，死在我手上，是你的荣幸。”

　　杨帆沉默了一会，动了动嘴唇：“你没资格杀我。”

　　谭天野笑了，冷冷地一闪而过，这个小子，年龄不大，狂妄倒是无与伦比：“你觉得你有资格说这话吗？”

　　“我说过，这是你的最后一次比赛了，我从不食言。”

　　“行，我最喜欢这种不知天高地厚之人。”握着拳头的谭天野手指嘎嘣脆响，一步步走向杨帆。

　　与此同时，那些通过大屏幕听到了杨帆刚才那几句狂妄的话，立即有人大声呼喊：

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　……

　　那些声音，那些狂热的人群，杨帆似乎没听见，也没看见，他所有的注意力全都在向他走过来的谭天野身上。

　　“去死吧。”谭天野飞起一脚，踢向杨帆的脑袋，重重砸了下去。

　　这一脚势大力沉，整个身体凌空而起，誓要一脚将杨帆的脑袋砸成碎末。

　　无尽的狂风在耳边呼啸，杨帆只感觉一股强大的威压铺天盖地而来，整个身体似乎都在下沉，抵挡不住那巨大的力量，陷进擂台之上。

　　这一刻他想到了很多人，师傅，师姐，曾经遇到过的那么多女人，还有那个在星海市等着他回去的女人。


第765章 胜利者的笑

　　师傅说过，没到最后一刻，不能认输，而每一个行走江湖之人，都要留一手，以备走投无路之时，趁机脱身，或者绝命一击反败为胜。

　　杨帆不断地告诉自己，他不会死在擂台之上，同样不会死在谭天野这个无名之辈的手上。

　　他不再关注那么多欢呼的声音，心无杂念，双手紧握，闭着眼睛，感受着死亡降临的那一刻。

　　杨帆要死了，谭天野这个创造过无数记录男人，和两年前的每次一样，赢的毫无悬念。

　　而擂台上的那个狂妄那个狂妄自大，挑战地狱之王的小子，纯粹是找死，和之前谭天野的每一个对手一样，他应该死也瞑目了。匆匆而过，没有人会记得这个逗比一样的挑战地狱之王的小子，所有人只会铭记，今天这一刻，地狱之王谭天野又创造了一项纪录，两百零八场不败，变成了两百零九场不败，他的手上又多了一个可笑的冤魂，一个年轻的逗比。

　　然而，所有人错了，今天这一幕让他们永生铭记。

　　在谭天野的那一脚砸向杨帆脑袋的那一刻，一声怒吼如同深山呼啸，响彻山林，原本那个趴在地上濒死的小子，纵身而起，双手合并在一起，如刀如剑，带着无匹的气势，猛烈地气浪狂呼而过。

　　双手合十的手掌，在谭天野的那一脚落地的那一刹那，杨帆的整个身体如同炮弹一样的弹射而去，正中谭天野胸口。

　　谭天野惊恐地表情留在脸上，或许他到死都不知道，这个已经奄奄一息的小子是怎么做到的。

　　嘭！

　　那一声闷响，比炮弹的爆炸声还要醒目，无数人目瞪口呆，时间静止在那一刻。

　　谭天野的整个身体，嫣然一枚出膛的子弹那般，直直的飞向对面的墙上。

　　一声闷响，谭天野挣扎了一下，大口的鲜血狂飙而出，双眼睁得大大的，似乎还在看着擂台之上的杨帆，慢慢地，整个身体，从两米高的墙上滑落，鲜血染红了墙壁，当那具身体，那个两百零八场不败的地狱之王，跌落地面，再也没有任何声息。当谭天野睁着眼睛死不瞑目的时候，所有人才反应过来，齐齐向擂台上看去，那个濒死的几乎没有胜算的小子，跌落在擂台之上，嘴角挂着鲜血，脸色苍白如纸，可是他笑了，笑的很得意，那是胜利者的微笑。

　　一个死了！

　　一个胜了！

　　两百零八场的记录，就这么戛然而止，再也没有地狱之王，再也没有谭天野，只有那个叫杨帆的陌生小子，倒在擂台之上，以一个胜利者的姿态，俯视众人，看着那么多一个个嫣然被炮弹轰过的脸。

　　直到最后一刻，直到谭天野死了，也没有人百分之百相信这是真的。

　　这不是真的，这绝对不是真的。

　　可是，擂台上肉眼看到的一切，和大屏幕上一幕一样的一幕相互佐证，就算是谭天野最坚定的支持者，也不得不相信这是事实。

　　是的，这是事实，一个无法辩驳的事实。

　　那个狂妄的小子胜了，那个创造了两百零八场记录的地狱之王谭天野败了，不仅败了，而且死了。

　　事情就是这么简单明了，也是这么不可思议。

　　那五六百名观众，感觉自己脑子不够用了，大脑陷入了停滞，就算将五六百人的脑子加起来，也没人能想明白，这到底是怎么回事？

　　原本那个小子已经奄奄一息，而谭天野士气如虹，谭天野怎么会输？很明显的结果，竟然出现了反转，出现了超越所有人认知的反转，他们所能做的就是将自己的大脑从混沌状态中恢复过来，好接受这个残酷的事实。

　　“杨帆，杨帆！”

　　不知道是谁喊了一声，瞬间有人跟上，越来越多的人开始呼喊着杨帆的名字。

　　地下拳场，实力为尊，有实力你就是神，没有实力你就是垃圾。

　　每一段时间，这里都会出现新的王者，接受所有人的顶礼膜拜，而失败的人只能埋葬在所有人的记忆里，被人遗忘。

　　擂台之上，从来只有胜利者的名字，而没有失败者的任何位置，他赢了，杨帆就是这里新的王。

　　……

　　最顶层的办公室内，赵明诚和石川惠子的表情，和现场五六百观众的表情不遑多让。

　　怎么可能？

　　为什么会这样？

　　一个又一个问号，萦绕在两人心头。

　　赵明诚单手撑着额头，似乎还不愿意接受这一切，竟然输了，谭天野这个自己培养多年的杀人机器，竟然死了，而且还是在杨帆中了毒的情况下，被人一招致命，有点可笑，但这是事实。

　　杨帆这小子，到底是个什么样的妖孽？

　　赵明诚不知道答案，他知道杨帆不死，后患无穷，这一次惹下了大麻烦。

　　站在那里呆若木鸡的石川惠子，咬着嘴唇，嫣然一个受了极大刺激的人，纵然内心滔天巨浪，也没办法改变既定的事实。

　　她恨啊，老天爷为什么要这样，为什么要让这样一个杀了自己妹妹的刽子手活着，为什么要给他希望。

　　为了杀掉杨帆，她夜以继日的布局，算计，几乎每一个细节她都考虑到了，最后的结果依然是功亏一篑，她不服，她不甘心。

　　石川惠子不是一个怨天尤人的女人，在既定的事实已经无法改变的情况下，她杀掉杨帆的目标同样不会改变。

　　“现在怎么办？”赵明诚问石川惠子。

　　“你放心，我早有准备，为了对付杨帆我什么情况都考虑到了，同样的，考虑到了杨帆会胜利的情况。”

　　赵明诚忽然间觉得这个女人太可怕，竟然真的什么都想到了。

　　“杨帆现在身受重伤，刚才那一击，是拼死一搏，他不会走远，也不会走得太远，现在正是下手的大好时机。”

　　赵明诚默默点头，这样也好，杨帆死了，一了百了，他求之不得。

　　石川惠子拿出手机，拨通了一个电话：“马上追铺杨帆，不要让他离开，我不管你用什么办法，我要他的命。”说完了这最后一句，石川惠子挂了手机，眼中那一丝杀机浓烈至极。


第766章 临界点

　　当主持人走上擂台，宣布最后结果的时候，杨帆早已悄然走下了擂台。

　　他很清楚，自己身受重伤，这个时候正是要他命的最好时机。

　　杨海不见了，四处找都没看见。

　　或许杨帆不知道，在已经明确杨帆必死无疑之后，他已经悄悄溜了，回家去告诉自己老爸这个大好消息。

　　离开擂台，杨帆用手抚着胸口，到了那边，往门口看去，从外边走进来一群陌生的人，直觉告诉杨帆，这些人就是来要他命的。

　　门口不能走，又不能一直呆在一楼大厅，呆在这里也是等死，杨帆单手扶着墙，一路去了二楼。

　　摇摇晃晃的从走廊里，往那边走去。

　　不知不觉中，半路上，慌张的碰到了一个服务员。

　　那服务员大叫：“你没长眼睛啊，怎么走路的。”

　　杨帆背靠着墙壁，声音微弱的连忙道歉：“对不起，我不是故意的。”

　　当那个服务员正想数落几句的时候，她愣住了，不由得惊叫出声：“是你！”

　　杨帆抬起沉重的眼皮看向那个女服务员，不由得也愣住了，竟然是杨蕙如，我的天，自己不会出现了幻觉了吧？

　　“你……真的是你，警官？”杨帆还有点不相信。

　　杨蕙如看着杨帆苍白的脸色，微弱的气息，似乎感觉到了不妙：“是我，你怎么了？你受伤了？”

　　“一句话说不清楚，有人马上来了，先找个安全的地方。”

　　知道事情不妙的杨蕙如有点犹豫，不过，几秒钟之后，她立即作出决定，扶着杨帆去了那边的洗手间。

　　到了洗手间，杨蕙如扶着杨帆进入隔间之内，迅速关上门，小心翼翼地问：“你伤到哪了？严不严重？”

　　“死不了。”杨帆给了她模棱两可的回答。

　　杨蕙如没好气的叹了一声，说话还是这么随便：“到底怎么回事？谁把你打伤的？要不要我帮你打电话找人？”

　　“来不及了！”杨帆摇头。

　　“那……那怎么办？”

　　杨帆还是摇头：“我也不知道，倒是你警官，你怎么在这里？你不当警察了？”

　　“我在执行任务，要不然的话，我来到燕京第一个来找的就是你，今天晚上卧底的还有我同事，一起来这里执行任务的。”

　　“这家拳馆怎么了？”

　　作为警察，对自己的任务，杨蕙如会只字不提。“你先别问那么多了，有时间再说，赶紧想想怎么出去？”

　　“嘘……”杨帆做了一个手势，他听到了外边的脚步声。

　　杨蕙如也不是等闲之辈，她同样听到了外边的脚步声。

　　杨蕙如之所以犹豫，是因为现在的她已经和同事深入虎穴，执行重要的任务，不到万不得已，不能暴露自己的身份，否则这一次的行动彻底失败。

　　可是遇到了杨帆，他遇到了危险，杨蕙如不能坐视不理。

　　两人听得清楚，外边的门开了，有人一步步走了进来，听声音，数量不少，最少也有五六个人。

　　焦急地杨蕙如不断地想着怎么办，她已经做好了最坏的打算，杨帆不能不救。

　　可是在这一刻，她又发现了一个恐怖地问题，瞪大着双眼看着杨帆，指了指他的眼睛。

　　此时，杨帆的眼睛，变成血红色，如野兽发狂似的眼睛一般，再也从他的眼睛中，看不到一丝人的气息。

　　“你……”她用口型只说了一个字。

　　原本还不明白杨蕙如为什么有这样的反应，可是，没过多久，杨帆明白了，此时他的体内气血翻涌，无数的暴戾之气，奔突流转，不受控制，仿佛要爆炸一般，如熊熊烈火般在体内燃烧。

　　杨帆不由得想到了噬魂，想到了那天晚上在青木庙里，怀海禅师那番话。

　　如今的他已经进入了噬魂反噬的第二个阶段，之前一段时间，没有反噬出现，那是在不断累积，到了一个临界点会突然爆发。

　　今天，他在擂台上面对谭天野，濒死之时，将潜力发挥到最大，拼死一击，极限的杀戮加重了噬魂的反噬，达到了那个临界点。

　　“你……”扶着杨帆的杨蕙如，感受到了深深的恐惧，杨帆的胳膊热的发烫，试着摸了一下杨帆的身体，同样的火热一片。

　　杨帆没说话，似乎已经说不出来话了，意识开始模糊，脑子里乱糟糟的，他也不知道自己在想什么，只觉的浑身在燃烧，在释放着充满着爆炸般的不可控制的力量。

　　杨蕙如听得清楚，门外的人正在一个隔间，一个隔间的打开门，检查里边的情况。

　　脚步声越来越近，终于在他们这扇门前停下，敲门声清晰的响起。

　　一下，两下……

　　杨蕙如没动，杨帆血红的眼睛，爆射着森森红光。

　　敲了几下，里边没人应答，门外那人开始用脚踹，使劲踹了一脚，正准备踹第二脚的时候，突然发狂的杨帆，直接用脑袋撞了上去。

　　砰地一声，门开了，五六个人被巨大的冲击力，撞翻在地。

　　一轱辘爬起来，看着杨帆，欣喜若狂，这正是他们要找的人，手中的武士刀寒光闪闪，没有半刻迟疑的，一起刺了过来。

　　一道红光闪过，六个人手中的刀举在空中，瞬间消失的无影无踪。

　　睁大着眼睛的杨蕙如，赶紧扶着杨帆，往外走去，也懒得去问，刚才到底发生了什么事。

　　“什么都不要问？”杨帆极力克制着自己，跟着杨蕙如迅速离开。

　　前门出不去，杨蕙如找到了那边一楼的窗子，这是她进来执行任务之前，已经提前侦查好的逃跑路线。

　　艰难的扶着杨帆，翻过窗子，沿着那边的绿化小道，迅速离开。

　　“你真没事吗？”杨蕙如又问了一次。“刚才到底怎么回事？”

　　杨帆什么都没说，他比谁都清楚，此刻的自己是什么样的状态，几乎靠着透支生命一路逃跑。

　　噬魂的反噬已经发作，现在他魔性大发，刚才洗手间那一幕，不是自己本身的实力，而是靠着噬魂反噬的魔性，杀掉了那六个人。

　　杀的人越多，陷得越深，如果没办法控制，就有坠入魔道的危险，从此走上不归路，一路发疯的杀下去，直到噬魂反噬的魔性，耗干自己最后一丝力气，力尽人亡。


第767章 杀戮的罪孽

　　五百年前，曾经纵横天下的无心老人正是死于噬魂的反噬，最后坠入魔道，无限杀戮之后力竭而亡。

　　杨帆没想过有一天自己会变成第二个无心老人，但此时的他已经别无选择，挺过了这一关，那就是康庄大道，挺不过去，必死无疑。

　　前有追兵，后有猛虎，魔性已经发作，杨帆连喘息调整的机会都没有。

　　看着杨帆越来越恐怖的眼神，杨蕙如再也忍不住了：“要不我打电话给你爸吧？他是杨天烈，谁敢动你。”

　　“不要！”杨帆几乎是吼出来的。

　　别说一个杨天烈，就算是一百个杨天烈来了，屁用没有。

　　噬魂已经反噬，魔性大发，如果杨帆控制不住自己，在他眼中只有杀戮，任何人都会死在他手上。

　　杨帆不想他们来，更不想任何一个认识自己的人，现在来到身边，他怕控制不住杀了他们。

　　杨帆这一声，杨蕙如听得清楚，也吓了一跳，完全不知道怎么办了。

　　“你走吧，快走啊！”杨帆依然吼道。

　　“你疯了，这个时候我怎么能走。”给她一百个理由，杨蕙如也不会在这个时候离开，就算陪着他走向绝境，走向死路，她也无怨无悔。

　　曾经在星海市，他被一伙歹徒围攻，频死之际，是杨帆救了她，不顾一切的给了她安全，将她救出险境。

　　如今同样的情况，杨蕙如死都不会离开。

　　杨帆怒了，猩红的顺眼盯着杨蕙如，再喊一声：“走啊！”

　　“我不走！”杨蕙如打定了注意，无论他说什么，她都不会走。

　　杨帆一把抓着杨蕙如的脖子：“趁着我还有点清醒的意识赶紧走，不然一会我会杀了你！”

　　“那我也不走！”杨蕙如掷地有声。

　　正在杨帆准备再说什么的时候，那边汽车的轰鸣声呼啸而来，十几辆车应声而至。

　　杨帆知道，就算这个女人想走也走不了。

　　……

　　六个人消失了，杨帆不见了。

　　这是石川惠子在二楼的洗手间看到的一幕。

　　通过外边走廊里的监控录像，清楚地看见，杨帆进来了，还有一个女服务员，六个人后来走了进来，仅仅几分钟之后，杨帆和那个女服务员离开了，那六个人消失不见。

　　石川惠子知道，那是噬魂，是噬魂让这些人灰飞烟灭了。

　　她的心里，没有多少失望，相反的她又看到了希望。

　　在全面了解杨帆的时候，她翻阅过所有关噬魂的资料，也拜托赵明诚以赵家的关系网，寻找到几个知道噬魂来龙去脉的高人，详细了解过噬魂的特性。

　　刚才在监控室里，她清楚地看见，杨帆和那个女服务员走出来的时候，眼睛是红色的，噬魂的反噬，目前正处于第二个阶段。

　　杨帆先是中了毒，凭借着自己的力量根本无法催动噬魂，但是噬魂反噬的魔性，依然可以让他无敌于天下。

　　此时越多的杀戮，对杨帆来说，就越接近于死亡，和当年的无心老人一样，最后坠入魔道，力尽而亡。

　　石川惠子现在要做的，就是让杨帆不断地杀人，不断地杀戮，彻底走向毁灭，为此不管死多少人，她都不在乎，为了给妹妹报仇，在她眼中，死多少人都是值得的。

　　他跑不了的，绝对跑不了的。

　　在洗手间里没有呆多久，她刚走出洗手间，在外边的走廊里，接到了赵明诚的电话。

　　事情没解决，赵明诚坐卧难安。“怎么样了？”

　　“你放心，一切尽在掌控之中，杨帆必死无疑。”

　　“那就好，我等你好消息！”

　　石川惠子挂了电话，匆匆离开了。

　　……

　　此时的杨家灯火通明，客厅里，杨天烈正在摆弄自己心爱的古玩。

　　门外脚步声匆匆，没多久，一脸冰冷的百里兰香走了进来，毫不客气地站在杨天烈面前：“我儿子去哪了？”

　　杨天烈抬头看了一眼这个前妻：“干嘛那么大火气，你儿子你还不知道吗？混世魔王一个，都敢和自己的老子动手，吃不了亏，放眼燕京，除非和我一个级别的绝顶高手，否则真没几个能是他的对手，他又有噬魂在手，你放你的心吧。”

　　百里兰香走过去一把夺过杨天烈手中正在把玩的紫砂壶：“不行，找儿子去，我这心里慌得紧，赶紧的。”

　　杨天烈无奈地叹气：“我都说了没事的，你急什么？坐下喝杯茶，说不定一会就回来了。”说完的杨天烈伸手去夺紫砂壶。

　　百里兰香动作很灵活的闪开了，杨天烈什么都没抢到：“去不去？”百里兰香一脸威胁的表情。

　　“不去……”

　　杨天烈的话没说完，百里兰香手中的紫砂壶，就那么掉了下去。

　　“你这个娘们，你疯了！”杨天烈反应很快，在紫砂壶快要落地的时候，一把抓住了，拿在手中看了看，幸好什么事都没有。“你真是，你就是闲得慌，我不是说了吗？燕京没多少人能伤得了他，再说了，这个儿子又不傻，他干嘛去招惹比自己实力强大的人，就算遇到了这种人，这小子肯定撒丫子就跑，能有什么事你说。”

　　“明枪易躲暗箭难防。”

　　“不是，你……”杨天烈一脸的无奈：“你得了妄想症了，什么事情都张口就来。”杨天烈倒了杯茶放在她面前。“先喝杯茶，消消火气，再等一个小时，要是还不回来，我亲自去找，这总行了吧。”

　　总算听到了一句有用的话，她有点冲动确实也是她心神不安的结果，自己的儿子不会有事的，是她想多了。

　　看到这个女人总算消停了，杨天烈趁机开口：“我说，你这脾气能不能改改，儿子回来了，指不定我们那天就复婚了，要不今天晚上留下！”

　　百里兰香给了他一个狠历的眼神，破口而出：“滚一边去。”

　　吃了一瘪的杨天烈撇了撇嘴，这个前妻三十六七岁的年纪，也不老，浑身都是成熟女人的味道，比外边那些小姑娘强多了，想想当年，那是何等的惊艳啊，杨天烈见到她的第一眼起就被迷住了。


第768章 嗜血狂魔

　　十几辆车呼啸而至，数十个全副武装的岛国武士，黑压压一片，二话没说，抽出明晃晃的武士刀，冲向两人。

　　杨帆一把推开了杨蕙如，浑身气血在这一刻，不受控制的奔突流转，血红的双眼，看不出来半点人样，那一双手颤抖着动了动，握紧的拳头嘎嘣脆响。

　　杨蕙如从地上爬起来，试图想要靠近杨帆，只可惜那一股强大的力量，让她根本无法接近。

　　她不知道杨帆怎么了，但她知道，情况不妙，一个人突然间变成了这样，不会没有原因。

　　“杨帆……”她喊了一声，杨帆似乎没听见，压根没理会，她用尽全力想要冲过去，只可惜杨帆方圆五米之外，根本无法接近，她强行往杨帆走去，她整个身体向后被震飞了。

　　杨帆感觉有点控制不住自己了，面对那几十个黑衣人，突然间有了种无限的狂热，也不知道是有意还是无意，噬魂破空而出，一道红色闪电飘忽而过，杨帆冲进了人群。

　　劲风呼啸，草木摇曳，无数飘落的树叶哗哗作响，一道红光伴随着杨帆，冲进人群，所到之处，那些黑衣人迅速消失于黑暗之中，几十人，不到一分钟的时间，全都消失不见。

　　一瞬而过的杨帆，支撑不住身体，单膝跪地，低着头，匕首拿在手中，死人一般的蹲在那里。

　　不远处的杨蕙如，完全不知道发了什么事，和刚才在洗手间里一样，一个个人就那么不见了，诡异的消失了没有任何痕迹，连一滴鲜血都没有。

　　这还是杨帆吗？这还是自己认识的那个杨帆吗？

　　那些人到哪去了？死了吗？

　　一个个问号，萦绕在杨蕙如脑子中挥之不去。

　　看着蹲在地上的杨帆，鼓起勇气的杨蕙如走了过去，单手放在他肩膀上，杨帆抬起头的那一瞬间，差点魂飞魄散的杨蕙如，尖叫一声，倒在地上，不断往后退。

　　眼前的杨帆，双目血红，脸上的表情狰狞扭曲，活脱脱一个魔鬼。

　　“你……杨……杨帆……”颤抖着嘴唇的杨蕙如，目瞪口呆地看着杨帆，长这么大从没见过如此恐怖的一幕，更让她无法理解的是，一个非常熟悉的人，怎么可能在短时间内变成这样？不可能，绝对不可能。

　　“走啊！”杨帆吼了一声，又低下了脑袋。

　　“我……”杨蕙如吓傻了，不知道该怎么办。

　　然而，还在杨蕙如犹豫着不知道怎么办的时候，几声恐怖的怪叫，从那边传来，紧接着便是三条黑色的蟒蛇，顺着那边的小路一路而来。

　　杨蕙如不断地后退，用手捂着嘴巴，整个人彻底傻掉了。

　　三条那么大的蛇，闻所未闻见所未见，杨蕙如没有了半点勇气，浑身都似乎虚脱了一般，瘫坐在地上动不了。

　　那三条大蛇的目标，不是她，而是那边蹲在地上的杨帆，杨蕙如鼓足了所有勇气喊了一声：“杨帆……”

　　蹲在地上的杨帆抬起头，看着那三条大蛇，嘴角挂着一丝恐怖的邪魅的微笑，仿佛一个嗜血狂魔，见到猎物一般，兴奋地无以言表。

　　手中握着匕首，恐怖的笑着，对着其中一条，已经咬下来的血盆大口，杨帆纵身而上，流星划过天空一般，原本巨大的蟒蛇就这么和黑夜融为一体，什么都看不见了。

　　另外两条蟒蛇发狂似的冲向杨帆，一左一右，巨大的身躯，左右夹击。

　　同样的，在那耀眼的红光闪过之时，两条蟒蛇完全消失不见。

　　“给我杀了他。”一声阴冷地怒吼之后，天空一只巨大的青色羽翼的鸟，鸣叫着从那边飞来，带着面具男人，一身黑衣，单手抓着青翼鸟的巨大的爪子，指挥者下边狂冲而来的十几人。

　　十几人手握着锋利的刀刃，打了鸡血一般，不要命的冲向杨帆。

　　红色噬魂如同一只不知疲倦的吸血狂魔，嗖的一声，呼啸而过，从那十几个人的心脏穿入，原本吵闹的地方，十几个人无影无踪。

　　空中的九圣妖门门主，看到这一幕发狂似的呼唤空中的青翼鸟，青翼鸟拍闪着巨大的翅膀，俯冲向杨帆，巨大的翅膀向杨帆拍了过去，卷起的尘土铺天盖地，什么都看不见了。

　　巨大的狂风，让杨蕙如睁不开眼睛，双手抓着那边的一棵树，才勉强没有被吹走。

　　原本还在原地的杨帆，出现在二十米的高中，不管不顾他面前的是谁，俯冲而下，手中的红色匕首飞向青翼鸟。

　　青翼鸟一击不中，鸣叫着飞向天空，看着那飞来的红光，尖利的嚎叫了一声，一团火焰从口中喷了出来。

　　烈火淹没了那道红光，红色的噬魂在那团烈火之中愈发的耀眼夺目。

　　又是一声清晰的嚎叫，青翼鸟再次煽动着两边的翅膀，狂风骤起，席卷天地，无尽的火舌逼退了噬魂，红色的噬魂一个反转，回到了杨帆身边。

　　没有半刻停歇，空中的青翼鸟士气正盛，一个眨眼的功夫，再次从空中俯冲而下。

　　越战越勇，不知停歇的杨帆，迎着从头顶而下的青翼鸟，噬魂和他浑然一体，合二为一，杨帆的全身似乎熊熊烈火燃烧，纵身而上，以比青翼鸟更快的速度，一枚出膛的炮弹一般，撞击在青翼鸟的翅膀之上，直直一个大洞穿了过去。

　　青翼鸟的叫声，突然间变成了歇斯底里的怪叫，九圣妖门门主，目睹着这一刻，口中大骂一声：“上当了，快走！”

　　青翼鸟调转方向，忽闪着一对残破的翅膀，转瞬间消失在东南方向的夜空中。

　　空中的杨帆，红色的光芒消失，似乎一片飘落的树叶那般，就那么直直的从几十米的空中跌落地面，四肢无力地瘫倒在地，口中咳嗽了一声，再也没有半点声息，红色的噬魂，掉落在旁边，似乎永远守着自己的主人一样，不离不弃。

　　恐怖的一幕消失了，大蛇不见了，那个喷吐着火焰的巨大的鸟也不见了，杨蕙如这才从地上爬起来，迅速跑到杨帆旁边。


第769章 但愿如此

　　杨蕙如松了口气，终于又是那个认识的杨帆了。

　　血红的双眼消退了，狰狞可怕的表情没有了，杨蕙如不断地摇晃着杨帆：“杨帆，你还好吗？你怎么样了？”

　　杨帆闭着眼睛，动了动嘴唇，微弱气息似乎只剩下最后一口气了：“找个安全的地方。”

　　大战过后，魔性似乎消退了，可是杨帆只感觉浑身上下没有半点力气，不能动，说话都是那么艰难。

　　杨帆蕙如听明白了杨帆的话，将杨帆从地上扶起来，拿起那把红色的恐怖的匕首，一路往那边走去。

　　……

　　燕京市郊外，那座不起眼的山顶上，那只巨大的青翼鸟，蹲在那边的草丛中，半天才动一下，那半边翅膀大洞很是醒目。

　　另一边的青石上，那个戴着面具，浑身黑衣的九圣妖门门主，看不到他脸上什么表情，站在那里沉默了一会，拿出手机拨通了一个电话。

　　过了会，电话接通了：“你骗我？”

　　电话另一头是石川惠子的声音：“你怎么能这么说，我没有骗你。”

　　九圣妖门门主一声冷笑：“你说杨帆奄奄一息，正是我报仇的大好时间，可是结果呢，不仅损失了十几人，就连三条五毒蟒也被杨帆干掉了，而且我最后的资本青翼鸟也受伤了，你告诉我，这是一个奄奄一息的人吗？”

　　“我再说一次，我没有骗你，杨帆确实是奄奄一息，他中了毒，现在就是废人一个，他之所以有这么强大的战斗力，难道你看不出来吗？这是强弩之末，靠着噬魂反噬魔性，支撑到现在，他杀的人越多，杀气越重，死的越快。”

　　九圣妖门的门主沉默了，这个女人确实没有说谎，刚才的杨帆，和当初在青木庙的杨帆，完全是两个样子，那恐怖的表情，血红的双眼，浑身的耀眼的红光，和杨帆不正常的状态，都在说明一个问题，杨帆确实出了事情。

　　“那你告诉我现在怎么办？”九圣妖门的门主不知道现在该怎么办，他损失惨重，贸然出击，不仅不会有任何结果，恐怕还会遭遇灭顶之灾。

　　“我曾经告诉过你，现在的杨帆是他最强的时候，也是他最弱的时候，他杀的人越多，死得越快，噬魂的反噬会耗尽他所有的力气，力尽而亡，你竟然在这个大好机会面前逃跑了，你告诉我你该怎么办？”

　　九圣妖门的门主，被这话问住了，刚才他不应该那么快离开的，正如这个女人所说，杨帆这小子已经是强弩之末，可是那一刻的恐惧他终生难忘，再加上青翼鸟受伤了，更加让他没了底气。

　　“你先养伤吧，剩下的事交给我来办，有好消息我会通知你的。”

　　九圣妖门的门主此时也没别的办法了，青翼鸟伤了，等于断了一臂，他拿什么去追铺杨帆？

　　“好吧。”

　　石川惠子挂了电话，这个蠢货，胆小鬼，多好的机会，让他白白浪费了。

　　她一直呆在车上，让司机漫无目的开车，时刻等着那边的消息。

　　石川惠子知道，这是最后一个机会了，此时的杨帆就是他最弱的时候，靠着噬魂反噬的魔性已经消耗完毕，哪怕一个三岁小孩，现在都能杀了他。

　　正在这时，手机响了，是赵明诚打过来的，如果不知道最后的结果，今天晚上他是没办法睡觉了：“怎么样了？”

　　“你放心，现在正在全力搜捕杨帆，他逃不远的。”

　　“我只要结果，只要一了百了的除了这个心腹大患，我什么都不会去管。”

　　“你放心等我消息，杨帆活不过今晚。”

　　“但愿如此。”

　　挂了手机的石川惠子，立即让司机开车，同时不断地拿出手机，联系在外边搜铺杨帆的那些人，她一刻都等不及了，妹妹的仇，在今天晚上就可以报了。

　　……

　　百里兰香一个劲地在客厅里来回走动，已经不知道多少次盯着墙上的钟表，不断地看着时间。

　　晃来晃去的前妻，让杨天烈实在忍不住了：“我说你消停一会行不？我脑袋都被你晃晕了。”

　　“你给我住嘴！”暴躁的百里兰香暴喝一声：“一个小时了，给我找儿子去，找不到，你也不要回来了。”

　　“你……”

　　“去啊！”百里兰香手指门口。

　　杨天烈无奈，刚才说好的一个小时已经过去了，说出去的话泼出去的水，这大晚上的到哪去找。说实话，他真不想去找，杨帆那小子，有一身的本事，又有噬魂在手，他还是那句话，在燕京没多少人能伤的了他。

　　从沙发上站起来的杨天烈，往外走去，百里兰香紧随其后。

　　“不是，你干什么去？”

　　“你以为我和你一样，一直在这里等，我也出去找去。”百里兰香转身往外走去。

　　“站住。”杨天烈紧走几步追了上去：“你就在家呆着，现在什么消息都没有，说不定这小子一会就回来了，两个人都出去了，他回来了怎么办？”

　　百里兰香一想，说的有点道理，又转身回屋：“儿子的事情，你上点心，有什么事情，马上打电话。”

　　“知道了。”杨天烈转身离开了。

　　……

　　在来燕京之前，杨蕙如和她的同事，就规划好了撤退路线。

　　在什么地方下车，在什么地方汇合，都是提前商量好的。

　　燕京市郊区，靠近出城高速向东五百米的地方，有一大片早已荒废的居民区。

　　这里地况复杂，到处是荒草树木，很多年没人管了，树中有房，房屋四周全是树，如果不仔细辨认还真看不到里边别有洞天的布局。

　　在一间被收拾好的一楼的房间内，杨帆躺在简易的床上，抹着脑门上汗的杨蕙如，歇了好一会才缓过劲来，这家伙也太重了。

　　过了会，她拿出手机试图联系那边还在拳馆里卧底的同事，只可惜没人接电话，她又打给这次行动的上司，同样的还是打不通。

　　杨蕙如有点急了，走过去在杨帆身上搜了一遍，没找到他的手机。

　　无奈之下，只好轻摇着杨帆：“你爸的电话号码是多少？”

　　躺在床上的杨帆没动静，杨蕙如不再打扰他，这样做是没有任何意义的。


第770章 情到深处的自然流露

　　杨蕙如是从慕容嫣那里知道杨帆找到了父母，并且还是大名鼎鼎的杨天烈。

　　这个时候，只有找到杨天烈或许才有办法躲过那么多奇奇怪怪的人的追杀。

　　问不出号码，也不知道杨帆的手机到哪去了，无奈之下，杨蕙如只能拨打燕京市公安局的电话。

　　电话打通了，对方说，最快要半个小时才能到。

　　挂了手机，杨蕙如只能等，坐在床边，不断地看着熟睡的杨帆。

　　她不时地走到门口，往那边看看，什么动静都没有。

　　今天晚上的事情，她依然惊魂未定，一夜之间，她见到了太多从来都没见过的事情。

　　杨帆的恐怖，以及那把红色的匕首，还有那么多转瞬之间就消失的无影无踪的人。

　　还有恐怖的大蛇，怪叫的大鸟，发疯的杨帆……这一切的一切，杨蕙如很想知道，这么多天杨帆在燕京，到底发生了什么事情。

　　为什么那多人，想要他的命？

　　他老爸可是大名鼎鼎的杨天烈，谁有那么大胆子敢动他？

　　不知道为什么，忽然间，杨蕙如有了种不安的感觉，紧接着，她就听到了清晰地微小的声音。

　　预感到不妙的杨蕙如，扶起床上的杨帆，顺着后门赶紧离开。

　　半路上，杨蕙如不断地呼喊杨帆：“你醒醒，杨帆，你醒醒。”

　　“别叫，我没死呢。”好大一会，杨帆开口了。

　　心里的石头落地的杨蕙如，不由得松了口气：“现在怎么办？警察半个小时之后才能到。”

　　“我也不知道，他们要找的是我，你赶紧走吧。”

　　“屁话，我是那样的人吗？”

　　杨帆无奈，微弱的声音继续开口：“他们会杀了你的。”

　　“那也没办法，谁让我欠你的，你救了我不止一次，今天说什么我都会带着你离开，就算最后没机会离开，我也不会走的，大不了死一块。”杨蕙如嘴上这么说的，心里也是那么想的，现在是她知恩图报的时候了。

　　杨蕙如的速度很快，体力恢复了一点，很快就来了到了居民区房屋的后边，那是一大片荒草地，周围没有任何亮光，天上繁星点点，借着淡淡的月光，勉强能看得见脚下的路。

　　走了没多久，杨蕙如停下了脚步，那边四面八方的地方，似乎有无数双恐怖的眼睛盯着两人。

　　杨蕙如咽了口唾沫，眼睛死死地盯着前方，她清晰地看见，野兽似的东西，从那边由远及近而来。

　　是的，她看的没错，确实是各种各这样的野兽，恐怖而窒息。

　　杨蕙如懵了，本能地问杨帆：“怎么办？”

　　“我也不知道，一切都是命中注定，那就黄泉路上一起走吧。”杨帆很清楚自己现在的状况，不仅没有半点功力，甚至连半点力气都没有，就算是一只老鼠，他也没办法对付，更何况那么多凶神恶煞的野兽。

　　越来越近了，两人看得很清楚，数十只野兽，眼中泛着绿光，有野狗，有藏獒，有凶猛地比特犬，还有豹子，狮子，乃至于老虎……这个世界上最凶猛地动物，一股脑儿的全都来了。

　　不用想，杨帆都知道，这些动物哪来的。

　　背后想杀他的人，或许是石川惠子，现在还不确定杨帆是不是噬魂反噬的魔性已经过去，为了保险起见，找来这么一批凶猛地野兽。

　　杨帆不走了，看着四面八方而来的各种各样的野兽，杨帆坐在地上，杨蕙如也席地而坐，浑身颤抖的两只手握着杨帆的胳膊。

　　……

　　杨帆猜得没错，石川惠子虽然明知杨帆已经到了穷途末路，但她也不敢贸然出手，因为噬魂太过恐怖，一旦魔性大发，今天晚上别说报仇，就是这么多人一个都活不了。

　　在那边几百米的公路旁，石川惠子坐在车上，和旁边的手下不断地交谈。

　　那个黑衣人，手中是典型的岛国武士刀，恭敬地站在车旁：“小姐，杨帆已经被围住了，那些圈养的动物已经全部到位，杨帆逃不了。”

　　“活要见人，死要见尸，不要大意，你带着剩下的二十多人，在那些动物背后随时待命，一有机会，马上冲过去干掉杨帆。”

　　“是。”

　　手下带着二十多人离开了，石川惠子坐在车上，背靠着座位，好不容易等到了最后一刻，马上就要大仇得报，为什么心里那么不安宁呢？

　　……

　　里边的荒草地上，两人并肩坐在那里。

　　杨帆声音微弱地开口：“你后悔吗？没机会逃出去了。”

　　借着淡淡的月光，杨蕙如看了一眼那张从来没有那么苍白的脸。“为什么要后悔？对你我从来不会后悔。”

　　“傻女人！”杨帆淡淡的表情上，露出点点微笑。

　　“当初你三番五次的在危险之时救了我，难道不也是傻吗？可是你依然做了，我知道，你是个男人，真正的顶天立地的男人，杨帆。”杨蕙如抬起头看向杨帆：“有些话，如果现在不说，以后就没机会了。”

　　似乎知道杨蕙如要说什么，杨帆沉默了。

　　“我不知道从什么开始，心里有了个男人，日思夜想，可是我不能说出来，只能憋在心里。现在，到了最后了，可能要一起走向黄泉路，没什么好遗憾的，心里有什么都可以说了。杨帆，你是我爱的第一个男人，很爱，非常爱，为了你我什么都愿意去做，甚至去死。”那清澈毫无杂质的，大大的眼神中，是一个女人发自肺腑的话，以及憋了这么久，在这最后一刻，情到深处的自然流露，她什么都不怕，心里淡然，说出这番话，就算今天和这个男人一起走向末路，她无怨无悔。

　　她爱过了，他也知道有这么一个女人很爱他，足够了。

　　杨蕙如没有多少奢望，也不过分的祈求，只有最简单的心愿，在这最后时刻，多看他几眼，然后挽着他的胳膊，两个人对视着，微笑着走向所谓的无边地狱，或者天堂。

　　天堂抑或地狱，杨蕙如不在乎，因为她知道，有他在的地方就是天堂。


第771章 改旗易帜

　　杨帆看着动情地杨蕙如，抬起自己无力地手。

　　杨蕙如抓起杨帆的手，放在脸颊上：“记住这种感觉，以后永远都不会有了。”

　　四目相对，杨帆想说什么也变得那么艰难。

　　不是冲动，更不是脑子一片空白的下意识行动，杨蕙如清楚自己在干什么，因为她知道这是最后的机会了。

　　她毫不犹豫的吻向杨帆的嘴唇，很久了，她终于得偿所愿，最后的遗憾也在这时变成了幸福的洪流。

　　忘情的吻着，吻完了，这才从新看着杨帆，双手搂着他的脖子，死死不放。

　　“傻女人。”杨帆附在她耳边轻声细语：“死不了的，老天爷还不想收我，我不会让你死的。”

　　杨蕙如猛然间放开杨帆，瞪大着眼睛，用手拍着杨帆的肩膀：“好啊，你骗我，你占我便宜，你混蛋！”

　　杨帆接连咳嗽了几声，勉强的嘿嘿一笑：“是你自己要亲的，你怪我咯。”

　　杨蕙如哭笑不得，赶紧轻轻拍着他的后背：“你真有办法吗？”

　　“放心，我还死不了的，几十只畜生而已，难道你不觉得奇怪吗？这些被圈养的畜生，都是吃人不眨眼的野兽，这么久了，它们为什么没动静？”

　　是啊，杨蕙如把这事给忘了，确实没动劲，怎么回事？

　　野兽见到了人，而且是得到命令的野兽，怎么会没动静，不主动攻击，就站在外围不动了。

　　“这……”

　　“走吧，扶我起来。”

　　杨蕙如扶起杨帆，他惊讶地发现，两人沿着那边的路返回的时候，没有一只野兽追上来。

　　没有时间去多想到底怎么回事，杨蕙如扶着杨帆一路往那边的森林深处走去，这里已经不是久留之地，没办法等到警察前来了。

　　……

　　十几分钟过去了，那边没有动静，石川惠子不断地看着手腕上的表。

　　已经是十一点了，还有一个小时就是午夜凌晨，拖得越久，变数越大，想要杀了杨帆就更难上加难。

　　刚才赵明诚又打了一次电话，询问这边的情况，石川惠子只能告诉他一切正常。

　　可是没多久，她和车上的司机，都听到了那边传来的惨叫声。

　　“怎么回事？”石川惠子大惊。

　　没有人回答，开车的司机同样听到了那边的声音，惊恐地四处看看，过了会那边跑来一人，疯也似的向这边跑过来。

　　到了近前，石川惠子看得清楚，那是自己刚刚派过去的手下。

　　“小姐，赶紧走。”那手下趴在窗口大口喘气，脸上豆大的汗水哗哗流下。

　　“怎么回事？”意识到不妙的石川惠子，还是想知道到底发生了什么事，计划好的一切，几乎天衣无缝，不可能出现意外，杨帆已经是一个频死之人，他没有能力，也没有任何办法能对付那么多圈养的野兽，就算他能对付那么多野兽，杀戮再起，他离死越来越近了，到时候自己再过去杀了他，简直比捏死一只蚂蚁还要简单。

　　“那些野兽不知道怎么回事，突然间调转了方向，发疯似的冲向我们这些人，已经有一半的人被咬死了，剩下的也……”那人只说了一半，便没有再说下去。

　　石川惠子还以为自己听错了，绝不可能，这些野兽是自己多年圈养的，专门从岛国运到华夏的，怎么可能突然间不认识主人，改旗易帜？

　　瞪大着眼睛的石川惠子一个劲地问：“为什么会这样？”

　　“不知道！”那手下低着头，一言不发。

　　石川惠子打开车门正准备下车，被那属下拦住了：“小姐，你赶紧走吧，情势已经失控了，再留下去会有危险的。”

　　“杨帆呢？杨帆呢？”

　　这才是石川惠子关注的全部，剩下的她都不会去管。

　　“他……不见了！”

　　“什么！”石川惠子抓着那个属下的衣领。“为什么会这样？你告诉我为什么会这样？”

　　“小姐，留得青山在不愁没柴烧，拳馆那边已经被封了，有卧底警察已经调查清楚了那边的事情，警察正在全城搜铺，小姐，你赶紧走吧，马上回日本。”

　　这一刻，石川惠子的心沉到了冰点，谋划了一切，到了最后却功亏一篑。

　　为什么，她很想知道为什么？

　　为什么杀不了杨帆那个混蛋？

　　她不甘心啊，这一走不知道什么时候才能回来，杀了杨帆的目标，又要等到何年何月。

　　忽然间，石川惠子仰天而望，似乎在对自己的妹妹说话，你放心，我一定会杀了杨帆，给你报仇的。

　　她今天晚上所做的一切，并不是完全失败，在撤退之前，他给杨帆留下了一个巨坑，就算他不死，也要让他脱层皮。

　　悲愤难当的石川惠子，转身上车，让司机马上开车。

　　汽车一溜烟的开走了，那边的惨叫声越来越大，不断有人应声倒下。

　　如果有人现在走过去，必然会看到恐怖的一幕，数十头野兽，将二十多人撕成了碎片……

　　……

　　已经是凌晨了，一无所获的杨天烈走进客厅。

　　看到杨天烈那副表情，百里兰香直接站了起来：“儿子呢？”

　　“没找到！”杨天烈实话实说，确实没找到。

　　百里兰香直接走过去，抓着杨天烈的耳朵：“你说你有什么用，儿子都找不到，继续出去找去。”

　　一巴掌拍开了她的手，都离婚那么久了，这女人还是那么狠，杨天烈坐在沙发上不动了。“我说你消停一会行不行，明天再看，今天已经很晚了，他又不是两三岁的孩子了，那么担心干什么？这小子十八年前失踪了，都没出什么事，现在能有什么事？你就把心放在肚子里，回家睡觉去。”

　　百里兰香手指杨天烈：“要是儿子有什么事，我和你没完。”说完的她转身就走。

　　都这时候了，燕京那么大，大海捞针到哪去找，电话打不通，只能等明天早上再看。

　　或许那老东西说得没错，儿子实力那么强，还有噬魂在手，没几个人敢对他动手。

　　百里兰香不断地祈祷，杨帆你一定要平安回来，失去了这个儿子十八年，百里兰香不想这个儿子哪怕再离开自己一天。


第772章 我佛慈悲

　　这一夜是漫长的，很多人死了，很多人的命运就此改变，但也有太多的人永远都不知道这一晚上到底发生了什么。

　　当东方的第一缕曙光在天边出现的时候，万籁俱寂，休憩了一晚上的鸟儿，纷纷出巢，鸣叫着自己响亮的嗓子，漫山遍野找吃的。

　　山里的空气很清新，呼吸一口整个胸腔灵气十足，舒服地想要大叫一声。

　　杨帆睁开眼睛的时候，看到了一间陌生的屋子，木板的墙壁，没有现代化的家用电器，到处都是近乎原始的各种生活器具。

　　“你醒了。”熟悉的声音在耳边响起。

　　杨帆被杨蕙如扶着坐起来，没那么难受，也没有那么空虚，近乎虚脱的感觉。

　　他看了一眼杨蕙如，还是那熟悉的脸庞：“这是哪？”他问。

　　“这里是燕京郊外的小山村里，这间房是我无意中找到的，这里很隐蔽，有利于你伤势的恢复。”

　　杨帆四处看了看，最后，目光停留在杨蕙如身上，昨天晚上的事，恍如隔世，颇为感慨的用手抚摸着胸口，身体依然虚弱的厉害，不过，似乎比自己想象的要好很多。没有严重的内伤，更没有他所担心的坠入魔道的，一路不断杀戮，最后力尽而亡的悲剧。

　　“昨天晚上你吓死我了，那些动物咋回事，我到现在都没想明白，那些野兽怎么突然间改变了方向，没有攻击我们。”想了一晚上了，杨蕙如始终想不明白，昨天晚上到底发生了什么事情。

　　“我能和野兽沟通你信吗？”

　　杨蕙如摇头：“不信。”

　　怎么可能，这个世界上有这样的人吗？又不是猫猫或者狗狗，这种和人类最亲近动物，昨天晚上那全都是最凶残的野兽。

　　“不信我也没办法，能活下来就是万幸了，不是吗？别多想了。”

　　说的也是，杨蕙如没有穷根问底。

　　杨帆没有骗他，他说的是实话，要感谢师傅那老头藏书中，无数杂书，其中就有一本详细教授兽语的书，自然界的任何动物，都有自己的语言，只要掌握了这门语言，就可以和他们沟通。

　　杨帆在师傅的藏书中，曾经发现过这本典籍，他也只不过是一时无聊，写了点皮毛，没想到关键时候派上用场了。

　　“阿弥陀佛，杨施主你醒了。”门开了，怀海禅师双手合十走了进来。

　　“方丈，你怎么在这？”

　　杨蕙如赶紧解释：“大师昨天晚上来的，他说他认识你，还给你疗伤了。”

　　“多谢大师了。”杨帆很感激地谢了一声。

　　“昨天晚上，塔陀寺的俗家弟子，发现了九圣妖门的人再次出没，贫僧就知道，他们来到燕京，很有可能就是为了找杨施主报仇。上次你在青木庙仗义出手，他们一直怀恨在心，欲除之而后快，贫僧一路查找，终于在这里找到了你，你伤得很重，又经过了无线杀戮，问题比我想象的还要严重。好在你有天籁清心咒，所打下的底子，又将上次我给你的大悲咒，苦心研习，终究能捡回来一条命。”

　　杨帆看着怀海禅师，突然间，有了点罪孽深重的感觉：“方丈，我杀了那么多人，你为什么要救我。”

　　“阿弥陀佛。”怀海禅师双手合十。“众生平等，我佛慈悲。杨施主，你不必有太多思虑，佛魔一念之间，善恶一念之间，你杀了人，那非你所愿。杨施主宅心仁厚，只要心中怀有慈悲之心，常存善念，行善道，收敛杀戮之心，仁慈待人，是为渡人渡己，阿弥陀佛。杨施主，贫僧告辞了。”

　　杨帆翻身下床，一路将怀海禅师送到门口，难怪自己恢复的那么快，感觉没那么难受，原来是怀海禅师给自己疗伤了。

　　返身回来，杨帆在床上盘膝而坐，他要尽快恢复回燕京，他总觉得石川惠子这个女人没那么简单。

　　昨天晚上的事情，已经很明显了，就是这个女人在背后搞的鬼，那么多岛国武士，不是她又是谁？

　　说不定，她已经和赵家人联手，弄出了这么多事，想置他于死地。

　　而九圣妖门突然间出现，杨帆有理由相信，九圣妖门同样和石川惠子这个女人结盟了，为了杀了自己，这个女人果真处心积虑。

　　“怎么办？现在回燕京还是？”杨蕙如问杨帆。

　　“这里很清静，给我三天时间，等我把伤养好了再回去，省的他们担心。”

　　“那我去买点吃的，你就在这呆着，我马上回来。”

　　“你不是执行任务吗？要不你先走吧，我一个人可以。”

　　“说什么傻话呢？”杨蕙如转身走了出去。

　　……

　　“杨天烈你给我滚出来。”一大早，杨家的客厅里就鸡飞狗跳的。

　　百里兰香一夜没睡，天刚亮。她就来到了杨家，她派人出去找过，打听过消息，只可惜一无所获。

　　听见声音的杨天烈，从二楼上匆匆走了下来，此时的他还穿着睡衣。

　　“我说，这么早，那小子回来没有？”杨天烈打了个哈欠。

　　“赶紧给我滚出去找儿子去。”百里兰香直接吼道。

　　杨天烈抓了抓后脑勺，这小子跑哪去了，竟然夜不归宿，昨天晚上没回来。

　　“行，你等我洗把脸可以吧。”杨天烈去了洗手间。

　　一屁股坐在沙发上，百里兰香担心得要死，到底怎么回事，杨帆到底去哪了？

　　手机响了，是个陌生的号码，不是杨帆的，百里兰香失望的将手机放在耳边：“谁啊？”

　　“妈，是我，我没事，你们不用担心。”

　　“真的没事？”百里兰香松了口气，听声音似乎没什么大问题。

　　“妈，真没事，不过，要过几天才能回来，有点事要处理。”

　　听到了儿子的声音，百里兰香淡定了很多：“行，一切小心点。”

　　“你怎么不多睡会，这么早？”电话那边出现了一个女人的声音。

　　“妈，我还有事我挂了。”

　　百里兰香加高了声音：“你……你这个臭小子，出去鬼混了吧？”

　　“没有啊，妈，你听错了，不说了，我挂了。”

　　“喂，喂……”电话那边早已没了声音：“这小子，夜不归宿，八成出去滚混了，都是你这混蛋，看儿子成什么样了！”

　　看到杨天烈从洗手间里出来，百里兰香大骂了一声。

　　杨天烈大眼瞪小眼，特么的关老子屁事，这娘们真是，更年期了吧。


第773章 不死不休

　　杨天烈没听见刚才电话里的声音，也不知道自己为什么挨骂了，只能再次问一句：“是不是这臭小子的电话？”

　　“在外边鬼混呢，我听见了一个女人的声音。”

　　杨天烈不由得一笑：“男人夜不归宿，还能有什么事，这不明摆着呢吗？”

　　“你住嘴！”百里兰香站起来转身就走，知道儿子安全了，她也安心了。

　　可是刚走到门口，管家何叔立即带着四五个警察走了进来。

　　“老爷，警察找你。”何叔立在一边，那几个警察走向杨天烈。

　　“杨先生，我是刑警队队长邢立国，有几件事要找你了解一下。”邢立国站在杨天烈面前一副公事公办的架势。

　　百里兰香本能地停下脚步，警察来了，准没好事，难道这老家伙又犯事了？

　　“哦，你说？”杨天烈很纳闷，自己这么久以来，一直大门不出，二门不迈，能有什么事能招惹到警察，这不是搞笑吗？

　　“是这样，昨天晚上，黑虎拳馆二十八人全部被杀，令公子作为重大嫌疑人，正在全城搜铺，杨先生，请问你知不知道杨帆现在哪？”

　　“什么？”杨天烈动了动嘴唇：“你没开玩笑？”

　　“杨先生，你觉得我会在你家里用这种事开玩笑？”邢立国反问了一句。

　　百里兰香直接从门口冲了过来：“你胡说，我儿子怎么可能会干这种事情，你们是不是搞错了？”

　　“是不是搞错了，只有调查清楚之后才知道。”邢立国不为所动。

　　杨天烈拦住了正要说话的百里兰香直接对邢立国道：“我儿子昨天晚上没回来，到现在我都没见到人。”

　　“那好，杨先生，如果令公子要是回来的话，请你第一时间通知警方。”邢立国说完，带着自己的人离开了。

　　“我说你怎么回事？你拦着我干什么？”百里兰香气不过，直接开口。

　　“闭嘴，我说你有没有脑子，这种事情，没有证据，你说得再多有什么用？”

　　百里兰香不说话了，等着杨天烈接下来怎么办。

　　杨天烈拿出手机，拨通了燕京市公安局局长的电话，将整件事情都了解了一遍。

　　他挂了电话，百里兰香赶紧问：“怎么了？问清楚没有？”

　　这夫妻两不再那么闹来闹去了，每个人都是一脸的认真。

　　“问清楚了，昨天晚上确实在黑虎拳馆发生了命案，二十八个人全死了，杨帆昨天晚上还上擂台比试，击败了一个拳手，后来现场混乱，杨帆这臭小子不知道去哪了，命案就发生在擂台比试之后，现场有目击证人，矛头直指杨帆。在现场也找到了他的DNA，问题很麻烦。”

　　“搞笑，杨帆有噬魂，要想杀人，他们早灰飞烟灭了，杀了人还能留下尸体。”

　　“你还不明白吗？这是有人故意栽赃陷害，更麻烦的是，死的人中，有欧阳家，赵家，宋家，还有其他几个背景雄厚的家族的子弟，这一招很毒辣，杀人于无形，杀了这些人，死无对证，挑起杨家和那么多大家族的矛盾，事情处理不好，这些人会联起手来。还有欧阳家，他们家一个家族子弟也死了，这是有意挑拨，破坏两家的关系和联姻，八成这小子在外边得罪人了，有人要置他于死地，他还是太年轻了。”

　　杨天烈现在有点后悔了，他不该那么草率的让杨帆去解决杨海这个废物的事情。杨帆从小生活在乡下，所接触的人，不过是一些普通人，尔虞我诈的江湖，比他生活的空明山要复杂千百倍，他还是太嫩啊。

　　“都是你，要不是你让他去解决杨海的事情，会有这么多事吗？”

　　杨天烈一脸的严肃，再也没有了半点笑意：“你用你的脑子想想，八成杨海就是整个计划的一部分，一步步将杨帆引到黑虎拳馆。再说了，这小子得罪人了，人家真想对付你，你以为哪都不去，躲在家里就没事了。你也在燕京混了那么多年了，怎么这么天真呢？”

　　认真起来的杨天烈思路清晰，每一句话都切中要害，百里兰香无言以对。“那你说怎么办？”

　　“马上给那小子打电话。”

　　百里兰香拿出手机，拨通了刚才的那个电话。

　　电话接通了，百里兰香直接将这边的事情全说了：“杨帆，到底怎么回事？”

　　电话中的杨帆沉默了好一会：“妈，你别着急，这事不是我干的，有人想要栽赃陷害，你放心，这事我会处理的。”

　　杨帆不得不感叹，石川惠子这个女人果然厉害，就算到了最后一刻，也要咬他一口，不死不休。

　　“你先回来，回来之后我们商量一下下一步怎么办？”

　　“妈，警察正在找我，没证据回去有什么用？”

　　“可是……”

　　“妈，你等我消息！”

　　“喂，喂……”百里兰香无奈地叹气。

　　“不用打了，这小子不是小孩子了，他知道怎么做，再说，现在回来了，确实没用，只有找到证据，才是唯一的选择。”

　　百里兰香用手撑着额头，怎么会变成这样？

　　“把杨海给我叫过来。”杨天烈立即对管家何叔道。

　　过了会，杨海走了进来，怯怯地看着表情不善的杨天烈。

　　“你什么时候回来的？”杨天烈盯着他问。

　　“我昨天晚上回来的。”今天早上，黑虎拳馆的事情，已经传遍了整个燕京，二十八个人全死了，死的人很多还是豪门大家的子弟，整个燕京都炸开了锅。

　　“你走之前杨帆在哪？”

　　杨海摇头：“我不知道，他在擂台上赢了谭天野之后，我就不知道他去哪了，当时现场很混乱，我以为他先回来了，所以，我打车回来了。”杨海完全不知道昨天晚上，自己走后到底发生了什么事，每一句话他都很谨慎。他更关注的是，杨帆真的杀了那么多人，没必要啊，这小子杀那么多人干什么？

　　不管是不是杨帆这小子的杀的这些人，已经不重要了，现在所有的矛头都指向杨帆，杨海静观其变，说不定有对自己有利的事情出现。


第774章 千载难逢之机

　　继续问下去，估计什么都问不出来，这个废物除了吃喝嫖赌还有什么用？

　　“你先下午吧。”

　　杨天烈发话了，松了口气的杨海转身就走。

　　杨海走了，杨天烈继续拨通了一个电话，他觉得有必要未雨绸缪了。

　　“欧阳兄，事情你都知道了吧？”

　　电话那边的欧阳文渊叹了口气：“对，都知道了。”

　　“我可以向你保证，这事绝对不是杨帆干的，恐怕接下来有人想要联合你们几大家族向我施压，让我交出杨帆。”

　　欧阳文渊心情复杂，现在的他不知道站在哪一边：“杨老弟，不瞒你说，你果然料事如神，那些家里死了人的家族，已经在私底下串联要对你施压，已经来找过我了。”

　　“这事，我不会让你为难，我只是给你提个醒，在事情没有完全清楚之前，不要做任何决定。”

　　“我会的，我知道怎么做。”

　　杨天烈挂了电话，还没喘口气，管家何叔从外边走了进来：“老爷，赵家，宋家，欧阳家，还有其他几个家族的家主都来了，指明要见你。”

　　杨天烈和百里兰香对视一眼，果然被杨天烈猜中了。

　　“让他们进来。”这事躲不过去，在杨帆没回来之前，他会尽量拖时间。

　　“把手机给我，我和这小子说几句话。”杨天烈问百里兰香要手机。

　　这个时候，百里兰香没有任何犹豫将手机给了杨天烈。

　　杨天烈拿着手机上了二楼。

　　在那边的阳台上，杨天烈拨通了刚才那个号码。

　　“妈，我不是说了吗？我能找到证据的，你别担心。”

　　“是我。”

　　“有事吗？”

　　杨天烈清了清嗓子：“尽管去找证据，我替你拖时间，两个小时够不够。”

　　“不知道。”杨帆没有百分之百的把握，不会给他肯定地回答。

　　“你要多少时间？”

　　杨帆想了想答道：“中午十二点之前。”

　　“行，我会帮你拖到十二点之间，记住了，证据是最重要的。”

　　“我知道了。”杨帆挂了电话。

　　从二楼上下来，七八个人已经坐在客厅里了。

　　“大家都到了，有话好好说，杨帆是我儿子，我会给大家一个交代的。”

　　客厅里七八个人一起开口，吵吵嚷嚷，说什么的都有，只有最边上的欧阳文渊一言不发。

　　在那些人对面坐下，杨天烈扫视一眼众人：“事情还处在调查阶段，千万不要妄下结论。”

　　“呵呵。”一个六十多岁的男人一声冷笑，这人是宋家家主宋子阳，如今有了大好机会，能让其他几大家族联合起来对付杨家，宋家自然当仁不让的愿意做这个出头鸟。“几大家族的族内子弟，死于你儿子之手，你当然可以这么说了。”

　　赵明诚的父亲，赵家家主赵炳国，同样站出来道：“杨总，死了二十八个人，都是其他几大家族组内子弟，已经有目击证人证实是杨帆所杀，现场也有他留下的DNA，还有什么好说的，马上把你儿子交出来，给大家一个交代，人命关天，现在不是你包庇的时候。”

　　百里兰香几次三番想说话，都被杨天烈拦住了，现在没证据，说什么都没用，他会等这臭小子拿着证据回来的。

　　“赵总，警察都没有下结论，你就已经判人死刑了，你比警方都厉害，比警方还要权威？”杨天烈目不斜视，云淡风轻的脸上，没有半点变化。

　　“欠债还钱，杀人偿命，天经地义之事，杨总，你仗着杨家的实力，以及杨魔头的名声，是不是觉得你可以在燕京为所欲为，死几个人完全不在乎？”赵炳国步步紧逼，赵家同样有人死了，现在正是打击杨家的大好机会，又能破坏两家联姻，实在是千载难逢之机。

　　“我说什么了吗？我只是说一切等警方的结果，何必这么心急呢？再说了，杨帆现在不在家，你让我交出来，我也没办法啊。”很多年了，杨天烈不再是年轻的时候，那么火爆的脾气，这事很棘手，不是简单地暴力就能解决的。

　　宋子阳从沙发上站了起来：“杨总，随便你怎么说，他是你儿子，你当然护着他，别人家的儿子死了，你当然不在乎，既然如此没什么好说的了，今天这么多家族的家主都在，既然你没办法给个交代，那我们只好单方面行动了。杨家纵然位列四大家族之一，但这个世界上从来不缺少公义，孰是孰非自有公论。”

　　杨天烈盯着宋子阳：“你这是在威胁我？”

　　“不敢，杨魔头的大名不是白叫的，我怕你将我们这些人全杀了。”

　　这话明显带着讽刺，杨天烈就算再怎么脑残，也不会干出这种没脑子的事情。

　　“哈哈哈！”杨天烈突然见笑了：“宋总你真会开玩笑。”

　　“没人和你开玩笑。”宋子阳寸步不让。“给个痛快话，识相的就把你儿子交出来。”

　　杨天烈的表情瞬间变得阴冷：“今天我把话放这，十二点之前，如果我没办法给你们一个交代，随便你们采取单方面行动。”

　　“很好。”宋子阳当即道：“如果十二点之前，你依然不给我们答复，我们也不会等警方的调查结果，这么多家族联合，让你儿子血债血偿。”

　　杨天烈当然清楚所谓的血债血偿，单方面行动是什么意思。

　　每一个家族都有着庞大的关系网，甚至有的还有杀手组织，一旦这些人联合起来，下了江湖追杀令，追杀杨帆，事情就变得更加复杂了，到时候这小子不仅要亡命天涯，还要时刻受到警方和杀手的双重追击，那不是人过的日子。

　　更严峻的是，赵家和宋家联手，还有那么多实力不凡的家族，这些人联合起来，杨家独木难支。

　　欧阳家已经指望不上了，欧阳家现在处境尴尬，两家现在正在联姻，欧阳家有家族子弟这一次也死了，他们不可能公开的支持杨家。另一方面，杨家和欧阳家联姻，关系正处在蜜月期，这个时候欧阳文渊也不可能站在宋家和赵家这边，完全的反对杨天烈。无论怎么做，似乎都是里外不是人。


第775章 幸运女神

　　此时的杨帆，还呆在燕京市郊区的山间小屋。

　　刚吃过饭，接二连三的知道了燕京竟然发生了那么多事情。

　　第一次和百里兰香打电话，他故意让杨蕙如说了那句话，目的在于让老妈以为他夜不归宿出来鬼混，只有这样她才不会那么担心。

　　人算不如天算，终于还是出事了。

　　自己的手机丢了，也不知道掉哪去了，只能用杨蕙如的手机。

　　杨蕙如和自己的上司，这次行动的总指挥联系上了，这次行动没有失败，当时现场比较混乱，冲进了一伙蒙面人，杀了很多人，杨蕙如那些同事趁机逃了出来。

　　当杨蕙如说起那二十八个人被杀的事情，以及杨帆被冤枉成了最大嫌疑人，她的上司告诉她，她的一个同事当时也被那伙人打成重伤，差点没命，倒地之后，用随身携带针孔摄像头，将那些歹徒杀人的一幕，全部拍了下来。

　　杨蕙如差点叫出声，总算有个好消息了。

　　上司告诉他，幸亏当时她的同时冒着生命危险，用针孔摄像头拍下来了这段录像，否则事情没办法说清楚了。

　　整个黑虎拳馆的闭路监视，监控设备，全部被破坏殆尽，包括黑虎拳馆周围，那些马路上的监控设备，同样的也被破坏殆尽，任何资料都没留下。

　　很明显这是一起蓄意制造的杀人事件，至于这伙人的目的是什么，杨蕙如的上司告诉她，警方目前还在调查之中。

　　有了这个消息，杨蕙如已经足够高兴了，不过，他的上司还有另外一个好消息，赵明诚的犯罪证据，基本上搜集齐全了，星海市警方在燕京市警方的配合下，目前正在全力搜捕赵明诚。

　　杨蕙如这次来燕京卧底，目的就是为了调查当初在星海市发生的一桩十人被杀害的刑事案件。

　　经过顺藤摸瓜，最后证实，这是一起杀人灭口事件。

　　赵明诚多年来，一直和岛国的山口组合作走私军火，赵家的军火生意由他负责。

　　上次在星海市，警方打掉了一个犯罪团伙，这些人正是赵明诚安排在星海市分部的手下，眼看着事情要暴露，警察收网，赵明诚当机立断，将剩下的那些知道很多事情，有可能牵扯到自己的手下全杀了，一个不留。

　　赵明诚的行动很快，警方终究慢了一步，到了的时候十个人已经被烧成灰了，除了死者的DNA之外什么都没找到。

　　调查了大半个月，才找到点蛛丝马迹，由星海市公安局亲自牵头，在燕京市公安局的配合下，组成精英小队，全方位的调查赵明诚。

　　卧底行动是最近才开始的，所幸这一次的行动很成功，赵明诚已经跑不了的。

　　当杨蕙如将这个消息告诉杨帆的时候，杨帆直接蹦起来，捧着杨蕙如的脸颊亲了一口。

　　“哈哈哈，你简直是我的幸运女神啊。”杨帆高兴地哈哈大笑。

　　杨蕙如俏脸一红，推开了杨帆：“赶紧的，现在怎么办？”

　　“别急，要冷静，有证据了事情就好办了，现在才八点钟，还有四个小时，先把石川惠子这个女人解决了再说。”

　　两人在屋中，等了十几分钟的时间，门外有人敲门。

　　杨蕙如过去开门，一男一女站在门口，女的还是个外国人。

　　冷锋和布兰妮走了进来，看到杨帆，布兰妮很热情，走过来一脸担忧地问：“没事吧，亲爱的。”

　　亲爱的？

　　这家伙还真是死性不改，连外国妞都勾搭上了，杨蕙如没想到这家伙走到哪都是这幅德行。

　　“怎么样？调查清楚了没有？”杨帆问两人。

　　冷锋立即回答：“已经调查清楚了，石川惠子那个女人遇到了麻烦，原本昨天晚上准备离开燕京回岛国的，只可惜，在半路上出现了意外。”

　　“什么意外？”

　　“有人要杀她！”

　　杨帆不由得笑了：“这个世界还真是奇妙，走吧，去看看！”

　　一行人离开房间，到了那边的公路旁，杨蕙如没有跟他们一起离开，他要返回上司那边报告最新的情况。

　　临走之前，杨帆告诉她随时联系。

　　“对了。”杨规喊住了离开的杨蕙如：“昨天晚上你说的话，我都记住了。”

　　甜蜜一笑的杨蕙如再回头的时候，杨帆已经上车了。

　　看着离开的汽车，杨蕙如站在那里，一直到那辆汽车消失。

　　……

　　冷锋开车，三人走另一条路回到了燕京市区。

　　一路左拐右拐，汽车终于在一处居民区停下。

　　这里是城中村，地形复杂，各式各样的建筑，杂乱的到处都是。

　　石川惠子那个女人是聪明的，选择了这样的地方，便于逃跑。

　　“冷锋，你下去看看。”

　　听了杨帆的话，冷锋打开车门下车了，五分钟之后，他在那边报告：“石川惠子已经束手就擒了。”

　　“是吗？等会你和布兰妮一起动手，把她救出来。”

　　“什么意思？”冷锋满脸的不理解，这个女人制造了那么多麻烦，为什么要救她？何必多此一举呢？

　　“没有为什么，照做就是。”杨帆没有任何解释。

　　布兰妮下车了，一路往那边走去。

　　足足十分钟，两人带着石川惠子那个女人从那边走了过来。

　　石川惠子早已不是之前，那个精于算计，一切尽在掌控的女人了。

　　如今的她浑身伤痕累累，脸上血迹斑斑，嫣然一个落魄的凤凰，也的确不如鸡。

　　走过来的石川惠子，愣愣地看着坐在后车座上的杨帆，不由得张了张嘴吧。

　　“是你！”她终究还是开口了：“你为什么要救我？”

　　“上车我告诉你答案。”

　　冷锋开车，布兰妮带着石川惠子坐在杨帆旁边。

　　“找个安静的地方。”杨帆对开车的冷锋道。

　　冷锋一路将汽车开到了燕京市，一座废弃很久的大桥上。

　　桥下江水滔滔，平时这里少有人烟，原本行驶的车辆，也早已去了另一座宽敞的刚刚建成通车的八车道的桥梁，渐渐在这里就荒废了，杂草丛生。

　　冷锋很喜欢这里，没事的时候，他会一个人独自在这座桥上走走，走过来走过去也不觉得厌烦。


第776章 历史是由胜利者书写的

　　冷锋和布兰妮，站在十几米远外的栏杆边，杨帆和石川惠子相隔不到半米，从敌人，仇人，到现在，有点滑稽的关系，气氛也有点诡异。

　　石川惠子，还是那个同样地问题萦绕在脑子里，他为什么要救自己？

　　杨帆没说话，石川惠子没开口，她是个谨慎的人，在没明确他的目的之前，石川惠子是不会贸然开口的。

　　到了现在，石川惠子别无所求，反正都是死，没什么好怕的，她已经做好了准备，成王败寇也是她作为石川家族的女人，所信奉的法则。落在杨帆的手上，她愿赌服输。

　　“谁在追杀你？”过了会，杨帆开口了，站在那里没动，双眼盯着正前方滚滚而去的江水。

　　石川惠子意外地看了杨帆一样，她以为等待她的将是死亡，她也没想过要反抗：“有必要吗？动手吧。”

　　“我只想知道我想知道的事情。”

　　既然已经选择了认命，石川惠子也没什么好隐瞒的：“是石川家族的人要杀我？”

　　“石川家族？”杨帆终于转过脸看着石川惠子，这四个字让他很疑惑。

　　“你不用惊讶，事实就是如此。当初我妹妹死了，我听说了这个消息，第一时间带着部下，一个人逃出来的，没有经过石川家族内部同意。我杀你的计划失败了，而且还把事情闹得那么大，给石川家族造成了不小的影响，我必死无疑。在一个男人至上的男权社会，女人是不值钱，也不受人重视的人，所以你不用惊讶，更不用这种眼神看着我。”

　　人之将死其言也善，杨帆相信这是实话，同样的也是这个世界的“现实”，杨帆没什么不理解的。

　　“你还恨我杀了你妹妹吗？”

　　石川惠子看着远方，双目之中那丝柔情，似乎好久没在她脸上出现过了。“你知道吗？我们家很多孩子，我有四个哥哥，一个弟弟，一个妹妹，男孩子永远都是家里的最爱，只有我和妹妹不受人关注，不受人待见。妹妹不同，她从小就有着超乎常人的智商和能力，在家中她的能力碾压那些男孩子，哥哥弟弟，她小小年纪为家族做了很多其他子弟难以企及的事情，她通过自身的努力，让家族里的其他人对她的看法得到改观，她也得到了和其他男孩子同样的待遇。我做不到，但她做到了，而且非常优秀，优秀到了让我望尘莫及的地步。我们两个从小一起长大，相依为命，是除了父母之外，最亲的人。她很可爱，是个好妹妹，一个有能力的好妹妹，我无法接受她的死，所以我来到了燕京，想要你的命，只可惜，我失败了。”

　　杨帆刚开始是沉默地，过了会他才开口：“知道我为什么要杀她吗？”

　　“我不知道，但不难猜，你是个杀伐果断的人，死在你手上还有什么好说的吗？”

　　杨帆摇头：“因为不杀了她，以后会有更多的人死在她手上。”

　　“历史是由胜利者书写的，随你怎么说吧。”

　　“你不信？”

　　“互为对手和敌人，被杀了，还有别的理由吗？你这个借口找的很没有水平。”

　　杨帆不由得笑了，当初的他确实是这么想的，是石川静香这个女孩所表现出来的睿智和能力，让杨帆不得不这么做，不然的话，假以时日，死在她手上的人只会更多。

　　“不管你信不信，这就是我杀她的理由。”

　　石川惠子没说话，她也不知道该说什么，妹妹死了，如今的她又走到了末日，实在没什么好说的。

　　能说什么呢？对她来说，妹妹死了，如今她走上了一条不归路，用不了多久她们姐妹两就可以团聚了，她别无所求，也没什么好遗憾的，该做的都做了，她不后悔，奈何遇到了这个叫杨帆的妖孽。

　　“那你为什么要救我？”石川惠子终于问出了她最关心地问题。

　　“因为你比不上你妹妹，没她那么妖孽，你罪不至死。当然更重要的是，我需要你为我做一件事情。”杨帆或许没那么慈悲，但是怀海禅师早上那些话，让他感慨良多，有时候杀人并不是解决问题的最好办法。她已经杀了石川静香，惩罚已经足够，石川惠子罪不至死，她想杀了自己也不过是想报仇而已，有因有果，冤冤相报何时了。

　　“你想让我帮你找到证据，去自首，说出被杀的那二十八个人的真相？”

　　“你也不笨。”

　　石川惠子笑了，笑的很凄凉：“我对你来说，这就是我唯一的价值了，不是吗？”

　　“决定权在你手上，你自己选择。”

　　石川惠子再次笑了，笑的很大声，很彷徨。“好一句我自己选择，你也够虚伪的。”转身的石川惠子走向那边的汽车。

　　布兰妮跟了上去，冷锋从那边走了过来，将一张照片递给杨帆：“这是从刚才那伙人身上找到，估计是从石川惠子身上搜到的。”

　　杨帆看了看那张照片，照片上两个小姑娘一大一小，那么熟悉，杨帆一眼就能认出来，这是石川惠子和石川静香两姐妹。

　　那时候，这两姐妹是多么幸福，那笑容是何等的灿烂。

　　杨帆拿着相片，仅仅看了一眼，随手扔了下去，哪张相片飘飘洒洒的随着滔滔江水向东而去。

　　“这……”冷锋满脸的不理解。

　　扬帆边走边说：“石川惠子应该活在现在，而不是她妹妹的世界。”

　　似乎明白了这话，又似乎不明白，冷锋跟在身后坐回了车中。

　　半路上杨帆给杨蕙如打了个电话，此时的杨蕙如已经和自己的上司汇合了，杨帆告诉她已经找到了那二十八人被杀的凶手，杨帆让警方派人将凶手带回去。

　　杨蕙如简直有点不敢相信，竟然这么快就找到石川惠子了，这样的话，那就再好不过了，算是为此次画上了一个完美句号。

　　赵明诚已经落网，一切可以尘埃落定了。

　　半个小时之后，石川惠子被杨帆带走了，杨帆返回车中，布兰妮问他：“现在去哪？”

　　“回家！”杨帆看了看时间，才十一点钟而已，比自己所预想的提前了一个小时。


第777章 强势登场

　　时间已经是中午十一点半了，杨家客厅，七八个人依然没走。

　　还有半个小时了，不管是宋子阳还是赵炳国，都没多少耐心了。

　　赵炳国作为今天的带头人，这事不解决他是不会善罢甘休的，看了看手上的表，坐在沙发上的赵炳国直接开口：“杨总，缓兵之计不管用，还有半个小时了，你还想拖下去吗？赶快把你儿子交出来。”

　　“还有半个小时，何必那么急呢？”杨天烈不为所动，双手放在扶手上，悠哉地翘着二郎腿。

　　“呵呵。”赵炳国一声冷笑：“你儿子根本就不会回来，你只想拖延时间而已，说不定，你儿子已经被你藏起来或者送出国了。”

　　杨天烈淡然地耸了耸肩膀：“你这么想我也没办法。”

　　宋子阳也出来帮腔：“杨总，事已至此，二十八个人死了，你还有什么借口包庇你儿子，二十八个人的命难道不是命，就只你儿子的命值钱？”

　　“宋总，你也六十多岁的人，脾气怎么还那么火爆呢？”

　　“你……”宋子阳手指杨天烈：“别东扯西扯的，给个痛快话。”

　　“宋兄，你还没看明白吗？他故意在胡搅蛮缠。”赵炳国应声附和。

　　杨天烈嘴角挂着一丝笑意，看着两个小丑一般的带着点些许戏谑的表情：“老子说了，半个小时之后给你交代，你急什么？”

　　老子两个字，以及杨天烈那副天不怕地不怕的架势，让赵炳国和宋子阳，心里一阵恼火，这杨魔头仗着自己有点实力，就自以为天下无敌，这老家伙让两人恨得牙痒痒，今天终于有了机会，这口气必须要出来。

　　赵炳国猛地站起来，怒对杨天烈：“杨总，既然你这么不合作，那我们也不用等了，大家拭目以待吧，看看接下来会发生什么？”

　　“随便！”杨天烈满不在意的笑对两人。

　　两人冷哼一声，转身就走，已经没有谈下去的必要了。

　　“这么热闹啊，这么多人啊。”门口走进来三人，最前边的正是杨帆，他一脸笑意的走进来，缓缓打招呼。

　　看到杨帆，那七八个人立即炸开了锅，这小子自动送上门来了。

　　赵炳国立即道：“你终于回来了，回来了就别走了，警方马上就到，杀人偿命你跑不掉了。”

　　“这位是？”杨帆看着赵炳国。

　　儿子出现了，杨天烈脸上的笑容更加浓烈了，他立即介绍：“这位是你赵叔叔，这位是你宋叔叔。”

　　“哦！”杨帆略微点点头，走到那边的沙发上坐下，立即让管家端来一杯茶水，布兰妮和冷锋站在他背后，他以比自己老子杨天烈还要悠闲几分的翘着二郎腿的姿势，慢慢喝茶。

　　百里兰香几次三番想说话，都被杨天烈用眼神压回去了，这个时候什么都不用说，说了也多余，这小子八成心里有数了。

　　这一幕那七八个人看在眼中，肺都气炸了，这小子够狂，比他老子都狂。

　　二十八条人命，竟然没事人似得，悠哉地喝茶。

　　脸色和不好看的赵炳国，立即怒了：“杨帆，你还在这里喝茶，杀了二十八人，难道你一点仁慈之心都没有吗？那些人全都该死吗？你有多冷血。”

　　“赵叔叔。”杨帆将茶杯放在桌子上：“你是警察吗？警察下了结论，调查清楚了吗？”

　　“所有矛头和证据都指向你，还有什么好说的。”

　　“那就是没有下结论了，这么不负责任的话，也能从赵家家主口中说出来吗？”

　　“你……”赵炳国被噎住了，确实现在没有足够的证据证明杨帆是杀人凶手，警方也没有得出确切的结论，只是赵炳国没想到这小子和他老子一样，伶牙俐齿，滑头如泥鳅。

　　杨帆慢悠悠的从沙发上站起来，在原地来回走了几步：“赵叔叔，你还没明白吗？我这么大摇大摆的走出来，警察没来找我，你知道意味着什么吗？”

　　赵炳国咬着嘴唇，眼中怒火熊熊：“你这个杀人凶手，你别嚣张，善有善报，恶有恶报，你会付出代价的，警察不会放过你的，这八大家族同样不会放过你，你迟早牢底坐穿，或者被枪毙。”

　　“哈哈哈！”杨帆仰天而笑：“真的吗？赵叔叔，有很多事情你不知道，那让我来告诉你，凶手已经抓到了。”

　　“胡说，你才是凶手。”赵炳国怒向杨帆。

　　杨帆猛然间加高了声音：“赵炳国，你机关算尽，也不过如此。凶手是我亲自找到的，她已经自首了，在黑虎拳馆的现场，也有人拍到了杀人时的录像……再多的消息不用我说了吧。”

　　这小子竟然直呼其名，赵炳国压制着怒火，自己六十多岁的人了，总不能和一个小屁孩一般见识。

　　“你以为我会信你的话吗？”

　　“你可以打电话确认一下。”

　　旁边立即有人走向赵炳国，在他耳边耳语了几句，赵炳国脸色巨变。

　　“赵叔叔，知道结果了吧，你还有什么好说的吗？”

　　赵炳国脸色铁青，很不甘心，大好的机会就这么被化解了。

　　可是事实摆在眼前，他也没办法，他实在没想到，这么快就被抓到了。

　　“既然如此，不打扰了。”赵炳国转身就走，其他人紧随其后，既然事情已经清楚了，就没有留在这里的必要了。

　　“等一下！”

　　杨帆喊住了赵炳国。

　　赵炳国回头，看了一眼杨帆，大动肝火，已经让他的脸色很不好看。“还有什么事？”

　　“有件事忘了告诉你了，令公子赵明诚已经被警方抓了。”

　　这一次再怎么淡定的赵炳国，也愤怒地不可遏制：“你说什么？”

　　“我说赵明诚被警方抓走了，赵叔叔，这回你听见了吗？”杨帆将刚才这话又重复了一遍。

　　“不可能，绝对不可能！”赵炳国连连否认。

　　杨帆淡然一笑：“你儿子干了什么你最清楚，走私军火那可是死罪，对了，黑虎拳馆昨天晚上有警察卧底，拍到凶手杀人录像的正是卧底的警察，你以为破坏了所有的监控设备，就可以天衣无缝吗？”

　　赵炳国一句话都没有，转身往外走去，刚刚走出杨家大门，眼前一黑，晕了过去。


第778章 杨天烈的反思

　　军火生意是赵家重要的产业之一，一直由赵明诚负责，如果这个儿子真的被抓了，大事不妙。

　　杨帆那小子说的有板有眼的，赵炳国急火攻心，直接晕了过去。

　　所幸赵炳国很清楚这门生意的风险，一直将这门生意剥离于赵家体系之内，就算是赵明诚被抓了，也不会连累赵家，可惜的是，没有了军火生意，儿子被抓了，这一次损失惨重。

　　这笔账，张炳国会记在杨家头上，终有一天他会十倍百倍的奉还。

　　杨家客厅，就剩下了他们一家三口，冷锋和布兰妮已经离开了。

　　百里兰香将杨帆拉过来看了又看，等确认了确实没事的时候，这才放心。“昨天晚上到底怎么回事？杨帆，你担心死我了。”

　　“妈，说来话长，现在事情全部解决了，你不用担心了。”

　　百里兰香看了看儿子，满脸的欣慰，这个儿子却是长大了，很多事情不需要他们操心了。

　　杨天烈一直没说话，等到母子两说完了，他才开口：“你刚才说，赵明诚被抓了，真的假的？”

　　“当然是真的。”

　　赵家的军火生意，杨天烈有所耳闻，这种高风险高回报的生意，早晚出事，杨天烈不会去碰，赵炳国的儿子被抓，那是他活该。

　　“杨海的事情解决了？”杨天烈又问。

　　“对。”

　　“那就好。”杨天烈站起身，走向杨帆：“把手给我。”

　　“不用了吧。”杨帆拒绝了。

　　杨天烈不费吹灰之力，抓起杨帆没有多少力气的手，给他号了号脉，号完了，一脸严峻的盯着杨凡：“好小子，差点没命了，还说没事。”

　　百里兰香吓了一跳：“怎么回事？”

　　“不过，恢复的挺好，又遇到高人疗伤，总算是有惊无险。”

　　“高人！”百里兰香不由得问。

　　“是怀海禅师。”

　　杨天烈返回到刚才的沙发上：“凡事皆有缘啊，看来你已经见过怀海禅师了。”

　　“对，有过一面之缘。”

　　“这几天就在家里好好养伤，哪都别去了。”

　　百里兰香直接站了起来：“儿子，回家！”

　　“你固执什么，我这里什么都有，各种珍贵药材，还有补品，你哪里有吗？再说了你懂调理吗？你懂医术吗？”

　　这话把百里兰香问住了，两人生活了十几年，百里兰香很清楚，杨天烈在医术上还是小有成就的，为了儿子这一次她妥协了。

　　“行，就让在这里住几天。”

　　“房间现成的，也不用收拾了。”说完的杨天烈再次盯着杨帆：“小子，你现在身体很虚，那个洋妞狗火辣的，你这是不要命了。”

　　一说到这事，夫妻两就站到一条战线上了：“杨帆，这可不是闹着玩的，你身边到底有多少女人？今天早上那个打电话的又是谁？绝对不是这个洋妞，今天早上那个女人说的是正宗的中国话。”

　　杨帆用手捂着胸口：“妈，我累了，我去休息了！”杨帆逃也似的上了二楼。

　　“喂，你……”

　　杨天烈拦住了她：“刚才那两个人难道你没注意吗？”

　　百里兰香这才回忆刚才的一幕，她的注意力全在儿子身上，没怎么注意这两个人。“你发现了什么？”

　　“这两个人对杨帆都很恭敬，那个男的，那眼神就能看得出来，不是一般人，至少也是杀过人的人。那个洋妞就更不用说了，一看就是死人堆里爬出来的，这身材……”

　　百里兰香狠瞪了一眼杨天烈：“老家伙，说正事呢？”

　　杨天烈嘿嘿一笑：“我是说，外国人的身材就是不一样，其实吧，也没什么，这小子确实挺厉害的，敢把这样的人带回家，没绝对的把握，他是不会这么干的。以咱儿子的能力，这点道理他能不懂吗？”

　　这么一说也是，百里兰香放心了很多。“有件事我们谈谈吧，和欧阳明月的婚事放弃吧，别再逼他了。”

　　“你说什么话呢？咱们必须站在同一个立场上，这是为他好。”

　　“你闭嘴，儿子心里有人了，你还看不出来吗？那姑娘我也觉得不错，就让他自己选择。至于和欧阳家的联姻，暂时就这么吊着，既不否认联姻，也不承认联姻，就让外界去猜吧。还有，你口口声声说，让儿子继承杨家，你想过没有，以儿子的能力，他什么东西得不到，就算是再造一个杨家又有何难？你给他安排的路，有什么意义？你强制给他安排所有事情，他自己过得也不开心，他喜欢自由自在，按照自己的意志行事，你也是从年轻人过来的，这一点难道你不明白吗？再说了，让他在外边历练，按照他自己的想法发展，假以时日，能力足够了，成就也够了，接管杨家，继承杨家，难道不是水到渠成的事情吗？你一天就是闲的没事干，东想西想，顺其自然的道理你不明白吗？”

　　这一番在情在理的话，说的杨天烈感触颇深，他用手摸着下巴，久久没有言语。

　　“你好好想想吧，我给儿子做饭去了。”百里兰香起身去了厨房。

　　杨天烈陷入了沉思，自己前妻说的也未尝没有道理，自己之前确实有点心急了。

　　儿子刚回来，就将整个杨家交给他，且不说他有没有能力支撑整个杨家，不得不说有点突然。

　　中午的时候，一家人第一次在一起吃饭，百里兰香和儿子问这问那，就当杨天烈不存在，他想插嘴的时候，百里兰香才说几句。

　　杨天烈没什么好抱怨的，和儿子十八年没见，关系不可能一蹴而就，需要慢慢培养。

　　他有的是时间，他不信这小子一直对自己的老子视而不见。

　　不过，有儿子的感觉就是好啊，盼了很多年了，终于有这么一天了，杨天烈这个铁血硬汉，心里也是暖流横溢。

　　他这辈子唯一的遗憾终于圆满了，以后他只想安度晚年，要是能和这娘们复婚那就再好不过了，当然，这小子要是早日多生几个大胖小子，为杨家开枝散叶，杨天烈什么都不去奢求了。

　　这一点杨天烈不担心，以这小子的花花肠子来看，抱回来一个又一个孙子是早晚的事。


第779章 拿得起放得下

　　接下来一个星期，杨帆一直呆在杨家疗伤。

　　没事的时候，他一直修炼《天书九卷》，再加上《天籁清心咒》和大悲咒的辅助，效果出乎意料，还有杨天烈的医术造诣，给杨帆配置了很多独一无二精心准备的药，一个星期的时间，杨帆的伤已经好了八成。

　　燕京的事情已经结束了，杨蕙如要回星海市了，在走之前，她打电话给杨帆。

　　“我要走了，等你回到星海市的时候，我们再见面吧。”

　　杨帆想了想没有迟疑：“我差不多也该回去了。”

　　“好好养伤吧，别急。”

　　“保重，有事给我打电话。”

　　“嗯！”欲言又止，却不知道说什么的杨蕙如，挂了手机，站在机场的大门口，仰望着燕京的方向，心里想着那个男人。

　　那天晚上在生死之际，很多憋在心里很久的话终于说出口了，至于结果她没想过，未来的路谁知道呢？

　　……

　　一个星期的时间不长不短，杨天烈想明白了很多事，杨帆是自己的儿子，唯一的儿子，或许他母亲说得对，自己不能太固执，不论杨帆喜不喜欢，都将整个杨家强加给他。

　　封建式的权威家长的教育方式，或许早该扔进垃圾堆了，这个儿子不是棍棒之下出孝子的那种榆木疙瘩，他继承了他老子最优秀的部分，智商和能力都是超一流的，既然他愿意走自己的路，杨天烈有什么样的理由去阻挡呢？说不定他真能青出于蓝而胜于蓝，在外边干一番惊天伟业也说不定。

　　那天晚上月明星稀，杨帆躺在阳台上的躺椅上闭目养神，杨天烈拿着两瓶啤酒放在桌子上。

　　“如果你在想女人的话是不是需要点酒。”杨天烈自顾自的在他对面坐下。

　　杨帆睁开了眼睛，看了看桌上的那两瓶啤酒：“这么说你这老司机经验丰富啊。”

　　一句话说的杨天烈无语凝噎：“我说你这臭小子，老子和你好好聊几句行不行。”

　　杨帆从躺椅上坐起来，拿起那瓶酒，不用起子，拇指一动，瓶盖就开了：“聊什么？”

　　“欧阳明月的事情，我仔细想过了，我不再勉强你。还有继承杨家的事情，我也不再强求。强扭的瓜不甜，自己的路自己走吧。我收回之前的话，慕容嫣这个女人确实挺不错的，加快点速度，需要我上门提亲的话尽管开口，我绝对给你举办个世界上最豪华的婚礼。”

　　态度转变这么快，杨帆还有点不相信：“怎么了这是？怎么突然改变想法了？”

　　“你老子我想通了行不行，有什么好奇怪的。”

　　杨帆拿起酒瓶喝了一口：“好酒。”

　　“不过，你这小子你能不能悠着点，外边那么多女人……”

　　“比不上你啊！”

　　“闭嘴，我和你妈结婚这十几年，我没怎么鬼混过，明白吗？”

　　杨帆砸吧了一下嘴唇：“我没结婚啊，我是自由的啊！”

　　“你……”

　　“行了，那和孟嘉义是怎么回事？搞了人家的未婚妻。”

　　“那不是喝酒喝多了，干出来的事吗？那女人故意勾引我，我当时……”

　　“没把持住！”

　　杨天烈不由得笑了：“小子你别笑，你老子我在大事上从不含糊，也不会因为女人坏了事。”

　　“那可不一定，这次孟嘉义差点你让我和我妈自相残杀，差点你懂吗？”

　　杨天烈抓了抓后脑勺：“一失足成千古恨啊，过去的事情不提了。”杨天烈拿起酒瓶，猛灌了一大口。

　　“我差不多要回去了。”

　　“回星海市？”

　　“对，很多认识的人都在那边。”

　　“好吧，有时间常回来看看。”

　　杨帆拿着酒瓶递到杨天烈面前，愣了一下的杨天烈拿起酒瓶和杨帆碰了一下。

　　杨帆咕咚咕咚将整瓶酒都喝完了，放下酒瓶，躺在躺椅上继续闭目养神。

　　“你休息吧。”杨天烈转身离开了，走到楼梯口，猛然间看到双手抱于胸前的百里兰香。“你吓死我了。”

　　“聊完了？”

　　“对。”

　　“想开了就好，那么大年龄了，整天那么固执想干什么？”

　　心情不错的杨天烈懒得再多说什么：“我睡觉去。”说完转身进了自己房间。

　　……

　　要准备回去了，杨帆和很多人打了声招呼，乔安然，纳兰惠，凌轻舞，杨帆的离开是早晚的事，三人没多少意外。

　　需要布置的事，杨帆已经向他们说明白了，这边的产业继续进行，也不用将冷锋留下来，杨家就在燕京，他们有什么事都可以来找杨天烈。

　　有杨天烈坐镇，杨帆不用过多地去担忧什么。

　　最让他意外的是欧阳明月，这个女人不知道在哪听说自己要走了，竟然亲自登门。

　　客厅里就他们两人，第一次在这种情况下见面，欧阳明月无论如何都感觉有点怪怪的。

　　上次的事情已经解决了，对两家的影响也降到了最低，两人之间当初的误会，大可以一笑泯恩仇了。

　　“杨帆，之前的事我说声抱歉，我不对的地方，还请你原谅。”

　　杨帆就喜欢这种爽快地女人，拿得起放得下：“哈哈，彼此彼此，过去的事就不提了。”

　　“两家的联姻，就让他成为一个未解之谜吧，我爸已经和我聊过了，既不承认也不否认，当然我们各自都是自由的。”

　　“说实话，有点可惜啊，你这样的大美女娶不到，亏大了。”

　　欧阳明月忍不住一笑：“你身边的女人，哪一个不是倾国倾城，你真的亏吗？该不会是肾亏吧？”

　　这女人伶牙俐齿，反应速度实在是一流，说的杨帆不由得抿嘴一笑：“别怀疑哥的能力……”

　　“还是聊点别的事吧。”欧阳明月打断了他的话。

　　“我这么纯洁的孩子，确实不适合这么有点没节操的话题。”

　　欧阳明月直接站了起来：“该说的话都说了，后会有期，希望再见面的时候，我们还能是朋友。”

　　杨帆一路将她送到门口，目送着她的车离开返身回屋。

　　回星海市的时间，定在两天之后，在回去之前，杨帆会路过兰陵市，去看一下唐子墨这对母女，这么长时间没见，也不知道他们过得怎么样。


第780章 活着的意义

　　临走之前，杨帆将这边的事情全部准备妥当了，布兰妮和冷锋跟他一起回去。

　　剩下的事，不需要杨帆过分操心，那么多人各就其位，各负其责，说不定再次回来的时候已经有大发展了。

　　不干空姐，当上白领的纳兰惠，似乎已经适应了这样的生活，经常打电话告诉杨帆，她要努力干出成绩，成为一个高级白领。

　　乔安然经验很足，在商场上问题不大，两个人应该能应付得过来。

　　倒是凌轻舞那边，一个女人独自支撑一家拳馆，千头万绪，很多事情都要她亲力亲为，她那个弟弟也是没用的东西，几乎帮不上什么忙，武馆的事情全靠她一个女人。

　　凌轻舞生活在那样的家庭，从小不是温室中的花朵，或许问题也没杨帆想象的那么严重。

　　杨天烈很无奈，老婆儿子都走了，也不知道什么时候回来，家里怪冷清的。

　　临走的那天早上，他亲自将两人送到机场，在门口，杨天烈看着杨帆：“燕京才是你的舞台，早晚一天你会回来的。”

　　“我知道。”杨帆回答得很干脆，经过了这么久，两人的关系，不再是当初他第一踏次进杨家那般的陌生了。

　　“哎，你们两个都走了，留下我一个人，孤独啊！”杨天烈咂吧着嘴唇，故意装出一副凄凉的表情。

　　“儿子，登机吧，别管这老家伙，咱们走了，他一个人在家，大可以放心找女人了。”百里兰香讽刺了一句。

　　“什么话你说，老子一直修身养性呢，找什么女人。”

　　杨帆打断了两人的话，再吵下去，没完没了：“行了，时间不早了，妈你先上飞机，布兰妮和冷锋和你一起走，我要去另一个城市，还有点事情要办，办完了事情，我转机立即赶回星海市。”

　　百里兰香跟着冷锋和布兰妮走进了机场大厅。

　　“那我也回去了。”杨天烈坐车离开了。

　　杨帆站在门口，用手机拨通了一个电话：“怎么样？上飞机了没有？”

　　电话那边是石川惠子的声音：“坐最早的一班飞机已经离开一个小时了。”说完的石川惠子叹了口气。“我不知道该恨你还是感激你，又或者死才是我的最佳选择。”

　　“妹妹死了，你死的意义在哪？”

　　一句话将石川惠子问住了，是啊，她死的意义在哪她不知道，她更不知道她活着的意义是什么？

　　一生下来，在石川家族，一个女孩要么是家族政治联姻的牺牲品，要么一无是处，早早的嫁人了，相夫教子，这就是作为一个石川家族的女人的一生。就算是妹妹这种妖孽级别的女人，能获得和男人同等的地位，也没什么用，男人才是这个世界的主宰，她无论怎么挣扎都是工具，都是陪葬品。

　　为了家族的利益，他们可以轻易地将作为女人的她，追杀到天涯海角，直指将她杀死为止。

　　“别多想了，石川家族的人还在继续追杀你，留在燕京或者华夏，乃至于回岛国，你都是死路一条，去了士特鲁瓦，好好呆在那里，有人会给你安排好一切的。”

　　“杨帆，我想知道，你为什么要这么做？你也会内疚，你在赎罪吗？”

　　杨帆笑了，笑的很轻：“我为什么要内疚，杀了你妹妹，让很多人免得死在她手上，这是功德一件。我之所以救你，只是我觉得你是个好姐姐，和我师姐一样，你为了你妹妹什么都愿意做，同样的，我师姐为了我什么都愿意做，这么说你明白了吗？”

　　“明白了，可是你不怕有一天我会杀了你吗？”

　　“第一，你没这个实力，第二，你不会那么做，人的心都会变得，你已经变了，你只是个普通的女人，为了妹妹什么都愿意做的普通女人，不是一个冷酷无情的刽子手，仅仅这一点就值得你活在这个世界上。该说的我都说了，你还自为之，士特鲁瓦是个好地方，山口组一时间还没有力量到达那里，安心的玩一段时间吧，想想自己的未来和人生，是不是除了仇恨还有别的事情可做。我希望下次见到你的时候，已经是另一个石川惠子了。”

　　说完的杨帆挂了电话，又等了半个小时左右，他走进机场大厅，乘坐最新一班的飞机，去了兰陵市。

　　石川惠子是杨帆将她救出来的，现在警察在找她，石川家族的人也在找她，就算是赵家也不会放过她，不管她到哪都是死路一条。

　　也不知道为什么，看到这个女人，杨帆一直想到了师姐，石川惠子为了妹妹不顾一切的复仇，师姐恐怕也会为了他不顾一切的做任何事，这个世界上总有很多有情有义的女人，强过男人千万倍，不管是石川惠子还是师姐都是这样的女人。

　　这样的人不是大奸大恶之人，罪不至死。

　　杨帆不清楚，是不是自己动了恻隐之心，不管如何，这是他的决定，他不后悔。

　　……

　　很久了，久到让唐子墨已经忘记多长时间没见过杨帆了。

　　杨帆走后，自己一个人撑起一家公司，每天朝九晚五的上班下班，别无所求，只想好好经营公司，带给自己家人更好的生活。

　　按照当初的约定，家里人都在原来的服装店上班，没有人进公司。

　　短短时间之内，唐子墨在商场上突飞猛进，业绩不断飙升，没多久就在兰陵小有名气了，家里的房子换了，换成了三室一厅的大房子，这是唐子墨暂时能做到的，能靠着自己的双手改变自己家人的生活，那种成就感，唐子墨很享受，也很欣慰。

　　当然，有今天这么好的成绩，很大一部分原因，在于杨帆离开之前，给她铺好的路，打通了龙五的关系，有了这层关系，她在兰陵市做生意轻松了很多。


第781章 意外之喜

　　在兰陵市没人敢不买龙五的帐，有了这层关系，唐子墨在商场上无往不利，不仅没人敢坑她，想找她合作的人前赴后继。

　　更是有人在不断打听，这个女人到底是什么来头，让龙五这么给面子。

　　只有少数人知道当初的事情，真正的内情没人知道，经过唐子墨大伯那天生日晚宴的事情，不断一传十，十传百的发酵开来，龙五成了唐子墨做生意的一张金字招牌，少却了很多麻烦，顺风顺水，几乎没遇到过什么难题。

　　这样的日子，唐子墨习惯了，还能经常回家，跟家人在一起，或者带着女儿到处走走。

　　家的味道，很熟悉也很甜蜜，她终于知道一个人需要什么样的生活，简简单单，知足常乐。

　　只有在夜深人静的时候，怀中搂着女儿，用手摸着逐渐凸起的肚子，才会让那个日思夜想的男人进入自己梦中。

　　果果常问，爸爸去哪了？

　　唐子墨只能告诉她，他会很快回来的。

　　经常电话联系，说的都是平常的事情，唐子墨很少说自己的事情，大多时候都是报喜不报忧，她不想影响杨帆在燕京的生活。

　　后来，杨帆在电话里告诉她，已经找到了父母，唐子墨长出一口气，杨帆的愿望终于达成，可以和家人团聚了。

　　看久了电脑屏幕，有点累了，唐子墨背靠着椅背，用手放在渐渐凸起的肚子上，心里充满了满足，似乎能感受到肚子里婴儿的律动。

　　她已经去医院检查过了，胎儿健康，这个好消息还没告诉杨帆，他说他办完了燕京的事情，会来兰陵的，到时候唐子墨再将这个这个好消息告诉他。

　　休息了一会，感觉很不错，从新开始工作，这时候有人敲门。

　　“进来！”

　　屋里的唐子墨应了一声。

　　门开了，杨帆出现在门口。

　　当唐子墨抬起头看到杨帆的时候，有惊喜，有幸福，没有意外，他说过会来兰陵，就一定会来的。

　　杨帆随手关上门，笑着走进去：“这么拼啊。”

　　“也没有，都是些平常的工作，没多累。”

　　“真的么？我看看。”杨帆走过去，一把抱起坐在椅子上的唐子墨。

　　唐子墨吓了一跳，嗔怒了一声：“轻点，快放我下来。”

　　看到她认真地表情，杨帆皱了皱眉，将她放了下来：“怎么了？”

　　唐子墨将一份诊断报告递给杨帆，脸上的笑容始终没有消失过。

　　看到报告，杨帆笑的合不拢嘴：“我有儿子了，那就更应该抱抱了。”

　　杨帆坐在椅子上，将唐子墨拉进自己怀中，满脸怜爱地看着她：“多久了？电话中怎么不告诉吗？”

　　“也没多久，我刚刚才知道的。”

　　“要不你不工作了，专心在家里养着。”

　　唐子墨收敛了笑容：“怎么能这样？这才多久，没问题的，现在没什么太激烈的反应，还能干几个月呢，我刚上手，现在要半途而废，那么多努力全都白费了。”

　　看到唐子墨那么紧张，杨帆没再勉强。“好吧，那你悠着点。”

　　“你放心，我会注意的。”自己的孩子，唐子墨自然会格外小心。

　　在办公室里待了一会，唐子墨带着杨帆回家了。

　　杨帆还是第一次去，当初买的那套顶级户型，屋里布置的很不错，有家的样子。

　　快中午了，唐子墨动手开始做饭，果果要到下午才回来。

　　“请两个保姆吧。”坐在沙发上喝水的杨帆立即道。

　　唐子墨没拒绝，自己以后行动不便，杨帆又不在身边，请保姆在所难免。

　　接下来大半天，唐子墨没去公司，一直在家里陪着杨帆，下午果果回来的时候，三人出去一直玩到了晚上十点钟才回来。

　　这边没什么事情，一切正常，唐子墨怀孕了，倒是意外之喜。

　　晚上躺在床上，两人聊了很多，聊了孩子出生以后的事情，唐子墨有很多畅想，和杨帆说了，未来的事，杨帆有自己的规划，唐子墨的未来他会给她安排好的。

　　第二天一大早，果果还在睡觉，唐子墨穿好衣服，一直将杨帆送到门口。

　　该说的昨天晚上都说了，看着杨帆离开，唐子墨返身回屋，单手摸着肚子，她也不知道什么时候才能再见面。

　　乘坐最早一班飞机，上午十点钟的时候，杨帆回到了星海市。

　　几个月没回来了，忽然间有种近乡情怯的感觉，或许他真把星海市当成自己的家了。

　　中途已经通过电话了，百里兰香去了慕容家，亲自拜访慕容博，昨天就住在慕容家。

　　打电话的时候，百里兰香告诉他，她已经见过儿媳妇了，并一个劲地夸赞，真人远比照片上漂亮多了。

　　下了飞机的杨帆，直奔慕容家。

　　到了家里，慕容博夫妇都在，百里兰香和两人聊的不亦乐乎，见到杨帆，一阵寒暄，众人落座。

　　聊完了，杨帆急匆匆的去了出门了。

　　三人相视一笑，年轻人都这样，屁股没做热就要如胶似漆的见面了。

　　开着好久没开的车，杨帆直奔明光集团。

　　慕容嫣没在，戴倩倩告诉他，公司最近出了点事情，董事长亲自去处理了。

　　本想给她来个惊喜，没想到却扑了个空，离开公司的杨帆，坐进车中，给慕容嫣打了个电话。

　　电话没人接，又打了几次，还是没人接。

　　挂了手机，杨帆直奔星海市东边的工地上，按照戴倩倩所说，因为拆迁地问题，和当地的村民谈不拢，出了问题，拆迁的事情迟迟没办法解决。

　　按照戴倩倩所说，因为拆迁地问题，和城东的五六百户居民，在拆迁赔偿款地问题上一直没有达成协议，这些人狮子大开口，甚至出现了牛逼的钉子户，一步不让。

　　作为施工方的明光集团，没办法采取强制措施，这些人早已经准备好了，一旦出事，全村的人联合起来，众志成城，通过网络等各种新媒体不断扩大影响力，利用舆论的压力，向明光集团施压。

　　接二连三地问题，让明光集团束手束脚，不敢有太过分的举动，不仅拖慢了工期，还让这帮村民得寸进尺，以此要挟，要更多的补偿款。


第782章 贪心不足蛇吞象

　　慕容嫣一身工作装，头上戴着安全帽，脸上汗水淋淋，嗓子干的难受，接连喝了两瓶水也无济于事。

　　早上的时候，派来一个工作组和这些人谈判，奈何明光集团的人磨破了嘴皮子，和这些村民依然在补偿款上谈不拢。

　　没办法，工期不能再拖了，否则这个项目的后期的时间全都无限期延后，到时候的损失就不是明光集团所乐意见到的。

　　作为董事长，慕容嫣想了各种办法，也给了这些村民更大的诚意，奈何贪心不足蛇吞象，这些人看到了一个发财的机会，谁不想多要点补偿款，几百户迅速串联，形成攻守同盟，原来每户按照市场价三百的补偿，这些人绝不同意，狮子大开口，喊到了每户八百万的价格。

　　好几百户人家，每户多给三百万，那又是一笔客观的支出，对这样的大型项目来说，控制成本是重中之重，这样无理的要求，慕容嫣说什么都不会同意。

　　几十个人手中拿着各种各样的东西，将慕容嫣带领的明光集团一行人围在中间。

　　带头的是个嘴上叼着烟，一副刁民样的四十多岁的男子，这个人叫宋学才，老爸干了几十年的村委会主任，在村里很有影响力，宋学才年轻之时出门打工，辗转全国各地，去了很多地方，后来回到村里做生意，赚了点钱，是村里小有名气的能人。

　　这一次就是由他们一家人串联，联合村里的几百户人家，对抗明光集团。

　　谈判已经进行了十几次，毫无结果，宋学才为代表的这些人没有半点诚意，一口咬定每户八百万一分不少。

　　“慕容董事长，咱么谈了那么多次了，难道你还不明白吗？如果你不让步，继续僵持下去，你知道是什么后果吗？”宋学才自认有点见识，早已经将这个项目调查的清清楚楚了，他早清楚这个项目，明光集团没办法拖下去，拖一天，损失好多钱，明光集团不敢和他们耗。

　　宋学才自认抓住了明光集团的死穴，咬住死死不放，不达目的誓不罢休。

　　“不管谈多少次，我们的目的不变，绝对不会让步的。”慕容嫣在两个明光集团保安的护卫下，一左一右站在她旁边，保护她的安全。

　　“呵呵！”宋学才一声冷笑：“那好吧，你们走吧，不用谈了，怎么样？”有恃无恐的宋学才，吐掉口中的烟屁股。

　　“你这刁民！”旁边一个明光集团的员工，早看不下去了，忍不住来了一句。

　　“老子就刁民怎么着？”宋学才走到那个员工面前，顶在他面前，胸对胸的撞了一下，强装出一脸凶神恶煞的表情：“你不服啊，不服就别谈啊，大家一拍两散，看谁能耗得过谁，反正我们不急。再说了，你这狗腿子算老几，有你说话的资格吗？”

　　“你……”那个员工怒不可遏，握紧了拳头。

　　这么多天了，他们吃尽了苦头，好话说尽，晓之以情，动之以理，甚至一家一家的上门拜访。

　　没有人给他们开门，有的放狗，有的直接将家里的洗脚水泼向他们，更过分泼妇似的张口就骂，什么难听的话都骂了出来，他们的祖宗十八代被问候了个遍。

　　这些员工也是人啊，眼看着自己的所有的努力都是徒劳无功，心里憋屈的慌。

　　“哟呵，还想动手，来，你动个试试，你打一下我试试！”宋学才将自己的脸凑到那员工面前，极尽造作之能事。

　　那员工没动，他还是有理智的，来之前，公司的内部会议上，慕容嫣再三强调，绝对不能动手，动了手只会让事情更加复杂。

　　“傻了吧，你他妈没种，你装什么逼，你打呀，你打一下试试！”宋学才看到员工没动，更加的变本加厉。

　　身后那几十人，纷纷拿出手机，打开摄像头，有拍照的，有拍录像的，全对准了中间的宋学才。

　　“看见了没有，你敢动手，马上拍下来发上网，你们公司也是要脸的，到时候网民肯定站在我们这边，把你们骂死。对这个项目的影响，那就更不用说了。傻叉，想吓唬我，当我是三岁小孩子啊。”

　　那员工咬着嘴唇，站在那没动，强忍着满腔怒火没有发作。

　　“傻了吧，怎么不动手呢？不敢动手，那就给老子怪怪滚蛋。”

　　站在两个保安背后的慕容嫣给了那个员工一个肯定地眼神，往前走了一步：“宋先生，既然话说到这个份上了，今天到此为止吧。”

　　“很好，我们等得起，就怕你们等不起，慕容董事长你这么漂亮，如果破例能请你吃顿饭再喝点酒的话，说不定我们还有的谈。”宋学才那双三角眼，盯着慕容嫣越发丰满的身体，看的眼睛直直的不愿意放开。

　　“吃饭喝酒就免了吧。”慕容嫣眼皮都没抬一下。

　　“慕容总裁，现在我给你机会，你不答应，到时候就要你来求我了。”

　　慕容嫣不会向这种恶棍刁民低头，转身就走。

　　“慢着！”宋学才走过去拦住了慕容嫣。

　　“还有什么事？”

　　“下次别带那么粗鲁的员工，我不喜欢，另外……”

　　看到宋学才极尽猥琐贪婪地目光，慕容嫣直接骂了一句：“滚！”

　　“别这样，我们就不能聊聊吗？”

　　“让开！”她再次吼道。

　　“你要这个态度，我还真不让了，我这里几十人呢，你敢动手吗？慕容董事长，现在什么情况难道你不懂吗？”

　　慕容嫣死死盯着他：“你想干什么？”

　　“仅仅说几句话而已，何必那么大反应呢？”

　　“让开！”慕容嫣暴喝一声。

　　仗着人多势众，宋学才不为所动，谈了那么久了，今天是时候给这个女人施加点压力了。“嘿嘿，别生气，我只是……啊……”

　　宋学才的话没说完，惨叫了一声。

　　在他背后缓缓走出一个年轻人，不是杨帆又是谁？

　　“你……你放开老子……”宋学才大吼一声。

　　杨帆瞬间放开了宋学才，走到慕容嫣这一边：“没事吧？”他问。


第783章 专治刁民

　　看到杨帆，慕容嫣高兴地无以言表，杨帆的母亲昨天回来了，她说杨帆今天回来，没想到今天准时回来了。

　　“没事！”慕容嫣摇摇头。

　　“你这小子是谁？多管闲事，信不信把你打成猪头。”

　　杨帆正要动手，慕容嫣给了一个让他冷静的眼神。

　　杨帆只是淡然一笑，走向宋学才：“你听好了，我是她未婚夫，有问题吗？”

　　宋学才甩着双手顿了一下，竟然冒出个小子，简直扫兴：“是吗？既然你是她未婚夫，你想动手吗？”

　　“没啊，我只是来接未婚妻回家的，倒是看到你想动手动脚的。”

　　“我只是聊几句而已，谁动手了，谁看见了？再说了，小子，这里是我的地盘，就算老子动手了，你又能怎么样？”

　　杨帆不由得笑了，转向那些明光集团的员工和保安：“把你们的手机拿出来，都对准这位宋先生。”杨帆又转向宋学才：“来吧，你动手试试，我是她未婚，你对她动手，那就是耍流氓，非礼调戏，这些人会拍下证据，倒时候，就算我把你打死了，也只会有人为我叫好。”

　　“你……”宋学才被这话震住了，这小子厉害啊，知道以其人之道还治其人之身，宋学才咬了咬嘴唇，看了看明光集团那么多员工和保安手中的手机，这个时候他自然不敢动手动脚的。

　　“现在该让开了吧。”杨帆搂着慕容嫣的肩膀，往那边走去。

　　在这么多人面前栽了面子，宋学才无论如何都不会让这样的事情发生，否则的话，以后怎么当这些人的领头人，反正他背后有这几十人撑腰，他没什么好怕的。

　　他继续挡在杨帆和慕容嫣面前：“小子，给你个机会，向我道歉，你冒犯我了，你知道你的下场吗？不道歉你想走？你以为这里是什么地方？”

　　“道歉吗？”

　　“对！”

　　杨帆嘴角划过一丝戏谑的笑容，往前走了一步，猛地跺脚，只听砰地一声，一声闷响之后，宋学才整个身体砸向他身后的那些人，七八个人立即倒地。

　　一轱辘爬起来，口中大喊：“小子，你敢动手！”

　　杨帆耸了耸肩膀：“我动手了吗？我刚才不过是脚上有点土，剁了一下脚而已。再说了，你说我动手，你有证据吗？”

　　证据！

　　宋学才刚才没怎么反应过来就飞出去了，刚才这小子确实动手了，好，既然动手了，那就好办。

　　宋学才冷笑一声：“小子，你看好，刚才这么多人拿着手机，肯定拍到了证据，明光集团的人动手打人了，你们等着成为明天的头条吧。”

　　“是吗？真有证据吗？”

　　宋学才的身后一人，立即在他耳边耳语了几句，并把自己的手机交给他。

　　宋学才脸色一变，又拿过其他几人的手机，结果还是一样，什么都没拍到，只拍到了这小子跺了跺脚。

　　怎么可能！

　　自己明明遭受了一股巨大的力量之后，整个人飞了出去，怎么可能没有拍到？

　　宋学才百思不得其解，但也不得不接受这样的事实，身后的几十人都问了，没有一个人拍到证据。

　　“宋先生，你已经中邪了，脑门发黑，早晚要倒大霉，可笑的是你到现在都不知道你的情况有多严重。”

　　“小子，算你和厉害，别吓唬人了，还中邪，老子才不信那一套，骗鬼的话你以为我信。”

　　杨帆不紧不慢地看着他：“这个世界上有句话叫做宁可信其有，不可信其无，宋先生，你要不信的话，可以做个试验，你站在那边的空地上，你看好了。”

　　宋学才咽了口唾沫，他嘴上说不信，其实心里怕的要死，刚才太诡异了。他从小生活在农村，农村是封建残余的重灾区，什么神啊佛的那一套，很多人都信，就算是跳大神那一套，在农村地区也很有市场。

　　“你当老子傻，不管是什么事情，肯定是你做的手脚。”宋学才没答应。

　　“我离你十米远的距离，这么远想做手脚你觉得可能吗？当然你要是怕了，你当我没说。你站在那里，绝对和刚才一样，整个人飞出去。不管你信不信这是绝对的事实。”

　　“怕，笑话，装神弄鬼的把戏，也想吓唬老子，老子怕个鸟啊！”作为这些人的领头人，宋学才知道绝对不能怂，今天要是怂了，以后还怎么混。

　　宋学才走到那边，离杨帆十几米远的距离，远远地看向杨帆：“好吧，让我看看，老子怎么中邪，怎么飞出去的。”

　　这么远的距离，想做手脚那是不可能的，这小子吹牛吓唬人，也不看看站在他面前的是谁？

　　老子吃的盐都比这小子吃的米多，走的桥都这小子走的路多，想骗他，那是做梦，他在外打工那么多年，什么骗子没见过，什么把戏没见过，简直搞笑！

　　“来啊，怎么不中邪，怎么没动静！”宋学才算是明白了，是这小子虚张声势，故意吓唬他，哪有那回事，还中邪，你他么的怎么不说鬼上身呢？

　　又过了几秒钟，杨帆看着那边的宋学才没什么动静，慕容嫣有点急了：“你这……”她不明白杨帆想干什么。

　　那些明光集团的保安和员工，一个个面面相觑，他们早就听说过他们董事长的未婚夫是个很厉害的人物，怎么今天这么无厘头呢？

　　中邪那可能吗？怎么想都觉得有点想笑，哭笑不得，这家伙不会是来捣乱的吧？

　　“现在是二十一世纪了，你小子还在装神弄鬼，真当我们这些当农民的没文化，笑话，赶紧的，快让我中邪飞出去吧……”

　　所有人只觉得一阵强劲的风呼啸而过，紧接着宋学才整个人飞了出去，重重地撞向六七米远外的地面，哎哟一声，用手摸着屁股半天爬不起来。

　　那几十个村民呆了，不可能吧，真的飞出去了，真的中邪了？

　　确实飞出去了，不可能是这小子搞得鬼，离了十几米远的距离呢。

　　可是，这……

　　几十个人面面相觑，一团阴云笼罩在所有人脑袋上挥之不去。


第784章 最佳盟友

　　那些员工和保安，一个个看呆了，真的中邪了吗？

　　怎么可能呢？

　　一个好好地人怎么可能中邪，可是这家伙怎么飞出去的？

　　杨帆离着十几米远的距离，不可能是他动的手。

　　这些员工和保安，一个个抓耳挠腮的不知所以然。

　　这些人不知道发生了什么，慕容嫣知道，这对杨帆来说，或许不是难事。

　　幸好杨帆来了，不然的话今天这事又要无限期拖后，不知道哪一天才能解决。

　　她有想过采取强力措施，只可惜，这样作弄不好，搞得满城风雨，照样影响这个项目的工期，得不偿失。

　　为了谨慎起见，慕容嫣选择了谈判的方式，现在看来这个策略，和自己的步步退让，根本就不会有任何结果，因为站在她面前的宋学才，以及这些村民，打定主意想要利益最大化，决不让步。

　　这样的刁民，或许只有杨帆这样比他们更蛮狠无理，更刁民的人才有办法对付。

　　宋学才脸上的肌肉不断扭曲，恐惧写在脸上，用手揉了好久几乎被摔疼的屁股，这才慢悠悠的爬起来，用手抓着后脑勺四下里看看，什么都没有，没有任何人的影子。

　　他明明感觉到了一股巨大的力量，一阵狂风吹过，自己飞出去了，怎么飞出去的他完全不知道。

　　怎么回事？

　　难道真的中邪了？

　　之前的宋学才百分之百不相信中邪的事情，可是现在，他不得不慎重考虑一下。

　　“怎么样？感觉如何？”站在那里的杨帆，笑眯眯地看着地上的宋学才。

　　“你放屁，老子不信，老子绝对没有中邪，是你这小子动的手脚……”没什么合适的借口，宋学才只能气急败坏的张口就骂。

　　“你不信吗？要不再试一次。”

　　“你……”宋学才动了动嘴唇，没那个胆子试第二次。

　　“最后再忠告你一次，你中邪了，情况只会越来越严重。”说完的杨帆搂着慕容嫣的肩膀，一路往那边走去。

　　这些人的带头人宋学才认怂了，站在那里没动，剩下的那些人自然没了心气，同样不敢有过分的举动。

　　坐进那边杨帆的车中，慕容嫣的专车让司机先开走了。

　　“回来的挺准时的，事情都办完了？”坐在副驾驶的位子上，慕容嫣问。

　　“对，都办完了？”

　　“学会开车了？”慕容嫣惊喜的发现，杨帆竟然还会开车了。

　　“这不废话吗？你老公我这么聪明的人，区区开车能难得住我。”

　　慕容嫣不由得一笑，还是熟悉的腔调，满嘴跑火车。

　　“对那些刁民那么客气干什么？只会让他们得寸进尺，不断地挑战的你的底线。”

　　慕容嫣明白这个道理，只是公司做大了，名声很重要，拆迁的事情解决不好，要是闹出了大新闻，不仅影响公司的名声，股价也会相应的波动，更重要的是公司的品牌价值，有可能一个负面新闻就会让整个公司处于舆论的漩涡中无法自拔。

　　作为一家大型集团公司的董事长，慕容嫣所要考虑的事情，绝对不是扬帆那么简单的不考虑后果的想法。

　　慕容嫣一脸期待地看着他：“你有什么办法？”

　　“你找对人了，对这种人，最好的办法就是以毒攻毒，让他们自己从现在的家里搬出来，签了合同。”

　　“这……你真有办法？”

　　汽车到了慕容家，杨帆将车停在车库里，看了她一眼：“小事一桩，不用担心。”

　　杨帆这么说，慕容嫣轻松了很多，这家伙从来不按常理出牌，说不定真有什么出乎意料的办法。

　　她打开车门正准备下车，杨帆一把将她拉了过去。“让我看看，这是越来越漂亮诱人了。”

　　“到家了，赶紧的，我爸妈和你妈，都在家里呢。”

　　“不行，先亲一下。”

　　“你放开！”

　　砰的一声，杨帆关上了车门。

　　几分钟之后，慕容嫣满脸红晕的从车里出来，扣上了胸前凌乱的扣子，拢了拢头发，在杨帆的肩膀上猛拍了一巴掌。

　　“你打我干什么？”

　　慕容嫣二话没说，直接在他的脊背上掐了一下。

　　杨帆倒吸一口凉气，吸溜了一声。

　　进入屋中，慕容博夫妇，百里兰香都在，两家人终于第一次坐在一起见面了。

　　慕容博叹息了一声：“只可惜，杨总没来，真想找个时间前去亲自拜访。”

　　“这老东西不用管他，两家孩子的事情，我和你们谈就行。”百里兰香不想让这老家伙打扰自己的心情。

　　两人离婚的事，慕容博断断续续的也听说了，人家的家事，他不便说什么，重点还是在两家孩子的事情上。

　　简单的聊完了，说到了正题，慕容博的意思，让两人早点结婚。

　　他本来以为杨帆的母亲会认同他们的想法，没想到百里兰香告诉慕容博，这事她没什么意见，一切由杨帆做主。

　　她更是委婉的提了两个孩子结婚的事情，最好由他们两人去决定。

　　慕容嫣对这个未来的婆婆越来越有好感了，简直是最佳盟友，她还不想那么早结婚，百里兰香这么一说，自己的爸妈就不可能强硬的让他们马上结婚了。

　　果然，慕容博暂时将这事放一边，实在不好在这事上一刀切，蛮横的做决定。

　　两家人第一次在一起吃了顿饭，谁也没有再提婚礼的事情。

　　对这个未来的儿媳妇，百里兰香自然没什么可挑剔的，慕容嫣几乎具备了一个女人所拥有的所有能力，漂亮能干，能独当一面，在商场上更是能开疆拓土的人物，对未来杨帆继承杨家，这样的女人就是最好的选择。

　　更为重要的是，慕容嫣背景并不复杂，和杨家也算得上是门当户对，不像当年的她，背景那么复杂，才有了后来母子两分开十八年的惨剧。

　　对慕容博夫妇来说，原本的杨帆早已符，当他们女婿的所有条件，现在再加上杨家这个庞然大物，简直就是天作之合，他们唯一担心的是，不知道杨天烈对两人的婚事是什么态度。


第785章 良禽择木而栖

　　终于回来了，一切都是熟悉的。

　　中午的时候，慕容嫣去了公司，杨帆在家里睡了一觉。

　　下午一觉醒来，杨帆去了石庆华家里，两人聊了很多，骷髅会的威胁还没有解除，但这里是国内，骷髅会的力量，暂时还没办法到达这里，至多不过派遣杀手暗中行动，收集情报，石庆华告诉杨帆还不能掉以轻心。

　　至于士特鲁瓦那边的暗夜军团总部，石庆华很不放心，骷髅会早晚会有卷土重来的一天。

　　杨帆暂时不想想那么多了，石庆华一个人能够应付，不需要他操心。

　　从华哥那里回来，杨帆又去了安保公司，娱乐公司，见到了很多人，好长时间没见，莫紫衫，顾倾城在内的很多人都干得不错，就连一直看不惯杨帆的唐子晴也是换了个人似的，在公司里越来越有派头了。

　　作为一个甩手掌柜，杨帆所要做的就是调动这些人的积极性为自己赚钱。

　　傍晚的时候，杨帆开着车去接刚下班的慕容嫣。

　　慕容嫣还在苦恼对付那几个刁民的事情，坐在车上，时不时地问一句杨帆，到底该怎么办？

　　杨帆很肯定地告诉她，让她别担心：“这事你就放一百个心，那些人很容易对付，明天你看我的。”

　　两人回到慕容家，袁姗姗从二楼上蹦蹦跳跳的下来了，看到杨帆立即打招呼：“帆哥，你终于回来了！”

　　“想我就给我个大大的拥抱呗。”

　　“我是想你做的饭了。”

　　“这话我绝对信，没良心的。”

　　“说谁呢，我开个玩笑而已，我先去玩了，不打扰你们久别重逢的二人世界了。”

　　整个傍晚，两人都待在一起，一直到了晚上吃饭的时候，两家人坐在一起，有说有笑的边吃边聊。

　　……

　　此时，燕京东边五百公里的五梁山上，一人一鸟，静立苍穹之下，那个通体黑色的黑衣人，负手而立。

　　那男人不时叹息一声，回首往事，思之过往，脑中乱糟糟的。

　　胸口似乎压着千斤重的东西，吐不出来，咽不下去。

　　大仇难报，杀不了青木庙的老和尚，塔陀寺的怀海实在太过厉害，单凭他一人不是他的对手，更不要说报仇了。

　　青木庙和塔陀寺，已经已经是事实上的攻守同盟，无论他怎么努力，就是没办法达到自己想要的结果。

　　更可悲的是，旧仇未报，又添新恨，凭空杀出来个杨帆，怀了他的好事。

　　那天晚上燕京一战，青翼鸟差点损失了半边翅膀，自己也身受重伤，杨帆的实力，比塔陀寺的老和尚还要厉害，他唯一的依仗，只有青翼鸟和九圣妖门的无上绝技。

　　短暂结盟的那个岛国女人，也不知道去哪了？

　　他后悔那天晚上没有听从那个女人的话，在杨帆最虚弱的时候，杀了他。

　　过去的事，悔之晚矣，徒留叹息。

　　他不甘心，他费尽千辛万苦，当上了九圣妖门的门主，为的就是报仇，现在一败涂地，也不知道何年何月才能了却心愿。

　　风吹动着他额前的头发，眼睛没眨一下一下，那一双带着仇恨和孤独的眼睛，在黑夜里依旧那么清晰。

　　“无尽的叹息有什么用呢？徒增烦恼而已。”

　　一个陌生的声音从背后传来，九圣妖门的门主猛然间惊起，没有转身，用自己的实力，感应着背后那个男人。

　　青翼鸟在手，他什么都不怕。

　　“你是谁？”他没有回头。

　　背后那个人同样一身黑衣，看不清长相：“景良木，九圣妖门门主，报仇失败，青翼鸟受伤惨败于杨帆，现在只剩下无尽的叹息，可悲可叹，堂堂的九圣妖门门主落得这个下场，实在让人唏嘘。”

　　“你到底是谁？”景良木心中一惊，他没想到对方竟然知道他的名字。

　　“你不用管我是谁？我和石川惠子那个岛国女人一样，我和你的目的相同。”

　　“杨帆！”

　　“回答正确。”

　　“我凭什么相信你？”景良木很谨慎，江湖险恶，一不小心就会成为别人的棋子，甚至炮灰。

　　“你杀的了杨帆吗？”

　　一句话吧景良木问住了。

　　“九圣妖门实力受损，能帮得了你什么？”

　　第二个问题，依然一语中的，说到了要害之处，景良木冷峻的眼神爆射着森森寒光，慢慢地转过身，看着站在自己面前不远处那个和他一样，一身黑衣，看不清脸上长相的人。

　　“我们目的相同，可以互相利用合作，你需要我，我需要你，为了共同的目的，站在一个战壕里。”

　　本能地谨慎，让景良木没有立即给出答案。

　　看出了景良木的犹豫，那人继续道：“想想你的名字，良木，良禽择木而栖。杨帆已经回燕京了，好好想想我的话，想明白了，去燕京找我，我会帮你实现梦想的。”双指夹着一张名片，那人扔了出去。

　　名片旋转着飞向景良木，他一只手抓在手中。

　　那人转身离开了，不多久消失于茫茫夜色中。

　　景良木手中拿着那张名片，踟蹰良久，事情来得太突然，他需要好好思考一下。

　　……

　　住在慕容家唯一的坏处是晚上睡觉只能一个人睡，再怎么说也没结婚，家里到处都是人，实在不方便。

　　要是再发出点声，被听见了那就太尴尬了。

　　这一夜，杨帆睡的很香，几乎没有做梦，醒来的时候，已经是第二天早上了。

　　慕容嫣一大早就去了公司，慕容博夫妇和百里兰香出去溜达去了，杨帆吃了早餐，开车离开了。

　　昨天晚上已经和慕容嫣商量过了，那边拆迁的事情，交给他来办。

　　杨帆已经想好了办法，曾经作为空明山的刁民之一，要对付这些人还不是手到擒来的事情，他很了解他们心里怎么想的，同样了解他们怕什么。

　　往往很多时候，面对这些人，以毒攻毒比磨破嘴皮子有用的多，对这些人而言，什么大道理都是放屁，钱拿到手才是真的，一群人抱团取暖，建立攻守同盟，想要通过晓之以情，动之以理的办法让他们回心转意，那是绝对不可能的。


第786章 略施小计

　　杨帆一个人开车去了宋学才家里，他老爸作为村主任，家里很气派，大院子里，一幢楼房拔地而起。

　　大白天门开着，杨帆走进去的时候，宋学才正叼着烟，光着膀子从堂屋里出来，看到杨帆挺意外的。“你这小子，今天上门找事来的吧？”见到杨帆宋学才心里本能地咯噔了一下，昨天的事情还历历在目，一晚上没睡好觉，他一直在想自己真的中邪了吗？

　　“我来救你命的。”

　　“你胡说什么？小子，这是村里，我喊一声，几百个人就来了，赶紧给我滚。”宋学才怒不可遏，一见到这小子，似乎就有种不好的预感。

　　“宋先生，既然不相信我，那我没办法，但我可以告诉你的是，你已经的了一种怪病，这种病还会传染，这就是你中邪的原因。”

　　宋学才直接拿起了家里平时用的锄头，冲到杨帆面前：“马上给老子滚，老子不想听你放屁。”

　　“我会走的，不过走之前，我有一个提议，你可以考虑一下，如果你说服村里几百户人以三百万的价格签订合同，每一户，给你十万的奖励；也就是说，你办成了这件事，能拿到五千万的酬劳。”

　　“五千万。”宋学才手中的锄头本能地放下了，五千万简直是天文数字，他是个农民，当然知道有便宜就占的道理。

　　村里有五百多户，一户十万，五百多户，那就是五千万。

　　“你好好考虑下，考虑好了，记得来找我。”说完的杨帆将一张名片，扔在宋学才脚下，转身离开了。

　　宋学才愣在了那里，五千万啊，这不是一笔小数目，也是他一辈子都赚不到的钱。

　　杨帆开车在村子里赚了一圈才离开，他并没有回星海市，而是去了附近好玩的地方，一直玩到了中午，去附近找了家小饭馆，点了几个菜，吹着空调，慢悠悠的喝着啤酒，一直到了下午两点钟他接到了宋学才的电话，他不由得一笑，挺准时的。

　　“我，难受，浑身都痒，皮肤有点溃烂，怎么办？我真的中邪了？我服了，你救救我啊！”电话中的宋学才说话紧张兮兮的，再也没有当初的一副刁民样的霸道十足了。

　　“现在相信我吗？”杨帆问。

　　“信，绝对信，百分之百信。”宋学才脱口而出。

　　“在家里等着，我过去看看。”

　　杨帆从饭馆里，开车再次返回村里。

　　所谓的传染病，不过是杨规范略使小技而已，那是一种奇特的植物花粉，经过杨帆精心制作之后，成了一种有特殊功用的毒药。

　　中了这种花粉的人，浑身奇痒，还有轻微的溃烂，不仅如此，还会随着感染者的呼吸道，传染给别人。

　　在医院里，这是不治之症，任何西药都没用处，只有能认出这种植物的人，才能对症下药的配出解药，这些只知道占便宜的刁民，哪里有那么大的本事，能知道这是什么植物。

　　杨帆到了宋学才家门口，那里早已站满了人。

　　宋学才的父亲，那个胖胖的村主任，将杨帆请进屋中，让他赶紧给自己的儿子看看。

　　杨帆假装给他看了看，一个劲地摇头，就是不说话。

　　“怎么了？是不是没办法？”躺在床上的宋学才脑门上全是汗，他还没活够，他不想死啊。

　　“也不是没有办法，风水不行，搬家吧，否则你会越来越严重。”

　　宋学才这个时候还有什么好说的，为了活命只能搬家，可是自己现在成了全村公敌，他怎么办？村里很多人同样感染了这种病，就连自己一家人也都感染了，所有人都说他是瘟神，因为有他才会有这种传染病，门外的那些人正是来要说法的。

　　“搬家了就没事了？”宋学才眼巴巴地问。

　　“搬家只是为了以后不再发生类似的事情，要治病，我给你介绍个医生，保证药到病除，什么问题都没了。”说完的杨帆顿了一下：“不过，你们现在出现了传染病，问题比较麻烦了，这个项目恐怕进行不下去了，这个项目没有了，你们还要继续住在这里，赔偿款拿不到了。”

　　“这……”宋学才脸色煞白：“这……很多人都盼着补偿款呢，怎么能不拆迁了。”

　　“有瘟疫，你说怎么办？”

　　一句话把宋学才问住了。

　　“杨先生，你行行好，村子里的所有人都指望着补偿款呢，千万别取消项目，八百万不要了，每户三百万就行。”

　　“这个，我说了不算，我不在明光集团工作，具体的事情，我未婚妻慕容嫣说了算。”

　　“行，明天就去找慕容总裁，可是我这病……”

　　杨帆将一张名片递给了宋学才：“拿好，去这里找这位医生，半天就好了。”

　　杨帆留下那张名片，转身就走，到了门外，看到门口那么多人，他缓缓开口：“大家也看到了，这里发生了瘟疫，情况严重，继续留在这里，说不定命都没了，搬家吧。要不搬家，不仅命没了，三百万也拿不到。另外你们真傻，被人利用了，还蒙在鼓里。”

　　“什么意思？”

　　“你说清楚！”

　　……

　　不断有人开口，这个时候不知道是谁说了一句：“中午的时候我听见了，这位杨先生，让宋学才说服大家，他给宋学才五千万的酬劳！”

　　人群炸开了锅，讨论声不断，说什么的都有，瘟疫已经让这些人怕了，现在又被人骗了，个个怒火中烧的冲进了宋学才的屋中……

　　杨帆找了个机会离开了，事情办完了，他可以放心回家睡一觉了。

　　一个简单的反间计，让这些人再也没有任何信任可言了，想要他们像从前那样，继续建立攻守同盟那是不可能的。

　　这里发生了瘟疫，没人愿意住在这里，签了合同，搬离这里，不仅能拿到补偿款，还能拥有一套房子，傻瓜才不干呢。

　　安排的那个医生，杨帆已经交代好了，每人只需要一颗小小的药丸，就可以药到病除，什么事都没有了。


第787章 杨扒皮

　　每个人都是一样的，最关注两件事，命和钱。

　　杨帆正是抓住了这一点，略施小计，这些人没有人敢不要命，只有活下去，才能讨论钱的事情。

　　那些花粉，涂在了那张名片上，只要宋学才接触了，半个小时之后就会发作。

　　回到慕容家，都不在，慕容嫣还没回来，老妈跟着慕容博夫妇出去逛街去了，说是要好好带她在星海市转转，尽地主之谊。

　　呆在慕容家没多久，杨帆接到了杨蕙如的电话：“回来了吗？”

　　“对，一切顺利。”

　　“找个时间出来吃顿饭吧，我请。”

　　杨帆顿了一下，用手摸着下巴：“我怎么嗅到了一股阴谋的味道。”

　　“我不会吃了你，你怕什么？”

　　“行，什么时间，给我打电话。”

　　挂了手机，杨帆去了一趟陆家，和师姐很久没见了，自然有很多话要说，在陆家花园里转了一圈，两人回到客厅，陆云霜双手抱于胸前：“在燕京，又搞到了多少女人？”

　　“你关心这个干什么？你还是担心你自己吧，指不定哪一天我把你搞到手了。”

　　“美得你，你做梦呢。”

　　杨帆笑而不语的没有回答，跟着师姐走到那边的沙发上：“师姐，我妈想见你一面，顺带吃顿饭。”

　　“没问题。”陆含霜也想见见杨帆的母亲，这个师弟总算找到了自己的父母，不再是个孤儿了。

　　按照百里兰香的意思，她本想去亲自拜访杨帆的师傅，当面感谢他，他将杨帆养育了十八年，教了一身的本事，这份恩情永生难忘。

　　杨帆拒绝了老妈的提议，师傅喜欢清静，在空明山生活的悠闲满足，他老人家不喜欢有人贸然打扰。

　　杨帆想着有一天，自己亲自带着父母回空明山，这么做不仅有诚意，也能陪陪师傅那老头。

　　“杨帆，老爷在后花园等候多时了。”德叔从那边走了过来。

　　很久没见陆老爷子了，杨帆跟着德叔一路去了后花园。

　　“小子，不错啊，实力又精进了不少，看来在燕京得到高人指点了。”听到脚步声，杨帆还没到，陆邵文依然是那洪亮的声音。

　　杨帆走过去在石凳上坐下，端着那杯早已泡好的温度正合适的茶。

　　“老爷子你过奖了，我啊，运气不错，确实遇到了几位高人。”

　　陆邵文不由得笑了：“最重要的高人，应该是杨天烈吧。”

　　“找到了父母，不虚此行啊，没有当初担心的，会遇到一对将自己抛弃的父母。”

　　“告诉你一件事，当初见你第一面，我就有种感觉，你有可能是杨天烈的儿子，只是当初还不是太确定，就没有告诉你。而我又怕，当年杨天烈为什么要丢了你，贸然告诉你这件事，反而会有不好的效果。要是杨天烈当年真的将你丢了，以你的个性，父子反目成仇都有可能。”当初的陆邵文确实是这么顾虑的，现在好了，皆大欢喜。

　　“陆老，一切都是注定的，没办反强求，走到这一步也是我没想到的。”

　　陆邵文露出一口还算整齐的牙齿：“哈哈哈，我怎么觉得，你像七老八十了，说话那么老成，看来这一趟你很有收获，感慨良多啊。”

　　杨帆点点头：“对，人就是这样不断成长的。”

　　“你确实长大了。”说完的陆邵文，在杨帆的杯子里，加了点水。

　　……

　　从陆家回来，天已经黑了，回到房间里的杨帆，盘膝坐在床上，研习着那本《大悲咒》，佛家之语，甚是高妙，不仅能修身养性，精修佛法也能化解心中的戾气，对噬魂的反噬有着不可估量的作用。

　　对这本书已经倒背如流的杨帆，不需要一个字一个字去看了，其中的奥妙还需要细细品味，其中的心法，杨帆牢记于心，时时修炼，争取用最短的时间，彻底跨过第二个阶段的门槛。

　　门开了，是被轻轻推开的，慕容嫣走了进来。

　　杨帆放下手中的大悲咒，看着走过来的慕容嫣：“媳妇，下班了？”

　　慕容嫣没说话，径直走到床边，直接扑了过去，将杨帆扑倒在床上，一根手指轻轻划着杨帆的鼻尖：“你怎么这么厉害呢？”

　　“媳妇，你指哪方面，床上的话，我确实挺厉害的。”

　　慕容嫣握着粉拳，在他的肩膀上轻轻锤了一下，用手捏着他的鼻子：“别装，那些人已经来签合同了，五百多户全都来了，一个个见到了鬼一样，也不讨价还价了，还是当初三百万的价格，你到底是怎么办到的。”

　　“先给点奖励再说。”杨帆一个翻身，将慕容嫣翻转过来。

　　“别，这是家里，一会人都回来了。”

　　“怕什么，抓紧时间。”

　　“你……你个……唔唔唔……”

　　……

　　这一番云雨，没人打扰，多日来的思念，一股脑儿的化作了满身的激情，当房间里恢复了平静，窗外的天已经完全黑了。

　　慕容嫣看了看时间，赶紧起床穿衣，整了整头发。

　　杨帆无奈的一笑：“怎么搞的好像偷情似的？”

　　“别抱怨了，赶紧穿衣服。”慕容嫣将衣服扔给杨帆。

　　两人穿好了衣服，一前一后的从房间里走出来。

　　“干嘛呢？”

　　一声清脆的声音，让刚从屋里出来的慕容嫣用手抚摸着起伏不定的胸口：“姗姗，你想吓死人啊！”

　　“表姐，恐怕是你做贼心虚吧，这么紧张干什么？”袁姗姗从楼梯那边走来，以探寻的目光，一直盯着两人看。

　　“媳妇，聊点事情去。”杨帆搂着慕容嫣的肩膀，往那边走去。

　　“呸呸呸，秀恩爱死得快，死帆哥，你故意的吧！”

　　杨帆没理会这话，两人去了阳台。

　　阳台上，慕容嫣一个劲地问：“到底怎么回事？”

　　杨帆将所有事情都说了：“我本来还想继续压价，压倒两百万，最后想想还是算了。”

　　“幸亏没压价，三百万是市场价了，真要压到两百万，明天我就会有个新的外号，慕容扒皮。”

　　杨帆抿嘴一笑：“看来我是杨白劳了。”

　　“对啊，我是地主，你卖身给我了，以后要听我的话，否则我把你卖了。”

　　“慕容扒皮，小的绝对不敢不听你话！”

　　“滚，你才是杨扒皮呢。”


第788章 大意了

　　杨帆没有想到，原本已经尘埃落定的事情，似乎又出现了波澜。

　　第二天中午的时候，杨帆接到了慕容嫣的电话：“宋学才反悔了。”

　　“怎么回事？”

　　杨帆无法理解，宋学才这个怕死的刁民，怎么突然间反悔了，他有什么样的胆子敢这么做。

　　“他没有拿补偿款，而是将自家的房子卖了，现在那房子是别人的了，房子的新主人不愿意拆迁，我已经派人过去了解过了，宋学才房子的新主人很强硬，有打定主意当钉子户的趋势。”

　　“我先过去看看情况再说。”杨帆挂了手机，直奔宋学才所在的村庄。

　　村里都是搬家的人群，那些签了合同的人，不想在这里多带一分钟，传染病已经让他们怕了，哪怕暂时出去租房子，也比住在这鬼地方强。

　　宋学才家的大门敞开着，和上次杨帆来的时候一样。

　　院里空荡荡的似乎没人，杨帆走进去，从堂屋的门口往里看了一眼，也没见什么人。

　　乡下白天开着门是常有的事，大多数人都是这样的。

　　杨帆不清楚，宋学才这个爱占便宜的家伙，为什么将自家的房子卖了，能拿到三百万的补偿款，他竟然放弃了，卖了自己家的房子，难道新房子的主人，买下房子的价格，难道比三百万还要多。

　　什么人要用这么高的价格，买下即将被拆迁的房子，脑子有问题吗？

　　当然有人想要趁机敲诈一把，当一个钉子户，打持久战，那也到能说得过去，要是最后和开发商的僵持中，钉子户赢了，拿到的钱就不是三百万那么简单了。

　　“宋先生，宋主任。”杨帆在堂屋门外喊了一声，家里没人，贸然走进去是不明智的。

　　嗖！

　　屋里没人答应，却闪电般的飞出了一把飞刀，直奔杨帆脑门。

　　杨帆没有闪避，两根指头夹住了空中飞来的刀，拿在手中看了看，刀是普通的水果刀，刀口上却有殷红的鲜血。

　　直觉告诉杨帆，这是真的血，而且似乎还是刚刚从人的身体中流出来的血。

　　二话没说的杨帆，手中拿着刀，冲进屋中，到了那边的卧室，他愣在了那里。

　　卧室的地上，宋学才和他父亲倒在血泊中，身上有多处伤口，鲜血流了一地，不用看都知道，两人死了。

　　死了，两个人都死了。

　　杨帆猛然间睁大了眼睛，扔下手中的刀，转身就跑，可是刚到门口，嘀呜嘀呜的警车声，由远及近而来。

　　十几个警察从车上走下来，站在汽车背后，手中拿着枪，对着刚从门口冲出来的杨帆：“不许动，手放在脑袋上，蹲在地上。”

　　杨帆照做了，他错了，从一开始这就是个阴谋，一个想要致他于死地的阴谋。

　　什么人如此费尽心机，在自己刚刚回到星海市的时候，就布局好了一切，等着自己往里钻。

　　来不及想那么的杨帆，双手抱着头蹲在地上，他更担心的是那把刀地问题。

　　不用说，那把刀就是杀了宋学才父子两的凶器，被人从屋中扔出来，只是为了让刀上有杨帆的DNA。

　　完蛋了，自己摸过那把刀，那就意味着刀上有自己的DNA，没有证据的话，跳进黄河都洗不清了。

　　更大的疑问在于，是谁这么厉害，从屋中扔出刀到杨帆追进屋中，这片刻的功夫，那个人从杨帆的眼皮子底下不见了。

　　这是个高手，一个不折不扣的高手，一般的高手，没办法从杨帆眼皮子底下短时间内不见了，但这个人却消失的无影无踪。

　　很多问题没有答案，杨帆暂时不去想了，狐狸终有露出尾巴的一天。

　　十几个警察一哄而上，两人给杨帆戴上了手铐，剩下的冲进屋中保护现场。

　　……

　　这几天杨蕙如挺忙，一直在忙着处理上次赵明诚案子的事情，今天忙了一上午了，饭都没吃，同事匆匆跑了过来：“蕙如，那个杨帆你是不是认识？”

　　“杨帆？”

　　“对啊，你赶紧看看去吧，听说杀人了，刚刚被带回警察局。”

　　杨蕙如猛地站起来：“杀人？怎么可能呢？”

　　“蕙如，确实是这样的，我问过了，你赶紧去看看。”

　　杨蕙如夺门而出，脑门上大大地问号，她依然是那句话，怎么可能呢？

　　退一万步说，就算这家伙杀人，警察连半点证据都找不到，还能被抓个正着？

　　那天晚上在黑虎泉拳馆，她亲眼目睹着五六个人，一瞬间无影无踪，什么都没有了。

　　他有这样的本事，就算想杀人，绝对不会留下任何痕迹，更不用说，让警方当场抓获。

　　带着这些疑问，杨蕙如立即赶去了星海市总局。

　　找到熟人了解清楚情况之后，他一个人进了审讯室。

　　杨帆带着手铐，坐在那边的椅子上，没有多少意外，杨蕙如早晚会来的。

　　“杨帆，你刚从燕京回来，怎么又得罪人了？”

　　杨帆一脸的苦笑：“我不知道，你让我怎么回答这个问题，有人想要置我于死地，当然什么都干得出来，不管是过去，还是现在，只要是敌人，他们都会出手的。”

　　“事情我都了解过了，最麻烦的是那把刀上有你的DNA和指纹，而那把刀正是杀了宋学才父子的刀。”

　　这也是杨帆最担心的，他想过这个问题了，唯一的办法就是找到真正的凶手，永远都解释不清楚。

　　DNA和指纹是最直接的证据，再加上他的杀人动机，也说得通。

　　所有人都知道，为了拆迁的事情，他和宋学才之间有矛盾，杀了他自然能说得过去。

　　“还有件事，那房子根本就没卖，还是宋学才名下的房子，很明显，有人故意制造你合理的杀人动机，故意说他卖了房子，让你前去找他，正好碰到两人都死了，每一步都算计好了，这次你大意了。”

　　杨帆再次苦笑，他确实大意了，根本没想过，回来没多久，就有人给他挖坑，同样没想过村里那些刁民，会和自己的敌人联系在一起，到头来这些最不起眼的人，成了幕后黑手手中的工具，给杨帆挖了个大坑。


第789章 诡异的动向

　　杨蕙如走的时候告诉杨帆：“这事你别担心，我在外边帮你找凶手，只有找到凶手，才能彻底解决这件事。”

　　“说不定那个凶手已经死了。”

　　“你别这么悲观，相信我，绝对能找到的。”

　　杨帆没再说什么，只是默默点头。

　　杨帆不想说的太绝对，但很多事情就是如此，这个幕后黑手，既然处心积虑的想要对付自己，就不会轻易留下破绽，杀了宋学才父子的凶手，已经完成了他们的使命，死就是唯一选择，他们不会将这个凶手留下来，等着警察，或者杨帆找到他们。

　　该聊的都聊了，杨蕙如让杨帆安心呆在这里，什么都不用担心，一个劲地安慰杨帆。

　　杨蕙如离开审讯室，在总局门口的车中，打电话给慕容嫣，这事瞒不住也没必要瞒着。

　　当慕容嫣听到了杨帆出事的消息之后，不断地对杨蕙如道：“蕙如，这事就拜托你了。”多年的商场生涯，让慕容嫣学会了遇事冷静，这个时候千万不能乱了阵脚，任何的着急都徒劳无功。

　　“嫣儿，杨帆让我告诉你，什么都不用担心，他有办法早点出来的，这是他亲口说的。所以，嫣儿，你不用担心，照常工作，杨帆说有办法就绝对有办法的。”

　　“嗯，我明白。”

　　“我们随时联系，我现在就放下手头的工作，加班加点的调查。”

　　慕容嫣挂了电话，用手撑着额头，对她来说，担心是多余的，她相信杨帆，从来没什么事能难得住他。

　　晚上回家的时候，慕容嫣将这事说了。

　　这事想瞒都瞒不住，还不如早点说了，大家一起想办法。

　　慕容博皱了皱眉头：“这事确实挺麻烦，看来只能等蕙如这孩子找到凶手了。”

　　百里兰香挺淡定，这半辈子经历了很多事情，她知道这个时候绝对不能冲动，况且杨帆已经那么说了，他会有办法的，事情还没到最坏的时候，他们还有时间。

　　“就按杨帆说的去做，我们静观其变吧。”百里兰香不断告诉自己，这个时候要冷静。

　　“阿姨，你不用担心。”慕容嫣看着百里兰香，她知道当母亲的都一样，哪有不担心的，就算担心也要压在心里自己一个人承受。“不仅蕙如在调查，杨帆的朋友石庆华，我已经打过电话了，他有资源，有人力，相信不久之后就会有消息的。”

　　晚上这顿饭吃的有点沉闷，慕容嫣故意岔开话题，不聊杨帆的事了。

　　她挺担心这个未来的婆婆，杨帆说过自己的老妈也是个不好惹的女人，十八年之后终于找到了自己的儿子，怎么可能目睹着儿子出事，却无动于衷，慕容嫣真怕她一时冲动做出什么不好的事情。

　　好在整顿饭，百里兰香没什么异常，和之前一样，吃完了饭，看会电视，回自己房间了。

　　……

　　第一时间收到消息的石庆华，已经安排冷锋和布兰妮亲自出面调查此事，动用暗夜军团在华夏的优势资源，全面启动调查，任何蛛丝马迹都不放过。

　　再狡猾的敌人，都有露出尾巴的时候，不可能做的天衣无缝，总会留下点不容易被察觉的线索。

　　在外忙了半天的冷锋，在晚上找到了石庆华。

　　“华哥，事情我已经大概了解过了，确实很麻烦，现场没有用的东西，除了杨帆的DNA和指纹，没有任何第三方的指纹和DNA。”冷锋将今天的情况简单地说了一遍。

　　无处下手，没有突破口，实在有点老虎吃天无处下爪的感觉。

　　石庆华用手摸着下巴，过了会，他问：“杨帆在燕京有没有得罪什么人？”

　　“肯定有，不过，我想燕京的人，没那个胆子干这种事情，更不可能千里迢迢的来到了星海市。”

　　石庆华认同的点了点头：“那就是说，是之前的敌人。”

　　“八成是这样。”

　　在星海市，杨帆的敌人没有多少，该死的都死了，剩下的算不上对手，也不可能是敌人。

　　到底是谁呢？石庆华百思不得其解。

　　“杨警官那边，我也联系过了，暂时没有用的线索。”

　　“你继续调查，不要灰心。”

　　“我知道了。”说完的冷锋转身离开了。

　　……

　　杨蕙如八点钟的时候，又收到了一个意外的消息，杨帆竟然被关进了死刑囚牢。

　　杨帆只是一个还没有接受审判，最终判刑的嫌疑人，怎么可能放进死囚牢房。

　　收到了这个消息，杨蕙如立即去了总局，没有见到局长廖兴宽，利用她爷爷的关系，终于让自己的最顶头上司，星海市公安局局长亲自见她一面。

　　见到了廖局长，杨蕙如收敛了有点抑制不住地愤怒，没有当面驳斥，说的很冷静：“廖局长，我有点不明白，为什么将杨帆放进了死囚牢房。”

　　“杨蕙如杨警官，你在睁眼说瞎话吗？”

　　“……”杨蕙如懵了：“廖局长，你什么意思？”

　　“你回去看一下，杨帆在什么地方？”

　　“这……”

　　“没有确认的事情，不要随便乱说，你爷爷的面子，只能用一次，我没有义务向你解释什么！”

　　看到脸色很不好看的廖兴宽，杨蕙如只能选择离开，难道同事说错了？

　　“廖局长，我先回去看看，之后再给你答复。”

　　杨蕙如匆匆离开了廖兴宽的办公室，去了关押杨帆的地方。

　　廖兴宽没说错，杨帆确实在普通牢房，杨蕙如用手抓着后脑勺一脸的不知所以然，这到底怎么回事？

　　既然杨帆没事，没有被关进死刑牢房，杨帆蕙如开车离开了。

　　或许她不知道的是，在她走后没多久，杨帆被戴着手铐带上车，被秘密运送到了星海市赤柱监狱。

　　这就是当初关押科萨的死刑监狱，在这里所关押的人，全都是犯了死刑，要么等待执行，要么等待审判的犯人。

　　在这里的每一个人手上血案连连，每一个都是标准的十恶不赦之徒，没有他们不敢干的事情，在他们眼中，人命成了最不值钱的东西，死对他们来说或许只是一次普通的仪式而已，因为他们死一万次，也死不足惜。


第790章 赤柱监狱

　　在星海市有这样一句话，该死的人都在赤柱，这句话言简意赅，凡是进入赤柱监狱的人，没有活下去的可能。

　　要么等待判决被枪毙，要么在监狱里被这些死刑犯，弄死在狱中。

　　这些死刑犯，没多少盼头了，唯一的乐趣，就是在死之前，找点乐子，新进来的人，自然成了他们最后玩弄的对象。

　　这也是杨蕙如那么不顾一切，急匆匆找到廖兴宽的原因。

　　此时的廖兴宽还呆在办公室里，双手不断地揉着太阳穴，头疼啊。

　　老实说，如果不是今天接到了上边的死命令，他也不会将杨帆关进赤柱监狱。

　　本来马上要关进去，只可惜，消息走漏，廖兴宽只能临时想办法，将杨帆又送回了普通监狱。

　　杨帆这小子不仅是有一身的本事，还和警察也有莫大渊源，曾经为警方立下汗马功劳，单纯从他廖兴宽自己的立场上，他是绝对不会做出这样的决定，但是上边死命令，他不得不这么做。

　　更不用说杨帆复杂的背景，慕容嫣，陆家，更有燕京杨家，给他廖兴宽一百个胆子，他也不敢将杨帆在没有判刑之前，放进赤柱监狱。

　　他只是个小小的局长，一切都要按上级指令行事，浸淫官场多年的廖兴宽很清楚，如果自己不同意将杨帆关进赤柱监狱，等待他的将是提前退休，或者调离岗位，从此将成为警方一个闲人，彻底边缘化，熬到了年龄，马上退休，这一辈子也就这样了。

　　这样做本就有点不合规矩，如果让慕容家的人知道了，绝对会找来律师处理这事，到时候事情闹大了，背锅的还是他这个局长，总不能让完全没有露面的上级大人物来为此事负责吧。

　　权衡再三，只能采取权宜之计，反正他得到的命令是，只有今天一个晚上的时间，之后恢复正常。

　　廖兴宽只希望今天晚上千万别出什么事。

　　……

　　杨蕙如曾经想过，去找市长于婉蓉，但最后还是这打消了这样的想法，如果真要找关系，慕容家，陆家，乃至于燕京杨家都有过硬的关系，可是杨帆这件事，没有证据，找不到凶手，找谁都没用，舆论汹汹，一个犯有命案的犯罪嫌疑人，是放不出去的。

　　从总局回到家里，杨蕙如立即给慕容嫣打了过去。

　　闺蜜两聊了很多，互相安慰，杨蕙如再次肯定地告诉慕容嫣，让她不用担心。

　　纵然知道这是安慰的话，慕容嫣还是听在耳中，她知道该怎么做。

　　和慕容嫣聊完了，她打电话给石庆华，两人交换了最新情报，只可惜都是一样没有任何有用的消息。

　　石庆华从来不会灰心，尤其是杨帆的事，他会调查到底的，直到找到凶手为止。

　　“还有个问题，不知道你想过没有？”

　　“你说！”

　　石庆华顿了一下：“如果有人想要杀杨帆，大可以采用最简单直接的方式，为什么要用栽赃陷害这种下三滥的手段，绕来绕去，还不一定能得到结果。”

　　“有可能他们忌惮杨帆的实力，直接动手，未必能达到结果。另外有可能对方的实力，现在不是很足，对付杨帆似乎差得远，只能采用这种方式。”

　　“后半句很关键，所以我觉得，这些人有可能是外来的敌人，由于在星海市没有足够的力量，只能采取这种方式。”

　　“外来的敌人？”杨蕙如仔细捉摸着这句话。

　　“对，我会继续调查的，等我的好消息吧。”

　　有了突破口，杨蕙如也想从这个角度入手，她挂了手机，回到家里，洗了个澡躺在床上，却始终睡不着。

　　……

　　听着车窗外的风声，杨帆第一次带着手铐，坐在运送犯人的囚车上。

　　疾驰的汽车没有半点颠簸，也不知道要去什么地方，坐在宽大的车厢内，另外四个警察，无时无刻都在盯着自己，总害怕一个眨眼的功夫，他跑了。

　　这点力量困不住他，但杨帆没想过要跑，跑了有什么用，警察会到处通缉你，直到把你抓获为止。

　　最好的办法是找凶手，他暂时不能走，他想知道到底是谁在搞鬼。

　　从他踏进监狱那时起，他一直在想个问题，既然幕后黑手想杀他，为什么没有直接动手，唯一的解释，是他们忌惮他的实力，不敢贸然动手，只能想个万全之策，栽赃陷害，在监狱这个很合理的地方杀了杨帆，无疑是完美的结局。

　　他们的第一步已经完成了，杨帆深陷囫囵，第二步就是要他的命了。

　　如果杨帆猜得没错，在监狱里，这伙人绝对还有另外的安排。

　　汽车一路行驶，大概了过了半个小时的时间，停在不知道什么地方。

　　当杨帆下车的时候，一股熟悉的感觉涌上心头……

　　他想起来，曾经为了抓住科萨，他来过这里，这是星海市的死刑犯关押地，赤柱监狱。

　　他竟然来到了这里，这里不都是关押死刑犯，重刑犯的地方吗？

　　自己不过是一个还没被审判定罪的嫌疑人，怎会会来到这里？

　　不用费脑筋，杨帆明白了，这样反常的举动，自然是有人故意安排的。

　　噬魂已经在进监狱之时，被警察收走了，没有了噬魂杨帆的威胁小了很多，这些人果然想的很周到。

　　四周漆黑一片，只有黑影在不断晃动，他第一次来到这种地方，感觉是那么不同。

　　警察挺客气，铐子依然戴在手上，他被四个警察一路带向那边越来越深的走廊，在一扇铁门前停下，一个警察打开门，将杨帆带了进去。

　　……

　　今夜注定是无眠的夜晚，才八点钟，慕容家平时在一起看电视的人，今天早早的回房间了。

　　百里兰香和慕容嫣坐卧不安的呆在卧室里，一直在担心着杨帆。

　　纵然抱着十足的希望，但心中那丝担忧，依然挥之不去。

　　这个世界上最可怕的是暗箭难防，不管是什么样的英雄，在阴谋诡计面前，注定是悲剧的命运。

　　百里兰香一直在想着，自己能不能做点什么，脑子里思前想后，各种办法都想了，可是没有一种能让她满意的办法。

　　慕容嫣不同，她始终对杨帆有信心，心无杂念地等待着杨帆早日归来。

　　天上的星星少了很多，不是十五，一弯残月慢慢地没进了层层黑云之中。起风了，风吹起窗帘，吹进屋中，慕容嫣打了个寒颤，侧面半躺在床上，风过了，什么声音都没有了，过分的安静，让她只能听到自己的心跳声。


第791章 中二的囚犯

　　茫茫天幕，一钩残月，炎热的夏天即将过去，快入秋了，天气凉爽了很多。

　　星海市北边，一处普通的三间农家小院里，几分钟之前，一人一鸟，悄无声息的，从几十米的高空盘旋而过，离开了农家小院。

　　站在院子里的是一个颧骨很高的年轻男子，他刚刚和九圣妖门门主景良木谈完了重要的事情。

　　景良木已经离开了，事情还没有结束，还有重要的事等待着这个眼中只有仇恨的景良木去解决。

　　这样的人是可悲的，被仇恨冲昏了头脑，整个人生也似乎只有仇恨这一件东西，稍微几句话，便可以将这样的人变成自己手中的刀，为己所用。

　　如果有人借着淡淡的月光，看清楚他的长相，必然会有印象，他就是青龙会会长李青龙的长子李绝。

　　当初杨帆在陆家，大战无尘公子，李绝带着湘西四鬼想要抢夺噬魂，被杨帆干掉了湘西四鬼的老大，面对噬魂的强大威力，不得已离开了星海市。

　　青龙会对噬魂志在必得，是众所周知的秘密，他们从来没有放弃得到噬魂的想法。

　　李绝中途回去一次青龙会之后，就再也没有回去，一直呆在星海市，等待着机会。

　　刚开始，他曾想挑拨天道盟和杨帆的关系，杀掉了来星海市抢夺元氏壁的天道盟的人，嫁祸给杨帆。

　　只可惜，几乎没有成功，杨帆说服了天道盟来星海市的负责人金钟国，两人达成了协议，最后也将事情调查清楚了，让他的计划完全落空。

　　后来，杨帆去了燕京，李绝继续呆在星海市静观其变，等待机会。

　　他父亲李青龙明确告诉他，燕京乃是非之地，纵然青龙会独霸一方，但在燕京鞭长莫及，青龙会的力量难以达到燕京，贸然去燕京是不明智的，凭借着一点点力量，在燕京面对四大家族，根本就是以卵击石。

　　再后来，杨帆找到了父母，他竟然真的是杨天烈的儿子。

　　杨家贵为燕京四大家族之一，青龙会想要从杨帆手上拿到噬魂，几乎是不可能的事情，杨天烈那个魔头，除非自己老子出面，给李绝一百个胆子，他也不敢去招惹杨天烈。

　　索性，杨帆找到了父母之后，便回到了燕京，这便给了李绝新的机会。

　　不仅如此，他还有重要的收获，找到了九圣妖门的门主，笼络他，让它变成杀掉杨帆的一把刀。

　　这样被仇恨蒙蔽了双眼的人，很好控制，事情也确如李绝所估计的那样，景良木当即答应了合作。

　　杨帆回到燕京之前，李绝已经安排好了一切，找到机会，让杨帆上当，被抓进了监狱，噬魂也如愿以偿到了他手中。

　　李绝走到那边，坐在椅子上，拿起桌上的红色噬魂，看了又看，总算到手了，明天他就会带着噬魂返回青龙会，杨帆就交给景良木那个傻瓜去对付吧。

　　走之前，还有最后一件事，为了避免永久的麻烦，杨帆今天晚上会死在牢中，李绝为这混蛋准备好了一条死路，等着他一步步走进去。

　　只有杨帆这混蛋死了，万事大吉，噬魂就可以永远留在青龙会。

　　凭借着青龙会在星海市多年培养的关系，当杨帆被抓进警察局，戴上手铐，全身的东西被搜出来封存，留在外边的时候，噬魂就被人第一时间送到了李绝这里。

　　李绝手拿着噬魂，不断看着这说中的无敌于天下的噬魂。

　　没有什么特别的感觉，一股冰凉的气息，侵入骨髓，冷的他不由自主的抖了一下。

　　门开了，一个属下从门口走了进来：“李少，事情已经准备好了。”

　　“飞机票定了吗？”

　　“已经定了明天早上最早的一班飞机。”

　　“很好，你先去安排吧。”

　　属下没动，站在那里，似有话说。

　　“有什么话就说！”

　　那属下看了一眼李绝：“李少，今天晚上真的能杀了杨帆吗？”

　　李绝抬起头看向那个手下：“不要怀疑，杨帆这次必死无疑。”

　　李绝这么说了，那属下自然没什么好说的，转身离开了，他所要做的是干好的自己的本职工作，只有这样，他才能在李家混口饭吃。

　　至于杨帆那个得罪了青龙会的家伙，他的死是早晚的事，谁也不会在意。

　　……

　　当杨帆踏进昏暗的房间里的时候，入眼处，破旧潮湿的屋子里，放着四张床。

　　警察离开了，哐啷一声，关上了大铁门。

　　屋中三人，警惕又好奇的目光看着杨帆，一人年龄最小，至多不过二十多岁，短短的头发，挺秀气的年轻人，很难想象，他是个犯了死罪的杀人刽子手。

　　另一个一脸的大胡子，看不出年龄，不修边幅，整个人看起来相当邋遢。没人能知道他多少岁，只能大约估计，他正好是个中年男人。

　　最里边的床上，一个低着头的男子，背靠着墙壁，坐在床头，看不清多大年龄。

　　杨帆径直走到那边靠近边上的一张床，床铺是新铺好的，简单的床单和褥子。

　　他坐在上边，斜瞥了一眼那边的两人，收回目光，安静的坐着。

　　四周寂静无声，什么声音都没有，那三人似乎已经习惯了这样的生活，对这种几乎死寂般的安静，没人在乎。

　　杨帆无法想象，一辈子呆在这里，会是什么样的情景，他绝对会疯。

　　“小子，犯了什么罪？”那个中年人斜着眼睛问杨帆。

　　“进到这里的人，还能有什么罪。”

　　那人不由得笑了：“也对，除了杀人放火，还有什么；不过，你好像挺年轻的。”

　　“看不爽别人就杀人了，和年龄有什么关系？”

　　那人再次笑了：“果然年少轻狂啊，现在有什么感觉，以后你的日子就是这样，暗无天日，没有自由，又或者拉出去被一枪崩了，就这么简单。”

　　杨规范故意装出一副很中二的样子：“既然干了，不会后悔，也没什么好后悔的，至于未来是什么样谁知道呢？枪毙又如何，二十年后老子又是一条好汉。”


第792章 监狱风云

　　那个中年汉子，还是笑，似乎很喜欢笑。“以后你就知道，这里的生活是什么样子的，当然，你要是明天就被枪毙了，就当我什么都没说。”

　　没人再说话，屋里恢复了平静。

　　进来之前，杨帆有过很多想象，觉得监狱应该是周润发的港片中的样子，各种山头林立，老大小弟，争斗不休，经常出人命。

　　到了这里，才明白，那不过是自己的幻想而已。

　　有点累了，杨帆休息了一下，半躺在床上，脑袋靠着墙壁。

　　没有手表，也没有手机，不知道现在什么时间了。

　　又过了会，门开了，杨帆愣了一下，那个中年大叔看到杨帆的表情，立即给她解释：“八点钟了，到吃完饭的时间了。”

　　跟着警察往外走去，另外三人紧随其后。

　　杨帆意外的发现，那个刚才低着头坐在床上的人，竟然一脸白胡子，满头白发，看起来至少有七十岁。

　　更让他意外的是，老头的脚上戴着脚镣，走起路来，发出清脆的响声。

　　这就奇怪了，杨帆没有脚镣，另外两人也没脚镣，偏偏这个老头戴着脚镣。

　　吃饭的时间到了，杨帆也不好多问，只能压下这样的疑问，跟着三人一路去了食堂。

　　偌大的饭厅里，聚集了上百人之多，这才有了点港片电影里的情景。

　　四人一组，按照事先排好的顺序，坐在固定的桌子上，晚餐在那边的窗口，每个人走过去拿着属于自己的饭，一路走回到自己的位子上。

　　期间，没人说话，也没人敢说话。

　　晚餐是普通的馒头稀饭，外加点小菜，简简单单，不奢侈也没什么营养。

　　杨帆意外的发现，那个老头坐在自己右手旁边，旁若无人的吃的很香。

　　只有在吃饭的时候，才能听到小声地说话声。

　　杨帆总觉得这老头有种说不出来的感觉，那眼神，那状态，似乎不像是一个七八十岁的老头。

　　他太苍老，不知道他的真实年龄，估计都会以为，他行将就木，没有几天活头了。

　　可是左手边的那个中年大叔，看到杨帆有疑问，他便告诉杨帆，他也不知道这老头犯了什么罪，什么时候进来的，他进来三年了，从来没见过这老头说过一句话。

　　“他是哑巴？”杨帆小声问。

　　“不像。”中年汉子摇头。

　　“为什么他脚上有脚镣呢？”

　　中年汉子给杨帆指了指另外几个同样戴着脚镣的人：“戴着脚镣的都是比较危险的人物，这样的人最好不要惹。”

　　“这么厉害？”

　　“这不是闹着玩的，赤柱监狱关押的全都是危险的家伙，以后你就知道了，尽量少说话，少惹麻烦。”

　　杨帆刚准备说下去，那个老头已经吃完了，头也不回的离开了饭厅。

　　“别管他，这老头就是个怪人。”

　　那汉子又说了句，似乎挺喜欢杨帆这样一个愣头青的小子。

　　陆续有人离开了，饭厅里的人越来越少。

　　“赶紧走。”那中年汉子在杨帆耳边小声道。

　　“怎么了？”

　　“那边那群人一直盯着你呢，这些人拉帮结派，算是赤柱监狱的第一地头蛇，惹不起。你刚进来，就是他们的目标，你要小心了，赶紧走。”中年汉子的声音，越来越小，到了最后只有他自己能听见自己说了什么。

　　杨帆没动，因为他知道已经来不及了，果然，电影也是来自于现实，在任何地方都一样，地头蛇哪里都有。

　　十几个人从那边走了过来，为首的汉子，和所有人一样，短短的头发，走过来，在杨帆对面坐下。

　　“新来的？”他盯着杨帆，小小的眼睛，很不显眼，一口带着浓重方言的普通话，很有辨识度。

　　“对。”杨帆吃完了，放下了手中的筷子，点了点头。

　　“知道这里的规矩吗？”

　　杨帆摇头：“不知道。”

　　“不知道的话，那我就告诉你，以后家里人带来什么东西，首先要给我，我看上的就是我的。其次，打电话给家里人让他们递钱给你，递给你的钱，是孝敬我的，作为这里的老大，这是我的特权。”

　　“是吗？”很轻描淡写的三个字。

　　“看来你还是不知道规矩啊？”

　　旁边的中年的中年汉子，满脸赔笑的替杨帆说好话：“虎哥，他刚来的什么都不懂，你看……”

　　“滚一边去。”那汉子怒吼一声，吓得中年男人，撒丫子跑了。

　　萍水相逢而已，他已经尽力了，这小子初生牛犊不怕虎，这回要吃亏了，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，到底是个血气方刚的年轻人，以后他慢慢会明白的。

　　虎哥的目光从新集中在杨帆身上，带着痞性的表情，怎么看都不像是一个让第一眼就让人害怕的人。

　　电影中坏人的气场，虎哥装不出来，这种别扭的故作的表情，让杨帆有点想笑。

　　“三天有一次打电话的机会，明天就给你家里人打电话吧。”虎哥催促道。

　　“虎哥，不好意思，我有事先走了。”站起身的杨帆往那边走去。

　　刚迈出一步，虎哥的几个手下，走过去挡住了杨帆。

　　虎哥从椅子上站起来，不紧不慢的迈向杨帆，夸张的别扭的表情，依然挂在脸上。

　　“小子，没听明白我的话吗？”虎哥冷不丁的来了一句，抓着额头，以显示他没有任何耐心了。

　　“虎哥，别惹我，不然你会后悔的。”

　　轻描淡写的话，听在虎哥耳中，可笑滑稽，在赤柱监狱，没人敢这么在他面前说话。

　　虎哥笑了，带着一丝嘲讽的笑，挂在脸上：“我不会后悔，但我知道你绝对后悔的。”说完的虎哥一脚踢向杨帆。

　　在他还没有踢到杨帆的时候，杨帆已经飞起一脚，正中他胸口，砰地一声，整个人飞了出去。

　　“给老子上！”滚在地上，一时半会爬不起来的虎哥一声大喊，十几个手下冲了过去。

　　看着那十几个人，杨帆视若无物，无论在什么地方，在什么样的情况下，他都不会让任何人站在脑袋上拉屎撒尿，从来不会。


第793章 千手毒王

　　他不想闹事，但有人逼着他出手，他绝不手软。

　　在杨帆凌厉的身手面前，十几个人应声倒地，虎哥也在杨帆迅猛地一脚之下，再次和地面来了个亲密接触，单手捂着胸口，半天爬不起来。

　　“我不知道这里的规矩，但我知道，规矩都是有实力的人制定的。”看着地上那一群人，杨帆缓缓开口。

　　虎哥满脸恐惧，今天碰到高手了。“我……小子，你知道你在干什么吗？你动手了，你不会活着从这里走出去的。”

　　“是吗？那我们拭目以待吧。”

　　说完的杨帆，并没有离了，而是盯着地上那群人，心里一个大大地问号。

　　这里是赤柱监狱，里边有人打架，狱警去哪了？

　　这太反常了，犯人打架，狱警竟然没有第一时间赶到，这可能吗？

　　难道说狱警，也是幕后黑手一伙的？他们想在狱中弄死他？

　　可是，幕后黑手不是白痴，为什么要绕这么大一个圈子，通过这种方式对付自己。

　　杀人有无数种方式，直接杀了无疑是最简单最直接的方式，可是这个幕后黑手没有采用，这不科学。

　　一个正常人，想杀人，自然是采取最简单的方式，而不是这种绕来绕去，毫无逻辑，最后还不知道，能不能达到效果的方式。

　　想不明白，杨帆并没有离开，或许有什么意外的事情发生也说不定。

　　杨帆猜对了，他很佩服自己的直觉。

　　然而，他只猜对了一半，确实出现了意外的事情，忽然间，他脑子里晕乎乎的，一种沉重的晕眩之感传遍全身。

　　紧接着，身体不受控制的倒了下去。

　　脊背贴着冰冷的地面，杨帆望着高高的天花板，眼睛睁得大大的，为什么，为什么会这样？

　　……

　　杨蕙如根本就没睡着，她刚刚接到了同事的电话，说杨帆不见了。

　　刚刚躺下没多久的杨蕙如，立即去了总局，结果门都没进去，局长已经下令，明天早上之前，任何人不得进去。

　　没办法，杨蕙如只是一个小警察，局长的话，她没办法违背突破，只能从别的地方打开突破口。

　　她立即打电话给石庆华：“华哥，杨帆不见了，不知道被转移到哪去了。”

　　“你先别急，我立即派人去查。”

　　知会了石庆华，杨蕙如站在总局门口，打了很多个电话，动用了杨家的关系和门路，只可惜依然一无所获，杨帆的事情，似乎是最高机密一般，没人知道。

　　为什么会这样？

　　杨帆被转移到哪去了？是什么人在背后搞鬼，连堂堂星海市公安局长，都要乖乖照做。

　　在警察局干了几年了，对这里边的情况，杨蕙如也略有所闻，什么地方都一样，水很深，各种复杂的利益交织，不是一般人所能想象的。

　　为了不让慕容嫣担心，杨蕙如打算暂时不告诉她，告诉她只会让她担心，除此之外，没有任何用处。

　　……

　　李绝没有睡，关键的一夜，他睡不着。

　　杨帆的死他时刻记在心上，杨帆不死，他似乎永远都睡不着。

　　这个小子太特殊了，特殊到让人绝望的地步。

　　他有一身高深莫测的本事，背景复杂，更重要的是还有杨天烈这个无与伦比的老爹，仅仅杨天烈这三个字，也让人望而生畏，更不用说杀了他儿子。

　　李绝想尽办法得到噬魂，但他知道，不杀了杨帆，永远得不到噬魂。

　　可是要杀了杨帆，必须要想好所造成的后果。

　　如果找几个比这小子更强大的高手杀了他，杨天烈必然会收到消息，到时候，这个魔头，指不定会做出什么疯狂的事情。

　　十八年没见的儿子，突然间出现了，这个时候要是被人杀了，杨天烈这魔头绝对什么事都干得出来。

　　纵然青龙会独霸一方，一旦和杨天烈全面对抗，最后的结果便是两败俱伤，会让唐门天道盟趁机渔翁得利，步步蚕食青龙会的地盘。

　　在来之前，李青龙再三交代，杀了杨帆，要神不知鬼不觉，青龙会要抽身事外，没人知道是他们干的。

　　李绝为此想了很多办法，可是想要做到天衣无缝难度很大。

　　找一个高手去杀了杨帆，或者普通的杀手，那是以卵击石，不会有任何用处。既要做到没人知道是青龙会干的，还要百分之百的神不知鬼不觉的干掉杨帆，半个月以来，李绝废寝忘食，总算让他找到了一个可行的办法。

　　过程很顺利，完全按照自己的预想在往前发展。

　　还是普通的农家小院，那个属下再次进来了：“李少，赤柱监狱那边有消息了。”

　　“怎么样？”他迫不及待地问。

　　“杨帆中招了，千手毒王果然名不虚传。”

　　李绝很谨慎，在事情完全没有尘埃落定之前，他是不会有丝毫大意的。

　　“很好，继续给我盯住，不要有任何犹豫，只要有机会马上杀了他。”

　　属下答应着去了，李绝叹了一声，奋斗了好几个月总算看到结果了。

　　赤柱监狱，正是李绝所找的一个理想之地。

　　那里边有一个重要的人物千手毒王，五年前，千手毒王还是青龙会的座上宾，用毒的功夫独步江湖，能够杀人于无形。

　　只可惜五年前的那次任务失败，千手毒王遇到了一个高手，失手被擒，至今一直关在赤柱监狱。

　　千手毒王手上的命案，以青龙会的能量也没办法将他救出来，只能尽可能的让他活下去，留在赤柱监狱。

　　杨帆死在了赤柱监狱，神不知鬼不觉，没人知道是青龙会的人干的，千手毒王早已消失了五年，更没人知道他曾经是青龙会的座上宾。

　　不仅如此，李绝还安排了虎哥这些地头蛇，先让千手毒王给杨帆下毒，然后让虎哥这些人出手，制造一个监狱斗殴的假象，杨帆死了，最后的结果也是监狱斗殴，没人会知道这是青龙会干的。

　　到那时候，李绝已经拿着噬魂，返回青龙会，所有的知情人会在他离开之前，全部解决掉，一点线索都不会留下，从此杨帆这个曾经在星海市迅速崛起的年轻人，就这么神不知鬼不觉的命丧黄泉。


第794章 最完美的毒药

　　杨帆似乎快要失去知觉，浑身无力，双眼呆呆地看着天花板。

　　虎哥从地上爬起来走向杨帆：“小子，你不是能打吗？你打个试试！”

　　杨帆动不了，仿佛连抬手的力气都没有了。

　　“怎么了？动不了。”虎哥慢悠悠的蹲下身，看着杨帆，用手拍着杨帆的脸颊。“我以为你有多厉害呢？到头来还不是死人一个。”

　　杨帆转动着眼睛，看了一眼虎哥，动了动嘴唇。

　　“别白费力气了，你动不了的，知道什么叫千手毒王吗？”

　　看到杨帆不说话，虎哥似乎很满意：“那我来告诉你，这是一个恐怖的用毒高手，绝顶高手，杀人于无形。”

　　一脸笑意的虎哥，从地上站起来：“你身手确实不错，但有屁用，还是个死，你怎么不嚣张了？怎么不继续将我们这些人打倒在地，起来啊。”

　　虎哥一个劲开口，看着地上的杨帆，挣扎着动不了，他就爽的不亦乐乎，杀死这样一个人，不仅对李绝有了交代，对自己也是无上的荣耀。

　　饭厅的门口，响起了脚步声，那个老头从外边走了进来。

　　虎哥本能地收敛了那点笑容，凑过去，满脸讪笑：“前辈，你太厉害了，简直是神人，这小子据说挺厉害，也有下毒的功夫，竟然这么快就中招了。”

　　千手毒王什么都没说，径直走向杨帆，站在他面前。

　　杨帆看着那个有点熟悉的老头，进来之时见过一面的老头，他想不明白，自己到底什么地方大意了，竟然中毒了。

　　他相信那句话，天外有天，人外有人，无时无刻都很谨慎，想要给他下毒，一般人办不到，这个苍老的老头到底是谁？

　　看着杨帆睁大着眼睛看着他，千手毒王同样地回应着杨帆的目光：“你想知道我是谁？”

　　杨帆动了动嘴唇，艰难地说出了一个字：“是……”

　　“老夫千手毒王。”千手毒王自报家门。

　　“千手毒王！”杨帆一字一顿地说出这四个字，似乎恢复了一点神智和体力。

　　当年师傅说过，天下用毒之人，千手毒王能排进前三，今日一见果然名不虚传。

　　杨帆从来没有大意，只是他没想到，在他身边，最不起眼的人，竟然是千手毒王。

　　千手毒王曾经跟着自己的师傅学艺二十年下山，从此行走江湖，靠着一身出神入化的用毒本事，在江湖上声名大噪。

　　后来加入了青龙会，被青龙会门主李青龙奉为座上宾，只是五年之前，千手毒王突然间绝迹江湖，谁也不知道他去哪了？

　　江湖传言纷纷，但是五年了，谁也没再见过千手毒王一面，杨帆没想到他竟然在赤柱监狱。

　　“对，是我。”千手毒王在原地来回走了一步，步履稳健，完全不像一个七老八十之人。“你很厉害，我听说过你的事情，果然是英雄出少年，只可惜，你得罪了不该得罪的人，他要你的命，那你就必死无疑。”

　　“我想知道，是谁想要我的命？”杨帆勉强用尽最大力气将这句话说出来。

　　“既然你快死了，我会让你死得瞑目，让你知道是谁要杀你。”千手毒王停止了在原地来回走动的步伐，目光停留在杨帆身上：“青龙会李绝，这个名字你不陌生吧。”

　　“李绝！”一瞬间杨帆什么都明白了。

　　当初在陆家，李绝带着湘西四鬼抢夺噬魂，最后被自己杀了四鬼之一，灰溜溜的离开。

　　看来青龙会想要抢夺噬魂的想法，从来没有改变。

　　这一次处心积虑，从一开始就在布局，恐怕已经得到了噬魂。

　　既然可以在赤柱监狱动手，杨帆的噬魂已经在被抓获之后，被警察拿走了，如果不出所料，噬魂现在已经在李绝手上了。

　　这混蛋不仅要得到噬魂，还想要自己的命，杨帆只能一声叹息，悔之晚矣。

　　“你不用叹息，或许你明白了，为什么李绝要杀你，现在明白了，你死也瞑目了。”

　　“五年之前，你就是青龙会的人，现在依然那么忠心耿耿，为青龙会办事，死在你手上，我也没什么好说的。只是我有一事不明，既然李绝已经拿到了噬魂，为什么还要杀我？”

　　“你太天真了，你是噬魂的主人，你不死，得到了噬魂，你早晚会将噬魂抢回去，你老爸是杨天烈，以杨家的实力足以和青龙会抗衡，留下你实在是个祸害。”

　　“可是……你们……”

　　“没什么好可是的！”中气十足的千手毒王打断了杨帆的话：“今天晚上，你会神不知鬼不觉的死去，没有人知道，明天对外宣布，你死于监狱斗殴，就算是你老爸杨天烈，又能怎么办呢？不知道凶手是谁，而你又死于监狱斗殴，他找谁去。”

　　杨帆动了动颤抖的嘴唇，带着无限不甘与悔恨的双眼，看着千手毒王：“你们……果真处心积虑……”

　　“哈哈，现在你明白了也不迟，我已经是要死的人了，就算是为青龙会做最后一件事。”千手毒王冷漠地目光从杨帆身上一扫而过：“对了，忘了告诉你了，宋学才的死，你知道是怎么回事吗？可能你在纳闷，为什么有人能从你眼皮子底下那么快消失了，这个世界上有种功夫叫幻影大法，青龙会卧虎藏龙，这样的高手还是有的。你也别不服气，成王败寇，你认命吧。”

　　“我……还有……最后一个问题……”

　　“你说！”千手毒王倒是挺痛快。

　　“你是怎么下毒的？”这是杨帆最后的疑问，不问清楚，他死不瞑目。

　　“很简单，哪怕出口气，手指轻轻动一下，不管是液态的还是固态的毒药，都能轻易地进入你的体内，你也是个用毒高手，这点事情你自己应该清楚。”

　　杨帆长叹一声：“死在你手上，我没什么好说的，动手吧。”

　　“别急，反正你离死不远了，我给你下的毒药，连我自己都没有解药，这个世界上也不可能有解药的，它无色无味，是我用毕生之力，研制出来的最完美的毒药，今天用在你身上，也算是命中注定的缘分。”千手毒王一步步走向杨帆，停在他面前不远处，那一双深陷的眼窝，最后一次看了一眼杨帆。


第795章 赌对了

　　虎哥早已经不耐烦了，这个时候还不动手，还等什么？

　　没必要向这小子说那么多，虎哥走向千手毒王：“前辈大事要紧。”

　　千手毒王猛地回头，看向虎哥，阴冷的眼神中带着点狠历的不可一世，那双眼深不见底，顿时看的虎哥浑身一颤：“前辈……”

　　一句话还没说完，千手毒王大手一挥，无色无味的东西飘进空中，以及虎哥那群人。

　　“前辈……”虎哥惨叫一声，和自己那十几个人一起，迅速倒地，没了声息。

　　连杨帆也惊呆了：“你……”

　　千手毒王没有理会杨帆，右手再次挥出，黄色的粉末飘向那一群倒在地上的人，十几秒之后，伴随着油爆葱姜般的声音过后，一阵浓烈的刺鼻的气息让人作呕。直到半分钟之后，十几个人无影无踪，地上只剩下了一摊黄色的水。

　　“腐尸粉！”躺在地上的杨帆睁大着眼睛。

　　“你很有见识，没错这就是腐尸粉，你的下场和他们一样。”

　　“为什么要杀了他们？”

　　千手毒王哈哈一笑：“这个世界上，最能保有秘密的只有死人，只有死人才是最安全的，才会让你老爸杨天烈永远都调查不到是谁杀了你。这些没用的东西，已经完成了自己的使命，活在这个世上也没太大用处了。”

　　杨帆没说话，就那么躺着。

　　“小子，时候到了，去死吧。”

　　杨帆还是躺在那里没动，带着点复杂的眼神看着千手毒王。

　　“你？”千手毒王大惊，怎么回事？这小子已经中了毒，按说在一两种之内就会毒发身亡，这已经过去了十几分钟，这小子竟然还没死，甚至连半点痛苦的表情也没有，不对啊，难道没有中毒？不肯能，这小子绝对中毒了。

　　看着千手毒王睁着大大的眼睛，杨帆不由得笑了，双手拍地，瞬间翻身而起。

　　“你……”千手毒王再次震惊了，中了他的剧毒不仅没死，竟然还可以使用功夫。

　　这不可能，绝对不可能。

　　这小子明明中了自己的毒药，而且这毒药是他苦心专研半辈子最完美的毒药，压根就没有解药，就算这小子实力逆天，能解开此毒，那也不可能在不到十分钟的时间找到破解之法，那是做梦。

　　看着千手毒王微张的嘴唇，杨帆拍了拍身上的尘土：“现在应该我说，你可以死也瞑目了。”

　　下毒最关键的是出其不意，杀人于无形，千手毒王纵然有一身的下毒本事，无人能敌，但是自身的实力实在不值一提，如果没有毒药，行走江湖就是炮灰的命。

　　现在面对杨帆这样的实力絶顶之人，面对面站着，下毒已经没有了任何用处。

　　千手毒王感受到了从未有过的绝望，今天不仅事情彻底完蛋，自己恐怕也要命丧于此了。

　　“我想知道你到底是怎么办到的，我可以百分之百的确定你绝对中毒了。”千手毒王不甘心，如果就这么死了，他死不瞑目。

　　“好好看看。”杨帆指着他刚才躺着的地方，那一摊黑色的鲜血。

　　“这……这是……”

　　“这是你的毒药。”杨帆继续道：“我确实中了你的毒药，但你知道这个世界上下毒之人，最应该具备的是什么吗？是解毒之法，中了你的毒药，我使用了一种上古秘术，通过真气将毒药封印，形成一层保护层，逆行经脉，将毒药排出体外。”

　　“你……你师父是谁？”千手毒王无法相信，有人会这种上古秘术，看这小子的年龄不到二十岁，这么小的年龄，怎么可能会这种上古秘术。

　　这种秘书，他只是在古书上看到过，还没见到有人能练成这种传说中的上古秘术。

　　“这你就没必要知道了。”杨帆没有回答他地问题。

　　千手毒王绝望的眼睛，慢慢地变得暗淡，他不仅看到了自己的末日，更在临死之前，看到了一个恐怖的少年。“难道……你早知道我要对你下毒。”

　　“对，只是我不知道你用什么样的方式下毒。”

　　千手毒王不信：“不可能，绝不可能！”自己五年从来没在江湖上露面，不仅容貌大变，五年以来，自己的名字已经在江湖上消失了，不可能有人知道他在赤柱监狱，更不可能认出，他是曾经的千手毒王。

　　“没什么不可能的，我不知道你是千手毒王，也没有认出你，但从我进入监狱以来，我就知道你是个很不简单的人。以你的年龄，差不多七十岁左右，但你那双手，看起来没有丝毫的皱纹，根本就不像一个老年人的手。众所周知，只有盗门和用毒之人，才会用尽一生时间，保护自己的手，因为对他们来说，手可以和生命相提并论。另外你身上，有太多常人难以察觉的味道，那是毒药的各种各样的味道，我有超强的嗅觉，完全可以分辨出那是什么东西。这些毒药，是你常年用毒之后，所形成的特殊体味。还有，会不会武功，一眼就能看得出来，而你会武功。以上这三点，让我从进入牢房开始，就已经确定你不是个简单的人。”

　　千手毒王张了张嘴巴，他听李绝说过，这小子很不简单，今日一见，果然名不虚传：“既然，你知道我是个用毒之人，你为什么不提前动手，还中了我的毒药。”

　　“不入虎穴焉得虎子，不这么做，你会说出李绝的事情吗？我会知道是谁要致我于死地吗？”这正是杨帆的想法，从一开始，他就清楚，既然来到了赤柱监狱，很显然是有人故意安排的。按照一般的逻辑，自己不过是个嫌疑人而已，没有经过法院的审判，也没有判刑，怎么可能被送到赤柱监狱。

　　唯一的解释，便是这些人想在这里动手。

　　杨帆便将计就计，以身试法，将幕后黑手找出来，只有这么做，才能知道到底是谁在幕后操纵了一切。

　　杨帆赌了一把，他赌对了，狐狸终究露出了尾巴，现出了原形，才让他知道这一切全都是青龙会搞得鬼。


第796章 越狱

　　千手毒王的一生都在算计别人，用自己出神入化的下毒功夫，要了别人的命，没想到今天，死在这个年轻人手上，心有不甘，却也无可奈何，江山代有人才出，各领风骚数百年，这是年轻人的世界，他已经老了。

　　恍惚间，一股悲凉之感涌上心头，这个时代已经不属于他们这些老不死的了。

　　“你动手吧，我不会还手，是时候离开这个世界了。”

　　“你放心，我会成全你的。”杨帆瞬间冲了过去，单手掐着脖子，稍一用力，卡擦一声，杨帆手放开，千手毒王倒在了地上。

　　蹲下身的杨帆，从千手毒王身上，找到了一包黄色的粉末，口中喃喃自语：“让你也常常这种滋味。”

　　黄色粉末，均匀地洒在千手毒王身上，不多久，化成一摊黄色的水。

　　做完了这些事，杨帆转身离开。

　　饭厅外空无一人，到了外边的走廊里，杨帆才看到两个狱警，从那边走过来。

　　“干什么的？”狱警看到一个犯人，竟然大摇大摆的从那边走了过来，立即提高了警惕。

　　杨帆没吱声，右手挥出，两枚银针飞了过去，两个狱警，应声倒地。

　　每走出一道门，几个狱警，马上倒地没了声息，杨帆只用了几分钟的时间，大摇大摆的离开了守卫森严的赤柱监狱。

　　该办的事情，已经办了，不用再待在监狱里了。

　　……

　　杨帆越狱了！

　　当杨蕙如收到这个消息的时候，脑袋嗡的一声，差点没站稳。

　　这小子脑子有问题，一旦越狱，就成了通缉犯，没有罪也变成有罪了，走出了这一步就没办法回头了。

　　他和石庆华那么多人，在外边辛辛苦苦的调查找证据，这小子倒好，竟然越狱了。

　　时间已经是凌晨了，星海市公安局局长廖兴宽刚刚下达了逮捕令，全城搜铺杨帆，上百个警察拉网式的排查，杨蕙如作为城东分局的民警，也在追铺人员之列。

　　一个人开着警车，漫无目的行驶在车水马龙的大街上。

　　单手握着方向盘，另一只手不断地看着手腕上的手表。

　　她想不通啊，这小子为什么要越狱，已经说好了在外边帮他找证据，脑子坏掉了要越狱。

　　想到这里，杨蕙如就气不打一处来，现在全完了，就算找到证据和幕后黑手，越狱也是大罪。

　　汽车行驶过一个又一个街口，杨蕙如漫无目的四处乱看，心里是那么矛盾，既不想找到杨帆，又想第一时间找到他，问清楚到底发生了什么。

　　杨蕙如拿出手机，立即给石庆华打了个电话，想商量一下，接下来怎么办？

　　“华哥，杨帆越狱了。”情况紧急，杨蕙如没有多余的废话。

　　石庆华倒是很冷静：“杨帆不是个冒失的人。”

　　“华哥你是说，他有绝对理由才会越狱。”

　　想了想的石庆华，很肯定地开口：“以我对他的了解，他不会贸然做出决定，既然选择越狱，那她就有足够的理由。杨警官，相信我，杨帆不会乱来，暂时不要找他，等着他联系我们吧。”

　　石庆华这么说，杨蕙如总算有了点底气，说得对啊，这小子不会乱来，说不定已经有了解决问题的办法。

　　“那行，我们随时联系。”

　　挂了电话的杨蕙如陷入了沉思，半个小时一晃而过，依然没什么消息。

　　这次和上次不同，这么大的事，有必要告诉慕容嫣，明天这事恐怕会全城皆知，慕容家的人和杨帆的母亲，想不知道都难，现在告诉他们，也好让他们有个心理准备。

　　叹了口气，杨蕙如拨通了慕容嫣的电话。

　　慕容嫣没睡，实在睡不着，一直担心杨帆的事，看到杨蕙如的电话，她立即接了，一直在祈祷千万别出什么事。

　　“蕙如，怎么了？”

　　“嫣儿，有件事，我不得不告诉你。”

　　“你说。”慕容嫣隐隐约约感到了不对劲，难道真的出事了？

　　“杨帆越狱了，警察正在全城搜铺，具体情况现在还不知道，嫣儿，你别担心，我和华哥聊过了，杨帆绝对有足够的理由越狱，说不定他已经找到了凶手。”这些安慰的话，只能这么说，就连杨蕙如自己都不确定，自己说的这话有没有用处，是不是真的。

　　“蕙如，我想过了，担心没用，只能慢慢等，我相信杨帆不会出事的。”

　　“对，绝对不会出事的，这样，你先休息，明天还要上班，有什么消息，我第一时间告诉你。”

　　“嗯！”

　　杨蕙如挂了电话，慢悠悠的瞥了一眼窗外，她不知道从什么时候开始，事情变成了现在这样。

　　……

　　午夜凌晨了，坐在农家小院中的躺椅上，李绝睡了一觉，一觉醒来，四周细黑一片。

　　清风佛面，晚风吹拂，舒服的让他伸了个懒腰。

　　看了看时间，已经是凌晨一刻了。

　　也不知道赤柱监狱那边的情况怎么样了？

　　一个小时之前，手下来告诉他，千手毒王已经得手，杨帆已经中了千手毒王的剧毒。

　　中了千手毒王的毒药必死无疑，已经过去一个小时了，想必，事情已经结束了。

　　杨帆死了，终于除去了一个心腹大患，又避免了杨家和青龙会的正面交锋，对这一次自己的谋划，李绝很满意，给自己打一百分。

　　就算明天早上，杨帆的死讯公之于众，杨天烈来到星海市，他也找不到是谁杀了他的儿子。

　　所有的证据，所有的相关人员，除了千手毒王之外，全都死了，只有死人才能保守秘密。

　　嘎吱一声，小院的门开了，那个属下走了进来。

　　黑暗中，看不清那个属下的表情。

　　“怎么样？都结束了吧，现在可以做善后工作了，我们也该启程会青龙会总部了。”

　　“李少！”那属下声音古怪的站在李绝面前。

　　“怎么了？”

　　“杨帆越狱了。”

　　李绝猛地站了起来，借着淡淡的月光，可以勉强看得出，他愤怒地眼神和表情：“怎么回事？那么多人都是干什么吃的？”李绝破口大骂。


第797章 往哪走

　　李绝万万没想到事情突然间变成了这样，他不相信这是事实。

　　那可是千手毒王，不可能对付不了杨帆这个毛头小子。

　　再说了，之前已经确定，杨帆确实中了千手毒王的毒药，怎么可能没事，还越狱了？

　　他想不通啊，按说，当初千手毒王明确的告诉他，他的毒药是他穷尽毕生之力，所研制的毒药，无药可解。

　　如果杨帆中了毒，绝不可能在短短时间之内，破解了千手毒王的毒药，没有人能做到。

　　李绝双眼死死地盯着那个手下：“到底怎么回事？”他又问了一遍。

　　“现在还不知道怎么回事，按照李少的意思，虎哥他们已经死了，可是，千手毒王也死了。”

　　千手毒王竟然已经死了，李绝用手抚着额头实在无法明白，这小子到底有多恐怖，千手毒王就这么轻易地死了。

　　“马上准备汽车离开，这里不能待了，马上走。”

　　李绝表情骤然间变化，将那个属下吓了一跳。“李少，这……”

　　“你还不明白吗？千手毒王死了，下一个目标就是我。”这话几乎是李绝吼出来的。

　　“李少，我知道了，我马上去办。”

　　“往哪走啊。”院墙之上，一声熟悉的声音传来。

　　李绝大惊，那个刚转身的属下，同样看向院墙之上，那个黑色人影。

　　“你……你是怎么找到这里的？”李绝再次震惊到无以复加，这个地方很隐蔽，知道这里的没几个人，杨帆这混蛋不可能在越狱之后，第一时间找到了这里，他有特异功能吗？

　　“因为噬魂。”说完的杨帆，单手一挥，原本放在桌子上盒中的噬魂，盒子打开，一抹红色光芒闪现而出。

　　杨帆当初将噬魂放在警察那，他就怀疑有人是不是为了噬魂而来。

　　当时还不确定的他，故意让警察搜走了噬魂。

　　后来随着自己的感应，他明确了一个消息，噬魂已经离开了警察局。

　　不久之前，他已经可以做到和噬魂的意念感应，后来从千手毒王那里知道了李绝才是幕后黑手，他顺藤摸瓜，感应着噬魂，一路找到了这里。

　　李绝脸色巨变，大喊一声：“给我拦住他。”

　　随即一个黑影飘忽而过，紧接着一枚暗器，飞向杨帆。

　　杨帆从院墙上翻身而下，落在院子之中，李绝早已顾不得的那么多了，夺门而出，迅速上车。

　　嗖嗖嗖！

　　阵阵风声从耳边呼啸而过，接二连三的暗器飞向杨帆。

　　杨帆左躲右闪，不断闪避，全部躲过了十几枚飞来的暗器。

　　而那个人，依然是一个影子一样，飘忽而过，瞬间就能绕着杨帆转了一圈，暗器从四面八方，三百六十度无死角的飞向杨帆。

　　“幻影大法，你是幻影门的人？幻影门的人竟然甘为青龙会的鹰犬，实在是没想到。”

　　那个以极快的速度飘忽而过的身影开口了：“算你有点见识，遇到了我就是你的死期。”

　　幻影大法乃是幻影门独步江湖的绝技，出神入化的幻影大法可以让一个人以常人肉眼都看不清的速度，出现在任何地方。

　　一般人的速度，是没办法追上使用幻影大法的人，就算是杨帆这种恐怖的速度也没办法追得上使用幻影大法的人。

　　暗器那就更不可能了，那飘忽而过的速度，在你没出手之前，黑影早已改变了方向，突然从你没有想到的地方，瞬间给你致命一击。

　　天下武功唯快不破，说的就是这个道理。

　　但是，师傅说过，任何功夫都有破绽，只要用心去找，绝对能找到。

　　听着小院门外，呼啸而过的汽车声，杨帆嘴角挂着一丝冷笑：“幻影大法又如何，你能挡得住我吗？”

　　“小子，你别猖狂，去死吧。”空中的黑影大喝一声，十几枚暗器再次从四面八方无死角的向杨帆飞去。

　　杨帆左躲右闪，迅速躲过了那些飞来的暗器。

　　两击不中，空中的黑影大为惊讶，竟然一枚暗器都没打中这小子。

　　“你确实挺厉害！”面对这样一个对手，空中的黑影毫不吝啬自己的赞美之词。

　　“扔了那么多暗器，一次都没中，现在轮到我了。”说完的杨帆双手齐出，上百没银针，铁钉，浮现面前的空中，看着空中不断倏忽而过的黑影，杨帆双手同挥，所有铁钉银针和铁钉，一股脑儿的以极快的速度飞了出去。

　　对方的速度太快，杨帆是没办法通过速度，或者少量的暗器击中那个使用幻影大法的家伙，只能用上百枚的暗器，封死他所有移动的通道，三百六十度无死角的攻击。

　　“我的天！”那个黑影一声惊叫，紧接着上百枚的暗器，从不同的角度飞向空中的他。

　　黑影躲过了很多，可是由于数量实在太多，速度太快，比他刚才扔出暗器的速度快上十倍百倍。

　　他能躲过一枚两枚的暗器，可是紧接着无数的暗器呼啸而来，空中的黑影中招了。

　　一瞬间消失不见，几滴鲜血从空中跌落地面。

　　解决了这个人，杨帆夺门而出，以极快的速度追了上去。

　　可是到了门外，他又被两人挡住了。

　　“你们也想找死。”只想追上李绝的杨帆，冷冷地看着两人。

　　“食人之禄，忠君之事，想要追上去，先过我们这关！”没有多少废话，说完这句，两人一起冲了过来。

　　红色噬魂，闪电而出，两人恐怕也是知道噬魂的厉害和恐怖，拼了命的躲避，一左一右，飞速向那边凌空而去。

　　一击不中，调转头的噬魂，飞向其中一人，另一人在空中还没落地的时候，杨帆以恐怖的速度，追上了他，一掌猛击他后背，砰的一声，那人飞了出去。

　　另一人同样还没落地，便被折转的噬魂，从背后飞了过去，一道带着血腥的红光闪现，那人在空中没有发出半点痛苦之音，转瞬灰飞烟灭，隐没与茫茫夜色中，什么都看不见了。

　　杨帆落地之后，接住空中飞来的噬魂，凌空一跃，急速追了上去。


第798章 最后的机会

　　夜深了，路上的车辆少了很多。

　　杨蕙如已经漫无目的在路上开了一个小时了，没有杨帆的消息，也没有任何警察抓到杨帆的消息。

　　和石庆华通过很多次电话，他那边依然一无所获。

　　她很想知道，杨帆到底在干什么？

　　自己去找凶手吗？可是没有证据，茫茫人海到哪去找凶手。

　　杨蕙如也有点累了，将车停在路边，单手撑着额头，看着窗外越来越少的霓虹，什么都没说，似乎没有半点说话的欲望。

　　她是警察，她很清楚越狱意味着什么，有可能从此就要亡命天涯，又或者牢底坐穿。

　　更让她担心的是，某些上层力量在其中发挥了重要的作用，他们如果使用不正当的手段，借用国家机器，事情将变得更加糟糕，在国家机器面前，任何人，任何组织都是蝼蚁。

　　怎么办？

　　杨蕙如一直在想着怎么办，现在首要的是联系上杨帆，可是杨帆的手机恐怕在进入警察局之后，已经被警方封存，根本没办法联系上他。

　　杨蕙如一脸苦恼的拢了拢头发，目前她只能等，但愿杨帆这家伙别做出什么出格的事情。

　　……

　　已经打了很多次电话了，石庆华和在外边寻找的冷锋布兰妮随时保持联系，只可惜，没有任何音讯。

　　石庆华站在书房的窗前，时刻关注着事情的动向。

　　他已经动用了暗夜军团在星海市的所有力量，以及飞虎队的所有人马，一方面关注警方的动向，另一方面，这些人全城搜索，务必赶在警方之前，找到杨帆。

　　熟悉的手机铃声再次响起，石庆华将电话放在耳边：“怎么样了？”

　　电话是布兰妮打来的：“华哥，我在星海市郊区的农家小院里，发现了噬魂的踪迹，等到赶到的时候，一个人都没有，地上有血迹，院墙的四周有各种暗器，外边也有打斗的痕迹，我可以百分之百确定，那些银针和铁钉是杨帆的。”

　　终于有线索了，石庆华顿时来了精神：“布兰妮，继续寻找，务必尽快找到杨帆。”

　　“我知道了。”布兰妮挂了电话。

　　石庆华不是慕容嫣，更不是杨蕙如，他一点都不担心越狱的事情，如果到时候真的找不到凶手，杨帆遭到警方通缉，石庆华会想办法将杨帆送出国，在国外，杨帆照样可以自由自在的过日子，天皇老子都管不着。

　　他已经想好了，如果真到了这一步，石庆华会全力劝说杨帆这么做的。

　　……

　　汽车的速度远比人快多了，仅仅用了半个小时，李绝已经离开了郊区，直奔星海市国际机场。

　　再有十分钟的路程，到了机场，等到上了飞机，一切都结束了。

　　没有拿到噬魂，没有杀了杨帆，李绝不甘心，可是命比什么都重要，以后还有的是时间，大不了从头来过。

　　直到现在，李绝还是隐隐的担心，那三个自己的贴身随从挡不住杨帆，就连湘西四鬼都拿杨帆没办法，这三个人恐怕也是当炮灰的命。

　　“还有多少时间到机场？”李绝已经不耐烦了，杨帆这混蛋就是个魔鬼，被他盯上，逃不了就是死路一条。

　　坐在前边副驾驶位子上的属下，立即开口：“李少，还有五分钟就到了，就在前边，你别急，那三个人就算没办法对付杨帆，也能拖一会，为我们争取时间。”

　　这样的屁话，说的李绝心里更加紧张：“加快速度，快点！”李绝再次催促。

　　司机立即猛踩油门，加快了速度。

　　不过，不知道怎么回事，没过多久，汽车来了个急刹车，吓得司机脸上冒汗：“李少，轮胎爆了！”

　　轮胎爆了！

　　李绝大惊，那小子来了，匆忙往后看的李绝，便看到了一个黑影急速往这边而来。

　　汽车没办法开了，如果下车，那就只有死路一条，怎么办，现在只有三个人，一个司机，一个没用的手下，全都指望不上。

　　双眼圆睁，浑身颤抖的李绝，掏出了随身的手枪拿在手中。

　　“下车！”李绝大吼一声。

　　一个司机，一个手下，口中咽着唾沫，不断地看着李绝。

　　“给老子下车！”他再次喊了一声。

　　两人这一次迟疑了一下，浑身颤抖着下车，躲在汽车背后，往那边看去。

　　拿着手枪的李绝，偷偷下车，站在两人背后，看着那个急速而来的黑影。

　　“给老子上。”李绝大喝一声，这是最后的办法了，让这两人上去撑一段时间，自己趁机用手枪要了这混蛋的命，就算要不了他的命，也要将他打伤，他伤了，自然就追不上他，前边不远处就是机场，有了喘息之机，到了机场，那里人多，他就得救了。

　　这一声吼声很管用，那两人鼓着很大的勇气冲了过去。

　　杨帆看着向自己冲来，眼中充满恐惧的两人，他纵身一跃，左右飞起两脚，顿时将两人踢飞，两人在空中直直的飞了出去，倒在道路两边的绿化带，没了声息，两个普通人，没有半点抵抗力，失去了知觉。

　　轻松落地的杨帆，看着李绝：“我们又见面了，事情还没解决呢，往哪跑？”

　　“你……”手中拿着枪，李绝也不敢开枪，面对这种高手，他很清楚，恐怕等他还没有扣动扳机的时候，自己已经死了。

　　“有种开枪吧。”

　　“我……”动了动嘴唇的李绝什么都说不出来。

　　“你步是要噬魂吗？我现在就给你！”

　　杨帆还没动手，李绝喊了出来：“不要，我是青龙会李青龙的长子，你不能杀我，杀了我，想过后果吗？”

　　杨帆大笑一声：“那你准备杀我的时候，你想过后果吗？”

　　一句话把李绝问住了，看着杨帆的眼睛，恐惧到极点，他看得出来，这混蛋真想要自己的命。

　　怎么办？难道今天就要死在这里了。

　　猛然间抬起头的李绝，迅速拿着手枪对准杨帆开了一枪，对他来说，这就是最后的机会，就算死，他也不会放过这仅有的机会，杨帆不会给他生路，既然如此，李绝拼了！


第799章 鸟人

　　子弹飞了出去，在同一时间，红色噬魂呼啸而过，对撞着飞来的子弹，子弹消失之后继续前行。

　　“你要的噬魂来了，拿好。”

　　“不要……”

　　留下最后一声话语，李绝消失不见。

　　杨帆才不会去管，什么青龙会，李青龙，想要他命的，他一个都不放过。

　　噬魂返身而回，杨帆迅速离开现场，可是没走多久，一股强劲的风暴铺天盖地而来。

　　怎么回事？

　　杨帆四下里看看，便看见东边的天空，一只大鸟驮着一人，忽闪着巨大翅膀，无数的草木碎石飞向空中，浓重的泥土气息，扑面而来。

　　杨帆看得清楚，那正是九圣妖门的门主景良木，不出所料，上次青翼鸟的翅膀已经恢复了，自我恢复的能力，出乎杨帆的意料，比古书上记载的时间，还要短。

　　青翼鸟停在半空，呼扇着翅膀，尖利的嘴巴的不时张开着怪叫。景良木站在青翼鸟的背上，稳稳地站在空中，俯视着十几米之下，站在汽车不远处的杨帆。

　　“你终究还是来了。”杨帆看着空中的景良木，不禁开口。

　　“李绝死了，正是我出场的时候，我们之间的恩恩怨怨是时候了。”景良木面不改色，这一次他卷土重来，誓要让杨帆付出代价。

　　“如果我没说错，恐怕你和李绝早已结盟了吧？”

　　景良木没有隐瞒，事情已经到了这个地步，没有继续隐瞒的必要了：“你说得没错，我和李绝是盟友，因为我们的目标相同，那就是要你的命，只可惜，李绝这草包，最终还是死在你的噬魂之下。”

　　“既然你们是盟友，为何刚才李绝临死之前，你没有出现，救他一命。”

　　景良木哈哈大笑：“李绝自以为自己很聪明，想借刀杀人，用我来对付你，我们之间不过是互相利用而已，他的死和我没关系，想他我为他送死，那是不可能的。”

　　没有人是笨蛋，这混蛋也是个人精，不会吃亏，不达目的誓不罢休。

　　“邪门歪道，你以为你杀的了我吗？”

　　“能不能杀了你，试试看就知道。”空中的景良木说完，蹲在青翼鸟的背上，指挥着青翼鸟，俯冲向杨帆，巨大的翅膀，一扫而过。

　　杨帆向后纵身一跃，躲过了青翼鸟俯冲而来的巨大力量，那一股强劲的风暴，还是让刚刚落地的杨帆，不由得连退数步。

　　第一次没有成功，青翼鸟调转方向，卷土重来，同样的方式，两只翅膀齐动，如同十二级大风那般，巨大的风力倾泻而下，裹挟着杨帆，不受控制的身体，猛烈地往后退去。

　　狂风所到之处，草木翻飞，升空而起的垃圾碎土，同样砸向杨帆那一侧。

　　眯着眼睛，什么都看不清楚，还没反应过来，空中的青翼鸟，张开嘴巴，一团火焰呼啸而至。

　　杨帆再次闪身而过，刚才他站的地方，那一团青绿色的绿化带，燃起了熊熊大火。

　　被动的挨打，注定是愚蠢的，杨帆稳定心神，有了喘息之机的时候，手中的噬魂飞了出去，直直的飞向空中的青翼鸟。

　　似乎感受到了威胁，青翼鸟发出一声怪叫，一个急速掉头，静止在空中，不断地煽动巨大的翅膀，当噬魂快要到了青翼鸟跟前之时，噬魂承受不住巨大的风力，调转了方向，向左边飞去。

　　杨帆大惊，和古书上所记载的没有任何出入，上古神兽青翼鸟果然名不虚传。

　　在逼退了飞来的噬魂，青翼鸟看准了机会，高速俯冲，快要接近杨帆之时，一团火焰从它口中喷出。

　　没有多余的思考，杨帆凌空一个跟头向后翻去，和刚才一样，站立的地方，立即腾起一片火海。

　　稍微喘了口气的杨帆，看着空中似乎永不停歇，不知疲倦的青翼鸟，睁着那双带着不甘的双眼。

　　“去死吧。”空中的景良木看到青翼鸟占了上风，心情大好，上次是他大意了，这一次绝对不会了。

　　当俯冲而去的青翼鸟，快要接近杨帆的时候，嗖的一声，杨帆纵声一跃，以极快的速度，飞向空中，在青翼鸟因为巨大的惯性，还没来得及转身的时候，向青翼鸟脊背上的景良木扔出了手中的噬魂。

　　闪电而至的噬魂，让景良木不由分说的动了动身体，迅速调转方向，两只翅膀猛烈扇动，巨大的风力，让噬魂难以接近。

　　正在景良木有点高兴，以为杨帆这小子无计可施之时，十几枚铁钉和银针飞向了他。

　　这混蛋！

　　口中大骂一声，景良木双手齐动，打飞了其中几枚暗器，没有被他拦截的其中两枚，击中了他的肩膀。

　　景良木大叫一声，斜眼一看，肩膀上鲜血直流，右手捂着左边的肩膀，口中疯也似的大叫：“给我杀了他。”

　　似乎听到了景良木的呼唤，空中的青翼鸟，还是拿同样的三板斧，对准杨帆所在的地方，不断扇动翅膀，无尽的狂风铺天盖地而来。

　　狂风中，一个人影闪现，一边闪躲，一边寻找机会的杨帆，不断闪避。

　　可是这一次，更加疯狂的青翼鸟，扇动翅膀产生的巨大风力，慢慢地形成了一个螺旋形的漩涡，杨帆的身体在不受控制的往后退，缓缓地到了漩涡边缘。

　　巨大的风力，犹如狂风暴雨的飓风一般，让杨帆睁不开眼睛，只能感觉到一股巨大的吸力，让他的身体不受控制的被吸了进去。

　　不好，杨帆大惊，这么下去，一旦被吸进漩涡，青翼鸟趁机吐出堪比三昧真火的火焰，自己顷刻间会化为灰烬。

　　可是他怎么动都动不了，整个身体不断地朝着螺旋形的漩涡逼近。

　　完了！

　　万念俱灰的杨帆，嫣然一叶扁舟不受控制的，被吸进了巨大的漩涡之中。

　　无论杨帆怎么挣扎，漩涡之中，嫣然深不见底的地狱，一步步被吸了进去。

　　只感觉风在耳边呼啸，无数碎石树叶划伤了他的脸颊，不知道疼痛，脑子一片空白，什么都不知道了。

　　更让杨帆没有想到的是，最坏的情况已经出现，青翼鸟果然在杨帆被吸进漩涡之时，吐出了一团红色的火焰。

　　杨帆已经感受到了那团炽热的火团，正以极快的速度向自己冲来。


第800章 无尽烈火

　　杨帆不相信自己这么快就死了，邪不胜正，九圣妖门乃是公认的邪教，人人得而诛之。

　　可是如今的杨帆，实在有心无力，人力终究也有穷尽之时，面对上古神兽青翼鸟，杨帆第一次知道了什么叫做不可为而为之。

　　如果今天真的死在这里，死在青翼鸟手上，杨帆也没办法，这就是命。

　　渐渐的杨帆的意识，开始模糊，那团火焰原来越炽热，越来越大，慢慢地杨帆只看到了一片红色。

　　砰！

　　一声巨大响声，将杨帆从馄饨状态拉回现实。

　　在千钧一发之时，一个身影凌空而起，在青翼鸟全力对付杨帆的时候，双掌齐出，排山倒海般的力量，伴随着无尽撕裂虚空的巨大威势，疯狂翻涌的波动狂卷而去，正中青翼鸟喷出火焰的嘴巴。

　　猝不及防的青翼鸟，整个巨大的身体，猛烈地晃动了一下，喷出的火焰也在那一瞬间发生了偏转，两只制造巨大漩涡的翅膀，也不得以扑闪着往后退去。

　　狂风瞬间消失，漩涡也不见了，杨帆从空中跌落地面，一个反转单膝着地，看着空中那个刚才出手人。

　　那不是别人，正是陆邵文。

　　很多年之前，陆邵文和青翼鸟有过一面之缘，听到过青翼鸟的怪叫，今天晚上他无意中听到了很多年都没听到的声音，当即确定，这就是九圣妖门的圣鸟青翼鸟。

　　九圣妖门乃是江湖公认的邪门歪道，九圣妖门在星海市出没，自然没有好事。

　　他一路循着声音尾随而来，想看看发生了什么事，没想到来到现场，惊讶地发现，杨帆正被吸进漩涡之中，青翼鸟喷吐着火焰想要了杨帆的命。

　　杨帆有事，陆邵文自然不会袖手旁观，他立即出手。

　　“陆老，小心。”刚刚抬起头的杨帆，便看到空中的青翼鸟，向着还没落地的陆邵文俯冲而去，一团火焰直直喷向陆邵文。

　　陆邵文刚才拼尽全力的一击，耗尽了很多真气，现在还没有落地，想要在空中改变方向，或者迅速躲避，已经来不及了。

　　刚才那一击，风险很大，但是杨帆已经陷入绝境，陆邵文根本没有任何思考的时间。

　　看着那团火焰，陆邵文拼命用力，使劲浑身力量，往后翻转飞去。

　　身体刚刚凌空一个跟头，那团火焰比他更快，红色的火焰将陆邵文整个人紧紧包围。

　　“陆老！”杨帆大叫一声，整个身体凌空而上，手中噬魂骤然间飞出，红色闪电飞向了刚刚吐出红色火焰，没来得及有任何反应的青翼鸟。

　　一声怪叫，响彻天地，噬魂准确的击中了青翼鸟的半边翅膀，一个大洞出现在翅膀之上，返回的噬魂，再次飞向青翼鸟还没有转身的脖子。

　　嗖！

　　在噬魂飞过的同时，又一声怪叫震天动地，青翼鸟扑闪着翅膀，巨大的身躯很不稳定的向后退去。

　　在青翼鸟背上的景良木看到这一幕，不由睁大着仇恨的双眼，完了，今天又是一败涂地杀不了杨帆了。

　　青翼鸟重伤，他也受伤了，只能撤。

　　“杨帆，我不会放过你的，绝对不会！”留下这最后一句话，青翼鸟调转方向，高速向东边的天空飞去。

　　杨帆想追已经追不上了，迅速走到那边，扶起躺在地上的陆邵文。

　　陆邵文浑身发烫，刚才那一击，幸亏陆邵文功力不俗，青翼鸟的那团火焰只有一半烧向了陆邵文，否则陆邵文早已成为了灰烬。

　　“陆老。”杨帆喊了一声。

　　陆邵文动了动嘴唇，半天才说了一句完整的话：“不用这样，我已经半截身子入土的人了，你还年轻，未来是你们这些年轻人的。”

　　“陆老……”他又喊了一声。

　　“哈哈……”陆邵文勉强笑出声：“我还死不了的……”说完了这最后一句，陆邵文晕了过去。

　　青翼鸟那不是一般的火焰，堪比三昧真火，不仅可以烧伤有形的身体，还可以烧尽无形的元灵。

　　杨帆摸着陆邵文的手腕，不由得低下了头，陆邵文的半个元灵已经被烈火烧尽，最坏的结果从此之后，将成为一个活死人。

　　全都是因为自己，陆邵文才会变成了这样，虽然他和陆邵文无亲无故，但救命之恩，永生不忘。

　　还有师姐，还有陆云霜，他如何向他们两人交代，好好地爷爷，为了自己变成了现在这样，他是罪魁祸首。

　　此时的杨帆除了内疚之外，只有一个想法，有生之年，他会让九圣妖门从此消失，一个不留。

　　抱着陆邵文，杨帆走到那边的路口，拦了一辆车，直奔陆家。

　　汽车在门口停下，门口的保安认识杨帆，更认识他手中抱着的陆邵文，赶紧打开门让杨帆进去了。

　　陆含霜和陆云霜姐妹两，都在客厅，看到门口走进来的杨帆，不由得大吃一惊。

　　怎么回事？爷爷不是在后院喝茶看书吗？怎么会变成这样。

　　两人迅速冲了过去，陆云霜第一个问：“怎么回事？”

　　“陆老的房间在哪？”面无表情的杨帆问。

　　姐妹两立即带路，杨帆抱着陆邵文，一路进了后院里的房间，将陆邵文放在他平时睡觉的床上。

　　姐妹两坐在床边，看着陆邵文好一会，除了浑身有火烧的痕迹之外，其他的什么都看不出来。

　　陆云霜检查了爷爷之后，走向杨帆：“现在你该说，到底怎么回事了吧！”

　　“都是因为我……”杨帆没有隐瞒，将事情全都说了。

　　“你个混蛋，都是你害的，是你！”听杨帆说完的陆云霜，抓着他的肩膀，死死不放地摇晃着他。

　　杨帆没动，就那么任陆云霜摇晃着自己，事情变成了这样，他无话可说。

　　“你说话啊，你是哑巴吗？”陆云霜再次喊道。

　　陆含霜赶紧走过来，拉开了陆云霜：“姐，谁也不想变成这样，你怪杨帆有什么用，现在关键的是想办法先治好爷爷让他醒来。”

　　愤怒地看着自己妹妹，近乎失去理智的陆含霜大喝一声：“你就是护着他，你看清楚了，床上躺着是你的亲爷爷，而这混蛋只是和你没有任何血缘关系的师弟而已，你明不明白！”


第801章 一个都不放过

　　“可是……”一句话把陆含霜噎住了，她很矛盾，一边是爷爷，一边是从小一起长大的师弟，她能怎么办？

　　杨帆不会让自己的师姐为难，他立即面向陆云霜：“陆老的伤因我而起，我会治好他，给我点时间。”说完的杨帆转身离开了。

　　“你给我滚，我永远都不想再看见你！”

　　看着走出门的杨帆，陆云霜愤怒地吼了一声。

　　扬帆没有回头，径直走了出去。

　　到了门口，杨帆打电话给石庆华。

　　终于接到杨帆的电话了，石庆华很高兴：“杨帆，你在哪？”

　　杨帆根本没有给他说话的机会：“华哥，我要九圣妖门的所有资料，包括青翼鸟现在哪？九圣妖门的门主在那？以及九圣妖门的总部，分部，所有地方，有多少人员，有多少圈养的各种异兽。”

　　“这个……”石庆华顿了一下，本来还想问杨帆为什么要调查九圣妖门，石庆华忍住了，杨帆的声音已经明确的告诉他，事情已经有多严重，他认识杨帆没多久，但这种近乎带着杀气的声音，他听到的回数不多，每一次出现了这样的声音，那就意味着事情已经很严重了。

　　“暗夜军团的情报系统，一直针对的是世界上的主要的佣兵军团，商业机构，以及各种各样的名人，很少将资源用在这些宗门身上，所以想要调查清楚这么多东西，有点难度。”

　　杨帆知道石庆华说的是实话，但是现在他管不了那么多了，九圣妖门的人他一个都不放过。“华哥，你尽管调查，有多少算多少。”

　　“好！”想了想的石庆华，还是问了一句：“杨帆，到底发生了什么事？”

　　“有时间再说，以后我会告诉你的！”

　　“那你越狱的事？”

　　“这件事，暂且往后放，我会解决的，你放心，我既然敢越狱，我就有百分之百的把握无罪。”

　　听到了这话，石庆华心里有数了：“好，我会尽我所能。”

　　挂了电话，杨帆打通了杨天烈的电话：“爸，帮我调查点事情！”

　　大半夜的，杨天烈早睡了，突然间听到了这个词，顿时睡意全无，心里吃了蜜糖一样高兴。“调查什么？你……你说……”杨天烈咽了口唾沫，不容易啊，终于听到这个字了。

　　忽然间，不知道为什么，杨天烈有种想哭的冲动，不过那是高兴地想哭。

　　“帮我调查九圣妖门的所有事情，一天时间够吗？”

　　“九圣妖门！”杨天烈沉吟了一声，别说一天时间，这个儿子，第一次向自己提出要求，哪怕一小时他也会答应，杨天烈什么都没问，“好，我会尽快给你答复的，还有什么事情要帮忙的你尽管说。”

　　“没了，有了结果马上联系我。”

　　“你等我电话！”打了鸡血一样的杨天烈翻身下床，没有了半点睡意。

　　“另外，这事别告诉我妈。”

　　“懂！”听这声音没有半点开玩笑的意思，杨天烈在燕京鞭长莫及，只要这小子有什么要求，他都会照做。

　　挂了电话的杨帆离开了陆家，哪都没去，就在马路上漫无目的走着。

　　看了看时间，已经是凌晨两点钟了，还要几个小时，天就亮了。

　　杨帆再次拿出手机，拨通了袁姗姗的电话：“姗姗，是我！”

　　“卧槽，帆哥……”

　　“嘘，小点声！”

　　电话那头的袁姗姗赶紧用手捂着嘴巴：“帆哥，所有人都在找你，尤其是警察，全城搜铺，你胆子够大的。”

　　“你怎么知道的？”

　　“我偷偷听见我表姐和杨警官打电话了。”

　　“好吧，姗姗，你听好了，有个任务交给你，作为你名义上的师傅，你必须完成这个任务，还不能告诉别人今天晚上我给你打电话的事。”

　　杨帆这么认真地说话，将袁姗姗吓蒙了：“帆哥，你没事吧，你到底咋了？”

　　“姗姗你听着，现在你去家里的车库里，将你表姐送给我的那辆法拉利跑车开出来。你别以为我不知道，你早已经学会开车了，虽然没有驾照，但也管不了那么多了，快点！”

　　袁姗姗彻底蒙圈了：“帆哥，要被交警抓住了咋办？”

　　“不会的，你以为我不知道，你平时跟着你那帮朋友，玩命飙车玩了多少时间了，怎么可能被警察抓到，时间紧急，快点！”杨帆又催促了一遍。

　　想了想的袁姗姗答应了，怎么有种干地下工作似的刺激感呢。“帆哥，你等着，我马上去，我帮了你这次，帆哥你记着一定要教我功夫，这都多久了，你给我的心法早已滚瓜烂熟了。”

　　“放心，有时间我绝对会教你的。”

　　袁姗姗挂了手机，穿好衣服，戴着帽子，悄悄出门了。

　　从车库里开着那辆红色法拉利，悄悄离开了慕容家。

　　这一趟很顺利，袁姗姗开着车，半个小时之后找到了在路边的杨帆。

　　袁姗姗从车上下来，走过去，第一时间就问：“帆哥……”

　　“什么都不要问，把钥匙给我。”

　　袁姗姗将钥匙递给杨帆，想问什么又没问，杨帆的表情太恐怖了，想要杀人一般的吓到袁姗姗了。

　　“姗姗，早点回去睡觉，记住了，这事不能对任何人说。”

　　“帆哥，你放心，打死不说。”袁姗姗立即保证。

　　杨帆拿着车钥匙上车，一溜烟开走了。

　　目前杨帆还要等，也不知道杨天烈需要多少时间，有可能要到明天早上了。

　　陆邵文的伤势，杨帆已经想过了，可以治愈，但需要北冥山的火莲花，这东西很稀少，能不能找到全凭运气。

　　杨帆已经想好了，不管如何，他会去一趟北冥山，找到红莲花，只有这样，陆邵文才有治愈的可能，他不会让自己的救命恩人永远躺在床上，成为一个活死人。

　　不管有多艰难，路途有多遥远，杨帆都会去做，这是做人的本分，滴水之恩自当涌泉相报，何况这是救命之恩。

　　只希望老头能撑得住，在他没有找到火莲花之前，撑下去。

　　开车的杨帆，叹了口气，真是造化弄人，如果陆老没办法醒来，他真没脸去见自己的师姐了。


第802章 一星期

　　杨帆将车停在星海市海边的海堤上，一个人背靠着座位睡了一觉。

　　一觉醒来，已经是第二天早上了。

　　杨天烈的速度比想象的要快，他也一晚上没睡。“九圣妖门的所有资料，我已经发到你邮箱，小子，不管你想干什么，面对九圣妖门，最大的威胁，是上古神兽青翼鸟，青翼鸟深不可测，你可小心点，打不过就跑，凭借着噬魂，也可以和青翼鸟纠缠几个来回。”

　　“我会注意的。”

　　“注意安全！”杨天烈依然什么都没问，简单地说了这四个字。

　　“嗯，我知道。”杨帆挂了手机，用了一个小时时间，拿出手机，将所有资料一字不漏地看了一遍。

　　看完了，看了看时间，已经是早上七点钟了。

　　立即开车，离开海堤，上了高速公路，瞬间加速，法拉利一溜烟开了出去。

　　……

　　此时，在华夏南方的经济中心东海市，一个人正悲痛欲绝的站在客厅之中。

　　当李绝身亡的消息传回青龙会总部，李青龙以及他的另外两个儿子，每个人脸上都是要杀人的表情。

　　李青龙，五十有六，青龙会的缔造者，华夏的传奇人物。

　　他个子不高，不到一米八，宽阔身材，显得很壮硕，但一点也不臃肿。那一张还算精致的五官，到处都是岁月沉淀的痕迹，以及一个上位者多年血雨腥风中所形成的强大气场，就算是他的三个儿子，很多时候也是望而却步。

　　看着老爸怒气冲冲的坐在椅子上，老二李戡凑过去，故意加高了声音：“爸，必须派人杀了这小子，敢和青龙会作对，必须将他碎尸万段。”

　　两个儿子各有各的心思，现在这么义愤填膺，不过是不得不表态而已。

　　自己的大哥死了，对他们两人来说，谁心里都清楚，少了一个竞争对手，两个当弟弟的都有自己的小九九，嘴上这么义愤填膺，心里的暗爽只有他们自己知道。

　　李青龙抬起那双炯炯的眼睛，瞪着老二李戡：“杀，怎么杀？你去吗？”

　　李戡低着头不言语了，他才不会跟着老大的步伐，去送死呢，要去也是老三去。

　　三兄弟平时表面上和和气气，私底下明争暗斗，为了未来在青龙会的地位，无所不用其极。

　　“杨帆的实力，就算是湘西四鬼也拿他没办法，更何况他是杨天烈的儿子，你以为那么简单想杀就杀！”

　　“那……”李戡愣住了。

　　“都给我闭嘴，没我的命令，谁都不能贸然行动。”李青龙再次交代了一句。

　　和老大相比，这两个儿子，实在是中看不中用。

　　“爸，你不用担心，还有时间，为我哥报仇，要从长计议！”老三李澄很聪明，知道这时候说什么都没用，索性说了一句没有任何意义废话。

　　李青龙没言语，丧子之痛，白发人送黑发人，李青龙将所有的愤怒和仇恨牢牢地记在心中，儿子的仇他绝对会报。

　　更让他无法释怀的是，死在噬魂之下，连尸首也没有，自己的大儿子，就这么赤条条来去无牵挂。

　　“你们两个都下去吧！”李青龙挥了挥手。

　　兄弟两什么都没说，转身走了出去。

　　屋里的沙发上，李青龙呆坐在那里，心里已经下定了决心，多年不出山的他，这一次要亲自出手。

　　……

　　整整一个星期，杨帆消失了，人间蒸发了一般，不知道去哪了。

　　一个星期之内，警方全力搜铺杨帆，在网上发布了通缉令。

　　无论警方怎么努力，就是没有任何消息。

　　这一个星期以来，石庆华没有给杨帆打电话，杨帆有事要办，自然有他的理由，他不会贸然打扰。

　　他也曾想过，杨帆到底干什么去了。

　　按照目前已经知道的事情，根本没办法清楚杨帆到底在干什么？

　　索性，警方那边也没有消息，石庆华可以喘口气了。

　　冷锋和布兰妮，以及暗夜军团在星海市的力量，已经全部派出去，无论如何，都要找到杨帆。

　　和石庆华不同，杨蕙如每天正常上班下班，不断地关注这件案子的最新情况。

　　她尽了最大努力，还是没有杨帆的消息，该做的，她都尽力了，剩下的就看这小子了，如果他真要干什么荒唐的事情，谁也拦不住。

　　一有时间，杨蕙如会联系慕容嫣，除了照例说点没用的安慰话之外，她也不知道还能干什么？

　　慕容嫣没有想象中那么脆弱，每天也是朝九晚五的上班，不断地打电话给杨蕙如和石庆华，要最新的消息。

　　一个星期了，没有好消息，也没有坏消息，对慕容嫣来说，没有还消息就是最好的消息。

　　让慕容嫣意外的是，这个未来的婆婆倒是异常的冷静，她告诉慕容嫣，在事情完全没有了解清楚之前，着急是没用的，该干什么就干什么。

　　百里兰香嘴上这么说的，心里也是这么想的，她对这个儿子有信心，不会有什么事的，十八年她都熬过来了，何况这一个星期。

　　只有袁姗姗整天满脸的心事，看着一家人情绪不高，闷闷不乐的，袁姗姗很犹豫，要不要告诉他们那天晚上的事情，她实在不忍心看到，表姐整天那个样子。

　　可是，经过激烈的思想斗争，袁姗姗还是决定，在帆哥回来之前，她会信守承诺，不会将那天晚上的事情，告诉任何人的。

　　说过的话就要算数，那天晚上她看得很清楚，帆哥那一脸严肃的表情，是她从来没有见过的。

　　他既然选择不告诉任何人，他自然有他的理由，袁姗姗怕自己贸然说出那天晚上的事情，倒时候弄巧成拙，给帆哥造成不必要的麻烦。

　　袁姗姗也一个劲地担心，帆哥到底在干什么？

　　不管是越狱还是其他的事情，都是大事，要坐牢的。

　　她更想不明白，刚刚回到星海市，怎么就闹成了这样，几天时间，帆哥就成了通缉犯，难道是流年不利？

　　或许吧，袁姗姗只能这么告诉自己，她什么都不能做，只能等着杨帆早点回来，所有的事情都会真相大白。


第803章 满门屠戮

　　一个星期，一晃而过，整整七天，在华夏大地，流传着一个恐怖的传言。

　　不知道从什么地方来的高手，手持一把红色匕首，辗转全国各地，将九圣妖门满门屠尽，一个不留。

　　不管是九圣妖门总部，还是各地的分部分会，没有一个活口。

　　那个人所到之处，血流成河，九圣妖门圈养的那么多独步江湖的蛇虫虎豹，同样在七天之内，消失殆尽。

　　杀光了人，杀光了那些有着特殊技能的动物，那人一把火将所有九圣妖门的总部，分部，焚烧殆尽。

　　九圣妖门门主景良木不知所踪，九圣妖门的圣鸟青翼鸟，同样不知去向。

　　没有人知道那个恐怖的家伙是谁，但华夏大地无数人为这个屠尽九圣妖门的人叫好欢呼。

　　九圣妖门乃是江湖公敌，人人得而诛之，畏惧于九圣妖门逆天神技，和无数恐怖的动物，没有人敢打九圣妖门的主意，这一次九圣妖门被尽数屠戮，无数人大快人心，尽情欢呼江湖上终于除去一个祸害。

　　可是问题来了，连日来，经过很多人的打听，没人知道这个人是谁。

　　他每到一处，杀光了九圣妖门的人，迅速离开，不会有半刻停留，没人知道他从哪来，到哪去，下一个目的地是什么地方。

　　一时间，整个华夏众所纷纭，流言蜚语，纷至沓来。

　　有地说这是一个绝世高手，专门为了九圣妖门而来，一心想要将九圣妖门铲除。有地说，这是仇杀，九圣妖门丧尽天良，做了无数坏事，今天终于等到有人寻仇了。更有地说，这是一个多年不出世的英雄，他的出现就是专为覆灭九圣妖门而来……

　　说什么的都有，但没有一个足以让人信服的答案。

　　不过，对很多人来说，九圣妖门的彻底覆灭，比什么都重要，不知道这个传说中的高手是谁，又有什么关系呢？

　　……

　　九圣妖门覆灭的消息，很快传到了青龙会总部，李青龙大惊之下，更明确了一个道理，杨帆这混蛋暂时惹不起。

　　丧子之仇，只能无限期的延后，在没有百分之百的把握之前，李青龙绝对不会贸然出手。

　　曾经自己的大儿子李绝，在星海市给他打过电话，说过拉拢九圣妖门对付杨帆的想法。

　　李青龙让青龙会在星海市的地下力量，调查了最近的事情，消息反馈回来，更坚定了李青龙的判断。

　　九圣妖门的覆灭，绝对是杨帆所为。

　　那天晚上，自己的儿子被杀之后，九圣妖门的门主和青翼鸟出现，在差点要杀了杨帆之际，陆邵文救了杨帆一命，陆邵文重伤不治，这恐怕就是杨帆屠尽九圣妖门的原因所在。

　　明确了这一点，李青龙将两个儿子叫了过来。

　　“你们听着，九圣妖门覆灭的事情，估计你们也听说了，这是杨帆干的，以后没我的允许，不许再提报仇的事情。”君子报仇十年不晚，可要是搭上了自己的命，那就太不值了。李青龙会杀了杨帆，为儿子报仇，但不是现在。如今的杨帆风头正盛，硬碰硬那是不会有好结果的，谁都有虎落平阳的时候，李青龙等着就是。

　　李戡和李澄，自然不会用自己的生命开玩笑，自己哥哥的事情，他们心里有数，当然不会贸然行动，就算是这个老爸让他们去报仇，他们也要犹豫一下。

　　杨帆这混蛋那么厉害，没有足够的把握，他们两人是绝对不会动手的。

　　两人连连答应，在自己老爸面前不断保证，绝对不会冒失行动。

　　李青龙这才放心，一个儿子已经没了，剩下两个儿子绝对不能再出事。

　　可是怎么办呢？

　　杨帆这小子太逆天，他背后又站着杨天烈，想杀了他，难度不是一般的大。

　　李青龙偶尔叹息一声，挥了挥手，让两个儿子离开了。

　　……

　　远在燕京的杨天烈同样也收到了九圣妖门被一个神秘人物，彻底覆灭的消息。

　　他不由得皱了皱眉头，这事绝对是杨帆干的。

　　那天要九圣妖门的资料，原来早就想要这么干。

　　杨天烈已经让人调查了星海市的事情，终于知道了这个儿子为什么要将九圣妖门屠戮殆尽。

　　算算时间，很多年之前，他和陆邵文之间也略有交情，这小子缘分不浅，陆邵文竟然不顾生命的救他一命。

　　杨天烈不由得笑了，这事要是他，他同样会这么做，果然是虎父无犬子。

　　区区九圣妖门，早已人人得而诛之，杀得好，杨天烈在心里为儿子叫一声好。

　　只可惜，九圣妖门的门主不知去向，就连青翼鸟也消失了。

　　留下九圣妖门门主和青翼鸟终究是个祸害，杨天烈不由得捏一把汗，景良木不足为虑，可是青翼鸟让人头疼。

　　不过，既然这小子已经做了这事，他这个当老子的全力支持。

　　……

　　一星期之后的黄昏，杨蕙如刚下班，走到自己住的小区门口，从那边疾驰而来一辆红色法拉利，吓得她赶紧躲在一旁，不由得指着那辆车，理论了几句：“你怎么开车的，大晚上的找死啊，开豪车了不起啊，拽什么拽？”

　　车门打开，杨帆从车上走了下来，浑身都是皮外伤，几处地方还有斑斑血迹：“警官！”杨帆喊了一声。

　　看到是杨帆，杨蕙如整个人愣住了，反应过来之后，迅速走过去，一脸惊喜地问：“杨帆，你终于出现了。”

　　“嗯，回来了……”话说完，就那么倒向杨蕙如。

　　杨帆重重地身躯，直接压了过去，让猝不及防的杨蕙如直接倒了下去。“喂，你怎么了？”

　　身上的杨帆早已没了声息，她试着推了一下，没有半点动静。

　　还没有爬起来，就遇到有过路的大妈，说了一句让杨蕙如短时脸红的话：“这年头的年轻人这都什么事你说，大晚上，光天化日之下，这也太伤风败俗了。”

　　无奈的杨蕙如推开杨帆，一轱辘爬起来，将杨帆从地上扶起来，试着又问了几次，依然没动静，这家伙真晕了。

　　这几天到底干嘛去了，怎么这个样子？


第804章 归来

　　没有犹豫，杨蕙如扶着杨帆进入自己住的公寓。

　　将他放在卧室的床上，杨蕙如尝试着叫醒杨帆，只可惜没有任何用处。

　　怎么办？

　　杨蕙如有点犹豫了，要不要报警？

　　这家伙消失一个星期，现在回来了，而且是来找她而不是别人，有可能这家伙已经胸有成竹的解决了所有的事情，不然的话，他不会来找自己的。

　　在原地来回走了几步，杨蕙如依然有点举棋不定。

　　又过了几分钟，左右权衡的杨蕙如下了决心，决定报警。

　　以她对杨帆的了解，如果他不是回来投案自首，这家伙永远都不可能回来。

　　正在杨蕙如拿起手机，准备打电话的时候，杨帆醒了。

　　“你醒了？”杨蕙如冲到床边。

　　杨帆虚弱的一笑：“这是哪啊，酒店吗？警官你想对我图谋不轨啊，来吧，我现在浑身没力气，来吧，尽情地来蹂躏我吧。”

　　杨蕙如无奈的拢了拢头发，这家伙这个时候了还能开玩笑，看来事情确实解决了：“赶紧的，说吧，事情解决了没有？”

　　“肚子饿了，弄点吃的去。”

　　还有心情吃饭，杨蕙如可以彻底将心放肚子里了。“喜欢吃什么？”

　　“三天没吃饭了，哪怕吃你都觉的香。”

　　杨蕙如没忍住一笑：“你还是躺好吧，马上就好。”说完的杨蕙如转身离开了房间。

　　杨帆勉强坐起来，背靠着床头，七天以来，杨帆一刻都没有停下，在无尽的杀戮中，度过了七天。

　　将九圣妖门屠戮殆尽之后，他去找过景良木和青翼鸟的下落，只可惜，天下之大，没找到那一人一鸟的踪影。

　　他连夜赶回星海市，一路狂奔，在中途换了四五次轮胎，用了整整一天时间，才赶回星海市。

　　杨帆已经筋疲力尽，仿佛浑身的力气都没有了，虚弱的他直想睡觉。

　　一觉醒来，肚子饿了……

　　外边的厨房飘起了幽幽的香味，不多久，杨蕙如端着一碗牛肉面走了进来。

　　“好香啊，快点给我！”杨帆饿狼捕食般的去拿饭碗。

　　“不行，先喝点粥垫一下，对身体有好处。”杨蕙如端给他一碗稀粥。

　　呼噜呼噜，用最快的速度喝完了粥，接过杨蕙如手中的那碗面，大吃特吃。

　　看到杨帆这个样子，杨蕙如就忍不住问：“你这么多天干什么去了？去非洲了？”

　　“找证据啊，千里追凶，从南到北，一刻都没停下。”

　　杨蕙如有点不信：“真的假的？”

　　“你看我这样子，像在说谎话吗？”

　　“还真不像，那证据呢？”

　　“等我先把饭吃完。”几分钟时间，将一碗面解决了，看向杨蕙如：“还有吗？”

　　“你等着！”

　　杨蕙如拿着杨帆手中的碗，出去了一会，又端进来一碗。

　　杨帆整整吃了三碗，这才意犹未尽的打个饱嗝：“我先洗个澡去，浑身臭死了，一个星期没洗澡了！”

　　“我这没男人的衣服，要不你就穿我的。”杨蕙如站在他背后，开口道。

　　“真是，才不呢，你下去买两件衣服吧，短裤，T恤就行。”杨帆转身进了浴室。

　　泡在浴缸里，杨帆舒服得直叫唤，七天了，整整七天了，终于能睡个安稳觉了。

　　十几分钟之后，杨蕙如在浴室外敲门：“我衣服放这了，你自己出来拿。”

　　“你帮我拿进来吧，我浑身买穿衣服，怎么出去？”

　　“可是！”杨蕙如犹豫了一下。

　　“那我出来了。”

　　吓得杨蕙如赶紧道：“行行行，我帮你拿进来。”

　　轻轻推开门，杨蕙如走了进去，低着头，将衣服扔给杨帆。

　　“不是，你怕什么，要吃亏也是我吃亏啊！”杨帆伸手接住了衣服，看着低着头的杨蕙如。

　　“你个……”猛地抬起头看向杨帆，俏脸一红的杨蕙如转身走了出去：“赶紧洗吧。”

　　站在浴室外，用手不断地抚摸着起伏不定的胸口，怎么心跳那么快呢？

　　长出一口气的杨蕙如，走到外边的客厅，猛灌了一大杯冰水，这才稍微好一点。

　　洗好了澡，吹干了头发的杨帆，从浴室走到客厅，看着坐在沙发上的杨蕙如：“说说吧，外边现在什么情况？”

　　“没什么情况，警察一直在找你，你这几天到底找到凶手没有？没找到凶手，找到证明你无罪的证据也行啊。”

　　“没找到！”杨帆摇头。

　　“那你……”

　　杨帆走过去在她旁边坐下：“别担心，我心里有数，困了，睡觉吧，明天早上八点，你准时报警。”

　　“啊？”杨蕙如一时间没反应过来这话的意思。

　　“明天早上，八点钟你报警啊。”

　　“可是……”

　　“没什么好可是，我很困了，让我睡一晚上行不行。”说完的杨帆扔给她一个优盘。“看看吧，不看完，你睡不着觉的。”

　　“这什么？”

　　“东京热啊！”

　　“啥？”迅速反应过来的杨蕙如不由得瞪了他一眼：“你混蛋你，我才不看这玩意呢！”

　　“你什么思想，我说东京确实很热，这是我去东京找的证据。”

　　“滚蛋，你以为我会信。”

　　杨帆忍不住笑了：“逗你玩的，看看吧，这就是证据。”

　　“真的？”杨蕙如还是有点半信半疑。

　　“当然是真的，要不然我会回来吗？”

　　杨蕙如这才将信将疑的将自己的电脑拿出来，将优盘插在电脑上，全神贯注的盯着电脑屏幕。

　　看完了不到二十分钟的视频资料，杨帆高兴的直接扑在杨帆身上：“真的是证据啊，你怎么找到的，你太神了吧了你！”高兴的杨蕙如什么都忘了，这几天的精神压力瞬间一扫而光。

　　“轻点！”杨帆接连咳嗽了几声：“勒死我了，快放开我，不然我喊非礼了。”

　　杨蕙如猛地放开杨帆，看着眼前这个嬉皮笑脸的家伙：“那凶手呢？”

　　“死了。”

　　“你杀的？”

　　“你觉得呢？”

　　杨蕙如想都没想直接回答：“肯定是。”

　　视频上的资料，如同一部电影，所有的信息全都很清晰，凶手的作案动机，等一列的关键问题，全都可以从这段视频上找到。


第805章 身正不怕影子斜

　　这段视频资料，看的杨蕙如惊心动魄，这家伙胆子也太大了，竟然采用这种极端的方式，引诱凶手说出真相，竟然还真的中毒了。

　　我得天，要是稍不注意，命都没了。

　　“你这，你当时真中毒了？”杨蕙如睁大着眼睛问。

　　这段视频资料，正是杨帆在进警察局之前，藏在头发里的摄像头，警方没有搜出来。

　　见到虎哥和千手毒王那伙人之后，杨帆将整个过程都录了下来。

　　当时他也是故意逼千手毒王说出事实真相，才让他录到了事情的整个过程。

　　“这还有假，不入虎穴焉得虎子，不这么冒险，能拿到这样的证据吗？”杨帆从不后悔，当时他无计可施之时，想到了这么一个扭转乾坤之计。

　　一想到视频里的情况，杨蕙如一阵胆寒，这什么千手毒王真那么厉害，她怎么没听说过有这号人物。

　　不过，江湖上的事情，杨蕙如不了解也没什么，有太多的事情，是她这个小警察没办法理解的。

　　“这真的是在赤柱监狱里拍的？”杨蕙如一脸谨慎地看着杨帆。

　　“对啊！”

　　“竟然这么黑，把你弄到这个地方，到时候你出事了，可以说是监狱斗殴。”杨蕙如想想都觉得后怕，作为一个警察，她很清楚赤柱监狱是什么地方，一旦按照这些人的想法，将阴谋完成了，后果不堪设想。“那幕后黑手李绝呢？”

　　“死了！”

　　“也是你杀的！”杨蕙如已经不知道是第几次睁大着眼睛了，那个千手毒王已经明确说了，李绝是青龙会会长李青龙的大儿子，杨帆要杀了李绝，青龙会不会放过他的，这一次他被秘密带到了赤柱监狱，很大一部分原因，恐怕就是青龙会在背后搞的鬼。

　　杨帆没有回答这个问题：“警官，你这问题有点多余。”

　　“好吧，那我还有最后一个问题，你怎么得罪了青龙会和李绝。”

　　“上次的那把红色的匕首你也见过了，这正是李绝想要杀我的原因。”

　　这么一说，杨蕙如什么都明白了。

　　“警官，很晚了，我休息了。”杨帆走进了卧室。

　　正在杨蕙将刚才杨帆说的一连串的事情，在脑子里组织一遍的时候，杨帆打开了卧室的门：“对了，警官，明天你就说，这优盘里的证据，是一个匿名的网友递给你的。”

　　“我明白。”杨蕙如答应了一声。

　　“对了，警官，只有一张床，你睡哪？”

　　“我……我睡沙发！”顿了一下，杨蕙如脱口而出。

　　“别啊，床多硬，爱妃，侍寝吧。”

　　杨蕙如看向这家伙，忍不住露出一个无奈的笑容：“赶紧睡觉去，你不是很困吗？我是警察，睡个沙发而已，有什么难的。”

　　“好吧！”杨帆拉长了声调，走进了卧室。

　　杨蕙如收好优盘，去厨房里收拾好碗筷，去卧室里拿了一条毯子。

　　看了看床上的杨帆，这家伙竟然已经睡着了。

　　果然很累了，看来真是好几天没睡觉，没吃饭了，这家伙这几天到底干啥去了？

　　有那么一瞬间，杨蕙如将杨帆和最近那个名镇江湖的彻底铲除九圣妖门的神秘人物联系在一起，可是，仔细想想，这样的想法站不住脚。

　　九圣妖门和李绝以及青龙会似乎没什么关系啊，再说了，是李绝和青龙会要杀杨帆，杨帆没对青龙会动手，对九圣妖门动手说不过去。

　　左想右想也不得要领的杨蕙如懒得去想了，悄悄走出去关上了门。

　　这一晚不仅杨帆睡了个好觉，杨蕙如也一觉到天明连梦都没做。

　　第二天一大早醒来，已经七点钟了。

　　推开卧室的门，看见杨帆这家伙正四仰八叉的呼呼大睡，没有叫醒他，杨蕙如离开了卧室。

　　洗了脸，简单梳洗了一下，出去买了点早餐，回来的时候才七点半。

　　又过了半个小时，杨帆抓着后脑勺从卧室里出来。

　　“赶紧洗脸吃饭吧。”

　　杨帆答应了一声，走进了洗手间，洗完了脸，终于清醒了很多。

　　呼噜呼噜的吃了早餐，杨帆伸出双手：“警官，铐子戴上吧。”

　　“你就穿这一身？”

　　“这有什么，老子身正不怕影子斜，怕个屁啊！”

　　“走吧！”杨蕙如什么都没说，换好了一身制服，带着杨帆坐进小区里的车中。

　　杨蕙如将手铐扔给后车座上的杨帆：“自己戴上吧，反正一两天之后你就出来了。”

　　杨帆将手铐戴在手上，看着杨蕙如：“抓住了我，你会不会立功啊！”

　　“也许，可能吧！”杨蕙如模棱两可地说完，发动了汽车。

　　中午十二点，杨蕙如从总局的大门离开，在门外长出一口气，坐进车中给慕容嫣打了个电话：“嫣儿，杨帆回来了。”

　　“真的吗？他现在哪？”此时还在上班的慕容嫣接到了电话，放佛抓到了一根救命稻草似的死死不放。

　　“嫣儿，不用担心了，他现在警察局，告诉你吧，他消失这几天，就是去找证据了，还真让他找到了，最多两天之后，他就可以出来了。”

　　慕容嫣差点从椅子上蹦起来：“真的吗？”

　　“我骗你干什么？这家伙太厉害了，竟然自己能找到证据，我当初就告诉过你，完全不用担心，这家伙已经成精了，没人能向他栽赃嫁祸。”

　　慕容嫣高兴地想哭，整整一个星期了，今天终于听到好消息了：“蕙如，我现在可以去看他吗？”

　　“完全可以啊，你给他找个好点的律师团，两天之后差不多可以出来了。”

　　慕容嫣连连点头：“我知道了，我马上去办。”放下手头的工作，慕容嫣挂了电话，叫来了戴倩倩。

　　将近一个小时之后，还等在总局门口的杨蕙如，看到了两三辆车疾驰而来，从车上下来七八个人，为首的正是慕容嫣。

　　杨蕙如迎了上去：“这么多人啊？这么大阵势，不知道的以为要干什么呢？”杨蕙如轻松地打趣了一句。

　　看到杨蕙如这么轻松，那就说明事情正如她所说完全没事了，慕容嫣更加放心了，事情总算有惊无险的得到了解决。


第806章 老骥伏枥

　　在星海市公安总局的审讯室里，慕容嫣终于见到了一个星期没见的杨帆。

　　不知道为什么，看着杨帆那一身有点滑稽的装扮，慕容嫣忍不住一笑。

　　这一笑，冲谈了有点压抑的气氛，杨帆也不由得看着她笑。

　　杨帆手上戴着铐子，旁边一左一右两个警察，神情肃穆。

　　“我和蕙如已经聊过了，没事了，两天之后，你就可以出去了。”慕容嫣想了想开口了。

　　“媳妇，因为找到证据我才回来的。”

　　“你这是说我多此一举了。”

　　杨帆忍不住解释：“没啊，完全没那个意思；主要是这几天，让你很担心，是我的错，没给你打电话。”

　　“说什么呢，没事就好，不过你这一身，你这几天到底干嘛去了。”慕容嫣满脸疑问地看着他。

　　“哎呀，媳妇，这事回家再说，你先回去，两天之后我就出来了。”

　　“嗯，两天之后，我来接你。”

　　谈话有时间限制的，时间到了，两个警察带走了杨帆。

　　慕容嫣没有回公司，而是第一时间赶回了家里，将这个好消息告诉了百里兰香，以及自己的爸妈。

　　三人都在，听了这个消息，白兰香不无感慨地道：“我还是低估这个儿子了，一切都在他的掌控之中，担心都有点多余了。”

　　慕容博也说：“是啊，杨帆什么事情都胸有成竹，只要愿意做，就没有做不成的事情，这一点太难得了。”

　　看着家里人你一言我一语的开口，袁姗姗高高的举起了自己的胳膊：“我可以说话吗？”

　　所有人看向袁姗姗，由慕容嫣开口：“姗姗，你想说什么？”

　　“表姐啊，可憋死我了，憋了一个星期了，一个星期之前，帆哥打电话给我，那天晚上你们可能也听见了，有人开车出门，那是我，帆哥要车，我给开出去了。后来我说，那车我开出去玩了，在朋友家里，是我乱编的。”

　　“你怎么不早点说。”慕容嫣看着这个表妹，一脸的无可奈何。

　　“我可是在帆哥面前发过誓的，我的节操满满的，说了不说，就绝对不说。”

　　事情已经解决了，再说起当初这事，也没有人在意。

　　“哎呀，我可是保守秘密这么久，没有点奖励吗！”袁姗姗终于可以畅快地说话了。

　　“问你帆哥要去。”慕容嫣没答应。

　　“表姐，问你要和问帆哥，这不是一回事吗？”

　　“姗姗，都累了，午休吧。”说完的慕容嫣上了二楼。

　　一脸无可奈何的袁姗姗叹了一声，这年头当卧底这真没好处，说不定命都没了。

　　……

　　杨蕙如已经打电话给石庆华了，不出所料，杨帆这一次又靠着一己之力，将所有的事情都解决了。

　　没有意外，也没有任何惊心动魄的结局，似乎早就写好了剧本一样，注定了最后的结果。

　　冷锋和布兰妮都在，同一个问题困扰着三人。

　　从目前所知道的情况来看，七天以来，江湖上盛传的那个灭掉九圣妖门的高手，八成就是杨帆。

　　既然是杨帆，他什么时候和九圣妖门有这么大的仇怨，让杨帆一定要将九圣妖门连根拔起，斩尽杀绝。

　　三个人都想不通，实在不明白杨帆为什么要这么做。

　　“我觉得吧。”一向不太喜欢说话的冷锋发表了自己的看法：“杨帆是那种言出必行的人，不会无缘无故的做任何事。有句话叫做，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，既然杨帆选择了将九圣妖门斩尽杀绝，我百分之百相信，他有足够的理由。”

　　布兰妮同意这个观点：“说得不错，灭掉九圣妖门这种出力不讨好的事情，如果没有足够的理由，杨帆不会费了那么大劲去做。”

　　石庆华皱了皱眉毛，等两天之后杨帆出来了，事情全都会真相大白的。

　　“不过，这一次杨帆坐牢，全都是青龙会搞的鬼，青龙会会长，李青龙的儿子，恐怕已经被杨帆杀了，丧子之痛这么大的事情，李青龙竟然还没有动静，恐怕很大原因在于，杨帆将九圣妖门满门屠尽，所展现的恐怖实力，让李青龙也不得不掂量一下，有多少可能杀掉杨帆。”

　　冷锋对这事似乎很肯定：“华哥，青龙会暂时不用担心，别忘了，杨帆背后还有杨天烈和杨家，青龙会想动杨帆也要掂量一下自己的实力。”

　　这话说到石庆华心坎上了，他也是这么想的，当然，如果青龙会执意要对杨帆动手，暗夜军团奉陪就是。

　　……

　　李青龙的郁闷在与日俱增，从星海市传来的最新消息，自己的儿子李绝当初进行了精妙布局，虽然最后让杨帆跑了，可是也让杨帆成了一个通缉犯，警方正在全城搜铺。

　　可偏偏这个时候，星海市传来消息，两天之后，杨帆就会被无罪释放。

　　无罪释放！

　　听到这四个字，李青龙气得浑身发抖。

　　自己的大儿子，想尽办法，要致杨帆这混蛋于死地，最后功亏一篑，不仅搭上了自己的命，杨帆这小子连一根毫毛也没少。

　　他不禁想问，天理何在？

　　不过，此事再次向李青龙敲响了警钟，杨帆这混蛋真不是那么好对付的。

　　李青龙已经想过了，或许只有一个办法，才能达到杀了杨帆的目的，杨帆来自于江湖，甚至是某个不知名的古武宗门。

　　天下宗门，不计其数，高手如云，以青龙会的人脉和手段，还怕找不到一个和杨帆相提并论的高手。

　　他已经说过，谁都有虎落平阳之时，只要暗中等待机会，总有一天，这个目标会达成。

　　明枪易躲暗箭难防，这是李青龙最推崇的一句话。

　　似乎有点烦了，李青龙从沙发上站起来，背着双手，来回在屋里走动。

　　青龙会早晚要统一华夏地下世界，而星海市就是青龙会北上的第一个目标，靠着剩下的两个儿子，恐怕是不可能了，这两个儿子没有他们哥哥的能力，没有足够能拿出手的实力，李青龙很清楚要完成自己的宏图大业，还要靠他自己。

　　李青龙相信老骥伏枥志在千里，有了雄心壮志，一切皆有可能。


第807章 恩仇必报

　　这两天是慕容家最轻松地两天，阴云散去，再也没有杨帆失踪的那一个星期内，阴云笼罩的郁闷了。

　　慕容嫣每天照常上班，下午准时回来，没事的时候，带着百里兰香在星海市好玩的地方去转转。

　　百里兰香是真喜欢这个未来的儿媳妇，这闺女大气，干练，能力没地说，独自撑起一家大型集团，就算是百里兰香也望尘莫及。

　　杨帆需要个贤内助，慕容嫣无疑是最佳人选。

　　只可惜，这个儿子遗传了他老子的花心，在外边整天拈花惹草，她真不知道两人最后能走到哪一步。

　　想太多了，或许真的没用，年轻人的事，就让他们自己解决吧。

　　两天之后的下午，她刚下班，看了看时间还早，开着车去了星海市公安总局。

　　到了的时候，杨蕙如早早地等在那里，两人来之前就约好的，警局的事情，还是她熟悉。

　　两人在门口聊了几句，杨帆从里边走了出来。

　　这两天在拘留室，杨帆呼呼大睡，终于将这几天的觉补回来了。

　　走出警察局的大门，杨帆伸了个懒腰，打着哈欠。

　　两人迎了上去，慕容嫣立即问：“怎么了？这么累？”

　　“没事，主要是警察局太闷了。”杨帆扫了两人一眼，最后的目光落在慕容嫣身上。

　　“你的事情，全都解决了，以后小心点。”作为警察，杨蕙如交代了一句。

　　“警官，问你个问题？”

　　“什么？”

　　“如果当初我没找到证据，你会抓我吗？”

　　杨蕙如正要回答，杨帆首先开口了：“如果你是官方式的回答，那就不用说了。”

　　“如你所愿，还真是这样，我会抓你，不过，会帮你找证据的。”

　　杨帆不置可否的摇头：“回家睡觉，警官，回见了。”杨帆坐进了慕容嫣的车中。

　　慕容嫣和杨蕙如打过招呼，坐进车中，发动了汽车。

　　“那些人不会继续针对你吧？”慕容嫣还是有点担心，开车的时候她问杨帆。

　　“没事了，都过去了。”杨帆没什么好担心的，李绝已经死了，青龙会又远在南方鞭长莫及，就算青龙会想要报仇，也需要时间。唯一需要重点关注的是景良木和青翼鸟。杨帆将九圣妖门屠戮殆尽，人生只有仇恨的景良木岂会善罢甘休。

　　来吧，就算景良木不来找自己，杨帆就算追到天涯海角，也要找到这混蛋。

　　“到底是什么人想要针对你？蕙如说的模棱两可，我没明白。”

　　终于到了关键地问题，杨帆特地交代过杨蕙如，不要告诉慕容嫣这一连串的事情。

　　她知道了，除了担心，没别的用处。

　　杨帆依然选择隐瞒：“几个小罗罗，不足为虑，都过去了。”

　　“杨帆你别骗我，几个小罗罗能有那么大能量杀了宋学才嫁祸给你？”

　　杨帆郑重其事地看着她：“媳妇，不管什么事情我自己能处理的，什么都不要问，可以吗？”

　　慕容嫣回应着杨帆认真地目光，或许他说得对，有些事自己还是不知道的为好。“好吧，我不问了。”

　　晚上的慕容家，过节一样的张灯结彩，几个女人忙碌了一个下午，做了一桌子菜。

　　杨帆有惊无险的渡过难关，喜事一件，作为一家之主，慕容博端起杯子，所有人举杯，他说了一段简短的话：“平平安安就是福啊，现在雨过天晴了，来，干了这一杯。”

　　令人举杯，将杯中的红酒一饮而尽。

　　杨帆成了所有人的焦点，不管是百里兰香还是慕容嫣的妈妈，一个劲地为杨帆夹菜。

　　一个星期都没正经吃一顿饭的杨帆，来者不拒，大快朵颐，在这些能称得上家人的人面前，那些儒雅的形象，饭桌上的礼仪，杨帆全都不管不顾。

　　“帆哥，你能安全出来，我应当记首功，你可别忘了答应我的事。”袁姗姗吃饭的时候，还在想着这事，帆哥好不容易回来了，一定要从他身上学到点东西，就算学点皮毛也行，这些皮毛也足以让她的实力有质的提升了。

　　“放心，不会忘的，我说话算话。”杨帆边吃边道，难得这丫头对功夫这么感兴趣，杨帆不会让她失望的。

　　两人的事，其他人也没问，袁姗姗古灵精怪的，谁也不知道她脑子里整天都在想些什么。

　　一顿饭吃完了，心里有事的杨帆，和慕容嫣打了声招呼出门了。

　　陆邵文的事情，始终让杨帆挂在心上，他会早日去北冥山找到火莲花，治好陆邵文。

　　只是这事也不能急，还有很多准备工作要做。

　　杨帆开车去了石庆华家里，老婆孩子都在，两人去了阳台上。

　　石庆华递给他一罐啤酒，问了这几天的事情，以及杨帆将九圣妖门连根拔起的原因。

　　在石庆华面前，杨帆没有隐瞒，将事情都说了。

　　“景良木和青翼鸟，尚在人间，终究是个祸害。”石庆华不无担忧地道。

　　“目前我不会考虑这个问题，景良木要是敢来报仇，我会让他有去无回。现在关键的是找到火莲花，尽快治好陆邵文。华哥，你先派人去北冥山查探一下那边的情况，做个摸底调查，为以后我亲自前去打下基础。”杨帆不会放过景良木，就算追到天涯海角，他也要将这混蛋碎尸万段！

　　“没问题，这事我明天就可以安排。”石庆华继续道：“不过，此去北冥山几千里之遥，那里荒无人烟，又地处边境，环境险恶，风险很大。”

　　“华哥，你觉得我还有别的选择吗？”

　　石庆华只是善意地提醒，他明白杨帆的意思，再怎么说，陆邵文对他也有救命之恩，治好他恐怕是杨帆无论如何都会去做的事情。

　　滴水之恩自当涌泉相报，更何况救命之恩。

　　杨帆是个恩仇必报之人，石庆华不会阻拦他做这件事，他会想尽一切办法，帮助杨帆拿到火莲花。

　　“我明白你的意思，不过这事，要从长计议，去之前要做好万全的准备。”

　　杨帆不断点头，他也是这么想的，目前为止，陆邵文没有生命危险，时间足够，处理好这边的事情，或许杨帆就可以出发了。

　　至于景良木这个混蛋，就如同杨帆所说的那般，现在没工夫，顾不得上他。


第808章 陆云霜的决绝

　　聊完了陆邵文的事情，石庆华喝了口啤酒，问杨帆：“现在找到父母了，也回到了星海市，以后准备干什么？”

　　“游戏人生，赚钱泡妞。”

　　八个简单的字，说的石庆华不由得一笑。“好吧，这样的人生也蛮好的，不是吗？”

　　“要不华哥你也跟我一样，游戏人生多好。”

　　“对啊，太对了……”

　　话说了一半，石庆华的老婆从那边走了进来。

　　杨帆立即打小报告：“嫂子，刚才的话你听见了，华哥满肚子花花肠子，再这么下去，把我带坏了，你要管管他。”

　　“你个叛徒！”石庆华无奈地叹口气。

　　石庆华的老婆笑着走来：“是吗？确实要好好管管。”

　　“那我先走了，嫂子，搓衣板要是不够的话，你给我打电话。”

　　“好的！”

　　杨帆一溜烟的跑了，屋中两人说什么他没听见，离开石庆华家里，开车去了陆家。

　　在门口杨帆被保安拦住了：“杨先生，你别难为我啊，大小姐交代过了，说你来了，不让你进去，你就……”保安一脸的为难。

　　杨帆没有勉强，走到旁边，拿出手机，拨通了师姐的电话：“师姐，陆云霜这是想干嘛？”

　　“帆帆，我姐她……我怎么劝她都不听啊，帆帆，你是不是到门口了，要不我去给你开门……”

　　这个时候，杨帆就听到了陆云霜的声音：“含霜，你干什么，把电话挂了，听见了没有？”

　　“姐……”陆含霜无奈何的喊了一声。

　　“师姐，把电话给她，我有事和她说。”

　　陆含霜拿着手机，递给自己的姐姐：“姐，杨帆要和你说话。”

　　陆云霜一把夺过手机，放在耳边，张口就来：“我没找你算账，让你偿命，这是看在含霜的面子上，才没这么做。你还想干什么？我不想见到你，以后不要打电话，也不要来陆家了。”

　　“难道你不想治好你爷爷？”

　　一句话说的陆云霜愣住了：“什么？你能治好我爷爷！”

　　“事情因为我而起，我自然会给你个交代。陆老是我的救命恩人，我自然不会让他一直躺在床上不省人事。”

　　“杨帆你听好了，我再问你一遍，你能治好我爷爷？”陆云霜再次确认了一遍。

　　“如果不能，你觉得我会给你打电话吗？”

　　杨帆这话，让陆云霜没有任何迟疑：“好，那我给你个机会！”

　　这几天，陆运上找了无数的医生，咨询了国内的知名专家，同时还连线国外的著名教授，最后的结果全都是失望的，没有一个人能说出来自己的爷爷到底怎么了？

　　陆云霜渐渐有点绝望了，爷爷明明活着，却无论如何都叫不醒。

　　甚至她想过找和尚道士，给自己的爷爷驱邪，这样的病急乱投医的想法，被自己的妹妹拦住了，否则陆云霜真的会找几个和尚道士，给爷爷好好看看。

　　“不过！”陆云霜的话还没有完：“你要是治不好，我永远都不会原谅你的。”

　　“你放心，我要是治不好，我不会再踏进陆家一步。”

　　“希望你像个男人一样说话算话。”

　　杨帆挂了手机，门口的保安已经接到了陆云霜的指令，放杨帆进去了。

　　杨帆到了陆家，在卧室里，检查了一遍陆邵文，一切正常，没什么大碍。

　　三人来到这边的客厅，说话的依然是陆云霜：“我妹妹和你一个师傅，我问了她，她都没什么办法，难道你有办法？”

　　“我和我师姐不同，我师父教我们两个本事，也是根据我们两人具体的情况因材施教。可能我天赋比我师姐好点，我师父教了我很多东西。而我师姐在医学上没天赋，师傅便将很多医术教给我了。”

　　有了说话的机会，陆含霜赶紧道：“姐，帆帆说的是真的，帆帆天赋比我高，师傅教了他很多医术，师傅曾说过，帆帆的医术已经青出于蓝，连师父自己都比不上。”

　　陆云霜怎么觉得这话太假了呢，八成是这个妹妹故意这么说的。“行，那你说说有什么办法？”

　　“具体的过程比较复杂，说了你也听不懂，简单点说，只要找到了北冥山特有的火莲花，陆老就不会有事了。”

　　“你是说地处边境的北冥山？”

　　“对！”

　　“那好，我们明天就去，我跟你一起去。”

　　杨帆无奈地摇头，拦住了这个已经没有了理智的女人：“北冥山离这里上千里之遥，地形复杂，环境险恶，那边更是处于无序状态，各方势力犬牙交错，火莲花乃是当地至宝，你以为那么容易就能拿到，现在两眼一抹黑的过去，容易出问题，我已经派人过去前期侦查准备，一旦前期准备工作完成了，我们立即动身。”

　　陆含霜也说：“这事不能急，慢慢来，帆帆说有办法，就绝对有办法的，姐你不用担心。”

　　陆云霜看着两人，这才恢复点理智：“我就信你一次。”

　　“陆老现在的情况，没到最坏的地步，所以不能急，等我准备好了我通知你。”

　　陆云霜没搭腔，过了会，她继续开口：“行了，你先回去吧，准备好了立即告诉我。”

　　“那我先走了。”杨帆站起身往外走去，陆含霜一路将杨帆送到门口。

　　“帆帆，你别在意，我姐她……”

　　杨帆打断了师姐的话：“师姐，什么都不用说，我懂，这也不能怪她，现在陆家就剩下陆老一个人了，也算是你们姐妹两唯一的亲人了，不管这事放在谁身上，都会有这样的反应。”

　　“嗯，你明白就好；不过，北冥山那种凶险之地……”陆含霜还是有点担忧。

　　“师姐，陆老有救命之恩，这事我必须要做。”

　　这个师弟是个有情有义之人，陆含霜一点都不意外他说这话，陆含霜又聊了几句，返身回屋了。

　　进入客厅，看着情绪不佳的姐姐，陆含霜走了过去：“姐，你不用担心的……”

　　陆云霜打断了妹妹的话：“你不用替他说话，我心里有数。”

　　决绝的表情，不留余地的语气，让陆含霜动了动嘴唇什么都没说。


第809章 我一个人能行

　　一星期不在家，第二天有时间的杨帆，陪着老妈出去转了一圈。

　　母子两诳街，走到哪，算到哪，有看得上眼的东西，立即买了。走累了，坐下来歇会，喝点东西。

　　整整一天就是这么过去的，天黑的时候，母子两才意犹未尽的回家。

　　家里人都回来了，慕容嫣一脸的疲惫，干了一天的工作确实有点累了。

　　杨帆跟着她走进卧室，坐下之后，两只手在她肩膀上按摩。

　　“嗯，舒服多了。”之前，杨帆施展过按摩的本事，慕容嫣知道这种感觉，轻松舒适，软绵绵的想睡觉。

　　“媳妇，最近有时间，要不出去旅游吧，马尔代夫，巴厘岛，随你选，一直工作也太辛苦了。”

　　“我想想……”

　　“想什么，工作永远都干不完，该休息就要休息。”

　　“那也要等我安排好手头的工作。”

　　杨帆无奈了：“好吧。”

　　卧室的门开了，袁姗姗大摇大摆的走进来没敲门。“帆哥，该兑现诺言了，快点的。”

　　杨帆从沙发上站起来：“好吧。”跟着袁姗姗去了后花园。

　　看着站在他面前的袁姗姗，杨帆摸了摸下巴：“先展示一下，你学习的成果，那些心法只要勤加练习，也能发挥出威力。”

　　“帆哥，那我来了，你小心点。”说完的袁姗姗伸出自己小小的拳头，紧走几步，打向杨帆。

　　杨帆一把抓住她的拳头：“不错，有点进步。”杨帆能感觉到这股力道，这丫头确实将上次自己教给她的心法，已经烂熟于胸了。

　　袁姗姗抽回了自己的拳头：“帆哥，我差的远呢，快点的，教我几招。”

　　“你看好了。”杨帆展示了简单的几招，几套动作行云流水。

　　看完的袁姗姗有点泄气：“帆哥，这太简单了吧。”

　　“简单，我只一遍，你来一次我看看。”

　　袁姗姗立即照葫芦画瓢，将一几套动作，完整的演示了一遍：“不错，不错，有悟性，这记性也绝非常人能比，有当女侠的潜质。”

　　袁姗姗高兴地什么似的：“真的啊？”

　　“我什么时候说过谎话，先把简单的练好，以后我再教你新的招式。”

　　袁姗姗已经有点迫不及待了：“我现在已经会了。”

　　“姗姗，心急吃不了热豆腐，你还差的远呢，你现在只是能照葫芦画瓢的来一遍，离发挥威力，还有很长的距离，换个说完，就是你现在会的只是一下花架子，中看不中用。”

　　袁姗姗也明白这个道理，不再强求。

　　杨帆走了，她一个人还在那认真地练。

　　能不能练得出来，一看天赋，二就是后天的努力了，也不知道这丫头能坚持多久，要是半途而废，再好的天赋也白瞎。

　　回到卧室，慕容嫣已经换了一身家常衣服，看到杨帆进来，不由得开口：“姗姗真能练会吗？”

　　“这丫头天赋不错，至于后天能练到什么程度，就看她自己的毅力了。会点功夫，防身健体也是有用的，以后她遇到哪些臭男人，一言不合就动手，也有点资本和底气啊！”

　　“那你教我吧，我会了，绝对比你厉害，以后你就听我的，不然的话，你想干什么就干什么那不行。”

　　杨帆笑着走过去：“你不行，天赋太差，需要我给你开发一下！”

　　“开发！”

　　慕容嫣还没明白怎么回事的时候，杨帆一个饿虎扑食，魔爪已经上身了。

　　慕容嫣一把推开了他：“讨厌，这是家里！”随后逃也似的走了出去。

　　第二天杨帆起得很早，出去跑步回来，修炼了一会《天书九卷》，他的实力已经恢复到之前的水平了。

　　唯一所担心的是噬魂的第二个阶段还没有解除，也不知道什么时候会爆发。

　　杨帆都有点不敢待在家里了，他怕他哪一天突然爆发，吓到家里这些人。

　　兵来将挡水来土掩吧，着急是没用的。

　　想到了噬魂，突然响起了唐子墨，杨帆给她打了个电话，正在怀孕期间，一切都要很注意。

　　“怎么样？反应不大吧。”

　　“没事，暂时反应不大，过去了就好了。你也不用担心，家里人都在，没什么问题的。”

　　“那你注意点，有事给我打电话，等我忙完了这一阵，就过去看你！”

　　“不用，你忙你的，正事要紧，我一个人能行的，当年带着果果也不是一个人这么过来了。”

　　“说什么傻话呢，再怎么说也是我的孩子，当父亲的不能在这个时候陪着你……”

　　拥有现在的一切，唐子墨已经知足了，她还奢望什么呢？杨帆还有很多事情要干，自然不会让他过多的分心。

　　唐子墨打断了杨帆的话：“好好干你的事情吧，这边的事情我一个人能行的。”

　　“嗯，那我挂了。”唐子墨执意这么说了，杨帆没再固执下去，有些事心里明白就好，说出来有点多余。

　　背靠着沙发的杨帆长叹一声，时间过得真快，他也要当父亲了。

　　接下来的时间，杨帆放下了心中这么多的闲愁杂绪，拿出纸笔，为陆邵文的伤势写出了一个详细的方案。

　　其中的关键，正是北冥山的火莲花，没有火莲花，所有的治疗方案都无从谈起。

　　根据古书上记在，火莲花生长于华夏西南的北冥山，那里海拔很高，普遍都在六千米左右。

　　北冥山山脉的主峰郎日峰上有个火山口，多年前的岩浆喷发，让郎日峰的温度，常年维持在八十度左右，有西南火焰山之称。

　　火莲花正是生长在郎日峰上，数量稀少，很是罕见，五年开花，五年成熟，五年凋谢。

　　成熟的火莲花鲜艳异常，又生在郎日峰这种高温之地，很久之前，就有了火莲花的名称。

　　这种花可遇不可求，随着近年来，各种养生书籍和偏方的大爆发，火莲花成了无上神药，那些富人千金难求火莲花，导致火莲花的价格节节攀升，到了现在已经超过百年山参的价格，一株普通的火莲花，价格高达五十万左右，更不用说极品品相的火莲花。目前市面上，有价无市，就算是北冥山的本地人，恐怕也弄不到纯正的火莲花了。


第810章 没有理由

　　市场经济的关键所在，便是任何东西都成群的跟风。

　　第一个人靠着火莲花发财了，便有无数人的立即效仿，十几年前，郎日峰上到处都是本地和外地的人，一天二十四小时不间断的采摘火莲花。

　　渐渐的，火莲花似乎绝迹了，再也没有人能找到一株野生的火莲花了。

　　唯一有点幸运的是，郎日峰温度奇高，随着近年来大气变暖，郎日峰的温度达到了一百度。在接近山顶，火山口的地方，最高的记录更是达到了两百度。

　　如此恶劣的条件下，让那些做着靠火莲花发财美梦的人，偃旗息鼓，很多人打消了念头，不管在什么时候，命比钱重要。

　　就算有不知死活的，很自信的认为，在如此高温下也可以活下去，大胆上山，十有八九这些人长眠山上，永远也下不来了。

　　所以此去北冥山，杨帆做好了足够的心里准备，能不能找到还是未知数，要看缘分。

　　整个上午，匆匆而过，杨帆呆在家里，哪都没去。

　　到了中午的时候，杨帆意外的接到了陆云霜的电话。

　　“我们谈谈吧。”

　　这是陆云霜开门见山的话，杨帆不由得愣了一下：“时间地点。”杨帆爽快地答道。

　　“时间，现在，地点我家里。”

　　“好，我马上到。”杨帆想知道这个女人想谈什么，无论谈什么杨帆都会去的。

　　用了半个小时，杨帆开车去了陆家。

　　客厅里，两姐妹都在。

　　“含霜，你先回避一下。”陆云霜直接发话。

　　什么都没说的陆含霜，转身离开了。

　　屋里很安静，没有半点其他的声音，杨帆不说话，等着陆云霜开口。

　　陆云霜起初一直是沉默地，看了杨帆好一会，这才开口：“之前的事，是我太冲动了，我道歉。”

　　杨帆愣了，这个高傲的女人也会道歉，不会容易啊。

　　“没什么好道歉的，你的反应人之常情，再正常不过了。”

　　“我想过了，生气，或者愤怒都是没用的，关键是如何让爷爷醒过来。”

　　杨帆看向陆云霜：“我很高兴你能这么想，我说过，你爷爷的事情我负责了，我不会食言。”

　　“我只有一个要求。”

　　“你说！”

　　陆云霜的脸上闪过一丝坚定的神色：“我和你一起去北冥山。”

　　“看来，我没办法说服你了。”

　　“你知道就好，没人能改变我的想法的。”

　　杨帆不由得笑了：“这里离北冥山有几千里之遥，我怕你跟着我，日久生情啊。”

　　“别开玩笑，我没心情开玩笑。”陆云霜自始至终一脸的严肃。

　　“别那么严肃，开心一下，去北冥山的事，我希望你有足够的心理准备。”

　　“这不用你说，我自然懂。”

　　杨帆摇头，说的毫不客气：“换个委婉的说法就是，你去了有可能你是个累赘。”

　　“你……”

　　“我说的是事实。”

　　看着杨帆那一双真诚的不带丝毫嘲讽的眼睛，陆云霜不由得沉默了，她知道杨帆说的是事实，北冥山环境险恶，情况复杂，如果实力不济，真有可能成为累赘。

　　不过，不管如何，陆云霜的想法不会改变：“我决定了，我还是要去。”

　　“好吧，我会看着办的，还有事吗？”

　　“没了，中午留下吃顿饭吧。”说完的陆云霜转身上了二楼。

　　一直待在门外的陆含霜走了进来：“帆帆，我姐已经改变心意了，你不用担心了。”

　　看着上了二楼的陆云霜，杨帆不无感叹的一笑：“师姐，我没什么好担心的，陆老我一定会治好的。”

　　陆含霜走过来抓着杨帆的胳膊，往外边走去：“跟我去买菜吧，好久没和你聊聊了。”

　　……

　　此时的陆云霜站在阳台上，带着清冷的双眼，看着遥远的灰蒙蒙的天空。

　　昨天晚上，她想了很多，也明白了很多事。

　　爷爷不惜性命救杨帆，这是爷爷的选择，不能将账算在杨帆这小子头上。

　　就算爷爷醒过来了，恐怕也不会怪罪这小子。爷爷纵横一生，任何事情都是经过深思熟虑的，他这么做自然有他这么做的理由，陆云霜不会去质疑爷爷的所作所为。

　　至于杨帆那小子，只要他能治好爷爷，陆云霜就当什么事都没有发生过。

　　她已经失去太多亲人了，她不想连唯一的爷爷就这么一直躺在床上，永远都醒不来。

　　这半年以来，陆家发生了太多事，陆云霜从来没想过有一天，爷爷离她而去，要真是那样，这个世界上就剩下自己和妹妹了。

　　她知道自己实力有限，但是北冥山之行，陆云霜绝对要去，这是她为爷爷唯一能做的。

　　中午的时候，很长时间了，三人坐在一起吃饭，气氛有点怪异。

　　陆云霜从头到尾不说话，就算是陆含霜没事找事的找话题，陆云霜也只是简单地回应，最后就剩下了杨帆和自己的师姐聊得不亦乐乎。

　　“我吃饱了。”放下碗筷，陆云霜转身离开了。

　　看着离去的陆云霜，杨帆不由得皱了皱额头：“还是这么不冷不热的。”

　　“帆帆，我姐从小跟着爷爷一起长大，没父母，他们的感情比较深，无人可以比拟，你多理解一下。”

　　“师姐，我是那种不讲道理的人吗？”

　　陆含霜轻轻一笑：“帆帆最懂事了，你先吃吧，一会我去看看。”

　　吃完了中午饭，杨帆离开了，陆含霜将这个师弟送到门口，目送着他离开。

　　回去的路上，杨帆一直在想一个问题，陆邵文为什么要救自己？

　　他想了很多，实在想不通，陆邵文为什么赔上自己的命救他，他们非亲非故，认识也没有多久，杨帆自认和陆邵文只是泛泛之交，他从没想过有一天，陆邵文能够以命相搏救下自己。

　　或许这就是命吧，师傅说过，人是很奇妙的生物，很多东西是无法解释的。发生了就是发生了，没有任何理由。

　　杨帆开的很快，窗外风声呼啸，耳边热浪滚滚，无尽的阳光炽烤着大地。

　　或许杨帆不知道，此时在星海市上千公里之外的深山老林里，一人一鸟在谋划着下一步的行动。


第811章 正邪不两立

　　景良木从来没觉得自己做错了什么，这三十年来，他一直在努力，复仇成了他唯一的全部。

　　他的人生只有复仇两个字，从来没有其他任何东西。

　　这么多年，一直是这么过来的，他习惯了，习惯了孤独，习惯了背负着所有的东西，完成当年加入九圣妖门之时所做的承诺。

　　可是一个人的出现，改变了这一切。

　　一个多星期以来，他不断地收到九圣妖门全国各地的分部，和总部被屠戮殆尽的消息。

　　九圣妖门没了，毁在了杨帆手上，新仇未去，又添新恨，青木庙的老秃驴，景良木暂时可以放下，杨帆才是他今后的第一目标。

　　九圣妖门乃是它存在的基础，所仰仗的力量，现在全都没了，就剩下受了重伤的青翼鸟，这笔账他不会忘记，全都是拜杨帆所赐。

　　当年他好不容易，通过艰辛的努力，加入九圣妖门，一步步登上了门主的宝座。

　　在所有人正道人眼中，九圣妖门是公认的歪门邪道，可是在他景良木眼中，这些自诩为名门正派的人，全都是狗屁。

　　何为正道，何为魔道？

　　当年他全家被杀，所谓的正道，所谓的正义在哪？

　　实力才是一切，有了实力才有话语权。

　　山里的空气很好，鸟儿轻鸣，徐徐凉风吹拂而过，山间小溪叮咚轻响的水声，向东而去。

　　景良木在这里已经呆了十天了，青翼鸟还没有恢复，至少还要半个月的时间，他的伤没什么大碍，如今的青翼鸟是他唯一的依仗，等到青翼鸟的伤恢复了，他再做下一步的打算。

　　他已经想过了，以他目前的实力，还远不是杨帆的对手，九圣妖门的所有力量又被杨帆屠戮殆尽，想要报仇雪恨，难度超过他的想象。

　　可是他不怕，当年全家被灭，他一个人逃出来，那时候什么都没有，后来还不是成了九圣妖门的门主，拥有了所有的东西，今天不过是从头再来，他有信心有一天重振九圣妖门，让所有名门正派都看看，什么是正道什么是歪门邪道。

　　在报仇之前，最重要的是活下去，现在杨帆满世界找他，他不能贸然行动，碰上了杨帆，或者被他找到了那就是死路一条。

　　坐在青石上的景良木长叹一声，所有的目标似乎离他很远，但他从来没有后悔过，现在不会，以后同样不会。

　　……

　　这几天杨帆挺忙，自己的公司越来越多了，上次去士特鲁瓦之前，路过星海市，他交代过这些人，让他们准备一下成立集团化的公司，成立一个总公司，协调各方面的发展。

　　他们的进展很快，只是公司掌舵人这个人选，却迟迟没有决定出来。

　　杨帆断然不会亲力亲为，他只会当一个甩手掌柜，在幕后掌控一切，剩下的交给别人出处理。

　　一家公司的掌舵人，需要具备足够的专业知识和经验，目前看，不管是莫紫衫，顾倾城，还是赵天娇，都达不到这个要求。

　　至于李尚峰，杨帆已经和他通过电话了，也告诉了他这件事，李尚峰有自己的意见。

　　当时他就向杨帆陈述了自己的建议：“杨总，我一直以来都是在娱乐行业摸爬滚打，现在你让我掌管一家综合性的集团企业，目前来说，我没这个能力。再者说了，娱乐公司的事情同样很重要，公司的规模，和业务触及的范围，越来越大，到时候也是集团化发展方向，覆盖到娱乐行业的全产业链，从经纪公司，制作公司，影视公司，再到发行公司，衍生品生产公司，主题公园公司，院线公司，电影特效公司……等等一系列的产业需要稳打稳扎的往前发展。杨总，说实话，我对娱乐行业很感兴趣，也很满意自己现在的工作，你就别强人所难了，你强行把我推上集团CEO的位置，到时候不仅我会爬得越高摔得越重，公司的损失也是无法忽视的。杨总，找个职业经理人吧。”

　　李尚峰这番话有理有据，杨帆没办法反驳。再说了，他在娱乐行业的野心，杨帆完全认同，娱乐行业大有可为，李尚峰努力开发娱乐行业，也是未来的金矿，杨帆会全力支持的。

　　因为李尚峰这番话，杨帆打消了让他掌舵总公司的念头：“李总，行，我给你吃颗定心丸，以后我不会再说这事了，娱乐行业的事，全部交给你，需要帮助和支持，以后总公司会全面协调各方面资源，保证给你提供强力支持。”

　　“杨总，有你这句话我就放心了。”

　　挂了电话，杨帆沉默了，到哪去找一个合格的经理人。

　　自己媳妇慕容嫣这种生于豪门之家，天生会做生意，又摸爬滚打了很多年的女人，实在打着灯笼都找不到。

　　可是随随便便找个职业经理人，两人之间的信任也是问题。

　　如果找慕容嫣借一个人，随便在明光集团找一个高管，难度不大，但杨帆不想在生意上和慕容嫣有过多的牵扯，他们两个还是各干各的。再说了，找自己媳妇的人来掌管公司，以后自己就没有秘密了，不管什么事，慕容嫣都会知道。

　　这点私心让杨帆打消了这样的念头，略微思考，他不由得想到了老妈。

　　下午借着和老妈在公园散步的机会，杨帆向她说了这事。

　　百里兰香在正事上百分之百支持儿子，她立即道：“没问题，我保证给你找个合格的人才，明天就到位。”以百里兰香在燕京的发展和人脉，这点事不难做到。

　　“妈，几十岁的大妈我可不要，长得丑还是算了……”

　　百里兰香打断了他的话：“你是不是想说，男的你也不要，就要年轻又漂亮的美女？”

　　“知子莫若母啊，嘿嘿！”

　　“别打岔，哪那么多花花肠子。”

　　杨帆皱了皱眉头：“妈，你要是随便找一个，还不如我自己在外边找，男女搭配干活不累，这有关公司的形象，美女最好了。妈，再说了，你能管得住我吗？不通过你我什么样的女人找不到，顺其自然吧妈。”


第812章 唐门

　　百里兰香无可奈何的笑了，拿这个儿子实在没办法，既然他都这么说了，那就顺其自然吧。

　　暂时将这事放下，筹备公司是个漫长的过程，等到老妈推荐的这个人到位置之后，一切工作都可以展开了。

　　晚上的时候，杨帆接到了布兰妮的电话。

　　“冷锋似乎出事了。”

　　这是布兰妮的第一句话，杨帆本能地摸着下巴：“怎么了？”

　　“我也不知道，昨天晚上他杀人了，似乎有人想要他的命。”

　　想了想的杨帆道：“这事我找冷锋谈谈。”

　　在杨帆的眼中，冷锋是个不苟言笑，很少说话的人，自从放弃了血蔷薇的名号，跟着他走南闯北，似乎他一直是平静地，怎么突然间就出事了。

　　冷锋不愿意说自己的过往的事情，杨帆也没问，到现在为止，杨帆对冷锋其他的事情一无所知。

　　是时候聊聊了，不管他愿不愿意说，杨帆都会去找他的。

　　冷锋回到星海市，依然住在曾经的那个小院子里。

　　晚上的时候，他一般都在二楼，坐在椅子上，对月而望，或者喝一杯酒，沉思默想。

　　他喜欢安静，喜欢远离大城市的生活，天性使然，他也不想再去改变了。

　　“酒没了，我这里有。”杨帆从楼道里走到楼顶，拿着几瓶啤酒，放在冷锋面前的桌子上，自顾自的坐在另一张椅子上。

　　远处几点灯火星星点点的摇曳，没有车水马龙的喧哗，也没有霓虹闪烁的吵闹，这里只有不知道谁家院子里偶尔几声的狗叫。

　　晚风清凉的倏忽而过，吹起冷锋那不算长的满头黑发。

　　冷锋知道杨帆终究会来，布兰妮知道了这事，杨帆也会知道的。

　　他拿起杨帆递过来的酒瓶，轻轻一动，瓶盖开了，咕咚咕咚的一饮而尽。“想问什么就问吧。”

　　杨帆没拐弯抹角，直接开口：“到底怎么回事？”

　　“遇到点事情。”冷锋似乎还有意隐瞒，什么都不想说。

　　“什么都不愿意说吗？”

　　“对，所以你别逼我。”冷锋回答得很直接。

　　杨帆喝了一口啤酒，没再问下去，过了会，他又开口：“其实有个问题，困扰我很久了。”

　　“你说。”

　　“你是唐门的人？”

　　冷锋动了动眉毛，看了看坐在自己对面的杨帆：“过去的事我不想提了，你是从暴雨梨花针看出来的吧。”

　　“暴雨梨花针乃是唐门绝技，如果不是唐门嫡系传人，是不可能会这门绝技的。”

　　“这件事我可以告诉你，我确实是唐门之人，但仅此而已，剩下的我不想说。”

　　杨帆没有勉强，知道再问下去，也不会有结果的。“好吧！”

　　两人边喝边聊，一直到一个小时之后，桌上的酒瓶全空了，杨帆才回到了慕容家。

　　他一直在想是不是唐门出什么事了，否则冷锋不会有这么大反应。

　　半躺在床上的杨帆，给石庆华打了个电话：“华哥，调查一下唐门最近的动向。”

　　“你是想知道冷锋的事情吧？”

　　“你也知道了？”

　　“对，冷锋向来特立独行，独来独往惯了，唐门的事我们最好不要插手。”

　　杨帆明白石庆华的意思，冷锋既然什么都不愿说，他自然有他的理由。“我会看着办的，不过，唐门的最新动向你调查一下，最少要知道到底发生了什么事。”

　　“好，我明天就去办。”

　　事情的发展，远远超乎杨帆的预料。

　　第二天早上，杨帆接到了石庆华的电话。

　　“昨天晚上又出事了，又有杀手去找冷锋，全被他干掉了。”

　　穿着人字拖的杨帆，刚刚起床站在窗前：“到底咋回事？”

　　“目前不清楚，不过，唐门的事有消息了，唐门门主几天之后过六十大寿，听说他派人邀请过了冷锋，全都被冷锋拒绝了。”

　　杨帆眉头紧锁，事情似乎越来越诡异了，唐门门主邀请杨帆，那说明冷锋的身份自然非同小可，最起码也是唐门门主亲近之人。可是有杀手想杀他这又是什么鬼？

　　一面邀请，一面又想杀他，难道是两帮人干的？

　　目前全都是猜测，杨帆也不知道在冷锋身上到底发生了什么事。

　　“华哥，这事挺诡异的，不过这家伙无论怎么问，都不愿意开口，我已经找过他了，嘴巴很严实，什么都不愿意说。”

　　“等等再看吧，先看看情况再说。”

　　目前也只能如此了，和石庆华聊完了，杨帆开车出门了。

　　他一直在想，冷锋到底在隐瞒什么。

　　作为最得力的助手，如果他有问题，杨帆会帮他解决的，可是他不说别人也没办法。

　　作为世界最顶尖的杀手之一，杨帆不相信有什么问题是冷锋解决不了，如果他真的解决不了，事情绝对小不了。

　　……

　　杨帆不知道的是，此时在冷锋家里，一个六十多岁的男人，一大早就到了。

　　这个男人六十岁左右的年纪，清秀的长相，普通的衣服，如果没人认识他，恐怕会以为他是个普通的老头。

　　他不是别人，正是威震天下的唐门现任门主唐敬龙。

　　屋里的两人都沉默着，不大的客厅，简简单单摆放着几件家具，冷锋一贯是这样的风格，天地为家，从来不会刻意收拾自己的屋子，对他来说，经常和死人打交道，屋里越简单越好。

　　“你怎么找到我的？”站在那里的冷锋终于开口了。

　　“要找你很难吗？”唐敬龙反问了一句。

　　“有事吗？”

　　唐敬龙看着冷锋，淡淡的表情没有半点变化：“在外漂泊了那么多年，是时候回家了。”

　　“家！”冷锋冷笑一声：“我有家吗？十岁离家之后，我就没有家了，这么多年，我四海为家，哪来的家？”

　　“事情都过去那么久了，你还恨我吗？”

　　回应唐敬龙的依然是冷笑：“你觉得呢？”

　　唐敬龙不由得苦笑一声，过了会才缓缓开口：“我造的孽，我自己承担，我不祈求你的原谅，只希望在有生之年你能回到唐家，这也是你母亲当年的希望。”

　　母亲！

　　听到这两个字，冷锋换了个人一般，条件反射似的以杀人般的目光盯着唐敬龙。


第813章 龙巡岛

　　唐敬龙似乎也有点慌了：“好，我不提了。”再次收回有点复杂的目光，唐敬龙依然是和缓的口气：“过几天，你就不能回去一趟。”

　　“恐怕没命回去了，有人想杀我。”

　　“谁，谁想杀你？”

　　冷锋粗暴地回道：“问你的几个儿子去。”

　　“这……不会吧，不会是他们干的吧？”

　　“你问我问谁？”

　　“好，我会给你个交代的。”唐敬龙说完了最后一句，转身离开了。

　　冷锋依然站在那里，双眼爆射着复杂的目光。

　　很多年了，最不想见的人出现了，最初的想法不会改变，他永远忘不了，当年十岁的他，独自一人离开唐门的情况。

　　……

　　花开两朵，各表一枝，在杨帆筹备成立总公司的时候，李青龙从来没有停止报仇的动作，目前他终于找到了一个可靠的办法。

　　李青龙当年有个结拜义弟，名叫千沐阳，这个人很有本事，在港岛发迹，靠着自己老婆洪家的势力，一路将生意做到海外，经过几代人的努力，千沐阳家族，在龙巡岛享有盛名，生意也做到了世界各地，如此的享誉世界的商业大亨，在全球都有不小的影响力。

　　完全可以用富可敌国来形容，有句话说得好，有钱能使鬼推磨，如此巨大的能量，自然有着超乎寻常的解决问题的办法。再加上千沐阳家族和世界上很多佣兵团，也有着深厚的关系，如此丰富的人脉，自然可以让千沐阳在很多事情上，无往不利。

　　当年千沐阳发迹之时，和李青龙有过命的交情，现在李青龙遇到难事，千沐阳这个义弟自然义不容辞。

　　当初李青龙也是无意中想到这个办法的，自己没办法亲自出面解决杨帆，但千沐阳绝对可以。

　　为此事，李青龙亲自去了一趟千沐阳在太平洋的上大本营。

　　这是一个叫做龙巡岛的大型岛屿，据说当年郑和下西洋之时赐名，后来几经周转争夺，才有了现在龙巡岛的大力发展。

　　由于岛上有大量淡水，可以常年住人，千沐阳便将自己的公司总部设立在龙巡岛，在龙巡岛建立庞大的家族企业，更依托东临马六甲海峡的优势，大力拓展商业版图。在航运，商贸，港口，造船，等各个行业，都有着看成火箭般速度的发展。再加上这么多年，全世界的疯狂收购，千沐阳家族的影响力，更是无与伦比。

　　有些时间没见了，千沐阳见到这个当年的结拜哥哥，自然是高兴的将李青龙请进了屋中。

　　“龙哥，你这是无事不登三宝殿啊，亲自登岛，必有大事。”两人坐在客厅里，千沐阳张口就来。

　　这是一个四十多岁的男人，可能常年在岛上的缘故，皮肤坳黑，浑身都是肌肉，一股军人的威武之气扑面而来。

　　千沐阳确实当过兵，还当过特种兵，退役之后去了港岛，结识了港岛的豪门大家洪家，从此飞黄腾达，一手缔造了今日的商业帝国。

　　“老弟，确实有事，我儿子被杀了。”

　　千沐阳愣了一下：“龙哥，谁这么大胆子，敢杀了你的公子？”

　　李青龙叹了口气：“一个妖孽般的人物。”

　　“哦，说说看！”千沐阳来了兴趣。

　　“这个人不到二十岁，可是你知道他都干了些什么事吗？在星海市崛起，大闹燕京，一把噬魂无人能敌，曾经在陆家打败无尘公子，杀了湘西四鬼的老大。后来在士特鲁瓦，帮助暗夜军团将骷髅会在士特鲁瓦的总部连根拔起。最为关键的是，他还是燕京杨家杨天烈的儿子，他背后还站着暗夜军团，老弟啊，我头疼啊。”

　　千沐阳这种见过大世面的人，也不得不惊叹这小子雄厚的实力和背景。

　　噬魂的大名，他自然知道，无尘公子更是如雷贯耳，湘西四鬼他同样有所耳闻，这么多人竟然全都败给了这个小子。更让千沐阳无法理解的是，这小子缘分不浅啊，不仅是杨天烈的儿子，还和暗夜军团穿一条裤子，复杂的背景让一般人望尘莫及。

　　“龙哥，所以你的意思让我出手？”

　　“老弟，这事就拜托你了，必定再厉害的人也敌不过子弹，另外我会给你增援两位高手，两位的实力，我可以保证绝对在杨帆之上。”

　　李青龙亲自出面来谈这事，千沐阳没有拒绝的理由：“龙哥，这事你交给我来处理，杨帆这小子再厉害，我有导弹有无数的子弹，够他死一百回了。”

　　“老弟，这事就拜托你了，以青龙会目前在华夏的处境，实在没办法和燕京杨家正面对抗，只能麻烦你了。”

　　“什么话，你的事就是我的事，我会看着办的。”

　　有了千沐阳这句话，李青龙放心很多，必定杨帆再厉害，在导弹和子弹面前，全都白瞎。

　　“那两个高手，都是天下宗门之人，实力雄厚，明天就会抵达龙巡岛，任你差遣，办成了这事，我还会有重谢。”

　　“龙哥你太客气了，既然来了，就在岛上住几天，这里的风景比马尔代夫，巴厘岛也不相上下。”

　　李青龙哈哈一笑：“那我就恭敬不如从命了。”以前他来过龙巡岛，早就领略过这里优美的海景风光，华夏暂时没什么事，李青龙准备在这里住几天。

　　唯一一件牵挂他的事也安排好了，借着唐门门主唐敬龙六十大寿的日子，青龙会和天道盟会联手给唐门送上一份大礼。

　　……

　　却说，唐敬龙离开了冷锋这里事情并没有结束。

　　冷风没有犹豫，当天马上离开了家里，临走之前，给杨帆打了个电话：“最近我要出去几天，有什么事等我回来再说？”

　　杨帆还是问了一句：“你要干什么去？”

　　“这是我自己的事，我自己会处理的。”

　　“冷锋，有什么事我们可以一起商量解决的……”

　　冷锋打断了他的话：“多谢你的好意，我自己会处理的。”

　　冷锋依然那么坚决，杨帆也没办法。“好吧。”

　　打完了电话，杨帆立即打电话给石庆华：“华哥，能不能派人盯着冷锋，我怕出事。”

　　“杨帆啊，以冷锋的能力，没几个人能盯得住他，除非你自己亲自出手。再说了，以冷锋的实力，应该不至于出事吧？”


第814章 心魔

　　杨帆想了想道：“可是你想过没有，冷锋一向反常，独来独往，这不是没有理由的。”

　　“你是说，他心里有事？”

　　“对，有可能有心魔，有人已经想要他的命，再厉害的人也敌不过阴谋诡计，只要他们利用了冷锋有心魔这一点，想要他的命难度不大。”

　　“那你的意思是？”

　　“让布兰妮盯着他。”

　　“行，我马上安排。”

　　冷锋跟了自己这么久，杨帆不会让他出事的。

　　下午的时候，百里兰香在燕京找到人终于到了，杨帆开车去接她，到了机场的时候，等了十几分钟之后，才姗姗来迟。

　　老妈也没说到底是个什么样的人，杨帆有点怕，自己老妈真给他找一个老头或者大妈级别的人物。

　　老妈的想法捉摸不定啊，她那么喜欢慕容嫣，八成不会给杨帆留下一个让他有机会下手的漂亮女人。

　　等到这位神秘人士登场的时候，心花怒放的杨帆，最后一点担心也彻底烟消云散了。

　　站在不远处，推着行李箱走来的是一个戴着墨镜，一身性感裙装的女人。

　　就算杨帆阅女无数，这个女人的姿色，长相，乃至于气质，都是极品中的极品。

　　杨帆不禁乐开了花，老妈不错啊，派来这么一个女人，果真是男女搭配干活不累。

　　“你好，请问是夏薇夏小姐吗？”

　　那女人看了一眼杨帆：“你是杨帆？”

　　“对，我是来接你的。”杨帆拿过行李箱，两人一路走出机场大厅。

　　将行李放在后备箱，杨帆坐在驾驶室的位子上，发动了汽车。

　　夏薇坐在后车座，上车之后，似乎对星海市很感兴趣，没怎么说话。

　　“事情我妈都告诉你了吧？”杨帆想了想问。

　　“对，百里总裁已经告诉我了。”

　　“那你有什么想法？”

　　夏薇将墨镜拿在手中想了想说：“百里总裁对我有知遇之恩，她的话我绝对照办。既然来到了星海市，给你打工，我会尽我所能，帮你打理好公司，为你赚钱。”

　　“很好，待遇地问题绝对让你满意。既然是我妈介绍的人，我也绝对放心。”

　　“不过我不放心，我对你略有所知。”

　　杨帆皱了皱眉头：“什么意思？”

　　“身边女人无数，红颜无数。”

　　杨帆不由得笑了：“窈窕淑女，君子好逑，有什么问题吗？夏小姐这么漂亮，我是相当高兴啊。”

　　“杨帆，不，我还是叫你杨总吧，不知道百里总裁有没有告诉过你，我喜欢女人。”

　　一脑袋黑线的杨帆，差点踩了刹车将车停在路边。

　　尼玛，要不要这样，老妈太狠了。

　　不过，转念一想，杨帆释然了，这算球，惹毛了老子，连她女朋友一起拿下。

　　稍微恢复了点平静，还不确定这女人是不是在开玩笑的杨帆，缓缓开口：“对我来说，只要干好你的本职工作，你的私事我不会去管！”

　　“这才像一个老板说的话。”夏薇看着窗外，没有再理会杨帆。

　　将夏薇送到酒店，杨帆开车离开了，暂时先让她住在这里。

　　杨帆开车还在半路上，他便接到了石庆华的电话，石庆华告诉杨帆，冷锋已经彻底消失了，没人能找得到他。

　　杨帆不禁纳闷，这家伙想干什么？

　　难道去了唐门，可是那么多人来请他，他都不去，这个时候去唐门干什么？

　　“杨帆，现在猜来猜去的没什么用，想知道真实情况只有去唐门。”石庆华想了想说道。

　　杨帆还没下定决心，必定这是冷锋自己的事，不到万不得已他是不会贸然插手冷锋的事，这是对冷锋最起码的尊重。

　　“华哥，再等等吧，如果没消息再考虑这个决定。”

　　“嗯，我继续打探消息。”

　　杨帆回到慕容家，时间还早，慕容嫣还没回来。

　　百里兰香从二楼上下来，看到儿子回来，立即走过来道：“接到人了？”

　　“对。”

　　“还满意吗？”

　　杨帆笑着道：“当然满意，绝对满意。”

　　“是吗？”百里兰香也没说什么，母子两走过去在沙发上坐下：“现在你想独当一面，妈非常支持你，你需要什么，我都尽力帮你办到。”

　　“妈，我明白，不过一直靠你，我永远长不大。”

　　百里兰香欣慰的笑了：“我明白你的意思，不论你干什么，妈都支持你。”

　　……

　　趁着有点时间，杨帆去了一趟陆家，看了看陆邵文的情况。

　　比自己预想的要好，只要有火莲花，杨帆有把握让陆邵文恢复。

　　从客厅里出来，陆云霜还是不厌其烦的询问杨帆，什么时候去北冥山，杨帆同样的回答，只是告诉他，等他准备好了他会告诉她的。

　　陆云霜没勉强独自一人离开了，客厅里就剩下了他和师姐两人。

　　“帆帆，昨天晚上师傅还打电话问过你，我把这边的事情都说了，他让你有时间给他打个电话。”

　　“师姐，我知道了。”没有在陆家多逗留，杨帆开车离开了。

　　好久没见师傅了，半路上开车的杨帆给师傅打了个电话。

　　韩易安终于等到了这个电话了：“臭小子，发生了那么多事你怎么不告诉我？”

　　“师傅，你老在空明山过着神仙般的日子，我哪敢打扰你。”

　　“别废话，含霜已经将陆邵文的事情说了，火莲花确实可以让他醒过来，陆邵文对你有救命之恩，做人不能忘本，要知恩图报。”

　　“师傅，要是连这点事都不懂，我怎么做你徒弟。”

　　韩易安没有任何要开玩笑的意思，语气中处处都是认真：“北冥山那边近年来情况变化复杂，各路势力犬牙交错，你谨慎点是对的，记住了，在那边你要特别小心。”

　　“师傅我全都记住了，你放心。”

　　“想当年，我和陆邵文也有一面之缘，一晃好多年过去了……”

　　说到这里韩易安停下了：“也罢，注定是缘分啊，好了，该说的我都说了，有时间再给你打电话。”

　　杨帆将手机拿在手中，或许是注定的缘分，很多事情杨帆也不知道为什么会发生。

　　他不想去想那么多了，冷锋的事情，才是眼下的重中之重。


第815章 孤独的人

　　晚上八点钟，杨帆吃了晚餐，双手环抱着慕容嫣，两人站在阳台上，吹着凉风，惬意的轻声细语地说着话。

　　附在慕容嫣耳边，下巴枕在她肩膀上，嗅着满头黑发里的清香。

　　天空明月高悬，灯火点点，听得见的细小的声音偶尔传来。

　　“媳妇，你说上辈子你也是我媳妇吗？”

　　突然间有点古怪地问题，慕容嫣想了会答道：“不，你应该是我家的下人。”

　　“你还是千金大小姐啊？”

　　“那当然了，这就是命啊。”

　　“我不服，我要造反。”

　　“你想好了造反可是死罪！”

　　杨帆笑着摇头：“死罪可免，活罪难逃，你就发配我去床上给你暖床吧。”

　　“美得你……”

　　这个时候手机很不合时宜的响了起来，杨帆看了看号码，是石庆华打来的。

　　“华哥，怎么了？”

　　“找到冷锋了。”

　　杨帆不由得放开了慕容嫣，走到那边：“是吗？我马上过去。”

　　“媳妇，你先睡吧，别等我了，我也不知道什么时候回来。”说完的杨帆匆匆离开了。

　　……

　　淡淡的月光下，昏暗的小巷里，一前一后两人隔着两三米的距离，他们已经走了半个小时了。

　　走在后边的是个年轻的男子，此人正是冷锋。

　　走了半个小时了，冷锋有点不耐烦了。

　　“如果你骗我，我会杀了你，人呢？你带我见的人呢？”冷锋停下了脚步。

　　那人回头看向身后的冷锋：“你真不想走了？”

　　“你在耍我？”

　　“也罢，我的使命已经完成，有人想要你的命，只好出此下策了。”那人挥了挥手，一声枪响从那边传来，在冷锋不远处的地面上溅起几点火星。

　　“这里有七八个狙击手，今天就是你的死期，你不要动，只要你敢动一下，有人会马上开枪。”那人说完，转身往那边走去，不久之后，消失在小巷的尽头。

　　冷锋没动，冷峻的双眼，盯着四周死一般寂静的黑暗。

　　过了会，他的手机响了：“最后一次和你说句话，你不该回来的。”

　　“是你搞的鬼？”

　　“现在知道也不迟，拜拜了，去见你的母亲吧。”

　　“你混蛋……”

　　冷锋还没说完，黑暗中的枪手开枪了，他能感受到黑暗中的枪手扣动扳机的声音。

　　要死了吗？极度悲愤，又有点心如死灰的冷锋，这一刻似乎连死亡都算不了什么了，死对他来说没有任何意义，同样的，活着也似乎没有任何意义。

　　下一刻，一阵风声从耳边呼啸而过，一个黑影从那边急速飞来，一个前趴将他扑倒在地，一面巨大的钢板挡在了两人面前。

　　子弹打在突然出现的钢板之上，砰砰几声，清楚的声音随处可见。

　　冷锋不由得睁大了眼睛：“杨帆，是你！”

　　“先出去再说。”手握着钢板不断后退，所幸，埋伏的枪手，并没有选择三百六十度的无死角的埋伏，而是选择了最前方左右的位置，有了钢板形成的死角，那些枪手打不中两人。

　　迅速离开昏暗的巷子，杨帆和冷锋坐进早已停在巷子口不远处的汽车，开车的是布兰妮，石庆华坐在副驾驶的位子上。

　　车上谁都没有说话，汽车一直开到了星海市一处僻静的马路边。

　　四周漆黑一片，只有路灯昏黄的灯光，能勉强看得见相距咫尺的人长什么样。

　　“你跟我过来。”杨帆径直往那边走去。

　　石庆华和布兰妮呆在车旁，冷锋跟着杨帆往那边走去。

　　嘭！

　　冷锋刚刚站在杨帆旁边，他一脚踢了过去。

　　冷锋一个趔趄倒在地上，双眼无神地看着杨帆，不争辩，也不说话。

　　“怎么不说话？你想死吗？你还记不记得你当初说过的话，你的命是我的，你想死也是我杀了你。”

　　坐在地上的冷锋一言不发，一个字都没有。

　　“起来！”杨帆又喊了一声。

　　冷锋从地上爬起来，就那么站着，嫣然一个频死之人，了无牵挂。

　　“那个世界排名第七的杀手血蔷薇去哪了？杀人无数，从没失手的血蔷薇在哪？”

　　接连两个问号，这一回的冷锋开口了：“杀了我吧。”

　　无奈的杨帆咬了咬嘴唇，直接飞起一脚，踢向冷锋的肩膀，冷锋在空中一个旋转，重重落地地面。

　　他目光呆滞，没有半点反应，不知道疼痛，对杨帆凶恶的眼神，视而不见。

　　“起来！”杨帆再次喊了一声。

　　冷锋没搭腔，从地上爬起来，依然是那一脸标志性的呆滞表情。

　　“告诉我，到底发生了什么事？”

　　冷锋没动。

　　“看着我！”杨帆加高了声音，往前走了一步。

　　冷锋抬起头看向杨帆，动了动嘴唇：“活着有什么用？”

　　“当然有用，你以为全天下就你一个最不幸？你以为这个世界上所有人，就你一个人心里有事？你以为别人永远都是一脸幸福的样子，而你只能了无生趣？”

　　冷锋没有回答。

　　“不管你遇到了什么事，你应该明白，无论什么事都可以解决的，你是我兄弟。”

　　“兄弟！”冷锋重复着这两个字。

　　“对，兄弟，你不再是孤独的，独来独往的血蔷薇，血蔷薇已经死了，现在站在我面前的是冷锋，我的兄弟。”

　　冷锋沉默了，嫣然一具木偶一般，死死不动。

　　……

　　那边的石庆华和布兰妮，看着这边的情况，两人不胜感慨。

　　布兰妮叹了一声：“冷锋是个孤独的人。”

　　“不！”石庆华摇头：“这只是他的伪装，靠着这种伪装保护自己而已。”

　　“华哥！”布兰妮突然间看向石庆华：“这是我听过你说的最有道理的一句话。”

　　石庆华不由得一笑：“有这样的评价足够了。”

　　“那你觉得冷锋能走出来吗？能够打开自己这层伪装吗？”

　　石庆华还是摇头：“不知道，人是很复杂的动物，谁说的准呢？过不去心里那道坎，一辈子就废了，浑浑噩噩的活死人，行尸走肉。迈过这道坎，便会明白很多事，这个世界还是美好的。”石庆华抬头望天，半晌之后，往那边看了一眼。


第816章 冷锋的过往

　　两人都沉默了，杨帆站在冷锋旁边，看了看，缓缓开口：“现在可以说了吧。”

　　这一次，冷锋没有隐瞒，将事情全都说了。

　　他的本名叫做唐铭，是唐门门主唐敬龙最小的儿子，也是私生子。

　　十岁那年，母亲莫名其妙的死在唐门，十岁的他一个人离开了唐家，流浪全国各地，被杀手组织的头目看上了，从小就训练成了一名杀手，化名冷锋，使用一把锋利的匕首，上边有一朵鲜艳的蔷薇，血蔷薇的名声由此而来。

　　二十多岁，他就名震杀手界，在杀手排行榜上，排行第七。

　　这么多年他一直想知道，当年母亲是怎么死的，可是没人告诉他，唐家回不去了，他曾经旁敲侧击的打听过当年的事情，只可惜一无所获。

　　后来他回到国内，曾经去找过唐敬龙，只可惜唐敬龙什么都没说，对当年的事只字不提。

　　要不是母亲临死之前告诉他，唐敬龙是他父亲，无论如何不能杀了他，唐敬龙早已死在他的刀下。

　　唐敬龙另外还有三个儿子，唐敬龙年龄越来越大，唐门的接班人问题悬而未决，三个儿子你争我夺，没有一天消停的。

　　作为私生子的冷锋，成了三人的目标。

　　三人在此事上达成了共识，因为冷锋的存在永远都是个威胁，作为私生子，三人一致认为冷锋没有资格染指唐门门主的宝座。

　　不管三人之前怎么争斗，在对付冷锋这件事情上，三人表现的异常团结，众口一词，要将冷锋除之而后快。

　　今天晚上，正是唐敬龙的二儿子唐翰，策划了这一切。

　　抓住了冷锋很想知道自己的母亲是怎么死的弱点，一步步将他引诱到绝境。

　　冷锋说完了，呆滞地看着沉沉天空，明月西沉，星星也少了很多。

　　“唐敬龙要过六十大寿了，你准备回去吗？”杨帆想了想问。

　　“我不知道。”冷锋确实不知道，这几天他一直在想着调查自己母亲的事，只可惜一无所获。

　　“冷锋，你是时候面对这个问题了，不可能永远逃避。”

　　冷锋没言语，一句话都没有。

　　杨帆继续开口：“既然想知道，那就去调查，或者亲自去问唐敬龙，逃避没用的，你要去面对所有唐家人，私生子又如何？既然不承认唐敬龙是你父亲，你也不打算回唐家，办完了这事，唐家也和你没有任何关系了，你还那么在意干什么？”

　　“我想想。”冷锋轻声道。

　　杨帆拍了拍他的肩膀：“好好想想吧，明天早上给我答案，如果你愿意回唐门，我陪你一起去。”

　　说完的杨帆转身往那边走了，走到这边的汽车面前，杨帆径直坐进车中：“走吧！”

　　“那冷锋他……”石庆华欲言又止。

　　“别管了，走吧。”

　　石庆华迅速上车，布兰妮开车，三人离开了这里，只有冷风还孤独的站在苍穹之下，沉沉的黑夜中，身影那么渺小。

　　……

　　石庆华在半路下车了，一路上，布兰妮那一副饥渴的样子，石庆华只能早点溜了，难道留下来当电灯泡？

　　石庆华下车了，车上就剩下了两人，布兰妮急速飙车，从后视镜里看着杨帆：“今晚你属于我了，不用给慕容嫣打个电话报备一下把。”

　　“那么麻烦干什么？”杨帆笑着道。

　　布兰妮住在一处高档公寓，这是她专门租的，她喜欢一个人住。

　　汽车停在小区里，车刚停稳，布兰妮就进了后车座，骑在杨帆身上：“很久没见，甚是想念啊，还是熟悉的味道。”

　　双手托着她的翘臀，一脸笑意的盯着布兰妮：“那让我看看你身上是什么味道！”

　　没多久，声声阵阵，伴随着汽车的剧烈震颤，车中的两人，干柴烈火一点就着。

　　偶尔路过的一对情侣，看着这辆动静很大的车，男的嘿嘿一笑：“要不咱们也来玩玩，挺刺激的！”

　　“玩你个头，男人没一个好东西。”

　　“你就喜欢我这种坏东西，快点快点……”

　　“流氓，有人呢！”

　　……

　　一番激烈的战斗之后，车中恢复了平静，车门打开，外边一个人都没有，什么都没穿的布兰妮坐在车门边，点燃一支烟，抽了一口，递给杨帆。

　　车中到处都是散乱的衣服，性感的内衣，杨帆接过那支烟吸了一口……

　　杨帆回到慕容家的时候，已经是凌晨两点钟了，家里人都睡了，杨帆悄悄上床，很有困意的他，没多久就睡着了。

　　第二天一大早还没醒，手机响了，拿出来一看是冷锋打来的：“我想好了，我要回去一趟，只有回去一趟才能知道所有的事情，该杀的一个人都不放过。办完了这件事，从此之后，唐门和我没有任何关系了。”

　　“想通了就好，我陪你一起回去。”

　　“多谢！”

　　“客气什么，我也要去见识一下，大名鼎鼎的唐门。”

　　“唐敬龙的大寿在后天，我们今天晚上就要出发了。”

　　“好的，晚上出发。”

　　挂了电话，杨帆开车出门，去了新成立的总公司。

　　夏薇入戏很快，将公司打理的井井有条，像模像样，不愧是一个在商场摸爬滚打很久的职业经理人。

　　公司的名称依然沿用杨帆的名字，意为扬帆远航之意。

　　杨帆集团，这就是总公司的正式名称。

　　所有的手续，夏薇来之前很多已经办好了，她走马上任，不需要过多的操心。

　　在窗明几净，新租的高档写字楼夏薇的办公室里，杨帆坐在她对面，裙子很短的OL秘书端来一杯茶放在杨帆面前。

　　“你怎么知道我喜欢喝茶？”杨帆看着她问。

　　夏薇背靠着椅背，淡然地眼神，从杨帆身上一扫而过：“知己知彼，才能百战不殆，我的座右铭是凡事做到最好，我是个完美主义者，自然对你这个老板的喜好有过了解和研究。伴君如伴虎啊，如果哪天你不高兴了，把我炒了怎么办？损失点工资是小事，我在业内的名声影响可就大了。”


第817章 四水市

　　杨帆不由得笑了：“完美主义者，值得称赞，但你也别给自己太大压力。”

　　“我明白，杨总。”

　　杨帆端起茶杯喝了一口：“没事我是不会来公司的，放开了干吧，我走了。”

　　离开总公司，杨帆开车去了石庆华那里。

　　杨帆准备带着布兰妮，陪着冷锋去唐门，三个人足够了，人多反而不好办事。

　　石庆华会在星海市提供强有力的信息支持，为三人保驾护航。

　　黄昏的时候，杨帆等在盛世集团楼下，看到慕容嫣下来，杨帆走了过去：“我要出一趟门，大概最多一星期的时间，少则两三天就可以赶回来了。”

　　慕容嫣也没问什么事，杨帆要干的事情，她不会过多的干涉。

　　“明天走吗？”

　　“一会就走！”

　　“这么急？”

　　“没办法，事情确实挺急。”

　　“我懂，早去早回。”

　　杨帆点点头转身离开了，在车上挥了挥手，发动了汽车。

　　天黑的时候，杨帆，布兰妮，冷锋三人，乘坐晚上的一班飞机，直奔华夏北方唐门所在地四水市。

　　四水市，顾名思义，四条内陆江河汇聚在同一个地方，这个地方很久之前就叫四水市。

　　将近上千年来，四水市没有改过名字，古风依旧。

　　随着近年来，西部大开发的持续进行，原本就是西北重镇，千年古都的四水市，抓住大好良机，紧随着北上广一线大城市的脚步，变成了中亚乃至于欧洲的门户和桥头堡，经济发展迅速，各项关键的经济指标，名列前茅。

　　唐门这个古老的门派和家族，借着大好机会，雄霸一方，在北方唐门就是神一样的存在，南青龙，北唐门，绝不是浪得虚名。

　　唐门的历史，可以追溯到千年之前，是华夏最古老的家族之一。

　　这么多年几度沉浮，绵延不衰，堪称家族发展的模板。

　　随着唐敬龙的出现，唐门终于在等待了上百年的沉寂之后，等来了一位强有力的人物，在唐敬龙的带领下，从曾经的不断没落，变成了整个华夏和青龙会齐名的豪门大家。

　　江湖上曾有公论，是唐敬龙一手缔造了如今的唐门，但唐门上千年的底蕴，也是青龙会，天道盟，乃至于燕京四大家族所无法比拟的，底蕴之深厚，让其他几大家族和抗扛鼎式的门派宗门都望尘莫及。

　　当三人下了飞机的时候，已经是凌晨了，在附近拦了辆车，直奔酒店。

　　一路上，冷锋很少说话，对他来说这是一次艰难的却不得不做的旅行，没有归家的喜悦，只有复杂的心情一直萦绕在心头。

　　……

　　在地球的另一边，在龙巡岛上悠哉度假的李青龙还没有返回东海市，岛上的风光让他着迷，按照计划，要回国内也是几天之后。

　　唐门那件事他始终放心不下，不断地给两个儿子打电话。

　　“爸，你放心吧，都安排好了，一切顺利。”接电话的是李戡，在青龙会的重大战略和利益问题上，他和自己的弟弟李澄，会暂时放下所有的分歧和争夺，全力谋划青龙会的未来，只有在这个时候，兄弟两才会通力合作。

　　“这事千万不能大意，要是搞砸了，你应该知道后果。”这件事李青龙谋划了很久，要不是为儿子报仇，他会亲自坐镇东海市遥控此事。

　　“爸，我懂，这一会绝对万无一失，到时候准会给唐敬龙一个大大的惊喜。”

　　“唐敬龙不是等闲之辈，更不是傻子，凡事小心为上。”

　　李戡有点不耐烦了，他已经说过很多遍了，没问题，没问题，怎么就那么啰嗦呢？

　　“爸，我知道了，还有事吗？”

　　“没了，那我挂了。”这两个儿子都比不上老大李绝，李青龙不得不在旁时时敲打，否则早晚要出事。

　　挂了电话，李戡看了一眼弟弟：“爸怎么那么烦呢？一句话要说好多遍，这件事已经准备了好几个月了，胜败在此一举，不会有任何问题的。”

　　李澄同样很谨慎：“哥，冷锋可不是个简单的人物，他是曾经的血蔷薇，杀手排行榜上高达第七的排名，实力不俗。”

　　“你多虑了，和唐门相比，一个小小的杀手算什么？”

　　李澄想想也是，便没再说什么。

　　……

　　一夜的奔波三人都累了，第二天早上十点钟的时候，三人才起床。

　　去酒店的餐厅吃了点东西，三人换了身衣服，准备去唐门打个招呼，无论如何唐敬龙也是冷锋名义上的爹，这一次他只为真相而来，办完了事，他会马上离开。

　　冷锋的突然出现，让唐敬龙有点措手不及。

　　不管如何，这也是自己的儿子，他对自己有怨念，他不在乎，他身上流着他唐敬龙的血，这一点是无论如何都无法改变的。

　　杨帆和布兰妮转身离开了，去那边的偏厅等着。

　　客厅里，就他们父子两人，除了上次在星海市见过冷锋之外，差不多十几年了，唐敬龙没再见过这个儿子。

　　看着唐敬龙略显激动地表情，冷锋没有任何反应，该说的话脱口而出：“我这一次来，是想知道我母亲的事，你的六十大寿我没兴趣，我也从来没兴趣要回唐家，现在不会，以后也不会。”

　　该来的总会来，唐敬龙上次去见冷锋，他就有足够的准备，对这个问题唐敬龙一点都不陌生。

　　“如果我说，你母亲是得病死的，你信吗？”

　　“那也是因为你而死。”

　　决绝的话语，不带半点感情，冰冷的气息，隔着老远，唐敬龙都能清晰地感受到。

　　他可以摸着良心说，对他母亲而言，唐敬龙问心无愧，但冷锋说得没错，不管如何，当年的事他逃不了干系。

　　这样的内疚，已经很多年了，唐敬龙想在这个儿子身上给他补偿，可是听了这个儿子刚才的这句话，他知道，两人之间的关系，或许永远都不会有转机了。

　　“你这么想，我理解，我所要说的也就这么多，你不信我也没办法。”

　　冷锋既然来了，不会只听唐敬龙的一家之言，当年的事情，他会调查清楚，不管母亲是怎么死的，冷锋都不会原谅面前这个混蛋。


第818章 与人斗其乐无穷

　　冷锋直接站了起来，什么都没说，往外走去。

　　屋中的唐敬龙长叹一声，今天这一切是当年的他亲手造成的，怪不了别人。

　　冷锋在那边的偏厅找到杨帆和布兰妮，三人刚走到门口，迎面碰上了唐敬龙的二儿子唐翰。

　　一溜烟的几辆豪车停在门口，唐翰这个三十多岁的男人，一路走向冷锋。

　　目光在他身上略微停留了几秒钟，那张有点大的嘴巴，动了动两片厚厚的嘴唇：“既然回家了，怎么不多待会？唐敬龙没将唐门门主之位交给你吗？”

　　不管这话有多么阴阳怪气，多么讽刺，冷锋都选择了无视，他的目的不在唐翰，他压根不会正眼瞧他一眼。

　　唐翰拦住了径直往前走去的冷锋：“既然回来了，有什么好怕的，说句话都不敢吗？”

　　冷锋停下脚步，回应着唐翰挑衅的目光：“别以为你干了那么多事我不知道，想杀我，你不会得逞的。”

　　“哈哈哈，唐铭，话说到哪去了，我是你哥，我怎么会杀你，怎么可能呢？”

　　冷锋的眼中除了厌恶还是厌恶。“还有别的事吗？”

　　唐翰凑近冷锋，附在他耳边小声说：“上次没杀了你，算你运气好，这一次，唐门就是你的葬身之地，早点死了，去下边找你妈吧。”

　　“你……”杨帆一把拦住了冷锋。“别冲动。”

　　唐翰往后退了两步，看向杨帆：“哟，这不是大名鼎鼎的杨帆吗？杨天烈的儿子，稀客啊，一把噬魂独步天下，今天来到我唐门做客，有失远迎了。”

　　“唐公子客气了，我一个无名之辈，不值一提啊！”

　　唐翰呵呵一笑：“这么谦虚啊？这不像你啊，怎么不在我唐门大开杀戒？”

　　“哪敢，南青龙，北唐门，如雷贯耳，怎么敢在这里闹事。”杨帆还是同样的语气，不卑不亢。

　　唐翰蛮有兴趣的走向杨帆，压低了声音：“最好别坏了我的好事，否则你回不了星海市了。”说完的唐翰，加高了声音：“欢迎你来到唐门做客，我会尽地主之谊的，有什么需要尽管来找我。”说完的唐翰，转身走了进去。

　　“你冷静点，你是来找真相的，不是来打架的，你看见了没有，刚才唐翰身后那几个人，都是高手中的高手，别说你，就算是我，恐怕胜算也没多少，唐门卧虎藏龙，不要闹事。”

　　杨帆劝说的话，冷锋听进去了，径直往那边走去，杨帆和布兰妮紧随其后。

　　回到自己房间的唐翰，脸色骤然间变得阴冷，一直跟在后边的是一个叫阿彪的年轻男子。

　　唐翰端坐在沙发上，一言不发。

　　阿彪站在一旁，恭敬地沉默着，只有唐翰问话或者说什么的时候，阿彪才会开口。

　　“派人把这三个人给我盯紧了，尤其是那个叫杨帆的小子。”

　　唐翰终于开口了，阿彪立即答道：“二少爷，你放心，这三个人绝对一天二十四小时都在我们的监控之中。”

　　“唐铭既然回来了，我不管他是冷锋还是唐铭，这一次他必死无疑，上次让他跑了，这一次他连跑的机会都没有了。”

　　“那另外两人怎么处置？”

　　唐翰抓了抓后脑勺，这事确实有点麻烦：“那个外国妞随便怎么处置，至于杨帆这小子，他老爸是杨天烈，不能杀了他，唐门正是多事之秋，如果杀了杨帆，会让杨天烈这个魔头什么事都干得出来，这样的话，对我们很不利。这小子，找到机会，把他扔出四水市，剩下的让他自生自灭吧。”

　　“我懂了。”阿彪说完，转身走了出去。

　　……

　　三人回来之后，冷锋回房间了，杨帆的房间内，他和布兰妮也在聊着刚才这事。

　　“唐翰是冷锋的哥哥，他想干什么？”

　　杨帆喝了一口冰镇的啤酒：“这很明显，想要除之而后快，冷锋是唐敬龙的儿子，有机会当上唐门门主，唐翰便将冷锋视为眼中钉，想尽办法要杀了冷锋。没了冷锋，他就少了个竞争对手。在中国不管是国家还是家族，还是公司，无休止的惨烈的内斗，永远都存在。尤其是至亲家人之间，这种你死我活的内斗屡见不鲜，所以才有那句众所周知的话，一个中国人是龙，三个中国人是三条虫。”

　　常年生活在国外，对国内轻情况很不了解的布兰妮，没有明白杨帆这话，不过她也没有继续问下去，关键的几个词她听明白了。“那唐敬龙的意见呢？难道他对自己几个儿子的你死我活视而不见？”

　　杨帆耸了耸肩膀：“谁知道呢？这些自诩为传奇人物的家伙，谁也不知道他们脑子里想些什么？”

　　“那你觉得唐翰还会有下一步的行动吗？”

　　“肯定有。”杨帆毫不迟疑的回答。

　　似懂非懂的布兰妮点了点头：“他总不可能光天化日之下就动手吧？”

　　“你说得对，这里是唐门的地盘，唐敬龙才是真正的主人，他的几个儿子还不敢做得太过分，不过我们也不能大意。”

　　“我明白。”

　　布兰妮嘴上明白，其实心里想说，复杂的中国人啊。

　　她看过三国演义，对那种精准的谋略，和不择手段的权术，让她大开眼界，或者自古以来中国人就是如此热衷于人与人之间的争斗。

　　……

　　当天下午，三人出去了一趟。

　　去了四水市最豪华的商业步行街，那里人多，想要买的东西几乎都能在这里找到。

　　杨帆并不是想逛街，他想看看唐翰到底想怎么做？

　　他们大摇大摆的出来逛街，是个大好机会，如果唐翰真的沉不住气，他绝对会动手的。

　　“后边有跟踪的人。”从出租车上下来，到了步行街，杨帆小声对两人道。

　　“果然开始动手了。”布兰妮附和了一句。

　　冷锋转身就走，杨帆一把拉住了他：“你别冲动，有人跟踪而已，难道你还想把他们杀了，别在这里闹事，你还没找到关于你母亲的真相呢？”

　　冷锋的表情缓和了很多，停下脚步，跟着杨帆和布兰妮走进商业街。


第819章 青袍道人

　　三人和一般普通逛街的人没什么两样，布兰妮挽着杨帆的胳膊，冷锋独自一人走在后边。

　　遇到店铺，也会走进去逛一圈，不过半个小时了，三人没买一件东西。

　　身后的冷锋不说话，前边的杨帆和布兰妮倒是聊的不亦乐乎。

　　“还跟着呢，几个小虾米，不足为虑，唐翰这家伙想干什么？仅仅想知道我们的行踪？”杨帆借着聊天的机会，小声在布兰妮耳边道。

　　“如果唐翰想动手，自然不会派这样的小虾米，我看仅仅想知道我们在四水市的行踪，他也想知道我们要干什么。”

　　杨帆没说话，布兰妮这话似乎挺对的，但他总觉得什么地方不对劲。

　　至于什么地方不对劲，杨帆也说不准，直觉这东西时灵时不灵，杨帆也不是很肯定。

　　“想办法把这些人甩掉，看他们会怎么做。”

　　杨帆说完，两人转身，朝冷锋使了个眼色，冷锋会意，三人立即兵分三路，在商场里，沿着不同的方向迅速分开。

　　原本在后边跟踪的四五个人，同样的若无其事的兵分三路，追了上去。

　　只可惜，在商场里这四个人转了一圈，三个目标全部消失了。

　　在商场的三楼，四五个人围城一圈，气喘吁吁的四处乱看，这里视野开阔，能清楚地看到一二楼的情况，看了半天，连个人影子都没看见。

　　五个人商量了一下，决定继续去找，匆匆兵分三路再次行动。

　　此时的三人，早已离开了商场，到了外边的门口，三个人可以确定这回将这几个跟屁虫甩掉了。

　　“我想去我妈坟前看看。”冷锋对两人道。

　　“我们跟你一起去。”不知道为什么，杨帆有种强烈不安的感觉。

　　在路边拦了辆出租车，一路去了四水市靠近郊区的公墓。

　　很多年没去了，冷锋总是不想在那里想到当年的事情，可是这一次回来了，或许办完了事情，他会永远的离开了，他想再最后一次看看，那个可怜的女人。

　　郊区的公墓，四水市的大多数人，死了之后，都会葬在这里。

　　在墓地里找了一圈，冷锋终于找到了那座坟墓。

　　有点意外，竟然是单独的位置极佳的大型的墓葬，而不是普通的小墓。

　　估计是唐敬龙心里愧疚，才这么做的，可是这有用吗？人都死了，要这么豪华的墓葬有什么用。

　　墓碑上的照片清晰可见，依然是年轻时的最典型的笑。墓碑上的字写的是何凤飞女士，而不是唐敬龙之妻这几个字，冷锋能想得出来，整个唐家人都不认她，唐敬龙还能做什么，到死也不会给这个可怜的女人一个名分。

　　冷锋来的匆忙，什么都没有，就那么默默地站在坟前，一如既往的冷漠地表情。

　　不需要鲜花，不需要蜡烛，祭品，不需要言语，甚至也不需要眼泪，那有什么用，人都死了，这些虚的东西在冷锋看来简直是讽刺。

　　面对自己的母亲，面对这个可怜的女人，冷锋没什么想说的，人已经死了，说再多的话也没用，但是冷锋会给她一个交代，不会让她死的不明不白。

　　他曾经告诉过自己，唐家和他没关系，现在不会，以后不会，永远都不会。

　　如果母亲的死和唐家人有关系，他一个都不放过。

　　布兰妮和杨帆站在几米远之外的地方，远远地看着这边的冷锋。

　　“你的家人呢？”杨帆冷不丁地问。了一句，突然间想起来这个问题，自从见到布兰妮之后还不知道她从什么地方来的，家在哪里。

　　“在国外，这个世界上没那么多孤儿，我也没有你和冷锋那样，不完整的，甚至有点悲惨的童年。”

　　杨帆皱了皱眉头：“那你……怎么会当上雇佣兵的？”

　　“爱好，喜欢热血的战斗，全世界走走，以及无所不在的冒险精神。”

　　这话也没什么不好不好理解的，每个人都有自己的选择，有的愿意朝九晚五的上班，过着平平淡淡的生活，而有的就愿意去冒险，去过刺激的热血生活。

　　“那你常年在外，不想家里人吗？”

　　“偶尔打电话啊，不然还要怎么样？天天晚上睡觉抱着老妈的脖子，道一句妈妈晚安？”

　　“也是。”杨帆点点头。

　　“既然来到了你母亲的坟前，是想和你母亲团聚吗？”一声带着苍老的声音，从不远处传来，眨眼的功夫，一个白发老者，一身青色道袍，站在冷锋几米远的地方。

　　杨帆大惊一声：“冷锋，不要动。”

　　悄无声息的在三人的眼皮子底下，出现在这里，杨帆竟然什么都没感应到，这个老家伙绝不是等闲之辈。

　　冷锋没理会，冷冷地眼神看向那个一身道袍的老头：“你是谁？为何要多管闲事？”

　　“你错了，我是来要你命的。”

　　“唐翰派你来的？”

　　“去地狱问你妈吧！”说完了这句话，那老家伙一个纵身，倏忽而过，转瞬间到了冷锋身边。

　　好快的速度，杨帆不由得又喊了一声：“冷锋，快跑。”

　　冷锋就算听到了杨帆的话，逃跑的机会也没有了。

　　那老家伙一掌打去，冷锋挥手迎敌，双掌齐出。

　　砰！

　　劲风呼啸，沙飞石走，猛烈地气流在两人周身流动，一股强大威压，以两人为中心，席卷而去。

　　那老家伙站在原地没动，冷锋的整个身体，却如落叶一般的飞了出去。

　　“不自量力。”那老家伙轻喝一声，看着飞向那边的冷锋，从地上爬不起来。

　　“你过去找机会带着冷锋先走，我断后，千万记住不要动手。”交代完的杨帆，手中噬魂化作一道闪电，飞向那个一身道袍的老家伙。

　　“噬魂。”那老家伙没有多少意外。“早就听说过噬魂重出江湖，原来在你手上，老夫倒要领教一下噬魂的威力。”

　　红色闪电转瞬即至，你老家伙猛地原地翻转，身体腾空，一掌拍去，化作一道红光的噬魂，调转了方向。

　　杨帆的惊讶绝对不止于噬魂对这老家伙没多少用处，这是个高手，是一个真正的高手，唐翰能请来这样的高手，那就说明，冷锋在他眼中已经必死无疑，搞不好，三个人今天都走不了。


第820章 没那么容易

　　正在老家伙志得意满，轻松得意的时候，偏转了方向的噬魂，再次向他飞来。

　　有了第一次的经验，老家伙更是如鱼得水，身体腾空，向后偏转，一掌猛击，噬魂向着杨帆所在的方向飞去。

　　杨帆双手前伸，将体内真气凝结于掌中，轻巧的抓住了空中飞来的噬魂，稳稳落地，看着不远处的青袍老道。

　　在这一来一去的对战之后，布兰妮已经迅速扶起了地上并无大碍的冷锋。

　　“今天一个都走不了，等我先解决了你，再干掉冷锋。”不由分说，青袍道人以恐怖的速度呼啸而过，倏忽间冲向杨帆。

　　“赶紧走！”杨帆又喊了一声，布兰妮迅速带着冷锋离开。

　　手中的噬魂率先飞出，杨帆身体纵身一跃，和空中的噬魂完美的合二为一，杨帆以极快的速度，在空中形成了一个强大的漩涡，整个身体不断旋转，眨眼的功夫，红光大盛，犹如一枚出膛的火箭，带着狂风骤雨般的无尽威势，飞向青袍道人。

　　本来想一击之下，击败杨帆的青袍道人，顿时大惊，竟然能和噬魂合二为一到了如此程度，青袍道人双掌齐出，猛烈地真气笼罩周身，对准着空中红芒大盛的杨帆和噬魂，重重拍去。

　　砰！

　　地动山摇，无数的气流在虚空爆裂开来，碎石和尘土漫天而飞。

　　青袍道人连退数步，方才止住身形。

　　杨帆单膝着地，缓慢站起身，嘴角带着一丝笑意，看着不远处的青袍老道。

　　“我原本以为，你仅仅只是使用噬魂，没想到你竟然到了这种程度。有人告诉过我，你很厉害，噬魂在手，独步天下，让我千万小心，之前我没当回事，现在看来，他说得没错，你的确很难对付。”青袍老道话锋一转：“不过，今天你遇到了我，就是你的死期，你有噬魂，只可惜你的实力还不到火候，完全达不到五百年前，无心老人的程度，你差得远呢。”

　　“是吗？”杨帆不置可否，对他来说，他很清楚以他现在的实力，不是这个牛鼻子老道的对手，但是这老家伙想杀了他，那也是做梦。

　　正在青袍道人要出手的时候，噬魂从身后飞向他脑袋。

　　青袍老道迅速闪身而过，躲过了噬魂突然间一击，等到他站稳身形，准备出手的时候，噬魂已经回到了杨帆的手中。

　　“老家伙，你想杀了我，你有这个本事吗？”

　　“黄口小儿，狂妄自大，拿命来。”青袍老道大喝一声，不顾一切的冲向杨帆。

　　杨帆依然是以噬魂为前导，红色闪电骤然而出，直直飞向冲过来的青袍道人。

　　“又是老一套，不自量力！”青袍道人不屑地看着飞来的噬魂，闪身躲避，然而下一刻，一声冲天巨响，空中的杨帆双掌齐出，一阵猛烈地冲击波席卷向还没有躲过噬魂一击的青袍道人。

　　青袍道人沉着应对，先是一掌拍飞噬魂，让其调转方向，接着纵身一跃，躲过了杨帆双掌一击，刚刚站立的地方，出现一个两米见方的大坑，无数的泥土，铺天盖地的飞向青袍道人，下雨一般的到处都是。

　　两只手大袖狂挥，无数的泥土四散而飞，等到青袍道人可以看清面前情况的时候，只见杨帆双手抓着一颗两米多高，碗口粗的树，奋力扔向青袍道人。

　　青袍道人也不躲避，一掌将飞来的树木劈成两半，然而下一刻，背后的红色闪电几乎在同一时间飞向青袍道人。

　　青袍道人脸色巨变，只有闪避的份，轻盈的身躯腾空而起，在空中一个翻转，躲过噬魂。

　　可是刚刚落地，杨帆不见人影，噬魂化成一道闪电，消失在眼前。

　　“好小子。”拍了拍身上的泥土，青袍道人感叹一声，这小子绝对不是等闲之辈，竟然能从自己手上跑了。

　　“小子，下次再见到你，就是你的死期。”青袍道人狠狠地说了最后一句，离开了满地狼藉的墓园。

　　……

　　冷锋的伤势不重，仅仅只是皮外伤，没有任何大碍。

　　三人已经回到了酒店，杨帆已经给冷锋检查过了。

　　刚才的事情，杨帆还心有余悸。“冷锋，你也看见了，现在唐翰下了决心要杀了你，今天这个老道实力雄厚，杀了你易如反掌。”

　　冷锋看了一眼杨帆，有些事他已经不在乎了：“唐翰想杀我，我无话可说，反正我和唐家没有任何关系，他把我当敌人，无可厚非，我也不会把他当成和自己有血缘关系的人，既然想你死我活，我奉陪就是。”

　　“要不，你去找唐敬龙，再怎么说，他不会让自己的几个儿子自相残杀吧。”

　　冷锋话说得很坚决：“我不会去找他，也不会去求他，永远都不会，我自己的事情，自己解决。”

　　冷锋这么固执，杨帆也一脸的无奈，目前只能走一步看一步了，明天就是唐敬龙的六十大寿，如果他想动手，那就一定还会有行动的。

　　“好吧，暂时什么都别想了，准备明天的事情吧，你母亲的事，终会有真相大白于天下的一天。”

　　安慰了冷锋几句，杨帆和布兰妮离开了。

　　这个时候的冷锋，他什么都听不进去，杨帆说得再多都是没用的。

　　至于那个青袍老道，今天在墓园是他最好的机会，只可惜青袍老道错过了，在唐门的眼皮子底下，唐翰肯定也怕自己的父亲知道他要杀了冷锋，在四水市区，在大酒店里，谅他唐翰也不敢明目张胆的胡来，暂时住在酒店还是安全的。

　　杨帆的房间里，布兰妮满脸忧心：“明天怎么办？”

　　事情越来越诡异了，唐翰打定主意想要杀了冷锋，今天没有得手，绝对还会有下一步的行动。

　　“凉拌。”杨帆也不知道怎么办，目前只能兵来将挡水来土掩，唐翰这混蛋如果还不死心，明天的唐敬龙六十大寿的晚宴上，绝对不会消停，杨帆已经做好了准备，无论如何这一次，他都会带着冷锋安全的离开，以及知道有关他母亲当年的事情。


第821章 清风子

　　一直在家里等消息的唐翰，听到阿彪报告最新的情况，整个人怒不可遏。

　　怎么可能呢？

　　堂堂的流浪道人清风子，竟然没有杀的了这三个人，以他清风子的实力，足以干掉这三个不值一提的后辈，今天竟然失手了。

　　唐翰无法明白到底发生了什么事，难道杨帆这小子真的强大到了连清风子这等高手，也没办法的地步。

　　唐翰不信，绝对不信。

　　“清风子怎么说的？”唐翰立即问。

　　“他说，这一次有点大意了，让杨帆那小子跑了。他还说，噬魂的威力巨大，凭借着噬魂，想要杀了这小子要费很大力气。”

　　阿彪的话，让唐翰陷入了沉思。

　　他知道清风子没有说谎，杨帆凭借着噬魂，能独战无尘公子，还能大闹燕京，绝对不是一般的高手。

　　连清风子这样的高手都这么说了，看来真的有点低估这小子的能量了。

　　“现场的人又是怎么说的？”唐翰又问。

　　“和清风子所说没有二致，确实是杨帆力战不及，最后逃跑了。”

　　这一次失败了，也就意味着，不会有明目张胆的第二次机会了。

　　这里是四水市，唐门还是唐金龙说了算，一旦让唐敬龙知道，他想杀了冷锋，他绝对会阻止的。

　　不仅会阻止，未来唐门门主之位，恐怕也没有他一席之地了。

　　当年那个女人的死，让唐敬龙愧疚连连，一直在想着怎么补偿冷锋这个私生子，他不会让任何人动冷锋的。

　　所以一直以来，唐翰谨慎小心，力图做到神不知鬼不觉。

　　今天本来是最后机会，杀了冷锋，将杨帆扔出四水市，神不知鬼不觉，不会有人知道今天所发生的一切。

　　可是偏偏清风子失手了，他所有的计划都不得不进行调整。

　　为了明天这个重要的日子，唐翰准备了很多年了，现在这样的小小波折，对他来说不算什么。

　　他已经准备好了，冷锋必死无疑，杨帆这混蛋影响不了他的计划。

　　“明天的事情，要确保万无一失。”唐翰再次交代了一遍。

　　阿彪已经习惯了，他知道唐翰对这事很少上心，对他不厌其烦的提醒，一直牢记于心，他不断告诉自己，明天的事不会出任何问题的。

　　“二少爷你放心，都准备好了，绝对会万无一失。”谋划了很久的事情，阿彪也可以拍着胸脯打包票了。

　　……

　　这一夜冷锋一直呆在房间里，杨帆去找过他一次，冷锋没有任何反应，只说自己没事。

　　回到房间，布兰妮倒好了两杯红酒，端给杨帆一杯，两人碰了一下，喝了一小口。

　　“下午那个厉害的道士是什么人？”布兰妮端着杯子问杨帆。

　　“流浪道人清风子！”

　　很显然，布兰妮对这个名字很陌生：“很厉害吗？”

　　“下午你也看到了确实厉害，他的来历很复杂，实力算是顶尖高手之列，如果没有噬魂，就算我们三人联手，也未必是他的对手。”

　　杨帆这么说，布兰妮心里有了概念，看来这个老头确实挺厉害。

　　“不过，他既然是道士，应该出于道家，道家不是讲究清静无为，与世无争，一心求得人与自然地和谐吗？”

　　“心里没有道，就算穿着道士的服装，也和道家没有任何关系。”

　　“你是说他只是个为了钱，替唐翰卖命的杀手？”

　　“正解。”杨帆看着布兰妮：“你的中文是越来越有长进了，比很多中国人都厉害。”

　　“是吗？这也是近朱者赤近墨者黑。”

　　杨帆哈哈一笑：“这个马屁拍的舒服。”说完啪的一声，在布兰妮的屁股蛋上拍了一巴掌。

　　第二天一大早，唐敬龙派人来邀请三人。

　　生日宴会安排在中午，作为重要的客人，唐敬龙让他们先过去，很多事情都会提前安排的。

　　三人乘坐着唐敬龙派来的车，去了唐家。

　　到的时候，还没有多少人，宴会就在唐家的院子里进行。

　　和很多有钱人一样，都有这样豪华的别墅院落，唐门起起伏伏绵延上千年，经过几代人的不断建设，唐门才有了现在的规模，住的地方同样大气奢华上档次，一个高级住宅区所有的一切，这里都有。

　　绿水小溪，假山花园，碧绿的草地，绵延不绝的无尽院落。

　　那边的房间里已经在忙碌，巨大的大厅，能容纳五百人举行宴会和各种宴席，据说今天晚上还会有一场室外的庆祝会，当然留下的，能有资格参加这样的庆祝会的也只有唐门最核心的人，以及和唐门有重大利益往来的合作伙伴，亲朋好友。

　　三人被人带进了那边的客厅，佣人端上了刚泡好的茶，每人面前一杯，服务周到。

　　冷锋没动面前的茶，杨帆倒是很有兴趣尝尝唐门的茶。

　　布兰妮虽然是个外国人，但和杨帆一样喜欢中国的茶叶，每回都喝得津津有味。

　　唐敬龙进来了，走到冷锋面前：“六十了，差不多也该死了，过不了几年就去见你妈了，你今天能来我很高兴。”

　　“还有别的吗？”

　　“你想知道的事情，在宴会之后我都会告诉你，至于怎么做，到时候你自己做决定，我绝没二话。”

　　冷锋一双冷漠地眼神动了动，要是这样，那再好不过了，省的废了那么大劲，到头来什么都不知道。

　　看到冷锋不说话，唐敬龙似乎该说的都说了，转向一旁的杨帆：“作为冷锋的朋友，欢迎你来做客，有什么怠慢的地方，还请你海涵。”

　　“唐门主言重了。”

　　“那你们先坐着，有什么需要尽管说一声。”

　　“唐门主请便。”

　　唐敬龙走了，屋中的三人，冷锋依然没什么话，杨帆一个劲地喝茶，这茶确实不错。

　　“我出去走走。”感觉很闷的冷锋，实在不想待在这里了，转身走了出去。

　　杨帆什么都没说，这里是唐门，唐翰胆子再大，也不敢在这里动手，那不是找死吗？

　　“他真没事吗？”布兰妮有点担忧地问。

　　“没事，一个男人连这点事都扛不住，还有什么用，死了算了。”

　　布兰妮伸出自己的大拇指，为杨帆叫好：“这话霸气。”


第822章 老匹夫

　　冷锋一个人去了那边的院子，这里到处都是人，他心里烦。

　　这里小径通幽，绿树成荫，绿油油的草地绵延到很远的地方。

　　沿着青石小径，冷锋一个人慢悠悠的往那边走去。

　　没有目的，走到哪，算到哪。

　　“上次你运气好，你以为你跑的了吗？”一个熟悉的声音在身后响起。

　　冷锋猛然间转身，看到了那个一身道士袍的老家伙，他一点都不意外这个老家伙出现在唐门，既然他为唐翰卖命，出现在唐门也就不足为虑了。

　　“你想在这里动手？”冷锋纵然心情郁闷，但还不至于脑子不清楚，这里是唐门，唐翰胆子再大，也不敢在这里让人动手。

　　“如你所愿，这里是唐门，我当然不会动手。”

　　“那你想干什么？”昨天在墓园的一幕，让冷锋很清楚，自己不是这个老家伙的对手，硬拼只有死路一条。

　　“你不是想知道你母亲的事吗？”

　　冷锋疑惑地看着清风子，握紧的拳头舒展开来：“是，我很想知道当年的事，可是这和你有关系吗？”

　　“既然没人告诉你你母亲当年的事，我可以告诉你。”

　　冷锋沉默了，他不清楚这个突然冒出来的老家伙到底有什么样的目的，但有一点冷锋很确定，这老家伙绝对想要自己的命，冷锋不会让他的阴谋诡计得逞。

　　“不用了，事情的真相我自己会去找的，不劳你费心了。”冷锋果断拒绝了。

　　清风子哈哈一笑：“你在怕什么？”

　　“我有什么好怕的。”冷锋当面直斥。

　　“你错了，你确实在怕。”清风子不断摇头。

　　冷锋有点不耐烦了：“你在胡说八道什么？怕不怕难道我自己不知道吗？疯疯癫癫，满口胡言乱语，你以为我会相信你。”

　　“看吧，气急败坏了，你怕我说出有关于你母亲的真想，你无法接受这样的事实。”

　　“你胡说，你住嘴。”冷锋吼道。

　　“气急败坏了吗？我还没说完呢，既然你不怕那我就将真相告诉你，你听好了，当年的你妈是个十足的荡妇，看到唐门门主唐敬龙风度翩翩，家世显赫，主动勾引献身，之后还威胁让唐敬龙离婚娶你母亲。唐敬龙自然没有答应，这是他的丑闻，他本来已经有妻儿，如果要爆出了这样的丑闻，天下皆知，唐门的脸往哪放？严重的话，唐门门主的位子就保不住了。于是，你爹，你亲爹唐敬龙亲手杀了你妈。这就是事情的全部经过，要说当年的你妈，那真是风骚绝世，艳冠四水，堪比潘金莲之流。”

　　“你胡说，你住嘴。”一瞬间的时间，冷锋变了个人一样，疯狂怒吼，那一个个字就像一把把刀，直直的刺进他心脏。

　　不可能，绝对不可能是这样的，这老混蛋胡说。

　　近乎疯狂的冷锋，握紧了拳头，死死地瞪着站在他对面不远处的老道士。

　　“你不信吗？但这就是事实，你母亲就是一个十足的荡妇，一个人尽可夫的臭婊子……”

　　“你住嘴！”冷锋一声怒吼，握紧的拳头瞬间而出，猛地轰了过去。

　　清风子的嘴角挂着一丝淡淡的笑意，原本还在原地的他，也是一瞬间的功夫，已经到了冷锋面前，对着冷锋猛击一掌。

　　砰的一声，没有任何意外，冷锋的身体重重落地。

　　没有半点迟疑，擦了擦嘴角鲜血的冷锋，一跃而起，一把锋利的匕首出现在手中，身体凌空而起，锋利的匕首直直刺了过去。“不许你胡说，不许你这么说我妈，我杀了你。”

　　清风子没动一下，看着空中而来的冷锋，嘴角那抹神秘的笑意越发的出人意料。

　　一招太极推手，抓住空中而来的冷锋那只手，又是一招借力打力，轻松化解了冷锋的攻势，猛地向后一甩，有了绝佳的机会，一掌猛击冷风后背。

　　一口鲜血狂喷而出，匕首飞出，冷锋一个前趴，重重跌落在那边的草地上。

　　“我说的全都是事实，没有半点虚言，现在知道了真相感觉如何？”清风子站在冷风不远处的地方，一脸玩味地看着地上，没有妥协，也没有放弃的冷锋。

　　用手摸着胸口，冷锋不断告诉自己，这老不死的胡说，绝对在胡说。

　　绝对不是这样的，绝对不是。

　　双眼爆射着熊熊火光，冷锋单手撑地，一跃而起，想都没想，再次冲向清风子，他什么都不管了，他要杀了这个混蛋，杀了个满口胡说的老匹夫。

　　砰！

　　看着冲过来的冷锋，清风子飞起轻松写意的一脚，踢中了冷锋的胸口。

　　冷锋向后飞去，身体不受控制的再次跌落地面，一口鲜血，染红了绿油油的草地，气血翻涌，导致了心神大乱，体内不多的真气狂奔流转，仿佛要破体而出一般的在冷锋全身不断游移。

　　“你的死期到了，很快你就会见到你母亲了，到了地狱好好问一下你母亲我说的对不对。对了，记得告诉你母亲，让她好好忏悔，记得来世不要在当那样一个女人了。”

　　“你住嘴！”冷锋用尽了全身力气，破口而出，他不允许任何人这么说自己的母亲，任何人都不行，他要杀光他们，杀光他们。

　　“没机会了，去地狱里让我住嘴吧。”说完的清风子，伴随着一道狂风呼啸而过，清风子虚幻般的身影，凌空冲向冷锋，那一掌直直对准冷锋的额头。

　　冷锋动不了，浑身无力，体内气血翻涌。

　　要死了吗？

　　他杀了很多人，无数的人死在他手上，要说死，他早活够本了，死对他来说没有任何意义，只可惜到死也没知道有关于自己母亲的任何事情，可悲啊。

　　一时间悲从中来的冷锋，满腔激愤，又是一口鲜血喷了出来。

　　没有不甘心，没有绝望，就像很多死在他手上的那些人一样，他们也没有反抗之力，就那么死了，死的轻松，死的痛快。

　　今天他要重复着同样的戏码，只可惜自己成了那个被杀的人，而刽子手站在他面前，他没有了半点还手之力。

　　冷锋不相信轮回，也不懂什么因果，今天所有的一切都结束了，他也了无牵挂了。


第823章 完美配合

　　冷锋闭上了眼睛，就在这最后关头，一道耀眼的红光从那边而来，飞向正冲向冷锋的清风子，紧接着杨帆的身影出现在冷锋身边。

　　与此同时，包括唐敬龙在内的大部分唐家人，闻讯赶来。

　　清风子翻身一跃，躲过了噬魂，收回了刚才那一掌，有点叹息的扫视了一眼近在咫尺的冷锋。

　　可惜啊，就差一点，冷锋就死了，就差最后一步。

　　红色的噬魂，在眨眼之间，已经回到了杨帆手中。

　　唐敬龙看着地上的冷锋立即开口：“怎么回事？”

　　冷锋闭口不言，清风子看向唐门门主：“这小子竟然不知死活，想要杀了我，所以出于防身自卫的考虑，我出手了。”

　　“唐铭，真的是这样吗？”唐敬龙看向冷锋。

　　冷锋依然一句话都没有，他不想解释，更不想对唐敬龙解释。

　　杨帆扶起地上的冷锋，小声在他耳边道：“到底怎么回事？”

　　冷锋咳嗽了一声，将刚才的事情说了。

　　杨帆不由得叹息一声：“你上当了，这里是唐家，清风子不好出手杀你，只好编了个谎言，彻底激怒你，逼你出手，然后他趁机杀了你。这老家伙很清楚最能刺激你的就是你母亲，所以他才会用最恶毒的语言来刺激你，目的就是为了逼你找他拼命。”

　　冷锋不笨，在脑子恢复正常状态下的时候，他也反应过来了，自己确实上当了。

　　看到冷锋没有回答，那边的清风子继续开口了：“唐门主，这还有假，他是你儿子，更是世界排名第七的血蔷薇。他今天来到唐门不是来给你祝寿的，而是接到了金主的任务，来杀我的。”

　　这话一出口，周围的几十人一片哗然。

　　这些人除了唐家人之外，其他的都是前来祝贺的客人。

　　听到这个消息，这些人一个个长大了嘴巴，讨论声连连。

　　“唐门门主有个私生子已经是公认的事情，没想到这个私生子竟然是世界排名第七的杀手血蔷薇。”

　　“杀手啊，够厉害的。”

　　“清风子乃是一代高人，唐门的公子竟然想杀他！”

　　“有好戏看了，看今天的事情如何收场。”

　　……

　　唐敬龙早已知道冷锋是血蔷薇的事，但这事唐门的人一直守口如瓶，从来没有人将这事说出去。

　　今天在所有人面前，这件事被公之于众，是唐敬龙无论如何都始料未及的。

　　可是清风子在江湖上大名鼎鼎，这个时候他开口了，唐敬龙又不能公开否认或者包庇。

　　想了想的唐敬龙看向清风子：“道长，此事看在我的面子上，就罢了吧。”唐敬龙只能居中协调，大事化小，小事化无，再怎么说冷风也是自己的儿子，不管他是不是血蔷薇，也不论他是不是从金主那里拿了钱想要杀了清风子，这事他不能不管。

　　清风子一声冷笑：“呵呵，唐门主，就因为血蔷薇是你儿子，你就不顾道理和道义，故意包庇？”

　　这话让唐敬龙下不来台，怎么办？

　　清风子的话说的滴水不露，无可挑剔，在这么多人面前，唐敬龙要维护唐门和自己的名声，不能不顾一切的站在冷锋这边维护他。可是另一边，冷锋是他儿子，他不能不管。

　　这时候，站在一旁的唐翰出乎唐敬龙意料的开口了：“爸，唐门组训，江湖道义，仁义礼智为上。清风子前辈，乃是一代高人，在江湖上享有盛誉，不能因为血蔷薇是唐门门主的儿子，就什么都不做，以后天下人还怎么看待我们唐门，又如何给江湖上的千千万万的名门正派一个交代。爸，孰轻孰重，难道你还看不明白吗？血蔷薇那是人人得而诛之的杀手，就算他是你儿子也没有例外。”

　　唐敬龙没想到这个儿子也是这种表态，可是这番话有理有据，他也不好在所有人面前反驳这个儿子，只能换一种口气：“这里没你的事了，先去准备其他的事情吧。”

　　唐翰没动，直直的站在那里。

　　唐敬龙正要说话，那边的清风子开口了：“唐门主，你好让我失望，这是要包庇到底了，他可是杀手血蔷薇，为祸江湖，无数人死在他手上，现在又想要了我的命，唐门主，唐门就是这么给江湖同道一个交代的吗？”

　　这话很有威力，以清风子自身的威望来说，这话从他口中说出，已经是具备了足够的权威性。

　　果然很多人开始附和这话：

　　“道长说得对，这可是杀人无数的血蔷薇，绝对不能放了他。”

　　“血蔷薇可是江湖公敌，无论如何不能让他跑了。”

　　“唐门门主德高望重，希望不要让大家失望。”

　　“杀了血蔷薇，为江湖除害。”

　　……

　　唐敬龙被人推倒前台，处于两难境地，完全不知道怎么办了。

　　一边是儿子，一边江湖道义和公理，怎么办？

　　唐翰心情大好，原本今天的计划是杀掉冷锋，只可惜杨帆的及时出现，毁掉了他们的计划。

　　现在他略施小计，和清风子的完美配合，再次将事情拉回到正常轨道上，冷锋必死无疑。

　　清风子同样很满意，冷锋本来已经半死不活了，杨帆这小子突然出现，坏了好事，现在一切又在他们的掌控之中。

　　“看到了吧，这牛鼻子老道刚才那番话就是胡说八道，他的目的就是要你的命。”杨帆小声在冷锋耳边道。

　　“这老家伙的实力很强，我完全不是他的对手，怎么办？”冷锋问杨帆。

　　杨帆一时间也无计可施，但有一点很明确，他不会让冷锋有事的。

　　“唐门主，给个痛快话，要不要我替你清理门户。再者说了，他想杀我，为了自保，我必须干掉他，大家说是不是啊！”清风子转向在场的所有人喊了一声。

　　那些人立即附和，纷纷同意清风子的话。

　　看着汹涌的人群，无计可施的唐敬龙只能行使缓兵之计：“道长，今天乃是老夫的生日，我不想见血，这个不情之请，道长没什么问题吧？”

　　这个请求无可非议，必定今天是唐敬龙的六十大寿，冷锋是他儿子，这个时候要杀了冷锋，于情于理都说不过去。

　　清风子和唐翰对视一眼，随即道：“唐门主，是我唐突了，不过，血蔷薇死罪可免，活罪难逃，让我先废了他一身功夫，免得他再为祸人间。”


第824章 冒牌货

　　唐敬龙动了动嘴唇，终究一个字都没说出来。

　　废了冷锋的武功，那还不如杀了他。

　　在唐敬龙愣神的时候，清风子继续施压：“唐门主，既然你不愿出手，那就由我代劳吧。”

　　“道长，何必要苦苦相逼呢。”唐敬龙换了种期盼的眼神，看着清风子。

　　“唐门主，我这是伸张正义，何来苦苦相逼，你不用说了，今天在这么多江湖朋友面前，大家做个见证，我清风子今天要为民除害，废了血蔷薇的武功。”

　　说完的清风子，一步步走向冷锋。

　　在清风子眼中，不管是杨帆或者冷锋，全都不值一提。

　　冷锋已经受了重伤，杨帆废物一个，也不是他的对手，两个人加起来没什么用。

　　“姓杨的小子让开，你可以滚了。”清风子盯着杨帆下令。

　　杨帆没动：“为什么要让？”

　　“那我就把你扔出去，然后废了血蔷薇的武功。”

　　“谁说他是血蔷薇，有证据吗？还是某些人干着些见不得人的勾当，趁机要杀掉一个下一任唐门门主的竞争对手。”

　　没有理会杨帆有点犀利地问题，清风子直面杨帆：“你当真不让？”

　　“对你，老子说不。”

　　杨帆这句很有点霸气的话，让旁边的人炸开了锅。

　　“这是清风子啊，这小子竟然这么说，什么来头，活腻味了？”

　　“清风子一根手指头都能弄死这小子，竟然大言不惭到这个地步，没救了。”

　　“妈的，这小子到底是哪冒出来的，难不成连清风子都不知道。”

　　“就凭这小子，不自量力，也不照照镜子。”

　　……

　　围观的人说什么的都有，但有一点很确定，清风子的大名无人不知无人不晓。

　　那些议论声，清风子视而不见，对杨帆这小子狂妄的话，淡然一笑：“那老夫就将你先扔出去，然后再解决了血蔷薇。”

　　“慢着！”杨帆喊了一声。

　　“你现在后悔还来得及。”

　　“老子从不会后悔，不过老子有句话要说。”

　　清风子没有给杨帆这样的机会：“你没机会说了。”狂风呼啸，清风子身上的道袍猎猎作响，倏忽而过的身影，以恐怖的速度冲向杨帆。

　　嗖嗖嗖！

　　杨帆从来不会坐以待毙，十几枚铁钉和银针飞向清风子。

　　“小儿科。”清风子轻喝一声，大手轻挥，飞来的铁钉，瞬间掉在地上。

　　可是，在清风子还没有将那么多铁钉和银针全部解决完的时候，红色光芒闪电般而来，目标直指清风子胸口。

　　铁钉和银针，他可以不当回事，但噬魂不得不让清风子提高警惕。

　　他飞速闪身而过，躲过了噬魂，再看杨帆的时候，杨帆已经消失了。

　　下一刻，在噬魂调转方向再次飞向他的时候，已经出现在他头顶的杨帆，几十枚铁钉和银针瞬间出手。

　　呼啸而过的铁钉和银针，向清风子头顶飞去，下边的噬魂也正好到达清风子面前，两路夹击，清风子也不由得皱了皱眉头。

　　看准了机会，率先躲过噬魂，对着头顶飞来的暗器，挥手便打。

　　砰砰砰！

　　不断有铁钉和银针掉落地面，没有了半点用处。

　　刺啦！

　　突然间一声清脆的声音，所有人都听见了，清风子不由得向身后摸去，背后的道袍被一枚没有阻挡住银针，划开了一条口子。

　　暴怒的清风子，怒向杨帆：“小子，你还有什么本事你全使出来，除了暗器你还会什么？”

　　“老子什么都会，而对付你这个冒牌货，暗器足够了。”

　　冒牌货，清风子脸色铁青：“你胡说什么？谁是冒牌货？”

　　“真正的清风子，一身绝世武功，无人能敌，而你这个冒牌货，连我这个无名小辈都打不过，你觉得真正的清风子会这么不堪一击吗？”

　　杨帆的一句话说的人潮汹涌，讨论声四起：

　　“不会吧，难道真是假的？”

　　“他说得对啊，真正的清风子不会这么不堪一击，连这个无名小辈都打不过。”

　　“确实不像是真的，这年头谁知道呢，什么都有假的。”

　　“我也有点怀疑清风子是假的，真正的清风子，哪会对战一个无名小辈这么狼狈。”

　　……

　　情况瞬间被这小子一句没有任何根据的话逆转了，清风子没那么愤怒，反而轻松了很多，自己是真的清风子，这小子能有什么本事让他变成假的。

　　“真的假不了，假的真不了，既然你怀疑我是假的清风子，那我就证明给你看，我到底是不是真的。”清风子并不着急，对杨帆和冷锋这两个瓮中之鳖，实在没什么好担心的，他们一个都逃不了。

　　“慢着！”杨帆不慌不忙的制止了清风子：“你真要动手吗？你可要考虑清楚了，你这个冒牌货，搞不好我下手重，就将你打死了，为了点钱，接受某人的邀请，把命丢了，那就实在不值了。”

　　“少废话，看招。”清风子瞬间而出，左脚踏出一步，猛地后蹬，以极快的速度冲向杨帆。

　　杨帆也不迟疑，让身后的布兰妮照顾好冷锋，纵身一跃，转瞬之间到了清风子面前，在两人马上要拳脚相撞的时候，杨帆看着冲过来的清风子，小声说了一句：“断天霸。”

　　说了这三个字的杨帆，翻身而上，并没有和清风子正面对抗，反而是在空中一个翻转回到了刚才的站在的地方。

　　清风子一掌打空，再次看向杨帆的时候，脸上明显多了点复杂的表情。

　　“你这个冒牌货，根本就不是清风子，你到底有什么目的还不从实招来。”杨帆怒斥清风子。

　　清风子双眼中爆射着凛凛杀机，一双眼睛死死盯着杨帆，同样厉声质问：“你到底是谁？”

　　“呵呵，我只是一个无名小辈而已，干嘛这么紧张，还是说，你被我说中了，心虚了。”杨帆一脸笑意地看着对面的清风子。

　　断天霸三个字让清风子脸上阴云笼罩，他怎么都没想到，很多年了，竟然还有人知道这个名字，而且还是从一个黄毛小子的口中说出，这不可能。


第825章 你做梦

　　清风子收敛了那一丝带着点阴冷的笑容，有点意外的目光看着那边的杨帆：“我有什么好心虚的，我就是清风子无须多言，小子还不受死。”

　　清风子的话说完，脚下频率很快，没多久冲向杨帆，让他吃惊的是，杨帆竟然没动，就那么若无其事的站在那里。

　　这小子想找死吗？

　　不仅清风子纳闷，其他人也懵了，尤其是唐翰。

　　他背着双手，时刻关注着场中的动静，看到杨帆在清风子冲过去没动的时候，吓了一跳。

　　怎么会这样？这小子真的找死吗？

　　事前他已经和清风子商量好了，对杨帆，不能杀了他，将他打成重伤扔出去即可，清风子会掌握分寸，这一点唐翰一点都不担心。

　　但为什么杨帆这小子不动了？也不还手，没有任何动作。

　　旁边的冷锋，甚至拉了一下杨帆，给他提醒，可是杨帆依然没动，没有理会冷锋的提醒。

　　布兰妮急的手心冒汗，这个清风子可不是等闲之辈，这一击如果不躲避，就那么不动，必死无疑。

　　布兰妮在心中不断地呼唤，你赶紧动啊。

　　人群中的唐敬龙，也是满头雾水，这个小子是冷锋的朋友，听说还是杨天烈的儿子，不管是谁在遇到危险的时候，最本能地反应是躲避或者闪开，可是这小子一动不动地站在那里，这不像是一个不知死活的家伙。

　　这些人不明白，那些旁边围观的人更不明白：

　　“这小子找死吗？竟然不动。”

　　“完蛋，不动地话，这小子必死无疑。”

　　“妈的，本来以为这小子挺厉害，现在看来，也是愣头青，肯定被清风子的气势吓尿了，动不了。”

　　“这种人没救了，自己都不救自己靠谁呢？”

　　……

　　然而，在所有人都觉得杨帆就要被清风子一掌劈死的时候，清风子竟然在扬帆不远处同样停了下来，那一掌在杨帆脑袋二十公分处收住了。

　　轰！

　　这一幕把所有人看傻了。

　　“怎么回事？”

　　“一个停了，两个也停了，商量好的吗？”

　　“搞什么鬼，两个人脑子都抽了？”

　　“尼玛，没看错吧。”

　　……

　　反应最大的自然是唐翰，清风子可是个重要人物，是他找来解决冷锋的高手。

　　现在蹦出来了个杨帆，不先解决了这小子，恐怕难以对冷锋下手。

　　可是到了最关键的时候，这小子找死，清风子竟然收手了。

　　唐翰无法理解，清风子可是向自己保证过，他也无条件的相信清风子，怎么可能突然间改变了主意。

　　唐翰非常清楚，这不是杨帆这小子口中，所谓的假的清风子，这是真的清风子，如假包换，以他的实力，杀了杨帆绰绰有余。

　　可是在这种万事俱备，只需要一掌就能解决问题的情况下，他竟然收手了。

　　唐翰无法理解，给他一百个理由，他也无法理解。

　　就算有再大的意见，这个时候也不能说什么，只能用奇怪的眼神看着站在杨帆面前的清风子。

　　然而，更让他失望的是，站在杨帆面前不远处的清风子，直接忽略了他的话。

　　杨帆身后的冷锋和布兰妮，面面相觑，完全不知道到底发生了什么事，为什么会变成这样？

　　直觉告诉布兰妮，或许杨帆从一开始就知道清风子不敢动手，只有这样才能解释，杨帆在千钧一发之时为什么不动了。

　　淡淡的笑意，挂在杨帆脸上，就那么看着站在他不远处的清风子。“为什么不动手了？”声音很小，只有他们两人能听得见。

　　“你到底是谁？”清风子以惯有的腔调问杨帆。

　　“我是谁不重要，关键的你是谁？”

　　“你到底知道些什么？”

　　“你怕了？”

　　清风子沉默了一会，这才开口：“我劝你最好回答我地问题，否则你会死的很难看的，杨天烈的儿子又如何，我照样送他去见阎王爷。”

　　杨帆一个劲地摇头：“我不信你有这个本事。”

　　“那你试试看。”

　　“断天霸，当年臭名昭著的江洋大盗，二十五年前消失了。二十年前，出现了一个实力不俗，不知来历的道士，人称流浪道人清风子。”

　　清风子满脸复杂的表情写在脸上，这个时候他最想做的就是杀了这个混蛋，他没想到二十多年后，竟然还有人知道他的身份。

　　面前这个小子，不到二十岁，二十五年前还没出生，怎么可能知道那时候的事情。

　　“是谁告诉你这些事的？”

　　“你觉得我会告诉你吗？”

　　清风子冷冷的声音再次响起：“我再问最后一次，你是谁？这些事情谁告诉你的？”

　　“你敢动手吗？这里是唐门，唐敬龙不会让你让你肆意妄为，不信你试着动一下。再说了，流浪道人清风子的大名谁不知道，现在竟然这么无耻下流的，没有任何理由杀一个年轻的后辈，这事要传出去，你觉得会怎么样？还有，我要是死在了唐门，你猜杨天烈会怎么办？又或者唐门门主愿不愿意杨天烈的儿子死在唐门，从此唐门不仅要面对青龙会的天道盟的夹击，还要面对，燕京四大家族之一的杨天烈杨魔头。”

　　清风子没说话，好厉害的小子，他说对了，在这里是没办法杀了这小子，一旦自己动手，动了杀机，唐敬龙绝对不会让这小子死在唐门，从而彻底和杨天烈成了仇人。唐门高手如云，唐敬龙更是一等一的高手，清风子知道，自己不可能在这个时候强行杀了杨帆这小子。

　　忽然间的清风子，有点骑虎难下的感觉，左右似乎都走不通。

　　放了这小子，他不甘心，可是不能动手，更不可能杀了他。

　　“小子，今天的事到此为止，我不管你知道些什么，你要是敢说出去一句，明年的今天就是你的忌日。”

　　“哈哈哈！”杨帆爽朗的一笑：“就算我什么都不说，你也会杀了我，不是吗？再说了，你想杀了冷锋，将他打成了重伤，这个时候，让我什么都不做，你做梦。”

　　清风子自认已经做出了让步，可是这小子油盐不进，什么都听不进去，偏偏要和自己作对，可恶的混蛋。


第826章 你来咬我啊

　　清风子选择了妥协：“你到底想干什么？”

　　“你看看你的后背，是不是裂开了一条口子？”

　　清风子脸色巨变：“你竟然连背后的三头蛇的纹身都知道。”

　　“你觉得呢？”杨帆轻描淡写地问。了一句。

　　清风子杀人般的目光，看向杨帆，他实在不明白，这小子到底是谁？为什么对二十五年前的事情一清二楚。“罢手吧小子。”

　　“想得美。”说完的杨帆，一脚踢向清风子。“另外，还有件事要告诉你，不要过分的使用真气，否则，稍不注意，背后的三头蛇就暴露在所有人面前，那样的话，所有人都会知道，大名鼎鼎的清风子竟然是二十五年前的江洋大盗，如果这个消息传出去，你觉得会不会有爆炸性的效果？”

　　清风子闪身而过，压制着体内怒气，背着双手看着已经去了另一边的杨帆。

　　杨帆加高了声音：“刚才，我告诉大家，这个清风子根本就是假的，所有人都不信，既然如此，那我就让大家看看，这到底是真的还是假的。”

　　说完的杨帆，不由分说的冲向清风子，一脚猛踢。

　　果真如杨帆所判断的那般，清风子仅仅只是闪避，没有任何要攻击的意思。

　　借此良机，杨帆全力攻击，上下其手，专攻清风子浑身要害之处。

　　刺啦一声，清风子稍微用了点大力，背后的那道口子，变得更大了。

　　急忙用手摸了摸的清风子，长出一口气，还好，没有完全暴露。

　　要是二十五年前的身份暴露，他现在所有的一切都没有了；更恐怖的是，二十五年前的所有仇家，都会找上门，他会成为整个江湖的公敌，后半生就别想安生了，最后下场死路一条。

　　二十五年前的他，杀了太多的人，得罪了太多的仇家，清风子绝对不会让这样的事情发生。

　　还没等清风子想到怎么办的时候，杨帆到了眼前，迅猛地一掌风驰电掣而来。

　　本想全力出击的清风子，本能地收了手，杨帆那一掌打中了清风子的胸口。

　　猛地连退数步，清风子方才稳住身形，那一双眼睛和魔鬼的没什么两样，所有的焦点都在杨帆身上。

　　杨帆嘴角挂着些许笑意，就那么看着对面的清风子，那意思在说，老子就喜欢你看我不爽，却无可奈何的眼神，有种来咬我啊。

　　这一幕，所有人看在眼中，嫣然见鬼了一样的长大了嘴巴，或者不断地惊叹。

　　“我靠，难道真的是假的，这也太不堪一击了，真正的清风子，岂是这小子所能对付的。”

　　“八成是假的，要不然怎么可能会输。”

　　“尼玛，竟然是假的，那真的在哪？”

　　“我就说嘛？清风子这样的高人，怎么可能出现在这里？”

　　……

　　假的？

　　唐翰已经苦笑了一万声，怎么可能是假的，绝对是真的，不可能是假的。

　　清风子是他亲自去找到的，怎么可能是假的？

　　这些人都眼瞎吗？难道看不到清风子的实力绝对在杨帆这小子之上吗？

　　可是，问题的关键不在这里。

　　唐翰想不明白啊，清风子明明有实力杀了杨帆，为什么不动手，不仅不动手，而且还步步退让，任杨帆一路攻击，一点都不还手？

　　搞什么？

　　清风子是他找到的，两人已经达成了协议，他会帮助自己争夺唐门门主之位，几天前说的话，难道忘了？

　　不，清风子不是个不讲信用的人。

　　这里边到底发生了什么事？

　　唐翰不由得看向杨帆，难道是这小子搞的鬼，他何德何能，能有如此本事，让清风子不敢动手了。

　　唐翰不断地向清风子使眼色，可是清风子一概不理会，就当没看见。

　　冷锋和布兰妮，虽然离杨帆很近，但是他们比这些人更疑惑，到底发生了什么事，清风子为何这么反常。

　　他明明有本事，在最短的时间内干掉杨帆，为什么要拖这么久？

　　两人看看杨帆，再看看清风子，只能认为这是杨帆的神奇，他身上似乎有种无与伦比的气质，谁也不知道下一刻，他是不是做出了什么惊人之举。

　　这么多人中，只有唐敬龙一个人很明确，这绝对是真的清风子。

　　有没有实力一眼就能看得出来，面前的清风子，一身绝顶的实力，怎么可能是假的？

　　唐敬龙也不明白，清风子为何会这么反常，这个叫杨帆的年轻人明明不是他的对手，却要处处留情退让。

　　……

　　清风子的反应在杨帆的预料之中，看着脸色很不好看，嫣然死人的清风子，杨帆笑着开口，加大了声音：“大家看见了，真的假的，一眼便知，这个人是个冒牌货。真的清风子，我绝对不是他的对手，可是现在，这个人这么不堪一击，怎么可能是大名鼎鼎的清风子。”

　　活了将近六十岁，清风子第一次觉得如此绝望，走进了一条死路，绝境，看不到半点希望。

　　此时的他，就仿佛被人绑了手脚，放在行刑架上，刽子手举着刀，一刀砍下，而他什么都不能做，只能眼睁睁地看着那把刀，将自己的脑袋砍了下来。

　　这小子很厉害，算好了一切事情，让他根本没有反应的时间，也别无选择，只能“心甘情愿”的跳进这小子给他挖的坑里。

　　不愧是杨天烈的儿子，今天算是见识了。

　　清风子知道自己大意了，低估了这小子的实力，天真的以为，只要在武力上胜过这小子，就一切万事大吉，一步走错，酿成了如今的困境。

　　更让清风子无法接受的是，现在他竟然无法反驳自己不是清风子的事实，他打不过杨帆的事实，刚才已经展现在所有人面前，这个时候他要说自己是清风子恐怕没人信，真的清风子难道还打不过这小子，所有人都是这么想的。

　　他不能动手，不能和这小子真刀真枪的干一场，只能躲避。

　　眼前的困境让清风子在心中一声叹息，好歹毒的小子，堵死了所有的路，他已经没有退路了。


第827章 可怕的男人

　　清风子的反应，杨帆看在眼中，扫了一眼在场众人：“现在没有任何悬念了，这就是个冒牌货，冒充清风子道长。刚才他说冷锋是血蔷薇完全是胡说八道，他的话没有任何信用可言。”说完的杨帆转向唐敬龙：“唐门主，这样的冒牌货擅闯唐家，作为唐门门主，今天的主人，怎么处置这个冒牌货，全凭唐门主发话了。”

　　所有人看向唐敬龙，一个冒牌货而已，唐门门主不难处置。

　　唐敬龙突然间明白了，杨帆这么做就是为了替自己的儿子冷锋解围，虽然不知道为什么这明明是真的清风子，他却不反驳，但是冷锋得救了，再也不会有人怀疑自己的儿子是血蔷薇了。

　　唐敬龙会意立即站出来表态。“清风子道长乃是得道高人，竟然有人冒充实在是无耻至极。”唐敬龙转向清风子：“今天是老夫的六十寿辰，不怀好意之人，这里不欢迎，是你自己走呢，还是我派人请你出去。”

　　大势已去，唐翰只能接受这样的事实，向清风子使了个眼色。

　　清风子会意，纵身一跃，翻身而出，眨眼之间，消失在后花园里。

　　到了现在，事情已经没办法进行下去了，唐翰只能选择结束，不过他不会放弃的，事情没完。

　　“怠慢了，发生了点不愉快的事情，我向大家道歉。”作为主人的唐敬龙站出来立即开口。

　　事情结束了，一场闹剧而已，竟然有人冒充清风子，实在可笑，这些人一个个摇头的离开了。

　　唐敬龙扫了一眼身后的几人，以及冷锋，转身走了，作为今天的寿星，还有很多事等着他忙。

　　剩下的唐翰走向杨帆，对半死不活的冷锋没有在意，直接看向杨帆：“你很厉害，几句话就把事情解决了。离开唐门吧，这里的事情和你无关，你不要插手。”唐翰摆出一副善意提醒的样子，狠历的眼神中，带着抑制不住地威胁。

　　“你以为你是谁？为什么要听你的？”杨帆回了一句。

　　“很好，我明白你的意思了。”唐翰什么都没说，转身离开了。

　　“这清风子不像是假的啊，我根本没有还手之力。”冷锋很纳闷，以刚才的交手来看，清风子不像是假的。

　　杨帆笑着回答：“当然不是假的，是真的。”

　　“那……那怎么回事？”

　　“不会吧！”布兰妮也是一脸的意外。

　　“其实挺简单，这老家伙确实是清风子，只是他还有另外一个身份，二十五年前，他是个江洋大盗，无恶不作，隐姓埋名之后，换了个身份。刚才和他交战的过程中，我趁机在他背后划开了一条口子，他背后有一个三头蛇的纹身，是当年断天霸横行江湖的时候，这个纹身是他标志性的东西。他之所以不还手，被我击败，完全是因为他不敢太过大力的使用真气，一旦太过用力，背后的纹身就会显露出来，所有人就会知道他是当年代断天霸。当年的断天霸无恶不作，仇人无数，暴露了身份，清风子这后半辈子就彻底完蛋了。”

　　原来是这样，布兰妮默默点头，过了会她又问：“那你又是怎么知道他是当年的断天霸的？二十五年前你还没出生呢？”

　　“因为我有一个当年叱咤江湖的师傅，什么人都见过，小时候他向我和师姐说过江湖上的事情，其中就有断天霸和他的三头蛇纹身。从冷锋和他对战的时候，我就看出来了，他的功夫路数，绝对是当年的断天霸。为了确定我的想法，我想办法在他背后划开了一条口子，看见了三头蛇纹身，这才完全确定他就是当年的断天霸。”

　　布兰妮不由得张大了嘴巴，果然是杨帆，自己看上的男人，不仅威猛无敌，还心细如发，什么都逃不过的他的眼睛。

　　布兰妮还有最后一个问题：“那你不怕清风子一怒之下，杀了你，永绝后患。”

　　“你忘了，我是谁，我是杨天烈的儿子，这里又是唐门，清风子想杀我，第一个不答应的就是唐门门主。如果我要死在唐门，唐门绝对逃不了干系，杨天烈这个魔头绝对会和唐门拼命。如今的唐门不仅要面对青龙会和天道盟的两面夹击，内部也有很多不安定因素。这个时候唐敬龙绝对不会我让死在唐门，而给唐门带来更大的麻烦。所以，清风子要是敢动手杀我，唐敬龙绝对会出手。”

　　布兰妮用手摸着额头：“你很可怕，可怕的中国人，这脑子怎么长的，八面玲珑，几乎所有的事情都考虑到了。”布兰妮是个很不喜欢动脑子，而喜欢动手的女人，今天算是见识杨帆另外一面，临危不乱，运筹帷幄，这才是真正的男人。

　　“冷锋！”杨帆看向冷锋：“事情还没有结束，唐翰不会善罢甘休，他是个睚眦必报之人，你要小心点。”杨帆走向冷锋，给他检查了一遍伤势：“没什么大碍，受了点内伤，要休息几天，剩下的事交给我吧。布兰妮，你现在时刻盯着冷锋，这个时候正是唐翰对冷锋下手的大好机会。”

　　“我明白。”布兰妮答应了一声。

　　……

　　在唐敬龙回到自己书房的时候，唐翰开车离开了唐家，去什么地方没人知道。

　　跟随自己多年的手下阿秋，站在他不远处。

　　“今天的事你怎么看？”唐敬龙问阿秋。

　　“老爷，清风子不像是假的。”阿秋恭敬地答道。

　　唐敬龙叹息一声：“这也是我纳闷的地方，清风子绝对不是假的，可是他偏偏没有反驳，什么都没说。实力明明在杨帆之上，却输给了杨帆，甚至没有还手之力，杨帆这小子到底是怎么办到的？”

　　连自己的老爷唐敬龙都看不明白的事，阿秋自然也不明白。

　　“还有件事，清风子想杀冷锋，似乎刚才杨帆隐晦的提过，是为了唐门门主之位杀冷锋。”唐敬龙用手托着下巴，半晌无言，事情似乎越来越复杂了，难道唐家之内真的有人想要冷锋的命。


第828章 去而复来

　　这么重大的事情，有关于唐门门主之位，阿秋作为一个属下，不敢多加妄言：“老爷，现在一切都是猜测。”

　　知道阿秋行事谨慎，不会乱说话，唐敬龙没有逼他。“你试着调查一下这件事，我要知道所有真相。”

　　唐敬龙的命令，阿秋自然是百分之百做到：“是，老爷。”

　　“还有，加强戒备，清风子的出现绝对不是偶然的，他为什么针对冷锋？冷锋刚刚从星海市回来，不可能和清风子有过节，这里边的事情值得玩味。”

　　“老爷，我知道了。”

　　……

　　四水市一处豪华公寓里，巨大的落地窗反射着窗外的阳光。

　　清风子已经换了一身衣服，普通的唐装，看起来比一身道袍清爽多了。

　　唐翰站在清风子面前，说出了那个他一直在思考地问题：“我想知道今天怎么回事？”

　　“今天的事不要问了，我不会给你答案的。”

　　“你是不是有什么把柄被杨帆这小子抓住了。”

　　清风子冷厉的眼神，瞬间看向唐翰：“如果真有把柄，我会蠢到回答你这个问题吗？”

　　唐翰收回了自己有点放肆的目光，在原地来回走了一圈。

　　清风子坐在沙发上，过了会，他开口了：“你不用担心，今天只是意外，杨帆这个小子必死无疑，至于冷锋，你同样放心，我会解决掉他的，我不会影响你的大业。对于有些问题，我希望从此之后不要再提了。”

　　话已经说到了这个份上，唐翰自然知道清风子什么意思，没再勉强，八成正如他所猜想的那般，清风子有把柄被杨帆抓住了，所以才有了今天这么反常的表现。“不过，杨帆杀不得，至少他不能死在唐家。”

　　“你放心，我不会让他死在唐家的，也同样不会让杨天烈知道他的儿子是死是活，现在哪，去了什么地方。”杨帆知道得太多，二十五年前前的秘密，现在被人知道了，清风子不会让杨帆多活一天，否则以后的麻烦会接连不断地出现。

　　“那就好。”杨帆是唐翰计划之外的人物，只要这小子不影响他的计划，他可以不对他动手，但冷锋必死无疑。“那你休息吧，有事我会找人通知你的。”说完的唐翰转身离开了。

　　……

　　还没到中午，杨帆看了看时间，才十点钟不到。

　　时间还早，陆续有人到了，来道贺祝寿的人络绎不绝。

　　那边客厅的人也多了很多，布兰妮扶着冷锋坐在沙发上休息，杨帆站在两人旁边，时刻关注着屋里的一举一动。

　　唐敬龙进来了，安排好了那边的事情，这里有很多生意上的朋友要打招呼，中午的宴席要到十二点才准时开始。

　　杨帆他们三人都一样，对这些没兴趣，只希望今天的宴席早点结束，他们好离开，以最快的速度找到冷锋想知道的事情，办完了这件事，他们不会在四水市多逗留，马上离开。

　　期间，冷锋去了一趟厕所，他独自一人去的，布兰妮只是站在大门口等着冷锋。

　　不到两分钟，冷锋回来了，布兰妮确认了一遍，确实没什么问题。

　　可是，站在门口的杨帆，忽然间看见从洗手间那边匆匆往另一边走去的一个女人看着实在眼熟，可是一时间想不起来在哪见过了。

　　那背影，杨帆绝对熟悉，他不会认错。

　　抓了抓后脑勺又想了几分钟，还是想不起来，到底在哪见过那个女人。

　　算了，不想了，也许真的是看错了，这个世界上长得一样的人太多了，何况背影。

　　“怎么了？”看到杨帆一直往那边看，布兰妮立即开口。

　　“没事，进去吧。”

　　三人从新走进客厅，杨帆又给冷锋号了号脉，情况正在好转，调养个两三天，完全不会有任何问题。

　　客厅的那边，一群人正和唐敬龙聊得不亦乐乎，作为今天的寿星，他自然是这些人的中心。

　　佣人端着盘子，从那边走来，唐敬龙拿过一杯香槟，和其他几人聊了几句，刚准备喝下去。

　　砰的一声，唐敬龙手中的杯子掉在地上，玻璃碴子四散而飞。

　　“谁？”唐敬龙大惊，堂堂的唐门尽然还有刺客？

　　“是我，唐门主不用慌张。”

　　所有人顺着声音看去，一身唐装的清风子从外边走来，他边走边道：“听说刚才有人冒充我，这人真是无耻至极，竟然冒充老道行骗，这样的骗子罪该万死。”

　　唐敬龙收敛了自己有点警惕的目光，看着走进来的清风子，清风子竟然去而复来。

　　唐敬龙可以肯定，这个人正是刚才的清风子，如假包换，绝对不会错，实力摆在那，一般人是装不出来的。

　　他为什么再次出现，同样的，他为什么要默认刚才在后院里的清风子是假的，那明明是真的，和现在走进来的清风子是一个人，这老家伙在搞什么鬼？

　　既然这老家伙在演戏，唐敬龙奉陪到底：“道长，你来迟了，那个冒牌货已经跑了。”

　　“那太可惜了，下次要让我抓到，绝对让他好看。”清风子不断叹息的走向唐敬龙。

　　“道长，那刚才你是何意？”

　　“唐门主，有人要害你，你看看你杯中的酒。”

　　唐敬龙看向脚下，刚才洒了一地的杯子看去，原本的酒变成了黑乎乎的东西，唐敬龙大惊：“酒中有毒！”

　　“对，确实有毒，而且是要命的毒药，无色无味，一般人看不出来。老道我刚刚进来，就看到了你杯中的酒不同寻常之处，所以才会出此下策，还望唐门主见谅。”

　　“道长哪里话，救命之恩啊。”

　　竟然有人想要下毒害死唐门主，客厅里的所有人面面相觑，谁这么大胆子，敢用这种方式毒害唐门门主，难道活腻味了吗？

　　唐敬龙看向客厅里的所有人，想了想开口了：“各位，对不住了，竟然有人想要对我下毒，今天在宴席开始之前，我会找到这个凶手，也就是说这个客厅里的所有人都有嫌疑，如果有对不住各位，怠慢的地方，还请大家海涵。”

　　这样的要求不过分，这可是人命关天的事，被下毒的还是唐门门主，自然没有人会反对。

　　可是这个时候，清风子却有不同的意见：“唐门主，何必那么麻烦，凶手正是你的儿子冷锋，也就是唐铭。”


第829章 猫哭耗子

　　这话一出口，所有人都愣了，怎么回事？

　　唐敬龙有私生子的事情，已经是公开的秘密，现在儿子想杀老子，这不可能吧。

　　冷锋更是哭笑不得，自己已经受伤了，怎么可能会做这种事情，再说了，他早就说过，他只想了解自己母亲死的亡真相，在没有清楚所有事情之前，他不会贸然杀人的。

　　布兰妮也不清楚发生了什么事，唯一的感觉是清风子这个老家伙又在信口开河。

　　只有杨帆忧虑的皱了皱眉头，他终于想起来刚才在外边看到的那个女人是谁了。

　　这边的唐敬龙也是张了张嘴巴，半天没说出话来。

　　不可能是这样，冷锋不会是这样一个不讲道理，不分青红皂白就动手的人。

　　再说了，他要是想动手，想杀了他这个父亲，早已经动手了，还用等到现在？

　　“道长，这话可不能乱说。”唐敬龙一直在纳闷一个问题，清风子为什么一直要针对冷锋，刚刚是那样，现在还是这样，什么屎盆子都扣向冷锋。

　　这样的感觉很强烈，清风子似乎想要将冷锋除之而后快。

　　“我当然不会乱说，这么多人都在这，我也是活了大半辈子的人，不可能信口开河。”清风子据理力争，依然坚持自己的看法。

　　“道长有什么话但说无妨。”

　　“让冷风出来和我当面对质。”

　　这个提议似乎不过分，唐敬龙看向冷锋。

　　冷锋问心无愧，自然没什么好怕的，他从沙发上站了起来，迈动脚步走向清风子，杨帆和布兰妮紧随其后。

　　清风子看向冷锋，依然是他那一如既往的表情。“到了现在你还不从实招来吗？”

　　“招什么？”冷锋不为所动，回应他的是冰冷的眼神。

　　“呵呵，还在嘴硬。”眨眼的功夫，清风子冲向冷锋，单手架着他的脖子，从兜里掏出一包白色的东西。

　　清风子一把放开了没有任何还手之力的冷锋，将那包白色的东西拿在手中。

　　“唐门主，你看到了，这是从冷锋身上搜出来的东西。”清风子将拿包白色的东西，扔给唐敬龙。

　　唐敬龙一把拿在手中，看着冷锋：“这是什么？”

　　“那不是我的！”冷锋当即否认。“我身上根本就没这东西。”

　　清风子见缝插针，直接反驳冷锋：“刚才所有人都看到了，这东西是从你身上搜到的，你还想狡辩？”

　　“我……”冷锋确实无法反驳。

　　“阿秋，去把李老找来。”

　　唐敬龙发话了，阿秋转身离去。

　　唐敬龙口中的李老，名叫李飞河，是四水市一个中医世家，六十多岁了，继承了家族的中医，平生接手过无数中药，对毒药也颇有研究，是不是毒药，他一眼就能分辨的出来。

　　李老是唐门的至交，今天自然也是座上宾，被阿秋扶着从门外走了进来。

　　唐敬龙将那包白色的东西递给李飞河：“李老，这里有点东西，你帮忙看看是什么？”

　　李飞河打开那包白色的粉末，凑近眼前看了看，又闻了闻气味，沉吟了半晌这才开口：“这确实是毒药，无色无味，但就算是无色无味的毒药，也有共同的药理作用，很多特征也很明显，唐门主你可以找来一只狗试试。”

　　“阿秋。”唐敬龙喊了一声。

　　阿秋飞快地跑出去，牵来一只大黑狗，将那包白色的粉末混合进这只黑狗平时吃的狗粮里。

　　黑狗欢快的吃着自己的狗粮，不到一分钟，黑狗倒在地上，七窍流血而亡，没有了半点声息。

　　所有人大惊，有李老的判断，以及现场的验证，现在所有人都相信，这包东西确实是毒药。

　　“你还有什么好说的。”唐敬龙看向冷锋。

　　事情已经再明显不过了，又有人想针对自己，冷锋不想解释，也懒得解释，尤其是对唐敬龙他没什么好说的。

　　看到冷锋不说话，唐敬龙再问了一次：“是不是你干的？”

　　冷锋还是沉默。

　　这个时候唐翰站了出来，他让服务员端来两杯茶，一杯递给自己的父亲：“爸，不会的，绝对不是冷锋，他不可能这么做的，再怎么说他也是唐家人，他怎么会害你？爸，你可别听信别人的一家之言。”

　　这个儿子的话，让唐敬龙心里暖暖的，总算说了点让他欣慰的话，一家人就应该这样。

　　但是，人心难测，冷锋常年在外，又是大名鼎鼎的血蔷薇，不管他干出什么事，唐敬龙也不意外。

　　“唐铭，我再问你一次，是不是你干的？对一个想毒死自己父亲的畜生，我不会有半点手软，我会亲自清理门户。”

　　冷锋仰面朝天，他一句话都不想说，也不想解释，这个世界上知音难寻，能懂自己的永远只有自己而已。

　　“你……”唐敬龙气的脱口而出，这混账小子，竟然不说话。

　　“爸，你消消气。”唐翰再次站了出来，端着刚才唐敬龙没有接的那杯茶，走到冷锋面前：“你别这样，有什么事你说话啊，你反驳啊，只要你说的有道理，爸也会原谅你的，你说话啊！”唐翰将那杯茶递给冷锋：“不要吵架，和和气气的有事说事。”

　　冷锋没动，脑子里不由得冒出一句话，猫哭耗子假慈悲，这个混蛋演得太投入了，竟然这么无耻，现在当个和事佬。

　　“你拿着喝点茶消消气。”唐翰将那杯茶放在冷锋手中。

　　同样没有反应的冷锋，那杯茶在他手中掉了下去，啪的一声，茶水和瓷器碎片四散而飞。

　　在同一时间，一个身影，紧接着十几个身影，飞身而入，其中一人手持明晃晃的匕首刺向还在愣神的唐敬龙。

　　“有刺客！”唐翰大吼了一声。

　　这一声让屋中那些没有任何还手之力的客人，四散而逃。

　　冲进来的十几个蒙面人，没有在乎那些四散而逃的客人，所有的注意力，全都在唐敬龙身上。

　　唐敬龙作为唐门门主，不是等闲之辈，他飞身而上，一脚踢中了空中的那人，那个人的身体直直飞了出去。


第830章 我们聊聊

　　在唐敬龙出手的同时，其他的唐家护卫，以及唐翰带来的人，还有清风子，这些人一起出手。

　　短时间内，十几个人，杀的杀，剩下的五六个被生擒。

　　所有的客人都离开了，客厅里就剩下唐家人，以及数十个问讯赶来的唐家护卫。

　　“爸，这……”唐翰看向唐敬龙一句话都没说。

　　唐敬龙抓起被生擒的其中一人：“你们是什么人？”

　　“你以为我会说吗？杀了我吧。”那个黑衣人宁死不屈。

　　唐翰走过去直接踹了一脚：“说，谁派你们来的，你们为谁办事？”

　　“有种的就杀了老子，不然别想我说。”

　　唐敬龙又走向另外几个被生擒的人，问了同样的问题，依然没人说话。

　　唐翰在这些人身上，搜了一圈，没什么有用的东西。

　　“阿秋，立即调查一下这几个人的档案。”

　　阿秋给这几个人拍摄了清晰的五官照，转身离开了。

　　“爸，会不会是青龙会或者天道盟的人？”唐翰走过去小心提醒了一句。

　　唐敬龙想了想道：“在事情完全没有清楚之前，不要乱说话，我只相信事实。”

　　唐敬龙走过去抓起地上一人，单手掐着他的脖子拽起来：“我不想在生日这天，大开杀戒，我在最后问一句，谁派你们来的。”

　　“我……你做梦，我不会说的。”那人依然选择顽抗。

　　咔擦！

　　唐敬龙稍一用力，那人的脖子断了，唐敬龙随手将那人扔在地上。

　　又从地上抓起一人，掐着他的脖子，还是同样地问。话：“谁派你们来的？”

　　刚才那个同伴被唐敬龙当面杀了，这些人已经怕了，在死亡面前，这些卖命的马仔也会怕。

　　那人动了动嘴唇，总害怕自己说错话，和刚才的同伴同样的下场。

　　感受到唐敬龙掐着他的脖子，越来越大的力气，那人咳嗽了几声妥协了：“我说，我说……”

　　唐敬龙一把将他扔在地上，旁边的另一个同伴直接冲向那人：“不能说，你个叛徒，老子杀了你。”骑在那个已经准备开口说话的人身上，双手掐着他的脖子。

　　唐敬龙飞起一脚，直接将那人踢飞出客厅门外。

　　“说。”唐敬龙对躺在地上直喘气的那人吼了一声。

　　“我们是青龙会的。”这一次没有任何迟疑，那人开口。

　　“青龙会。”唐敬龙重复着这三个字。

　　另一边的几个人，也被唐翰问出来了：“爸，这几个是天道盟的人。”

　　“天道盟。”唐敬龙将这三个字同样重复了一遍。

　　一直站在那里没有开口的清风子，这个时候一副智者口吻：“唐门主，事情已经很明显了，有人联合天道盟和青龙会，想要谋朝篡位。仅仅青龙会和天道盟，如果没有其他人配合，是不可能明目张胆的杀进唐门，威胁唐门主的安全。”

　　唐敬龙没说话，在阿秋那边没有任何消息之前，他不会妄下结论。

　　和清风子对视一眼，唐翰继续开口：“爸，我觉得道长说得对，如果没人配合，就算是青龙会和天道盟联手，也不敢贸然闯进唐门。对了，刚才……”唐翰顿了一下：“唐铭手中的杯子掉在地上，发出了声响，然后外边有人冲进来了，这……不会仅仅是巧合吧？”

　　所有人的目光看向那边的冷锋，就连唐敬龙也是深深的皱着眉头。

　　唐敬龙不会轻易下结论，这件事太过诡异，在阿秋没来之前，他什么都不信。

　　再说，这也只是这个儿子的猜测而已，或许真的是巧合。

　　几分钟之后，阿秋终于进来了，手中拿着文件夹递给唐敬龙：“老爷，全都调查清楚了，这些人全都是青龙会和唐门的人，在我们的情报系统内，有这些人的资料。”

　　飞快地将这份资料扫了一遍，唐敬龙将文件夹还给阿秋，走向这几个被抓的活口。“说，青龙会和天道盟和谁合作，策划了今天的事情！”

　　那人明显很犹豫，说也不是，不说也不是。

　　唐敬龙没有任何迟疑，掐着那人的脖子咔擦一声，将那人扔在地上不动了。

　　唐敬龙又问另一个人：“给你最后的机会，说。”

　　“我说，我说……”那人满地磕头求饶。“是……是唐铭，是他。”那人指向冷锋。

　　“你要敢乱说一句，让你马上尸首分离。”

　　“没有，我没有说谎。”那人不断地求饶。

　　“好，那你说说，你们的计划是什么？”

　　那人颤抖着声音开口了：“我们在几天前就计划好了一切，天道盟和青龙会的人合作，联合唐铭，在今天动手，杀了你，唐铭上位。刚才那杯茶掉在地上的声音，就是给我们发出的动手的信号。只可惜，我们失败了，唐铭才没有和他带来两个同伴一起动手。”

　　唐敬龙不由得看向那边的三人，冷锋和布兰妮都在，杨帆不见了。

　　……

　　杨帆早已在几分钟之前，趁着所有人不注意的时候，离开了客厅。

　　当时他只是对布兰妮说了一句，我出去一下。

　　布兰妮也没问，杨帆既然有事，自然是想到了什么。

　　客厅周围已经重兵把守，没有唐门门主的命令，谁也进不来，为了不影响十二点进行的宴会，刚才的客人已经被安排到了旁边的房间。

　　杨帆离开客厅，一路去了在唐家各个地方都转了一圈，终于发现了那个刚才看到的，有点认识的女人。

　　那边的草地上，搭建着凉棚，都是一些高端商务人士，三五成群的聊着些商业上的事情。

　　唐敬龙已经封锁了消息，这些人对那边客厅的事情一无所知，那些刚刚撤出来的客人，也被唐敬龙派人安抚住了，目前唐家一切如常。

　　杨帆走向那个女人旁边，单手搂着她的腰：“美女你好，又见面了。”

　　上官虹吓了一跳，竟然是杨帆这混蛋。

　　或许很多人应该还记得这个道门的女小偷，杨帆刚刚看见的那个有点印象的女人，正是上官虹。

　　“是你！”上官虹明显被吓到了，没想到自己离开了星海市，在四水市竟然碰到了这个妖孽般的家伙。

　　看到杨帆她脸就变了，碰到这个家伙准没好事。

　　“对，是我，我们聊聊。”杨帆笑着对她道。

　　“我和你没什么好聊的。”上官虹巴不得离得远远的呢，上次的事情她记忆犹新，当时她就发誓，以后碰到这家伙，撒腿就跑。


第831章 日后再说

　　有时他真觉得，人算不如天算，这个世界很奇妙，不想见到的人，总是三番五次的碰到。

　　上官虹挣扎了一下：“你放开我，不然我叫了。”

　　“你叫吧，这才来多久，就顺手偷了价值几十万的珠宝，现在包包里肯定丰收满满吧。”

　　“你……”无奈的上官虹看向杨帆：“你到底想干什么？”

　　“跟我来。”单手搂着上官虹的腰，一路往那边走去。

　　“到底去哪？”皱着眉头的上官虹无语凝噎，她可是领教过这小子实力的人，落在他手上彻底完蛋了。“不就是想要，我偷来的东西吗？我给你就是。”这点东西，必要的时候，上官虹会完全舍弃。

　　杨帆笑了：“别怕，你偷的东西，我没兴趣，我和你谈另外的事。”

　　“另外的事？”

　　“等会你就知道了。”杨帆搂着上官虹的腰，一路去了那边的女士洗手间。

　　里边没人，杨帆将她拉了进去。

　　上官虹慌了：“你……你想干嘛？”

　　“不想干嘛？咱们深入交流下，日后再说。”杨帆拖着上官虹，进入里边的隔间，迅速关上门，一只手撑在隔间的墙壁上。

　　上官虹背靠着隔间的墙壁，眨着眼睛，说话都有点结巴了：“你……你到底想干嘛？一个大男人欺负女人你好意思！”她可是知道“日后再说”这一语双关的四个字的意思，这家伙不会是想……

　　“唐翰给了你多少钱？”

　　“什么？”

　　杨帆不由得笑了，笑眯眯地看着她：“几日不见，这身材越来越丰满了，保养的不错，尤其是这胸，够挺，够大，这屁股够翘。这胸看着手感应该不错，你穿的又这么性感，要不我替你开发发一下。”

　　“你混蛋，流氓。”上官虹用手捂着胸口。

　　“看来你还是不说啊？”

　　“说什么。”

　　杨帆的手直接伸了过去，上官虹伸手去挡，杨帆抓着她的两只手，举得老高，压在隔间的墙壁之上，凑近她面前：“既然不让用手，那我用嘴巴，馒头挺好吃，我尝尝味道。”

　　“不要啊……救命……”上官虹喊了一声。

　　“别叫，你是想让我用嘴巴堵住你的嘴是吧？”

　　上官虹赶紧紧闭着嘴巴不叫了。“大哥，我没惹你，你凭什么盯着我？”

　　“回答我地问题，唐翰给了你多少钱？”杨帆还是同样地问题。“这是最后一次机会了，你不说就没机会了。”

　　上官虹无奈，碰到了这个混蛋，还有什么办法呢：“你先放开我，我说，反正我又跑不了。”

　　杨帆放开了上官虹：“说吧。”

　　“没多少，就二十万而已。”

　　“冷锋身上的毒药是你趁着他进洗手间的时候放进去的？这对你来说没多少难度。”

　　上官虹无奈低头：“既然你已经知道了，我没什么好说的，我只是拿钱办事，其他的和我无关。”

　　“可是冷锋是我兄弟，你把他害惨了。”

　　“这……”上官虹急了，他只能自认倒霉，谁让她遇到这个家伙呢。“这事真和我没关系，我只是拿钱办事。”

　　“别慌，那种毒药还有没有？”

　　“当时唐翰给了我三包，怕我失手，所以特意准备的。”

　　“另外两包拿出来。”

　　上官虹将另外两包，从包包里拿出来递给杨帆：“都在这，现在没我的事了吧。”

　　“那不行，事情还没完，还要你帮忙做点事。”

　　上光红快要哭了，遇到这家伙，连半点反抗能力都没有：“大哥，你放过我吧，这里是唐门，我只是一个为了生活的小人物，不想卷入这些争斗中去，你行行好，放了我。”

　　“那你怪谁，当你拿了唐翰的二十万，帮他办事，将毒药放进冷锋身上的时候，你已经卷进来了，也注定你逃无可逃，你完蛋了。”

　　上官虹吓蒙了：“你什么意思？我已经准备拿着钱马上跑路，离开四水市，不回来了，怎么会完蛋。”

　　杨帆在上官虹的脑袋上，给了她一个“爆栗”：“你的脑子呢？难道你不明白，将毒药放进冷锋身上是为了什么吗？”

　　上官虹摇头。

　　“你没救了，冷锋是唐翰的弟弟，唐翰想尽办法想要杀了冷锋，目的不言自明，为了唐门的门主之位，一旦今天他得手了，第一个死的就是你。你知道得太多了，为了保守秘密，必然会杀人灭口，你以为他会让你有机会将毒品放在冷锋身上的事情说出去吗？”

　　上官虹用手捂着嘴巴，现在她才意识到，事情的严重性。

　　过了会，她拿开自己的手：“那……那怎么办？”这家伙说的对，连自己的亲弟弟都能杀的人，何况她一个外人，唐翰可是唐门最有权势的二公子，杀她易如反掌。

　　“你想活命吗？”杨帆看着她问。

　　“当然想。”上官虹迫不及待地道。

　　“那就听我的。”

　　“你当我傻，听你的，唐翰还是会杀了我！”上官虹不笨，这个时候脑子是清醒的。

　　杨帆不由得笑了：“你确实不傻，现在左右都是死，你自己选择。”

　　“我……”上官虹不知道怎么办了，左右都是死，还是自己太贪心了，离开星海市之后，去了全国很多地方，无意中认识了唐翰，跟着他来到了四水市。唐翰给了上官虹二十万，让她帮忙办一件事。

　　本以为是什么事，原来只是向一个人身上放点东西，这种轻而易举的事，上官虹想都没想就答应了，二十万呢，不是一笔小数目。

　　谁能想到，竟然是兄弟相残，那被自己放毒药的家伙，竟然是唐翰的亲弟弟。

　　完了，这回惹上大麻烦了，城门失火殃及池鱼，兄弟两相残，不管谁赢，两个人都不会放过她。

　　完了，怎么办？

　　上官虹急的团团转，这里可是唐家，不管是唐翰还是冷锋，都背靠着唐门，她一个小偷，靠的是一点偷盗的本事行走江湖，在唐门面前，她就是一只蚂蚁。

　　盗门的人，有很重要一条规矩，那就是不卷入任何形式的冲突，上官虹为了二十万，早把这一条抛到脑后了，现在惹火烧身，真的完蛋了。


第832章 倔强的冷锋

　　无意中走上了绝路，上官虹不甘心就这么死了，她还年轻，她的人生才刚刚开始。

　　看着这个女人吓坏了，杨帆露出了有点腹黑的笑容，瞅着这个女人：“想活下去吗？”

　　“废话，当然想活下去。”

　　“我可以让你活下去。”

　　“我凭什么相信你？”这个世界就是这样，每个人都在算计别人，都想从别人身上拿到好处，没有所谓的好人，就算有，那也少之又少，至少面前这个家伙不是好人，不会那么好心帮自己。

　　“你还有别的选择吗？”

　　是啊，上官虹也在问自己，还有别的选择吗？

　　没了，左右都是死。

　　“什么办法说来听听。”上官虹妥协了。

　　“总之你听我的，我会让你活下去，带你回到星海市。”

　　上官虹别无选择，就算这个家伙不可信，她也要赌一把，因为这是她唯一的机会了。“行，成交。”

　　“不错，你也要给我点好处啊，我这么帮你，救你一命，不拿点好处怎么行？”杨帆有点色迷迷的目光，从上官虹性感的身体上一扫而过。

　　“你……你想干嘛？”

　　“我是个男人，当然是……”

　　“你……你……你不是男人，你趁人之危，你混蛋你……”

　　“嘘，有人来了。”

　　上官红也听到了外边的声音，松了口气，立即又紧张起来。

　　“你呆在这，我出看看。”杨帆用口型对上官虹道。

　　上官虹点点头，认同了杨帆的做法。

　　这时，隔间外有人敲门。

　　杨帆没动，纵身一跃，从格子间顶层飞了出去，短短几秒钟，将洗手间的三个人，打晕在地上。

　　他敲了敲门：“现在可以出来了。”

　　上官虹打开隔间的门，看着躺在地上的三人，不由得信了这家伙刚才的话，唐翰不会放过她，唐翰这混蛋绝对会杀人灭口。

　　“还愣着干什么？走吧！”杨帆带着上官虹，小心翼翼的走了出去。

　　……

　　客厅这边，唐敬龙面色铁青，没想到冷锋竟然勾结外人，想要杀了他这个老子。

　　他很失望，非常失望。

　　“爸，事情已经是明摆着的，唐铭为了仇恨，回来复仇的。他为了仇恨，完全不在乎你的性命，也不在乎唐门的千年基业，太可怕了。”旁边的唐翰，适时地开口，煽风点火。

　　唐敬龙用手摸着下巴，现在事情已经清楚了，冷锋勾结青龙会和天道盟，企图颠覆唐门，杀了自己的老子。

　　就算冷锋是他的儿子，他也不允许任何人颠覆唐门的千年基业。

　　或许从一开始，冷锋就在谋划所有的一切，为了当年他母亲的死，为了复仇无所不用其极。

　　事情清楚了，唐敬龙释然了，也没有任何顾虑了，他看向冷锋，再也没有一个父亲看着儿子的柔和的目光了：“唐铭，现在你还有什么好说的。”

　　冷锋沉默，依然是他那惯有的沉默。

　　旁边的布兰妮，碰了一下他，让他解释，他也没动。

　　没有人信自己，就连这个当父亲也以为今天所有的事情都是他干的，可笑，可悲啊。

　　他解释什么，有什么好解释的。

　　“把他给我抓起来。”立即几个唐家的护卫走向冷锋。

　　布兰妮挡在冷锋面前：“干什么？你们不是警察，这就想定罪了。”

　　唐翰呵呵一笑：“布兰妮小姐，中国人的事情，你少插手，今天这是唐门的家事，你没资格说什么。另外你和冷锋以及杨帆都是一伙的，你都自身难保了，你还有空管别人。”

　　杨帆没在，杨帆走之前告诉她，在他没有回来之前，让她不要轻举妄动。

　　犹豫了一下，布兰妮选择相信杨帆，他绝对会回来的。

　　唐家的护卫将冷锋带到了唐敬龙面前，另外几个护卫，围住了布兰妮。

　　冷锋自始至终没有一句话，走到唐敬龙面前，面无表情的站在那里。

　　唐敬龙的目光看向冷锋：“我说过，你母亲的事，我会给你一个交代，你为什么要这么做？”

　　“随便吧，不就是死吗。”冷锋冰冷的语言不带半点感情。

　　唐敬龙有点绝望了，本来这小子如果认个错，或者说点软话，他可能会原谅他，可是现在，冷锋强硬的冰冷的语气，彻底激怒了唐敬龙。

　　唐敬龙知道，自己欠他很多，这也是个不幸的孩子，只要他愿意说出所有的真相，哪怕力排众议，唐敬龙也会保证冷锋一条生命，然而，冷锋决绝的表现，让唐敬龙横下了一条心。

　　“我再问你最后一次，你还是什么都不愿意说吗？”

　　冷锋笑了，接连笑了两声，就是一个字都没有，他只想笑，什么都不想说。

　　唐敬龙只能在心里叹息一声，还能怎么办呢，出了这么大事，不可能压得下去。

　　看到唐敬龙在犹豫，唐翰坐不住了：“爸，你不能再心软了，这事可大可小，你可要想清楚了。”

　　“不用你废话，我自己知道怎么办？”唐敬龙一句话将唐翰训了回去。

　　那边的清风子，向唐翰使了个眼色，示意他不要轻举妄动。

　　训完了唐翰，唐敬龙再次面向冷锋：“既然你不说话，是你无情在先，也别怪我无义，你身为唐家人，竟然联合外敌想要覆灭唐门，罪不可恕，今天我就要在唐家列祖列宗面前，执行家法，以儆效尤。”

　　没有任何变化，冷锋依然一言不发。

　　“阿秋，将鞭子拿来。”

　　唐敬龙发火了，阿秋自然不敢怠慢，转身离开了，过了会走了进来，拿着一条长长的黑色的鞭子，递给唐敬龙。

　　唐敬龙拿过鞭子，大声对冷锋吼了一句：“跪下。”

　　“一般人，跪天跪地跪父母，但对我来说，我不会对任何人下跪，除非我死了。”倔强的冷锋站在那里没动。

　　走过去的唐敬龙，抓着冷锋的肩膀，一脚踢向他腿弯，受了伤实力还没恢复的冷锋，不由得跪了下去。

　　这一幕看在唐翰和清风子眼中，两人松了口气，废了这么大劲，总算可以结束这一切了。

　　冷锋受了重伤，唐门执行家法的鞭子，五十鞭能把人抽死，冷锋没有真气护体，今天必死无疑。


第833章 操，中计了！

　　可是，事情并没有按照两人所设想的往下发展，门口响起了一个并不陌生的声音：“慢着。”

　　所有人往门外看去，杨帆从门口走了进来。

　　唐翰立即跳出来手指杨帆：“还以为你跑了，唐门正在找你，也好，你送上门了，来人，将他给我拿下。”

　　“唐公子，别那么急，我有几句话要说。”不紧不慢的杨帆没有理会唐翰的话。

　　那几个唐家的护卫已经走到杨帆面前，还没接近杨帆，三个飞了出去。

　　“你想在唐家闹事？好大的胆子。”唐翰吼出这句话的时候，心里却在冷笑，这小子闹得越凶越好，这样的话，唐家有借口动手了。

　　“你住嘴。”杨帆暴喝一声，将脚下的一个人一脚踢飞了，那个唐家护卫不偏不倚的飞向清风子。

　　清风子眼睛都没眨一下，一巴掌拍开了那个护卫。

　　眨眼的功夫杨帆冲到了唐翰面前，恐怖的速度把唐翰吓了一跳：“你……你想干什么？”

　　“唐公子，不要害怕，这里是唐门，没人敢在这里闹事。”杨帆笑着看着他。

　　唐翰猛地后退几步，手指杨帆：“作为帮凶，你是共犯，今天就不要走了，等唐家调查清楚了这件事，再决定对你的处罚。就算你老子杨天烈来了，唐家也有话说。”

　　没有理会唐翰的话，杨帆走过去，扶起地上的冷锋，向布兰妮使了个眼色，布兰妮走过来，扶着冷锋站在那里。

　　“唐门主。”杨帆面向唐敬龙：“冷锋是你儿子，你连这点信任都没有吗？你就一口咬定，你儿子是凶手。”

　　“杨帆，事实清楚，而你也是共犯，你的话不值一提。”

　　“你放屁。”杨帆暴喝一声。“眼见为实的情况下，都有可能是假的，况且刚才这一出漏洞百出的大戏，难道堂堂的唐门门主脑子里装的是大便，不会明辨是非吗？”

　　轰！

　　这一番话，把所有人都震住了，就连唐翰这个对杨帆恨之入骨，唐家最有权势的二公子，也不得不咽了口唾沫。

　　试问天下，有谁敢对唐门门主这么说话，这么放肆，不得不说杨帆这个狂妄的小子，是第一个，也正好，越是狂妄的人，越是死得快。

　　其他二十多个唐家护卫，一个个看傻了，这个家伙也太狂妄了，竟然敢对唐门门主这么说话，这是活得不耐烦了吗？

　　倒是清风子和唐翰一样的想法，六十多岁的清风子，阅历无数，平生见过太多的人，但有一种人，死得最惨，那就是像杨帆这小子，这么无知狂妄自大的人。

　　到了这时候，唐敬龙才开口，他扫了一眼杨帆：“杨帆，别以为你老子是杨天烈，你就可以在唐门为所欲为。”

　　“唐门主我敬你是一代传奇英雄，刚才的话，还算是轻的。难道你看不出来，今天这事就是一个阴谋，一个赤裸裸针对冷风的阴谋，作为唐门门主你竟然连这点眼力见也没有，太让人失望了。难怪冷锋对你视而不见，作为一个父亲，连一点明辨是非的能力都没有，更没有对自己儿子的信任，你活该啊。”

　　“你……好小子，既然如此，那你就说说今天这事，如果你要说不出来个一二三，我会让你好看。”

　　唐翰厉声怒斥：“爸，这小子完全在胡说八道，你别听他的。”

　　“你住嘴！”杨帆大喝一声：“唐翰，你在心虚吗？怕我说出什么对你不利的东西？”

　　“血口喷人……”

　　“你闭嘴！”杨帆打断了他的话。

　　“……你……”唐翰完全被杨帆的气势噎住了。

　　杨帆看向站在那边的唐敬龙：“唐门主，既然你看不清楚今天这事，那我告诉你所有答案，你听好了。”顿了顿的杨帆，继续开口：“首先，如果冷锋要下毒，会蠢到把毒药装在身上，被人抓到的程度。其次，勾结青龙会和天道盟，冷锋会蠢到不做预案，能让青龙会和天道盟的人被生擒？唐门主，我可以大胆断言，如果你是冷锋，你绝对在这些人行动之前，给他们吃下毒药，一旦行动失败，他们已经中毒身亡，不会被人抓住而成为活口。唐门主，这么简单地问题，难道冷锋想不到？而刚才的事，竟然傻傻的留下活口，让你们问出他们是青龙会和天道盟的人。还有，那个杯子发信号的事情，就更可笑了。杯子是唐翰递给冷锋的，如果冷锋想要发信号，难道自己不事前准备杯子，他是诸葛亮能算得出唐翰会递给他一个杯子？什么样的蠢货，才干这种事情？最后，冷锋从十岁就开了唐门，今天这十几个行刺的人，大摇大摆的走进唐门，展开行动，这当然是唐门里有内应。可是冷锋二十多年不在唐门，他有本事控制唐门的护卫，让他们将青龙会和天道盟的人放进来吗？”

　　一连串的几个问题，直指要害，唐翰坐不住了：“这些全都是这小子一家之言的猜测，没有任何根据，是站不住脚的。”

　　“闭嘴！”

　　“闭嘴吧！”

　　唐敬龙和杨帆几乎同时吼出了这句话。

　　唐敬龙在原地来回走了几步：“你刚才这番话，确实能说得通，但这全都是你的猜测和纸上谈兵，我要的是证据。”

　　“唐门主，你还知道找证据？你要证据是吗？那我给你证据。”

　　唐敬龙有点不相信：“你真有证据？”

　　“当然。”说完的杨帆，又是一个闪电般的速度冲到唐翰面前：“唐公子，把证据交出来吧。”

　　唐翰差点一屁股坐地上，猛地往后退了一步，看向自己的父亲：“爸，他胡说，我哪有什么证据？”

　　“杨帆，你在胡搅蛮缠吗？”唐敬龙发话了。

　　“当然没有。”说完的杨帆看向唐翰：“唐公子，证据就在你身上。”

　　“你放屁……”

　　杨帆打断了他的话：“有种到你的兜里掏掏看看。”

　　这个时候清风子开口了：“唐门主，杨帆完全是满口胡言。”

　　杨帆冷峻的眼神看向清风子：“道长，你也在怕吗？”

　　“我有什么好怕的！”清风子一脸的淡定。

　　“既然如此，为何不敢让他以证清白呢？从某种程度上来说，今天在这里的所有人都有嫌疑。”

　　清风子暗叹一声，坏了，百密一疏啊，这小子太狡猾了，中计了。


第834章 真的一样

　　清风子心里暗叹一声不妙，可是他知道，已经迟了。

　　这小子也是个高手，一个比上官虹这种盗门小偷，更厉害的高手。

　　为了保险起见，刚才杨帆这小子不经意将一个唐家护卫，踢向他，当时的清风子，根本你没有在意这件看似不经意的事。

　　恰恰因为这样，清风子知道自己上当了。

　　这小子这么做，故意分散他的注意力，这小子的目标是唐翰，恐怕同样的毒药已经出现在唐翰身上了。

　　这小子明知道他清风子能看得出来他的把戏，所以采用这种方式，分散他的注意力，一瞬间的功夫，这小子有已经将毒药放在了唐翰身上。

　　有点着急的清风子正要说话，那边的唐敬龙首先开口，面对着杨帆，表情稍微缓和了一点：“你说得没错，屋中的所有人都有嫌疑，老二，让护卫搜的身。”

　　唐翰一脸的无奈，这小子真会胡搅蛮缠：“爸，他的话你也信，你觉得可能吗？我怎么会有毒药。”

　　“没有你怕什么？”唐敬龙直接反问了一句。

　　唐翰没什么好怕的，他又不是冷锋这蠢货，受了伤让人轻易将毒药放在他身上。

　　“行，尽管搜吧，为了证明我的清白，我豁出去了。”唐翰想看看这小子能蹦跶到什么时候，搜就搜，有什么好怕的。

　　唐翰不怕，清风子的脸色很难看，可是现在箭在弦上不得不发，他也没什么办法。

　　唐敬龙挥了挥手，几个唐家护卫走向唐翰，在他身上搜了一遍，出乎所有人的预料，竟然在唐翰身上搜到了一包白色的毒药。

　　唐翰傻住了，眼睛睁得老大：“这……爸，这绝对不是我的，有人要栽赃陷害……”唐翰赶紧解释。

　　护卫将那包白色的东西，拿到唐敬龙面前，他将刚才在冷锋身上搜到的毒药，和这一包进行了对比，没有任何意外，两包确实是相同的毒药，不需要李老来鉴定，两包放在一起对比，唐敬龙还是能分辨出来，两包毒药是不是一种毒药。

　　确定了的唐敬龙看向唐翰：“老二，这两包毒药一模一样。”

　　唐翰脑袋嗡的一声，猛地转身看向杨帆：“是你搞的鬼！”

　　杨帆耸了耸肩膀：“话可不能乱说，你有证据吗？”

　　“你……”唐翰确实没证据，被噎住了，他转向唐敬龙：“爸，我有那么蠢吗？就算是我下的毒，我怎么可能会把毒药放在身上，等着你们来搜。”

　　唐翰说出这话，清风子恨不得用脑袋撞墙，彻底上当了，这小子太狡猾了。

　　这个唐家老二，也是个没用的货色，进入了别人给他挖的坑里，一步步走进去，竟然全然不知。

　　正如清风子所想的那样，杨帆就等着唐翰情急之下说出刚才这句话呢。“唐公子，你不会这么蠢，难道冷锋有这么蠢吗？你不会将毒药放在身上，难道冷锋会把毒药放在身上？”

　　唐翰终于反应过来了，恍然大悟，这小子所做的一切全都是为了冷锋：“你胡说，我和他不一样……”

　　杨帆粗暴的打断了他的话：“有什么不一样，你们两个身上都有毒药，难不成是你们兄弟两合作，合谋篡位？”

　　唐翰赶紧转向唐敬龙：“不是这样的，绝对不是这样，这毒药不是我的，不是我下的毒啊？”

　　“你和冷锋同样的情况，既然不是你下的毒，毒药不是你的，那你凭什么认定毒药是冷锋的？又凭什么认定，是冷锋下的毒？”

　　好犀利地问题，唐翰这个时候才意识到，自己完全上当了，掉进了这小子给挖的坑里，不论自己说什么，都会被这小子抓住把柄。

　　“爸……”

　　唐敬龙打断了唐翰的话：“你不要说了，冷锋的事情确实疑点重重，不能妄下结论。”

　　唐翰郁闷地吐血，这小子牛逼，简单几句话，略施小计，就改变了自己老爸的看法，好狠，和这样的对手交手，不敢有丝毫的大意，否则怎么死的都不知道。

　　见自己老爸这里行不通，唐翰以询问的目光看向清风子，可是清风子一个劲地摇头，那意思在说，你把事情搞砸了，我也没办法。

　　无奈之下，唐翰怒向杨帆：“都是你，你这个混蛋，这毒药是你放在我身上的，是你在捣乱。”

　　“不要说了！”唐敬龙再次制止了儿子的话：“没有证据，不负责任的话，最好不要从你口中说出。”

　　唐翰不言语了，他还能怎么办呢？眼看着布局好的一切，到头来马上要功亏一篑，他杀人的心都有。

　　“唐公子，或许你猜对了，这些毒药就是我放在你身上的。”杨帆大方的承认了。

　　抓到了一根救命稻草一般，唐翰整个人都活过来了，自己没办法让这小子说出实话，没想到他竟然自己承认了，蠢啊，这个蠢货。

　　“爸，你听见了，不是我，都是这小子干的，和我没关系。”唐翰立即解释。

　　唐敬龙看向杨帆：“真的是你干的？”

　　杨帆再次肯定地答道：“没错就是我。”

　　“你以为你这么做，我就会相信，冷锋不是凶手吗？”

　　杨帆不由得笑了：“唐门主，说你蠢，你真蠢，你以为我没有办法证明冷锋不是凶手吗？”

　　“行，杨帆，我原谅你的言语冒失，说吧，证据在哪？”

　　“唐门主别急，听我一一道来。”杨帆不紧不慢地道。

　　唐敬龙不急，清风子急了，看这小子云淡风轻的表情，真有可能将事情全部翻盘，今天他们所做的一切全都白费了。

　　他立即站出来：“唐门主，别听他胡说八道，根本就不需要什么证据，冷锋就是凶手。”

　　杨帆看向清风子：“理不辩不明，话不说不清，道长，我不知道你在怕什么？”

　　唐敬龙也道：“道长不用在意，且看他说的是什么？不管他说什么，我有自己的判断。如果他说的有道理，我会听从，如果他胡搅蛮缠，我也会公事公办。”

　　这一句话一锤定音，清风子也不好说什么了，只能感叹，唐翰这个二世祖太没用，和杨帆这小子比差太远了，完全被这小子牵着鼻子走。


第835章 蠢材

　　原先还很有信心的唐翰，这个时候也开始害怕了，清风子的眼神告诉他，情况不妙。

　　可是，老爸已经发话了，他还能怎么办？

　　杨帆转身对门外喊了一声：“你可以进来了。”

　　上官虹从门外走了进来，扫了一眼客厅里的人，刚才在门外，她想了很多，杨帆说的是对的，她已经别无选择，唐翰早晚会杀人灭口，或许只有这小子能救他一命也说不定。

　　看到上官虹进来了，唐翰脑门上冒汗，这个女人他还没来得及灭口，难道已经被这小子给收服了？

　　不可能啊。

　　盗门中人，多少也是有点原则的，作为她的金主，唐翰不相信，上官红这个女人，如此轻易地改变立场。

　　清风子只能一声叹息，败了，败局已定，唐翰这个蠢材啊。

　　“把你所知道的告诉大家。”杨帆对走进来的上官虹道。

　　上官虹缓缓开口：“不久之前，我认识唐翰，也就是唐门的二公子，他给了我二十万，让我为他办一件事。我是盗门中一个小小人物，今天前来，正是要办此事的。趁着刚才冷锋进了洗手间的缘故，我故意走过去装作要摔倒的样子，他扶了我一下，我将那包毒药放在他身上。”

　　“你血口喷人，哪来的臭女人。”唐翰大声吼道。

　　“唐公子，如果我不说的话，我就没机会说了，你解决了你弟弟，你绝对会杀人灭口，我没有活的可能，为了活下去，我必须要这么做。”

　　上官红的话，将唐翰噎住了，他咬着嘴唇，没有半个字，唐翰知道，这个时候说得越多，错得越多，他立即转向唐敬龙：“爸，杨帆这混蛋，随便找了一个女人，随便说了几句话，就想嫁祸给我，你可别被骗了。”说完的唐翰，看先杨帆：“杨帆，你口口声声说证据，现在这个平白无故的冒出一个女人，说了这么多话，证据呢？没有证据，空口无凭，你觉得有人会信吗？”

　　唐敬龙接着这话道：“说得不错，没有证据全都是空口白牙，不可信。”

　　杨帆没动，上官虹，拿出了一个录音笔：“这里边是上次我和唐公子谈交易的时候，我将我们两人的谈话暗中录了下来。我是个小人物，做事必须给自己留条后路，这份录音就是为了防止到时候被人杀人灭口的护身符。这段录音里，有当时我和唐公子谈话的所有内容，大家可以听一下……”

　　上官虹打开了录音，长达五分钟的录音，将整件事交代的很清楚。

　　唐翰杀人般的目光看向上官虹和杨帆，清风子不断示意他冷静，唐翰这才收敛了一点自己有点过激的表情。

　　刚才这录音非常清晰，不用鉴定，唐敬龙就知道这是这个儿子的声音，事情已经很清楚了，他不由得看向唐翰：“你还有什么好说的？”

　　“爸，我没什么好说的。难道你看不出来吗？冷锋是血蔷薇，他回来想干什么？我这么做是未雨绸缪，替唐家除害。”既然没办法进行下去了，唐翰只能选择承认。

　　啪！

　　唐敬龙走过去直接给了唐翰一巴掌：“兄弟相残，用何种下三滥的手段，不可饶恕。冷锋是不是血蔷薇我清楚，他是什么人我也清楚，不需要你来说什么？”

　　唐翰用手捂着脸颊：“可是，这些青龙会和天道盟的人怎么解释？”

　　“不是你安排的吗？”唐敬龙审视的目光看向这个儿子。

　　“我发誓，绝对不是我安排的。”唐翰只能死鸭子嘴硬，死扛到底，只有这样或许才有一线生机。

　　“不管是谁，我会调查清楚的。”

　　唐翰还不放弃：“爸，难道你不觉得可疑吗？杨帆和布兰妮这两人，来到唐家干什么？现在是多事之秋，天道盟和青龙会虎视眈眈，爸，不可不防啊。”唐翰在做最后努力，他不会轻易认输。

　　唐门在唐敬龙的心里是至高无上的，他不会让任何人颠覆唐门。

　　“唐公子你还在嘴硬，那好，我就让你看看，什么是真相。”杨帆一把抓起地上的那个，有点面熟的家伙，这个人杨帆有印象，当初杀了李绝之前，李绝带着逃跑的人中，这个人就是其中一个。

　　“还认得我吗？”杨帆盯着他问。

　　“认……认得……”那人颤巍巍地答道。

　　唐翰听了这话，毫不犹豫地开口：“爸，你听听，杨帆这混蛋竟然认识青龙会的人，爸，还有什么好说的吗？”唐翰抓住了机会，绝对不会放过，这小子找死，竟然给他创造脱身的机会，唐翰自然来者不拒。

　　“唐公子，那么心急干什么，他的话还没说完呢。”杨帆继续问那个青龙会的人：“是谁杀了李绝？”

　　“是你，我亲眼所见。”那人答道。

　　杨帆将那人扔在地上，看向唐敬龙和唐翰这父子两：“唐门主，听好了，是我杀了李绝，你觉得李青龙脑子进水了，会和我合作共同颠覆唐门。”说完了，他转向面如死灰的唐翰：“唐公子，人在做天在看，某些人早晚会遭报应的。”

　　唐敬龙叹息一声：“没错，唐门的情报系统，断断续续收到过这个消息，李青龙也在全力策划，想要你的命，这一点无可置疑。”

　　随着唐敬龙这句话说完，所有的事情已经再清楚不过了。

　　“来人，将唐翰给我带下去，没有人我的命令，你不得离开禁闭室。”

　　几个护卫走到唐翰面前，唐翰不由得喊了一声：“爸……”

　　“闭嘴！”唐敬龙暴喝一声，他挥了挥手，几个护卫将唐翰带了下去。

　　扬帆没有理会唐敬龙的反应，向布兰妮使了个眼色，三人准备离开了，这时候唐敬龙开口了：“等一下。”他走向杨帆：“今天的事，已经结束了，有得罪的地方，我在这里道歉。”

　　“你应该道歉的不是我。”杨帆转身就走，冷锋紧随其后。

　　唐敬龙明白杨帆的话，没有去追，而是喊了一声：“唐铭，就算我求你，等我过了这个生日，你再走可以吗？从此之后，就算我们父子两形同陌路，也没关系，这是我最后一个请求。”


第836章 赔了夫人又折兵

　　冷锋什么都没说，跟着杨帆径直走了出去。

　　唐敬龙叹了一声，他也不知道事情为什么变成了这样？

　　从今之后，和这个儿子再也没有和解的可能了。

　　不管如何，唐敬龙认了，这是自己年轻时造的孽，或许从冷锋母亲离世的那一刻起，就注定了这辈子，他们父子两不会有和解的那天了。

　　……

　　唐翰恨啊！

　　恨得牙痒痒，恨不得将冷锋和杨帆这两个混蛋碎尸万段。

　　精心谋划的一切，就这么毁于一旦，不仅没有达到目的，还赔了夫人又折兵。

　　他早该想到的，冷锋是大名鼎鼎的血蔷薇，他不会这么简单的束手就擒。

　　果然，来了个杨帆，一个唐翰欲除之而后快的混蛋。

　　他不会认输，从来不会，况且他没输，一切只是刚刚开始而已。

　　禁闭室，是唐家一座闲置的院子，普通的房间没有任何装饰。唐翰呆在二楼，屋里只有一张床，剩下的什么都没有。

　　他在屋中来回走动，不知疲倦的皱着眉头深思。

　　忽然，窗子外一个人影飘忽而过，紧接着，一个声音传了进来：“是我。”

　　唐翰听得清楚，那是清风子的声音。“你来了，现在可以去准备了，按照原计划进行，不用去管，冷锋或者杨帆这两个混蛋了。”

　　“你放心，一切都准备好了，这是钥匙。”窗外的清风子将一把钥匙从窗子外扔了进来。

　　从地上拾起钥匙，外边已经没了声音。

　　手中拿着钥匙，下定了决心的唐翰，眼中凶光毕露：“爸，这都是你逼我的，全都是你不仁在先。”

　　……

　　眼看着还有半个小时，宴会就开始了。

　　他们四人并没有离开，杨帆和冷锋谈过，他明确地问。过冷锋：“你决定吧，是走是留。”

　　“来之前我就说过，没有知道我母亲的死所有真相之前，我不会离开，我会让唐敬龙给我个交代的。”冷锋说的很坚决。

　　杨帆没有勉强，他尊重他的决定。

　　杨帆让布兰妮扶着冷锋，去了那边客房，让冷锋先休息一下。

　　冷锋的事暂且放一边，杨帆却多了个跟屁虫，上官虹这女人，缠着他不走了。

　　“我说，你跟着我干什么？该干嘛干嘛去。”杨帆不耐烦地道。

　　“你说话不算数，你还是不是男人，我按你的要求，将所有的事情都说了，还将自己的护身符，那个录音笔拿了出来，你答应过我的，带我离开，怎么能不认账。”

　　“那你也不能跟着我，像个跟屁虫一样。”

　　上官虹不笨：“唐翰是唐敬龙儿子，唐翰做了那么多错事，唐敬龙不会那么狠心杀了这个儿子，早晚会放出来的，至多不过执行家法教训几句。一旦唐翰这家伙出来了，他会放过我吗？四水市是唐门的地盘，现在你让我孤身一人往哪跑。反正我不管你要对我负责。”上官虹想好了，只有跟着杨帆，才能安全离开四水市，否则想要活着离开这里太难了。

　　无奈的笑容，挂在杨帆脸上：“负责什么？老子又没把你怎么样？你要是怀孕了，我可以考虑一下对你负责，当然前提是孩子是我的。”

　　“没心情开玩笑。”上官虹确实没心情开玩笑，人命关天啊，她只想早点离开四水市，不管去哪都行，就是不想呆在这里了，吃一堑长一智，以后长个记性，绝对不会卷入这种家族争端中来，否则到时候怎么死的都不知道。

　　当然，更重要的一条是，以后离这家伙越远越好，否则早晚倒霉。

　　杨帆神出了自己的胳膊。

　　“干嘛！”

　　“胸大无脑，不是怕唐翰会杀了你吗，那你就二十四小时跟着我吧，挽着我的胳膊啊大姐。”再怎么说上官虹这个女人也是帮了大忙，杨帆不会让她死在四水市的。

　　上官虹松了口气，赶紧挽着杨帆的胳膊：“不过，我不是大姐，我才比你大多少，叫美女。”

　　“美女大姐！”

　　“你故意的是吧。”

　　“叫你美女，对我有什么好处，你又不陪我睡觉。”

　　“混蛋你，说什么呢。”

　　“我说什么了吗？”

　　“无耻。”

　　……

　　时间的指针来到了十二点，在唐家能容纳五百人的宴会大厅里，早已布置完毕。

　　到处焕然一新，张灯结彩，各路亲朋，将近五六百人，全都到齐了。

　　那边的礼物堆了一大堆，都是这些人送的。

　　大部分都是接着机会，来巴结唐家的。

　　唐敬龙一身崭新的唐装，坐在最前边桌子的正中央，接受着很多人送上来的口头祝福。

　　唐家的佣人忙前忙后，终于将所有的菜都上齐了。

　　在现场司仪说了一段简短的开场白之后，所有的目光投向唐敬龙。

　　他缓缓站起来，面带微笑的扫视一眼屋里众人：“今天是老朽的六十大寿，感谢大家前来为我祝寿，在这里，借着这个机会，我说几句。今天听到了太多的祝福，作为一个六十岁的老头，没什么不满足的，也没什么遗憾了，今天只想和在座的老友，聊聊天，喝点酒……”

　　有了开头，似乎刹不住车了，唐敬龙整整说了十几分钟，这才收尾：“说多了，大家可能觉得烦了，就这么多了，有招待不周的地方，还请大家海涵。”

　　唐敬龙说完，整个客厅里响起了一阵猛烈地掌声。

　　主人公发言完毕，接下来，是正前方的舞台，准备的几个助兴的小节目。

　　有相声，小品，还有三流明星的演唱，更有为现场的老年同志，专门准备的京剧。

　　请来的这些人，都是圈里的名角，影响力不俗，在广大老年观众里，有很高的地位。

　　节目开场了，所有人边吃边聊。

　　杨帆他们四人，坐在另一张桌子上，对台上的节目没兴趣，也没怎么吃饭，只有上官虹饿死鬼投胎一样，大吃特吃。

　　“注意形象，你要是我媳妇，我真打个地洞钻进去。”杨帆提醒了一句。

　　“拜托，一整天没吃饭了，好饿，管那么多干什么？吃饱了肚子才是重要的。”上官虹不为所动。


第837章 新的人生

　　对上官虹来说，吃饱肚子是人生最幸福的事情。

　　她没爹没妈，小时候流浪街头，后来被人贩子拐走了，被控制着当小偷，要不是碰到老爹，她不知道现在的她会是什么样子。

　　小时候，最痛苦的是无时无刻都饿得慌，没饭吃，最大的梦想是长大之后，天天有饭吃，有菜有肉。

　　那种饥饿的感觉，或许一辈子都忘不了，长大了之后，她发誓不会让自己挨饿了。

　　无论什么时候，对上官虹来说，吃饭都是一件幸福的事。

　　杨帆没有理会这个女人狼吞虎咽，近乎闭着眼睛，他总觉得事情还没有完，唐翰不是一个善罢甘休之人。

　　在哪里都是一样，你死我活，豪门争斗，曾经的陆家是这样，现在的唐门也是这样，这或许这就是中国人的特性之一吧。

　　为钱，为利益，有时候无所不用其极，内斗起来，更是无人可比。

　　“你就想一辈子当个小偷？”杨帆想了想，看着上官虹道。

　　听到这话，上官虹明显顿了一下，当了这么多年小偷，还从来没人问过她这个问题。

　　上官虹放下了手中的筷子，一本正经地看着杨帆：“为什么这么问？”

　　“人应该有追求，当小偷这么一辈子，你甘心就这样吗？”

　　这个问题，问到了上官虹，老实说她从来没想过这个问题。

　　略微沉默了一会，上官虹开口了：“长这么大，就会偷东西，所有的本事也是偷东西，不当小偷我还能干什么？”

　　小人物有小人物的悲哀，小人物有小人物的命运，有时候不是他们不愿意改变，而是环境和客观原因所迫，想改变也没那么容易。

　　上官虹这个女小偷，一心只想着靠偷窃发家致富，或许她从来没有想过，有一天不偷东西了，她干什么。

　　“当然有很多事情可干，关键在于你想不想。”

　　皱了皱眉头的上官虹，表情变得严肃：“你到底想说什么？”

　　“你是个女人，难道以后不找男朋友结婚，你还要生活，背负着女小偷的名号，谁敢娶你？”

　　上官虹彻底沉默了，杨帆这话说到了她的心坎上。

　　“我……我不知道。”她确实不知道，自己的未来她从来没想过，每一天都是得过且过。

　　“回到星海市来找我，我给你新的人生。”

　　“新的人生？”

　　“活在阳光下的人生，难道你还想偷偷摸摸一辈子。”上官虹有一身的本事，这个女人还是有大用处的。

　　“此话当真？”谁不想过正常人的生活，上官虹也想，可是之前哪有这样的机会。

　　“当然是真的。”

　　“不过。”上官虹审视地看着杨帆：“你该不会想要我报答你，以身相许之类的吧。”在上官虹所生活的环境中，每个人都想着法子，拼命榨取别人的价值，杨帆不是个慈善家，他凭什么这么好心？

　　“你想多了，你给我打工，凭你的本事赚钱，要是你达不到我的要求，你照样滚蛋。我身边的女人很多，你应该知道，对你，没什么兴趣，当然，你要是投怀送抱的话，我们大可以玩一场不需要负责的游戏。”

　　“我考虑一下。”

　　“没问题，回去之后给我答案。”

　　……

　　另一边，唐敬龙心情不错，和旁边的几个老友聊的不亦乐乎。

　　到了花甲之年，为唐门劳累了一辈子，唐敬龙别无所求，只想痛快的安享天年，培养一个接班人，执掌唐门。

　　只可惜啊，加上冷锋四个儿子，大儿子和三儿子资质太差，没本事执掌唐门，剩下一个老二，野心太大，沉不住气，办事冒进，不顾后果，早晚会出事。

　　还有一个冷锋，和他若即若离，有一身的本事，却志不在此，为了当年他母亲的事情，把他当成仇人。

　　唐敬龙愁啊，唐门的未来怎么办？

　　实在不行，只能从家族内部，选择其他的人执掌唐门，无论是谁，有一点不会改变，继续将唐门发扬官大，抵御青龙会好天道盟的步步蚕食。

　　又和几个老友聊了会，喝了点酒，阿秋从背后走了过来，附在他耳边小声道：“老爷，出了点事！”

　　“怎么了？”他也压低了声音，看阿秋的表情，似乎有点不对劲。

　　“二少爷不见了。”

　　唐敬龙猛地看向阿秋：“马上派人去找，无论如何都要找到。”

　　“老爷，清风子道长也不见了。”

　　唐敬龙的眉头皱的更深了，两个人都不见了，不管是在后花园，还是刚才的客厅里，唐翰和清风子有着非比寻常的默契，难道两人真有什么不可告人的秘密。

　　再联想到，清风子和杨帆对战之时，明明能赢却输了的反常表现，唐敬龙越来越觉得不对劲。

　　“调集唐门所有精干力量，另外将族内的各路高手召集起来，随时待命，听候差遣。”唐敬龙隐隐觉得似乎有大事发生。

　　阿秋转身离去。

　　“等下！”唐敬龙又叫住了阿秋。

　　“把杨帆找来，我有事问他。”

　　“老爷我知道了。”

　　……

　　杨帆很纳闷，在宴席进行到一半的时候，唐敬龙找自己什么事。

　　唐门的事，他一个外人不想掺和，除了冷锋之外，就让他们这些人斗来斗去吧。

　　跟着阿秋，去了外边的隔壁的小花园，唐敬龙早已经等在那里。

　　“我们还有什么好谈的吗？”杨帆看着唐敬龙的背影，首先开口。

　　“你别误会，我和你谈的不是冷锋的事情，而是另外的事情。”

　　“另外的事？”

　　“有一件事，我一直不明白，在后花园，清风子道长明明能赢了你，却那么反常，输给了你。而当时的清风子，不是假的，是真的，既然是真的清风子，他的实力绝对在你之上，他为什么要跟着你的话题走，从不反驳。”

　　唐敬龙原来想知道这事，这倒是出乎杨帆的意料。“唐门主，有事可以直说。”

　　“关禁闭的唐翰不见了，清风子也消失了，事情很诡异。”

　　杨帆不由得笑了：“这是唐门的事，和我无关。”

　　“对，这是唐门的事，所以这次我问你，只是以个人的立场来问，回不回答我地问题，决定权在你。不过，此事很蹊跷，对唐门有重大影响，严重的话恐怕有灭顶之灾，我真诚的希望你能告诉我真相。”


第838章 十万火急

　　唐门的事，杨帆不想插手，但是唐敬龙的话已经说到这个份上了，杨帆不好拒绝。

　　再者，如果唐门真的出事了，对杨帆没有好处，相反的青龙会和天道盟就有可能占到大便宜。

　　杨帆杀了李绝，早晚会和青龙会有正面交锋，如果唐门出事了，青龙会无疑是最大赢家。

　　相反的，唐门没事，可以用唐门牵制青龙会，杨帆也可以放心的在星海市干自己的事情，今天杨帆就卖给唐敬龙一个人情。

　　“唐门主，我可以帮你，清风子不是别人，正是二十五年前绝迹江湖的江洋大盗断天霸，之前在后花园里，我发现了这个秘密，并以此为要挟，清风子妥协了，这才发生了后花园中的诡异一幕。”

　　唐敬龙着实吃惊不小，没想到大名鼎鼎的清风子，竟然是二十五年前的江洋大盗断天霸。

　　老二这个蠢货，竟然和他走的那么近，到时候怎么死的都不知道。

　　知道了真相，唐敬龙心里有数了：“感谢你坦诚相告，不过我有一事不明，二十五年前，你还没出生，你怎么知道断天霸的事情。”

　　“唐门主，这不是你应该关心地问题。”

　　唐敬龙没再继续问下去：“也罢，我不问了，我有事要先走了，感谢你为唐铭和唐门所做的事情，我欠你一个人情。”说完的唐敬龙匆匆离去。

　　杨帆达到了目的，待唐敬龙走后，走进了宴会大厅。

　　宴席已经进行了一半，台上的节目也已经到了尾声。

　　唐敬龙四周看了看，没有看见阿秋的影子，正准备派人去找，阿秋匆匆跑了进来，气喘吁吁的走到唐敬龙面前：“老爷，不好了，唐门族内的各路高手，一个都不见了。”

　　阿秋的声音很小，几乎只有两人能听得见，这么大的事情，要是被别人知道了，后果不堪设想。

　　“你确定，几十个唐门族内的高手，一个都不见了？”唐敬龙小声确认了一遍。

　　“对，全都不见了。”

　　老二唐翰不见了，清风子不见了，现在连唐门几十个高手也不见了，这几十个高手可是唐门的嫡系和重要力量，居然在同一时间消失了，如果要没有事情那才叫见鬼了。

　　“马上联络唐门在外的高手，发布门主令，让所有人立即返回唐门，十万火急。”

　　阿秋没动，愣愣地站在那里。

　　“怎么了？”预感到不妙的唐敬龙不由得问。

　　“老爷，电话线已经被切断，手机信号被屏蔽，现在已经没办法联系外边的人，派出去的人了无音讯，估计已经死了。”

　　唐敬龙一屁股坐在椅子上，完了，八成唐翰这畜生，已经开始行动了。

　　……

　　另一边，杨帆打断了依然在吃饭的上官虹：“别吃了，再吃命都没了。”

　　这话很管用，上官虹瞬间放下了筷子：“怎么了？”

　　“有大事要发生，别吃了，要走了。”说完的杨帆看向那边的冷锋，小声在他耳边道：“唐翰估计要动手了。”

　　“动手？”冷锋对这个消息，震惊的无以复加，难道这混蛋真的要大逆不道的动手了。

　　“对，联合清风子，八成他的目的是掌控唐门。”

　　“这混蛋。”冷枫忍不住骂了一声。

　　“别声张，不过，现在已经走不了，一会见机行事。”杨帆又将同样的话，对坐在冷锋旁边的布兰妮小声说了一遍。

　　布兰妮随时待命，已经做好了准备。

　　“你干嘛？”上官虹这女人突然间，受惊的小鸟一般的挽着杨帆的胳膊，杨帆不由得脱口而出。

　　上官虹用手指着门口，唐翰和清风子走在最前边，后边跟着各色人等差不多五十人左右。

　　该来的终究来了，想走都走不了。

　　走在最前边的唐翰，径直走向那边的舞台上，目不斜视的，一脚踢飞了那个话很多的司仪，拿起麦克风，清了清嗓子：“各位来宾，各位亲朋好友，唐家发生了点事情，很抱歉，宴席已经结束了，大家可以走了，不想走的，我会找人把你扔出去。”

　　这一番话，让底下数百人炸开了锅，怎么回事？

　　吃饭吃了一半，发生了这样的事情，这是唐家的待客之道吗？

　　大厅里，议论纷纷，说什么的都有，都在等着一个人发话，这个人正是唐敬龙。

　　看到清风子和唐翰的那一刻，事情已经清楚了，唐翰这个孽障，真的想要抢班夺权，谋划篡位。

　　看着那么多投来的目光，唐敬龙面无表情地看着那边舞台之上那个混账东西。

　　“爸，说句话吧。”台上的唐翰不耐烦了。

　　唐敬龙真想现在就清理门户，大义灭亲，只可惜，清风子在这里，还有五十多个高手，唐敬龙知道，如今大势已去，这个逆子几乎已经胜利了。

　　没有办法的唐敬龙不由得从椅子上站起来：“实在对不住大家了，今天老夫的生日宴会已经结束了，改天我向大家赔罪，唐门现在有事情要办，只能委屈大家先行离开了。”

　　事情已经到了目前的程度，唐敬龙别无选择，就算让这些人留在这里，恐怕这孽畜也会动手，还会让这些人将唐门的事情传出去，家丑不能外扬，不管是什么事，唐敬龙都会选择关起门来解决。

　　作为主人的唐敬龙发话了，很多人过来道了声祝福离开了。

　　这些人也看出来了，似乎真要发生大事，唐门的事他们不敢插手，也没能力插手，搞不好城门失火殃及池鱼，那就完蛋了。

　　不到五分钟，陆陆续续几百人离开了。

　　杨帆四人也站起来跟着所有人往外走去，上官虹时刻都抓着杨帆的胳膊，总害怕这家伙突然间将她丢下。

　　“慢着！”唐翰喊了一声。“你们三人可以走，冷锋留下。”他说完，对其他的手下吩咐：“立即派人把守唐门的各处门口，任何人不得进出。”

　　几个人得到命令，转身离开了，这些人都是唐翰苦心培养多年的心腹，他完全信得过。

　　这个时候唐敬龙站了出来：“孽畜，让冷锋走。”


第839章 人不为己天诛地灭

　　唐翰转向自己的老爸，不由得一声冷笑：“爸，你也是唐门门主，不管是当年的你，还是现在的你，做事心狠手辣，现在的情况你还不明白吗？”

　　“你……你个孽障……”

　　唐翰毫不在乎这话：“骂吧，差不多一切都结束了，爸，你要是自动让出门主的位置，看在这么多年父子之情的份上，我可以让你安全离开。”

　　唐敬龙恨啊，一直以来，他都将这个儿子，作为接班人培养，处处栽培，什么事都完全信任，就算是唐门最核心的事，他也会让他知道，他的本意是想将这个儿子，培养成未来唐门的接班人……

　　可惜啊，天不遂人愿，他万万没想到，这个孽畜，竟然到了欺师灭祖的地步。

　　“你为什么要这么做？”唐敬龙盯着这个儿子，眼中的悲愤只有他自己明白，被自己最亲近的人背叛，那种感觉不好受；更让唐敬龙无法释怀的是，绵延了上千年的唐门，恐怕要从今天走向没落或者消失，一旦唐门出了问题，青龙会和天道盟两面夹击，内斗不断，元气大伤的唐门，拿什么抵抗青龙会和天道盟的来势汹汹？

　　不管是青龙会还是天道盟，亡唐门之心一直不死，唐敬龙苦苦支撑，到头来，竟然被自己儿子击败了，他恨啊，为什么要这样。

　　他不相信，一个自己眼中有能力当接班人的儿子，为何会有如此大的变化，短短时间之内，就站到他的对立面上了。

　　“爸，你还不明白吗？这个世界上能者居之，我看不惯的你的畏畏缩缩，举步不前，唐门在你手上永远不会得到发展，只有我才能光大唐门。当然最重要的是，这么多年，你都没有放弃寻找冷锋这个私生子。冷锋是谁？大名鼎鼎的血蔷薇，如果他回到唐门，未来的唐门还有我的位置吗？我必须先下手为强，解决一切威胁。”

　　“我找冷锋仅仅只是想弥补当年对他母亲的愧疚，从来没想过让他来执掌唐门，而你才是接班人的最好人选。”

　　唐敬龙深情并茂的话，并没有让打定主意的唐翰有多少变化，反而一声冷笑，这话听起来确实那么可笑。

　　“你骗鬼呢？以冷锋的能力，我是没办法竞争过他的，他有一身的本事，只要他愿意，未来的唐门根本就不会有我的立足之地。而你一直以来对我的评价是志大才疏，也就是说未来唐门，没有我的立锥之地，我不甘心，绝对不甘心。”

　　这个混账，一直要这么认为，唐敬龙没办法，他已经走火入魔，谁也没办法叫醒一个已经睡着的人。“老二，收手吧，你知道你在干什么吗？”

　　“我当然知道，爸，这个时候，我胜券在握，你让我收手，你当你儿子傻！”

　　“可是你知道清风子是谁吗？”

　　唐翰满不在意地道：“清风子是谁，根本不是我考虑地问题，只要能达到我的目的，他是谁又何妨？”

　　唐敬龙的心里不由得蹦出几个字，这孽障没救了，就算说了清风子是断天霸的事情，恐怕这孽障也不信：“好吧，我只有一个条件，只要你放了冷锋，让他走，我什么都答应你，甚至交出唐门。”

　　冷锋摇了摇头：“那不行，留下冷锋终究是个祸害，斩草要除根，否则冷锋绝对会找我报仇。”

　　“难道这最后一点心愿你也要拒绝。”

　　唐翰说的很干脆：“人不为己，天诛地灭，冷锋必须死。”

　　“你……”唐敬龙已经说不出来话了。

　　要怪就怪自己太信任这个儿子，什么事都顺着他，将他当成接班人培养，从来没想过有一天这个儿子会拿着刀指着他的脖子。

　　唐敬龙算是明白了，最可怕的不是敌人，而是身边的人。

　　“道长，动手吧，先把冷锋解决掉。”说完的唐翰转向自己的父亲：“如果你束手就擒，也省得我动手了。”

　　“你做梦，既然你要动冷锋，那就拼个你死我活。”

　　唐翰哈哈一笑：“很好。”唐翰挥了挥手，清风子背后的二十人，走过去，围住了唐敬龙。

　　唐敬龙扫视了一眼这些人，心里大惊：“你这孽障，竟然勾结青龙会和天道盟，你知不知道你被人利用了。”

　　“你住嘴吧，我知道自己在干什么。”唐翰不为所动。

　　围住唐敬龙的二十多人，有几个他认识，这些人都是青龙会和天道盟的高手，今天自己以一敌二十，那是不可能的，难道真的天要亡唐门吗？

　　这边的事情，大势已定，唐翰转向那边的杨帆：“杨帆，唐门的事，只要你不插手，只要你马上离开，从此周我们之间再也没有任何恩恩怨怨了。”

　　唐翰的意思很明确，留下冷锋，你可以走了。

　　冷锋已经受伤了，现在半点实力都没有，冷锋留下只有死路一条。

　　杨帆曾经说过，冷锋是他的兄弟，他不会让冷锋死的，绝对不会。

　　“唐门的事，确实和我没关系，但冷锋和我有关系，我要走，绝对会带着他走。”杨帆拒绝了唐翰的提议。

　　“你确定？”

　　杨帆给了他肯定地回答：“当然。”

　　“道长，杨帆这小子就交给你了，不然的话会坏了今天的大事。”

　　清风子转向杨帆，往前走了几步：“小子，现在我们之间的账，要一起清算了。”

　　“杨帆，要不你们走吧，你打不过他的。”冷锋对杨帆道。

　　“屁话，老子说过你的命是我的，老子更说过，你是我兄弟。呆在那里别动，最好给我闭嘴，布兰妮，冷锋交给你了，上官虹，想活命就不要乱跑。”

　　布兰妮扶着冷锋退后了几步，往那边走去，上官虹紧随其后。

　　“动手。”唐翰立即下令，那二十多人，冲向唐敬龙。

　　唐敬龙别选择，他不会束手就擒，为了唐门，他也会战到最后一刻。

　　作为唐门门主，唐敬龙不是等闲之辈，想杀了他也没那么容易。

　　掌风呼啸，唐敬龙冲进人群，和二十人对战在一起，空气撕裂，真气纵横，无数的气浪爆裂席卷开来。


第840章 天下谁敌手

　　另一边的清风子还没有动手，对他来说，杨帆这小子不值一提，能不动手，尽量不动手。

　　“小子，给你最后一个机会，马上滚蛋。”清风子看着杨帆道。

　　“你老眼昏花了，还是老年痴呆了，没听见我的话吗？断天霸，二十五年前，你就该死了，老天爷让你活了二十五年，今天就是你的末日。”

　　清风子哈哈一笑：“就凭你。”

　　杨帆什么都没说，飘忽的身影，化作一道黑影，直直朝着那边的清风子纵身而去，手中噬魂，更是如光如电，红光闪过，风驰电掣的噬魂，已经到了清风子脑门之前。

　　眼看着就要穿梭而过，清风子纵身一跃，两丈之上，猛然向下，带着无匹威势的那一掌，直直向杨帆脑门劈去。

　　杨帆原本还呆在原地的身影，同样的凌空而上，九旋七步杀，在无尽的风声呼啸中，猛踏七步，凌空三百六十度飞旋，右脚飞踢，快速变化的身形，如梦如幻，甚至看不清此刻杨帆脸上的表情。

　　好强大的气势，清风子不由得皱了皱眉头，下意识的一顿，这小子想干什么？

　　杨帆没有停下脚步，一个箭步冲了过去。

　　在空中的杨帆，接连踢出了六步，每一步都迅猛无匹，动作娴熟，到了第七步的时候，浑身包裹在一阵强大气流中的杨帆，全身的衣服猎猎作响，拼尽全力，踏出了第七步，快如闪电的这一脚凌空而下，正中清风子脑门。

　　这一招诡异的步法是韩易安教给的杨帆的九旋七步杀，生死存亡之际，杨帆耗尽了全部力气，使出了这一招很费内力，也威力极大的九旋七步杀。

　　到了现在，杨帆明知不是清风子的对手，也要强行一战，所以一开始，杨帆就拼尽全力，使出杀招，企图在开局之时，占据上风，否则恐怕连半点机会都没有了。

　　本来就没在意的清风子，单掌迎敌，对着凌空而来的一脚，猛烈向上挥了一掌。

　　与此同时，刚刚被被清风子躲过的匕首，也在同一时间，再次飞向他。

　　一上一下，两面夹击，这也是杨帆不得已而为之。

　　眼看着噬魂飞向清风子，拳脚相撞，轰的一声巨响之后，杨帆如一片落叶一般的倒飞出去，彻底跌落地面，一口鲜血洒落一地，染红了地面。

　　清风子的强大，超乎他的想象，他更没想到九旋七步杀，在清风子面前，这么不堪一击。

　　击退了杨帆，还有余力的清风子，又是纵身一跃，瞬间躲过了飞来的噬魂。

　　一左一右的两面夹击，竟然也这么失败了，杨帆不甘心了。

　　他趴在地上，勉强爬起来，用手擦了擦嘴角的鲜血。

　　“杨帆……”那边的冷锋喊了一声。

　　“闭嘴，别说话，老子没那么快死，这老匹夫杀不了我。”给了冷锋一个冷冷地眼神，杨帆厉声斥道。

　　清风子不由得笑了，笑的很轻：“老实说，你这样的青年才俊，百年难得一见，可是，今天你既然要坏了我的好事，我不会让你活到明天。”说完的清风子继续道：“现在我终于明白，你为什么知道我是二十五年前的断天霸了，你师父是韩易安吧？”

　　杨帆睁大了眼睛，这混蛋竟然知道自己的师傅。“你知道韩易安？”

　　“呵呵，当然知道，九旋七步杀，乃是这老家伙的当年的成名绝技之一，我有幸领教过九旋七步杀的威力，只可惜那时候年轻，又遇到你师父韩易安这样的妖孽，我败了，我败在了九旋七步杀之前。我曾经想过，有一天再找韩易安这老匹夫大战一场一决胜负，只可惜，十几年前，韩易安隐退江湖，江湖上再也没有他的消息了。没想到二十五年后，遇到了他的徒弟和传人，也算是幸事一桩，了却了多年的心愿。”

　　断天霸的事情，杨帆都是听自己师傅说的，看来这老家伙没有说谎，师傅当年认识断天霸。

　　“既然你知道了，我也没什么好说的，当年你败给了我师傅，今天你也会败给他徒弟，这就是你的命。”

　　清风子哈哈一笑：“还真是像，有什么样的师傅，就有什么样的徒弟，当年的韩易安是何等狂妄，现在的你和当年你师父简直是一个模子出来的。你师父是个人才，更是经世之才，而你一个毛头小子，你想赢我，等下辈子吧。”

　　“能不能赢，打过了才知道。”说完的杨帆，右手猛地挥出，回到身边的噬魂化作一道闪电倏忽而过，杨帆整个身体极速前进，融进高速飞行的噬魂之中，整个身体不断旋转，化作一道红色流光，带着一股撕裂虚空的滔天漩涡，猛烈地席卷而去。

　　纵然清风子胜券在握，看到这一幕，也不由得感叹了一声，这小子竟然能做到这一步，实在不简单啊，没有多余的思考时间，清风子竭尽全力，双掌齐出。

　　轰！

　　轰天巨响，在无尽的空气中震荡开来，每一声都如天外雷音轰鸣而来，带着毁灭一切的气势，降临人间。

　　没有半点征兆，杨帆的整个身体，嫣然运动员在表演艺术体操一般，身体在空中不断翻转，猛地撞向那边的柱子，一声闷响，杨帆跌落地面，蠕动几下，没有爬起来，浑身气血翻涌，喉口一甜，一大口鲜血喷洒而出，染红了面前的地面。

　　“杨帆！”

　　“杨帆！”

　　布兰妮和冷锋同时喊了一句。

　　一旁的上官虹直接背靠着墙壁，不敢看面前的一幕。

　　两人都是练过功夫的，刚才的对战两人看得清楚，杨帆打不过清风子这老混蛋，他们实力差距明显，就算继续顽抗下去，也是死路一条。

　　不过，刚才这一击，是杨帆拼尽全力的一击，纵然清风子的实力高过杨帆不少，他也不好受，脸上强装镇静，不受控制的身体，双脚沿着地面，不断向后划去，直到撞到那边的墙壁之上，差点没忍住一口鲜血喷了出来。

　　噬魂果然名不虚传，五百年前的无心老人更不是浪得虚名，噬魂一出天下谁敌手，要不是这小子还年轻，实力没达到他这般程度，否则刚才那一击，早已让他魂飞魄散了。


第841章 飞蛾扑火

　　稍微调息之后，装做一脸若无其事的清风子，一步步原路返回，边走边道：“小子，我的末日还早呢，而你的末日马上就到了。”

　　杨帆没说话，看着一步步走来的清风子，眼里尽是不甘。

　　……

　　另一边的战斗已经接近尾声，唐敬龙一对二十，独木难支，从一开始就处于下风，独自面对二十大高手，纵然他是唐门门主，也不得不接受这样残酷的现实。

　　唐敬龙浑身伤痕累累，血迹斑斑，已经不知道第几次被打倒在地，又一次倒地之后，勉强才能爬的起来。

　　还站在舞台之上的唐翰，看着这一幕，眼中闪过一丝复杂的神色：“我不想背负杀父的骂名，爸，你别逼我，不要再负隅顽抗了。”

　　口中含血，双眼怒火熊熊的唐敬龙，一声冷笑：“孽畜，就算死我也要死在唐门。”

　　说完，带着决绝的不带任何感情的表情，冲向二十人，以最后的气力，独战这二十大高手。

　　飞蛾补火般的勇气和决绝，注定是悲壮的。

　　犹如一片落叶的唐敬龙，身体向后飞去，这一次，躺在地上，再也爬不起来了。

　　带血的手，伸得老长，似乎想抓住什么东西，可终究因为力气太小的缘故，使不上劲，什么都没抓住。

　　那一双眼睛中，写着大大的死不瞑目四个字。

　　是的，唐敬龙死不瞑目。

　　冷锋死了，就算他唐敬龙今天死了，死后又如何去面对冷锋的母亲，他不想就这么带着一身的罪孽却见她。

　　当年的事，让他抱憾终生，悔之晚矣，现在连冷锋都保不住，唐敬龙心如死灰。

　　更有唐门这个最无法释怀的东西，今天要注定成为历史了。

　　他无法去见唐家的列祖列宗，他是个罪人，唐家有今天，全都是他一手造成的，怪不了别人。

　　只可惜，绵延上千年的唐门，在就要画上休止符，他不甘心，他真的不甘心。

　　人之将死，其言也善，在这一刻，唐敬龙真的如同死了一般，默默地接受了这样的事实，没有奇迹，什么都没有，一切按照既定的脚步，一步步走向死亡和毁灭。

　　“动手吧，将他抓起来，留他一条命。”唐翰发话了，现在还不是杀了自己老爸的最好时机，有可能的话，他会一直留着他的，未来执掌唐门，少不了自己这个老爸。只不过，未来的唐门一切都是他说了算，当然也包括唐敬龙的生死。

　　五六个人走向唐敬龙，没有迟疑，没有犹豫，一切都按照唐翰的命令行事。

　　弥留之际，唐敬龙眼中一道寒光闪过，他不断告诉自己，不能就这么死了，就算死也要在最后一刻做点事情。

　　颤巍巍的手，用尽全身力气，单掌挥出，唐门的独门绝技暴雨梨花针，在五六个人快接近唐敬龙的时候，万箭齐发般的暴雨梨花针飞向了六人。

　　没有幸免，无数银针一般的细小暗器，飞向六人，六人成了马蜂窝，连一声呻吟和惨叫都没有，就那么无声无息的倒了下去。

　　唐翰猛拍着脑门，竟然把这事给忘了。

　　看着剩下的十几人，猛地往后退，唐翰立即开口：“不要慌，他已经油尽灯枯，这是最后的一击，暴雨梨花针已经耗尽了他所有的力气，他已经不会有任何威胁了。”

　　唐敬龙看向那边的对战的两人，杨帆躺在地上奄奄一息，一切都快结束了，唐门从此之后就由他说了算了。

　　……

　　清风子心里并没有他脸上所表现的那么淡定，除了惊讶还是惊讶。

　　六十多岁的他，见识过无数天才，也在无数的典籍中，看到过名震天下的少年英才。可是今天，清风子除了震惊还是震惊。几百年了，杨帆这个十八岁的少年人，他的实力，他的气势，实在是世所罕见，和他这个同年龄段的人相比，他就是天之骄子，就算那些历朝历代，每一个时期都出现的天才，也望尘莫及。就算是当年妖孽般的韩易安，恐怕也难以和这小子相提并论。

　　什么叫天才，这就是，剩下的全都是沽名钓誉之辈，滥竽充数之徒。

　　站在一个武者的角度，清风子欣赏杨帆，也佩服杨帆，这是作为一个武者，骨子里的品质和修养，可是今天，他有自己的计划，杨帆非死不可！

　　和杨帆你死我活的清风子，这个时候，心里也不免有几丝惋惜，但很快这种想法就没有了，今天有了不共戴天之仇，杨帆必须死，否则日后死的就是自己。

　　迈着沉重的步子，清风子一步步走向杨帆，眼中刚才的震惊和犹豫，变成了凛冽的杀气。“你认命吧，天才也是会陨落的，要怪就怪你太锋芒毕露，不知收敛，往往最先死的就是你这种人，死在我手上，我留你全尸，你也可以无怨无悔了。同样的，杀了你也算是报了当年被你师傅击败的一箭之仇，你有今天全都是你咎由自取。”早已下了杀心的清风子，没有半点犹豫，朝着已经躺在地上，爬不起来的杨帆，一步步而去。

　　没有绝望，也没有视死如归的决绝。

　　杨帆知道，自己死不了，更不会死在这个老家伙手上。

　　师傅当年击败了这老家伙，当徒弟的绝对不会给师傅丢脸。

　　单手撑着地面，试图爬起来，可是做不到，艰难的蠕动了一下，又无力地躺在地上；喘了口气，口中的血腥味冲进喉咙，杨帆想要呕吐。想吐却吐不出来，是那种磨人干咳，嗓子难受，却什么都不能做。

　　“现在你小小年纪，已经是如此妖孽，假以时日，实在让人不敢想象，所以，今日不得不杀了你！”杨帆已经没有了反抗之力，清风子也不急了，在这个少年天才死之前，想和他说几句话，这种感觉，就仿佛棋逢对手，打败了对手之后，没有羞辱，没有不屑，只有尊敬，这是作为一个习武之人最基本的素养。

　　“老混蛋，你做梦！”杨帆加高了声音，吼了一声。


第842章 这就是命啊

　　天才总是这么狂傲不羁和自大，如果是别的对手，在自己面前说出这番话，清风子只会不屑一顾，但偏偏说出这番话的是这个叫杨帆的妖孽。

　　清风子，或者断天霸，他们的本质没有区别，当年的断天霸改名换姓，不过是为了躲避仇家的追杀，他骨子里所流淌的依然是邪恶的犯罪的血液。

　　不管杨帆是谁，只要触犯了他的利益，那就只有死路一条。

　　“快要死了，给你个机会，你还有什么要说的。”清风子慢悠悠地看着杨帆。

　　“对你，老子没什么好说的。”杨帆断然拒绝了这个有点居高临下，甚至有点滑稽的提议。

　　“那我就成全你。”清风子脚步轻移，迅猛地身形，转瞬冲向杨帆一脚猛地踢去。

　　生死之间，杨帆单掌拍着地面，整个身体，向后移动四五米远的距离，红色噬魂，倏忽而过，飞向清风子。

　　“不自量力！”对噬魂，清风子早已了如指掌，以这小子目前的实力，以及他自身已经受伤的情况下，想要继续催动噬魂，发挥噬魂最大威力，这小子已经做不到了。

　　没有躲避，清风子一掌猛击，噬魂调转方向飞向杨帆。

　　勉强站起来的杨帆，手中握着飞来的噬魂，指着对面的清风子。

　　“不要再负隅顽抗了。”清风子厉声道。

　　那边舞台上的唐翰已经不耐烦了：“道长，为什么不动手，快动手啊！”

　　清风子这个时候不急了：“唐公子，不要急，杨帆这小子已经半死不活了，不会有威胁了，我们还有另外一件事要处理。”

　　“什么？”唐翰不明白地看着清风子。

　　“唐公子，感谢你今天所做的一切，非常感谢。”

　　唐翰不明白这话的意思：“你什么意思？”

　　清风子什么都没说，从那边的几个人手中，接过一把明晃晃的匕首，扔到舞台之上唐翰的面前：“唐公子，上路吧。”

　　唐翰懵了，彻底懵了，这才想起来刚才自己老爸的话：“难道你背叛我，你一直在利用我颠覆唐门。”

　　“哈哈哈，唐公子，现在知道也不迟，老实说，二十五年前我退隐江湖之时，我就是天道盟的人，这么多年改名换姓，我依然是天道盟的一份子。半个月前，天道盟派人去联系了青龙会，两家坐下来制定了完整的计划，而你就是最重要一部分。没有你的帮助，就算天道盟和青龙会联手，一时半会也没办法攻破和颠覆实力强大，底蕴深厚的唐门。任何坚固的堡垒，最容易被攻破的地方就是内部，而唐公子你就是最佳选择，有了你，才有了今天青龙会和天道盟的大胜。你父亲说得对，我是断天霸，二十五年前，是个臭名昭著的江洋大盗。所有的事情我都说了，你死也可以瞑目了。”

　　唐翰死死地盯着那边的清风子，为什么会这样？为什么会这样？

　　他不断地问这个问题，唐门没有了，自己傻傻的引狼入室，外人占领了唐门，还要杀了自己的父亲和弟弟。

　　可悲，可笑啊。

　　他蠢啊，蠢到家了。

　　可是一切都晚了。

　　“以后的清明节我会去给你上坟的，必定今天彻底击败唐门，你，唐翰，唐家二公子，记首功，没有你，我们没办法进行这么完美的计划。”

　　“老子杀了你。”拾起地上的匕首，唐翰一瞬间冲了过去，没有后悔，没有愧疚，因为他没这个资格。

　　谋划了那么久，自以为完美，天衣无缝，最后却成了别人的棋子，为他人作嫁衣裳，引狼入室，唐门就此被青龙会和天道盟瓜分。

　　无论之前多么不孝，这一刻的唐翰，什么都想明白了，只可惜悔之晚矣。

　　清风子挥了挥手，那一边的一个中年男人，冲向唐翰。

　　飞起一脚，踢飞了冲过来的唐翰，唐翰整个人向后飞去，手中的匕首飞出，还没落地，那中年男人，又是纵身一跃，一脚踢中空中的匕首。

　　嗖的一声，匕首凌空而去，准确的插进了唐翰的心脏处，一抹鲜血飚出，无尽的血雾弥漫开来。

　　唐翰躺在地上，挣扎了一下，看向老爸所趟的地方，眼中尽是悔恨，动了几下，背靠着墙壁，时间静止在这一刻，唐翰睁着眼睛，就那么看着那边躺在地上的唐敬龙，唐翰已经死了。

　　“老二！”唐敬龙悲愤的大吼一声。

　　唐敬龙不明白啊，为什么会变成这样？

　　悲愤难当的唐敬龙，仇恨的眼神看着清风子，奈何身受重伤，动一下都难，想为儿子报仇只能等下辈子了。

　　“唐门主不要急，等我解决了杨帆这小子，我再送你上路，我会让你亲眼看到，青龙会和天道盟是如何联手吞并唐门的。”

　　说完的清风子，走向那边的杨帆。

　　“小子，该你了，一切该结束了。”

　　杨帆不断重复着一句话：“我不会死，绝对不会。”双眼之中，爆射着凛冽寒光，忽然大喝一声，噬魂红光大盛，仿佛漫天彩霞，无边无际，强烈的光晕，让看到的人都睁不开眼睛。

　　红光不断集中，放大，渐渐的，浓烈的红光之中，红色噬魂，虚幻的红光不断放大，足足有两三丈长。

　　这一刻的杨帆，就仿佛一个人单手拿着一把长约两三丈的匕首，对着对面的清风子。

　　“这是……”清风子不由得睁大了眼睛，难道是传说中的噬魂一刀斩？

　　不可能，绝对不可能，传说中的无心老人，在五百年前，凭借着噬魂的各种无上绝技，纵横江湖，其中就有这威力巨大的噬魂一刀斩。

　　五百年了，没人见过噬魂一刀斩，更没人知道它的威力如何？

　　既然是传说中的东西，清风子不敢大意。

　　据传说，噬魂一刀斩乃是在濒临绝境之时，催生体内的魔性，拼死挣扎，借着噬魂天生的威力，短时间内释放出无限能量。使用噬魂一刀斩，意味着靠着耗尽体内精元和真气的危险，毕其功于一役，不到万不得已不会使用。

　　就好比七伤拳，伤人先伤己，不仅会对身体造成巨大伤害，一不小心，还有走火入魔的危险。


第843章 老妖精

　　这样的传言，伴随着噬魂的传说流传了五百年，谁也不知道这些传言是真是假。

　　可是，杨帆这噬魂一刀斩，绝对是真的，无形的威势，无可匹敌的巨大能量，这一切的一切都在昭示着同一个问题，消失了五百年的噬魂一刀斩，在今天将重见江湖。

　　可是，无心老人已经死了五百年，杨帆这小子只是拿到了噬魂，并没有当年无心老人的秘籍和心法，他又是如何练会噬魂一刀斩的。

　　就目前而言，清风子也不知道，噬魂一刀斩，到底是徒有虚名，仅仅是传说，还是威力巨大。

　　这小子已经是强弩之末，贸然催动噬魂一刀斩，从某种程度上来说，无异于自杀。

　　清风子还在犹豫，那边的杨帆手握着形成巨大能量罩的噬魂，拼尽全力，扔出了手中的噬魂。

　　噬魂的速度，达到极致，无尽的狂风呼啸而至，远远的清风子都能感受到那股前所未有的威压，双掌齐出，没有多余思考的时间，猛地一声低吼，对着飞来的噬魂，冲了过去。

　　轰！

　　山呼海啸般的声音，响彻天地，大厅内原本几百张桌子，还有来不及清理的各种盘子饭菜，在空中胡乱纷飞，不少东西在碰到噬魂巨大能量罩的时候，已经变成了粉末。

　　清风子浑身猎猎作响道袍，这一刻在噬魂强大的威势下，撕成碎片。

　　清风子后悔了，很多年了，从来没有遇到过这么诡异的力量，在碰到噬魂的那一刻，他更加确定，这传说中的噬魂一刀斩绝不是浪得虚名。

　　啊！

　　清风子大叫一声，噬魂巨大的威势，以排山倒海之力，撞击着清风子拼尽老命的一击，一秒，两秒，五秒钟之后，噬魂还在前进，原地的清风子，双腿着地，迅速后退，在地面划出了一道深深的沟壑。

　　慢慢地，清风子支撑不住，噬魂带着最后一击的无匹的威势，撞向清风子，清风子全身护体的真气，在这一刻四散而飞。

　　噗！

　　一口鲜血狂飙而出，还没来得及有任何反应，清风子重重撞向那边的墙壁，噬魂巨大的能量罩消失，红色噬魂，直直的从他胸口飞了过去，撞向墙壁，没有任何停留，噬魂穿墙而过，飞出客厅，又向前飞出了几百米的距离，这才调转方向，又是砰的一声，噬魂从原来的洞口飞了进来，第二次穿过清风子胸口，飞向杨帆。

　　双眼睁的大大的清风子，伸着手想抓住什么，下一刻，带血的身体，慢慢消失，直到最后消失不见。

　　布兰妮扶着冷锋，趴在那边的墙角，上官虹蜷缩在两人背后，完全不能动了。

　　松了口气的杨帆，脸色苍白如纸，剧烈的气血翻涌，几欲破体而出。没有任何意外，已经没有半点力气的杨帆，吐出一口鲜血，伴随着噬魂光芒的消失倒了下去，红色的噬魂，呛啷一声，如同一个共同进退的朋友一般，跌落在杨帆面前的地面上，一人一匕首，全都不动了。

　　清风子死了，唐翰死了，杨帆受了重伤，唐敬龙奄奄一息，可青龙会和天道盟的人还有四十多个。

　　这些人完全没想到清风子会死，唐翰的死在预料之中，清风子的死完全出乎意料。

　　不过，死就死了，无碍大局，唐门已经拿下，事情可以结束了。

　　青龙会和天道盟的人商量了一下，最终决定，现场的所有目睹了这一切的人，一个都不放过。

　　四十多人，立即动手，分成三队，一队走向杨帆，一队走向唐敬龙，另一队人马最多，走向冷锋他们三人。

　　只有布兰妮还有一战之力，可是这四十多人，每一个都是高手，布兰妮就算出手，也是飞蛾扑火，没有任何用处。

　　地上的杨帆已经晕了过去，怎么办？

　　冷锋不断地示意布兰妮不要轻举妄动，这个时候无论做什么都是徒劳。

　　那边双眼痴呆的唐敬龙，看着这一幕，一个字都没有，用尽了最后力气，动了动嘴唇。

　　正在这时候，门开了，一个苍老的已经看不出来多大年龄的老头，在阿秋的陪同下走了进来，身后跟着二十多人。

　　“爸！”唐敬龙微微动了动嘴唇，喊出了这个字。

　　“一群混蛋，敢在唐门撒野。”虽然这老头年龄很大，声音说起话来，依然中气十足。

　　看着这个老头，屋中的青龙会和天道盟的人，不由得对视一眼，他们看出来了，这个老头不简单。

　　“你是谁，少管闲事……”

　　那人的话还没说完，只感觉一个人影飘过，转瞬之间，那老头再次出现的时候，只听咔擦一声，那个刚才说话的人，脖子已经被拧断了，无声无息的倒了下去。

　　这一击把所有人震住了，好快的速度。

　　“请……请问前辈大名。”另一个带头说话都有点结巴了，太尼玛的恐怖了，这是老妖精啊。

　　“老夫姓唐名谦，字伯远。”

　　“唐……唐谦，你是唐门的上任门主？”

　　唐谦哈哈一笑：“竟然还有人记得我这个老不死的，已经二十多年了，老夫已经不过问江湖之事。但今天，你们竟然利用我孙子的无知和愚蠢，企图颠覆唐门，今天这里的青龙会和唐门的人，我一个都不放过，识相的，马上束手就擒，否则老夫好多年没活动筋骨了，不介意多杀几个人。”

　　这一番话，让四十几人，全都愣住了。

　　没有人知道怎么办？

　　上任唐门门主唐谦，带领着唐门几乎将青龙会和天道盟压制的喘不过气来，凭借着一己之力带领唐门不断发展壮大，当时的唐门如日中天，唐谦名震江湖，几十年来，他的名声一直经久不衰。

　　唐谦的大名，这些人都听说过，可是他们不明白，这二十年来，唐谦隐退江湖，江湖上再也没有他的名字，谁也不知道唐谦是死是活，算算年龄唐谦已经是九十岁的高龄，所以这一次行动之时，根本忽略了唐谦的存在，谁都没想到，在这个关键时刻，唐谦竟然出现了。


第844章 他自己选择的路

　　论辈分，在唐谦面前，他们只能算个小小的后辈。论实力，谁也不知道唐谦的深浅，用深不可测来形容，一点都不为过。

　　怎么办？

　　放弃抵抗，唐谦不会放过他们，这一次他们企图颠覆唐门，杀了那么多人，犯了滔天大罪，以唐谦当年，嫉恶如仇的暴戾性格，今天天道盟和青龙会的人一个都走不了。

　　可是硬拼，那同样没有任何胜算，死路一条。

　　“想好了吗？”唐谦扫了一眼这四十多人。

　　没人回答，领头的几人再次对视一眼，其中一人道：“前辈……”

　　那道黑影再次倏忽而过，下一刻，咔嚓之声毫无征兆大响起，那个人倒了下去，动也不动。

　　连续两个他们之间，实力最高的人，全都死了，而且只是一眨眼的功夫，这些人没有半点抵抗力，只能用恐怖两个字来形容，九十岁的唐谦让他们怕了。

　　“我不喜欢废话，最后一次机会了，你们只有选择那种方式去死，是死的舒服点，还是死的痛苦点。”

　　四十多人咽着唾沫，其中有几个血气方刚，在没有退路的情况，愿意放手一搏的赌徒，三个人，薄命式的联手冲向唐谦。

　　同样是那道带着诡异身形的黑影，倏忽而过之间，三个人还没明白怎么回事，他们的脖子已经断了，无声无息的倒了下去。

　　剩下的人全部懵了，所有的斗志，在这三人死的时候，被彻底摧毁。

　　一个个放弃了抵抗，浑身没有了任何力气，胆子小的直接躺在地上起不来了。

　　“把解药拿来。”唐谦看着其中一人。

　　那人乖乖地拿出解药，交给唐谦。

　　“我希望你不是在骗我，否则你会死的很惨的。”唐谦将解药交给阿秋，唐门族内的数十个高手，已经在这些人行动之前，被下了毒药，统一关了起来，所以，他们的行动才会这么迅速。

　　唐谦只能无奈地摇头，说到底，还是自己这个孙子太年轻了，轻易被人骗了。

　　唐谦将解药交给阿秋，阿秋转身离去，十几分钟之后，返身回来。

　　“老太爷，各路余孽已经被清理完毕了，数十人随后就到。”

　　“很好！”唐谦随口说了一句，背着双手，在原地等了一会，数十人匆匆赶来。

　　“将他们带下去，将所有能能问出来的东西，全都给我问出来，不要怕死人，什么样的酷刑都用上，不说的直接杀掉，唐门不需要俘虏。问出来了这些人的计划始末，以及青龙会和天道盟合作的细节之后，一个不留的杀了，最后，以我的名义，给天道盟和青龙会写一封信。”

　　数十人将屋中的青龙会和天道盟的人带走了，只剩阿秋站在唐谦左右。

　　唐谦走向那边的唐敬龙，阿秋立即走过去扶起地上唐敬龙。

　　“爸，我没用，唐门差点就……”唐敬龙愧疚地低下了头。

　　“你不是没用，而是你性格中的优柔寡断，太容易相信人了，才造成了今天的一切。唐翰，本就志大才疏，而你却将他当做接班人培养，信任有加，这是你犯的最致命的错误。我将唐门交给你，我当初就说过，我不会插手唐门的事情，只可惜啊，你太让我失望了。”唐谦叹了一声，扫了一眼那边已经死不瞑目的唐翰：“路是唐翰自己选的，他死了怪不了别人。”

　　唐敬龙没说话，万念俱灰，再怎么说，这也是自己的儿子，就这么死了。

　　可是话说回来，父亲说的对，这是她自己选择的路，怪不了别人。

　　同样的，唐门有今天的危机，也全是他这个门主造成的，他难辞其咎。

　　没有理会这个犯了大错的儿子，唐谦往那边走去，阿秋扶着唐敬龙跟了过去。

　　“这个年轻人是谁？”唐谦蹲下身拾起地上的噬魂，问唐敬龙。

　　“杨帆，燕京杨家，杨天烈的儿子。”

　　唐谦记忆很好：“据我所知，杨天烈似乎没有儿子。”

　　“是最近才找到的，之前的杨帆流浪在外，半个月前，才确定了他是杨天烈的儿子。”

　　唐谦点了点头：“无意中听说过噬魂重出江湖的消息，没想到今日有幸见到噬魂，还有噬魂一刀斩，这个年轻人不简单啊。”

　　“爸……”唐敬龙喊了一声。

　　“别说了，下去休息吧，杨帆对唐门有恩，这个恩情要记住。”唐谦喊来几个人将杨帆从地上扶了起来，走出了客厅。

　　唐谦走向那边的布兰妮三人，目光落在冷锋身上：“你是唐铭？”

　　“对。”

　　“我看看。”唐谦蹲下身，手握着冷锋的手腕，给他号脉，短暂的沉默之后，唐谦开口道：“没什么大问题，调养几天就好，你扶着他下去休息吧！”

　　布兰妮扶着冷锋往外走去，终于看到一线生机的上官虹紧随其后。

　　我的妈呀，上官虹不断感叹，刚才差点吓死了，幸亏唐翰死了，那个道士也死了，她终于不用再提心吊胆的了。

　　只是不知道，杨帆这家伙怎么样？刚才好像挺严重的。

　　……

　　也不知道睡了多久，杨帆醒来的时候，外边黑漆漆的，能看得见些许亮光。

　　屋里的灯很亮，他睁开眼睛，那边的椅子上坐着一个陌生的老头。

　　没见过，也不认识这个老头，他立即问：“你是谁？我这是在哪？”

　　唐谦从椅子上站起来，看着杨帆：“这里是唐门。”

　　“可是，中午的时候……”

　　“我知道你想说什么，事情已经解决了，你不用担心，你的那几个朋友也都安全了，没什么问题。倒是你，挺严重。”

　　杨帆艰难的从床上坐起来，咳嗽了一声，他知道自己的情况，和清风子的对决，已经是拼死一击，比上次在星海市大战景良木和青翼鸟还要严重。

　　这一次的累积，出现了内伤，下一次的疯狂爆发也不知道在什么时候。

　　看着杨帆担忧的眼神，唐谦缓缓开口；“噬魂乃是魔性之物，对使用者的反噬不会停止，你已经到了噬魂反噬的第二个阶段，你的实力还不足以克制噬魂的反噬，不过，我给你检查过了，似乎控制的很不错，恐怕除了《天籁清心咒》之外，就是同出少林的《大悲咒》了。”


第845章 对与错的轮回

　　这个老者到底是谁？怎么这么厉害，仅仅检查一下，什么都看出来了。

　　看他的年龄，至少八九十岁了。

　　这里是唐门，这个老头出现的有点诡异。

　　更让杨帆无法理解的是，在自己倒下的时候，唐门已经完败，灭顶之灾是少不了的。

　　可是现在，外边风平浪静，这个老头又出现在这里，难道真的有人解决了唐门的危机。

　　直觉告诉杨帆，这个老头的实力深不可测。

　　“那以后情况会怎么样？”杨帆很虚心地问。

　　“有《天籁清心咒》和《大悲咒》，完全可以解决因你目前实力不足，无法控制噬魂的反噬，所造成的影响，所以你不用担心。你有这么好的机缘，能得到《天籁清心咒》和《大悲咒》，很不简单，好好珍惜吧。”

　　杨帆将这个问题，暂且放下，他也感觉自己身体没想象中那么差。“那唐门现在……”

　　“问题已经解决了。”

　　“那前辈你是？”

　　“老夫唐谦，唐敬龙的父亲。”

　　唐谦，对这个名字，杨帆有点印象，上一任的唐门门主，杨帆小时候听过师傅提起过这个人，如果他要出手解决唐门的事情，那自然不是问题。

　　“老夫很感谢你这一次的仗义出手，你小小年纪就有如此实力，实在不简单。我给你疗过伤了，两三天你可以恢复了。另外作为答谢，唐门欠你一个人情，如果未来你有事，唐门有求必应。”

　　未来的事情，杨帆没想那么远，他之所以出手对抗清风子，并不是为了唐门，要不是因为冷锋，杨帆不会出手。

　　杨帆确实感觉好了很多，没有上一次过度使用噬魂之后那么难受。“多谢前辈了。”

　　“不用那么客气，早点休息吧，有事说一声就行。”说完的唐谦转身走了出去。

　　杨帆看着那个背影，实在无法想象，这是一个已经九十岁高龄的人。

　　唐门的事情，已经结束了，杨帆差不多也该离开了，等冷锋知道了真相之后，他们马上离开。

　　……

　　唐家正房客厅里，唐敬龙和冷锋这对父子两，第一次面对面坐在一起。

　　老实说，这种情景，唐敬龙在梦中都梦到过很多次，今天终于要实现了。

　　对冷锋来说，没有人任何变化，他只想知道真相，除此之外，唐门的一切他都不关心。

　　“想问什么就问吧。”唐敬龙看着对面的儿子，缓缓开口。

　　“还用我问吗？”

　　这声音有点生硬，唐敬龙脸上的表情没有任何变化，他是个罪人，以前是，现在也是。

　　“当年，我和你母亲的相遇，相识，到最后的相爱，是个意外，但彼此走到一起，不是意外，我们彼此心里都有对方。后来你母亲怀孕了，在外边生下了你。我曾经用了最大努力，企图让唐家人接受她，只可惜，不管是你母亲的出身，还是各方面的条件，完全达不到唐门的要求。几经波折，最后依然没有任何结果，你母亲身心俱疲，精神出了问题，悲剧就在这个时候发生了。一天夜里，她带着你离开了，我带着人整整找了一夜，第二天早上从警方那里收到了消息，赶去现场，你母亲出了车祸，当场死亡。至于你，没有任何下落，我找了很多年，在见到你之前，同样的没有任何消息。这就是所有事情的经过，我承认，当初由于我的软弱和优柔寡断，伤害了你母亲，也造成了这样的悲剧，我不想找借口，也不想求得你原谅，事情过去了，错误已经造成，没办法弥补。我只希望，你能一辈子平安幸福，这是我最大的期望。”

　　冷锋良久无言，他不知道说什么，嘴巴似乎有千斤重。

　　终于知道了真相，没有撕心裂肺的痛苦，也没有仇恨天下的悲愤，不知道为什么他心里是那么平静，似乎没有了一丝波澜。

　　如果是之前的冷锋，那个杀人不眨眼的血蔷薇，只会单向性的思考问题，杀人会成为解决一切事情的手段。

　　自从见到杨帆开始，冷锋学会了更加客观，而不是凭借着自己的一家之言的去看待问题。

　　杨帆说都没错，这世界上很多事情，并不能仅仅用对与错去衡量。

　　母亲的死，唐敬龙错了，可是能全怪他吗？

　　如果两人门当户对，在对的时间，对的地点，遇到了彼此，还会有当年的悲剧吗？

　　冷锋不想去假设，也不想没有任何意义的猜想，事情过去了，他知道了真相，足够了。

　　没有仇人，没有恩恩怨怨，只有一个可怜的女人，延续着一个可悲的悲剧。

　　什么都没说，冷锋站了起来，往外走去。

　　“你还会回来吗？”唐敬龙想了想还是开口了。

　　“不会，永远不会。”这就是冷锋留下的回答。

　　客厅里没有了任何声音，就剩下唐敬龙一人，孤独的坐在沙发上。

　　“他的心暂时不在唐门，不要勉强了。”唐谦从门口走了进来，径直走过去在沙发上坐下。

　　“爸！”唐敬龙站了起来。

　　“坐吧。”唐谦挥了挥手。“冷锋的事，你不用担心，有你在，唐门依然可以发展壮大。冷锋需要历练，终有一天他会回来的，而杨帆就是其中的关键人物。”

　　“爸，你的意思是？”

　　“杨帆的实力你也看到了，以他的能力，他绝对能干出一番大事业，冷锋跟着他，能学到很多，实力也会突飞猛进，等到有一天他自己想明白的时候，就是他重归唐门之时。”唐谦略微了顿了顿：“唐门第三代的嫡系之中，你另外两个儿子，难堪大任，甚至连唐翰都不如，唯一的选择就是冷锋，有一天他会回来的。这孩子性格冷，那也是小时候不一样的人生经历造成的。另一方面，冷锋杀伐果断，不像你那么犹豫，唐门交给他就是最好选择。”

　　老爷子发话了，唐敬龙洗耳恭听，他怎么说，他就怎么做。

　　“爸，我明白了。”说出了这话，唐敬龙也不知道自己是不是真的明白了，但至少老爷子说得对，有一天冷锋会回来的。


第846章 不拘一格

　　李青龙从龙巡岛刚回来没多久，就收到了唐门的消息。

　　气的李青龙顿时暴怒，一脚踢飞了面前的椅子。

　　客厅里，属下站在他面前，一言不发，看着暴怒的李青龙。

　　事情的发展，完全出乎他的意料，本来他以为，加上青龙会和天道盟的数十个精兵强将，由清风子这样的高手带队，拿下唐门不在话下。

　　更何况，还有唐翰这枚关键的棋子，发挥巨大作用，这一次青龙会和天道盟瓜分唐门，几乎是板上钉钉的事情。

　　谁能想到，杨帆那小子出现了，凭借着一己之力，竟然干掉了清风子。

　　短短时间，难道杨帆这小子的实力，到了如此恐怖的地步？

　　没有人知道答案，更没有人知道，这么短的时间里，杨帆这小子是如何提升自己的实力的，连堂堂清风子这样的高手，竟然也死在这小子的手上。

　　悲愤之余，李青龙更是庆幸，当初李绝被杀，没有立即找这小子报仇，要是那时候冲动，沉不住气，不仅会激怒杨帆，派去的任何杀他的人，都是以卵击石，没有任何用处。

　　计划永远都赶不上变化，除了杨帆这个意外因素之外，消失江湖二十多年，已经九十岁高领的唐谦，竟然再次出现了。

　　唐谦这个意外因素，当初和天道盟制定计划的时候，压根就没考虑过。

　　二十多年，没见唐谦的影子，大多数人都遗忘了江湖上还有还这么一号人物。

　　按照惯性思维，九十多岁的人，就算不死，也老的不成样子了，哪能想到，唐谦竟然老成精了，九十岁了，还有如此恐怖的实力。

　　刚开始，近乎完美的计划，也差点达成了目标，到头来就这么功亏一篑。

　　李青龙不甘心，这次失败了，便注定了之后再也没有这么好的机会了。

　　他已经和天道盟的盟主通过电话了，两人交换了意见，这次的行动失败了，不是青龙会的错，也不是天道盟的错，而是对突发状况估计不足，才导致了近在咫尺的胜利，最后成了镜中花水中月。

　　失败了，只能从头来过，李青龙已经想好了，这一次的事情影响较大，唐门元气大伤，暂时压力小了很多。

　　图谋唐门的计划没有得逞，李青龙只能寄希望于有朝一日卷土重来。

　　接下来，就是千沐阳出手，彻底解决掉杨帆这个大祸害。

　　李青龙已经和千沐阳通过电话了，那边一切准备就绪，李青龙坐等好消息。

　　“杨帆这小子和冷锋那几个人，从四水市回来了没有？”李青龙问站在不远处的手下。

　　“还没有。”

　　“继续盯着他们的一举一动，唐门的事尘埃落定，杨帆这小子一定会返回星海市的。”

　　那个属下，早已按照李青龙的话，安排好了一切：“会长，你放心，全都准备好了，青龙会随时配合龙巡岛的人的行动。”

　　李青龙点了点头，正准备让这个属下离开，却看到他欲言又止的表情。

　　“有事就说。”

　　“会长，千沐阳难道不怕杨天烈？”属下的话，说的很谨慎。

　　李青龙皱了皱眉头：“你想说什么？”

　　“千沐阳，会不会只是为了敷衍你，必定，燕京杨家不好惹，千沐阳犯不上平白无故多一个敌人。这个世界上，每个人都是人不为己天诛地灭，千沐阳难道不为自己考虑？”

　　李青龙听着这话，越来越觉得说得很对，只是目前，他不能对千沐阳有任何怀疑，否则会影响两人的关系。

　　“这样的话以后别说了，我们先看看千沐阳的行动再下结论。如果他真的只是敷衍我，我会留后手的。当然，提前的准备是少不了的，这事你看着安排，记住一点，绝对不能让千沐阳知道我们在怀疑他。”

　　“会长，我明白。”属下说完转身走了出去。

　　……

　　三天时间一晃而过，杨帆和冷锋已经恢复的差不多了。

　　走之前的那天晚上，唐谦亲自宴请四人吃了顿饭。

　　九十岁的唐谦耳聪目明，端着杯子，和四个人，以及唐敬龙碰了一下，一小杯红酒，一饮而尽。

　　放下杯子，唐谦目光放在杨帆身上：“杨帆，老夫年龄大了，差不多就要终老四水市，这一次唐门遭遇大劫，多亏你仗义出手，我敬你一杯。”

　　唐谦又倒了一下杯，敬了杨帆一杯，一饮而尽。

　　杨帆端着杯子同样一饮而尽：“前辈，你过奖了，实在担当不起。”

　　“担得起，老夫最烦那一套规矩，有实力，有品质，有江湖道义之人，这样的人值得尊敬，而不在乎年龄的大小。”

　　杨帆早就听师傅说过，唐谦年轻的时候，就是个不拘一格之人，现在看来确实如此。

　　和杨帆喝完了，唐谦没有继续倒酒，而是看向冷锋：“冷锋，我之所以不喊你唐铭，而是喊你冷锋，从某种程度上而言，你和唐门没有任何关系，我是你爷爷，他是你爸，但我们却没有尽任何责任，我们不配让你为唐门做些什么。小伙子，大胆去闯吧，未来都是你们这些年轻人的。如果遇到了什么不能解决的事情，可以来唐门找我们。你身上流着唐家的血，这一点无论如何都无法改变。明天你就要走了，今天最后一次，咱们爷孙，喝一杯。”唐谦亲自拿着杯子，给两人的杯中，倒了点酒。

　　看着面前很陌生的老人，冷锋毫不犹豫的端起了杯子，爷孙俩碰了一下，冷锋仰头一饮而尽。

　　一顿饭，吃了个半个小时左右，饭桌上的气氛依然很尴尬，只有杨帆和唐谦不断地聊着些简单地问题，冷锋一言不发，唐敬龙只顾着喝酒。

　　布兰妮小酌慢饮，上官虹终于收敛了一点，对桌上的饭菜很满意的她，细嚼慢咽的吃着。

　　“前辈，那我们就告辞了。”吃完饭的杨帆，带着三人告辞离去。

　　“走吧，一路顺风。”唐谦挥了挥手。

　　屋中就剩下了他们父子两，唐谦看着这个儿子，良久无言，事情过去了那么多年，当年的事，并非只是这个儿子的优柔寡断一个人造成的，很多人都有错，也包括他自己。

　　唐谦也在反思，只希望这样的悲剧，以后不会再发生了。


第847章 一步步走的路

　　唐谦站起身，走到那边的客厅，唐敬龙立即端来一杯水放在唐谦面前。

　　“不用担心冷锋，这么多年，想必他过得很不好，但终究活过来了，又变成了大名鼎鼎的血蔷薇，在实力上完全不用你担心。可是，让我不放心的是，这孩子由于特殊的生长轨迹，造就了他冰冷的性格，有时候甚至不近人情。杀伐果断自然没错，但有时候，要做大事，必然需要点铁血柔情。另一方面，他孤僻的性格，容易走极端，一不小心就回不了头了。”

　　唐敬龙叹了一声：“这一切都是我造成的。”

　　“这样的话，以后还是别说了，没任何意义。”唐谦看这个儿子，半晌才开口。“不过，他跟着杨帆，这个问题也没什么。杨帆这小子，天生的具有领袖的魅力，是个干大事的人，冷锋跟着他，不仅能学很多，对他性格的从新塑造也是有好处的。以前他活在自己的世界，现在他要尝试着走出来，食遍人间烟火，走自己的路了。”

　　“他很幸运，遇到了杨帆，或许这是老天爷对他的补偿吧。”

　　唐谦略微点点头。“还有件事，目前来看，冷锋是唐门最佳的继承人，除了他之外，没有第二个选择。”

　　唐敬龙同意这个意见，他也是这么想的，只可惜，父子两之间的嫌隙，恐怕一时半会是没办法解决的。

　　看出了这个儿子的顾虑，唐谦立即道：“你也不用担心，你们两个的关系，冷锋这孩子，虽然嘴上不说，但至少心里比谁都清楚，有一天他会明白的。”

　　……

　　冷锋回房间了，布兰妮也离开了，明天就要回去了。

　　眼看着九点钟了，杨帆睡不着，呆在房间里，背着双手，在屋里来回走动，脑子里想了很多事情。

　　直到咚咚地敲门声打断了他的思绪，他走到门口开门，敲门的是上官虹。

　　“我们可以聊聊吗？”门口的上官虹一脸认真地开口。

　　“进来吧。”

　　跟着杨帆走进去，上官虹随手关上了门。

　　“你之前说的话还算数吗？”屋中的沙发上，上官虹问杨帆。

　　“什么？”

　　“你真不记得了？”上官虹明显有点意外，这家伙难道真不记得了。

　　杨帆微微一笑：“你没说我怎么知道是什么事！”

　　“我不想一直当小偷了，我跟着你干吧。”这一次的经历，让上官虹再次见识了杨帆恐怖的实力，她觉得杨帆说得没错，不能一辈子只当个小偷，她应该可以有别的事情可干。

　　“你会干什么？我可不要吃干饭的闲人。”

　　上官虹顿了一下：“我……我会……”总不能说自己会偷东西吧，上官虹顿住了。“其他的不会，我可以学啊，三百六十行，总有用武之地的。”

　　“那你给我当秘书当助手吧。”

　　“这……行吗？”

　　“当然不行。”

　　看到杨帆一脸的肯定，上官虹叹了口气：“我也不知道能干什么？”

　　“你裙子再短点，就能当我秘书了。”

　　我去，这家伙成心消遣她。“你……我是认真地。”

　　“我当然也是认真地，既然你什么都不会，那就要扬长避短，发挥自己的长处了。”

　　“长处？”上官虹还是不知道自己有什么长处。

　　“你漂亮，性感，脸蛋和身材都是满分，这是你作为女人最大的资本，比如，贿赂我，你想要什么我都可以给你。”

　　上官虹无奈地看了一眼杨帆：“你又在耍我。”

　　“开玩笑的，你要干的事情，我已经给你想好了，回到星海市我再告诉你，早点休息吧，明天要走了。”

　　“好吧。”上官虹没有勉强，走出去的时候，上官虹心里美滋滋的，这家伙刚才说她性感，漂亮，身材脸蛋都是满分，他真的这么想吗？

　　想到这些，上官虹心里突然间出现了一种奇妙的感觉，说不清道不明，但始终存在着。

　　第二天七点钟，四人乘坐飞往星海市的最早一班航班，离开了四水市。

　　事情已经解决了，冷锋也得到了自己想要的东西，只是杨帆不知道，他真的可以全部放下吗？

　　他和有冷锋有点像，不过，自己比他幸运，至少自己母亲，没有冷锋的母亲当年的悲剧。

　　飞机上的头等舱，杨帆和冷锋坐在一排，想了想的杨帆开口了：“想什么呢？”

　　冷锋从沉思状态中，回过神来，他知道杨帆想问什么，冷锋很直接：“有些东西，确实应该放下了。”

　　冷锋突然来了这么一句，让杨帆有点不适应，想说的话，也不需要说了，他什么都明白，时间就是最好的良药。“你想过有一天，执掌唐门吗？”

　　冷锋摇头：“没想过。”

　　“是时候想想了，你爸的年龄不小了，你爷爷年龄更不用说了，唐翰死了，剩下两个哥哥，难堪大用，唐家就剩下你了。”

　　老实说，冷锋没想过这个问题，今天杨帆正式提出来了，冷锋会仔细想想自己未来的路。

　　唐门太过遥远，他依然喜欢独来独往的生活。“我明白你的意思。”

　　杨帆考虑的比冷锋长远，未来想要在华夏崛起，甚至称霸一方，一统华夏地下世界，青龙会，天道盟，燕京四大家族，就是迈步过去的坎。

　　现在杨家已经是杨帆的囊中之物，唐门如果由冷锋执掌，未来的霸业，便有了坚实的基础，如果杨家和唐门联手，效果自然而然。

　　不过，目前只是杨帆的规划，还处于纸上谈兵阶段，路要一步步走，杨帆不急。

　　十点半，飞机在星海市国际机场落地，杨帆让布兰妮和冷锋先走了，冷锋的伤还没有完全好，还要调理几天。

　　站在机场门口，上官虹始终看着杨帆：“我越来越觉得你的承诺不太靠谱。”

　　“这几天大家都累了，早点回去休息，这是我的名片，拿着，休息好了，来找我，给你新的人生。”

　　上官虹毫不犹豫的拿过了名片，说了声谢谢。

　　“太虚伪了，太没诚意了，等哪天有机会了，还是以身相许吧。”说完的杨帆，笑着上了出租车。


第848章 待开发技能

　　看着离去的汽车，上官虹的嘴角挂着一丝浅浅的笑意，或许这真的是缘分。

　　从一开始遇到杨帆这个家伙，一直倒霉，从没有在杨帆这家伙身上占到便宜，还被处处轻薄，吃豆腐，外加损失了很多钱。

　　仔细想想，上官虹对这家伙的印象一直很差，总觉的遇到他准没好事。

　　直到这趟四水市之行，上官虹面对死亡，面对绝境，是杨帆拉了她一把，给了他希望。

　　并且改变了她一直以来得过且过的人生观。

　　他的话，她听进去了，并尝试着改变。

　　如今回过头来去看认识这家伙这么长时间，总体而言，上官虹觉得自己是幸运的，遇到这家伙，自己所有的一切都改变了。

　　她更期待，杨帆接下来给她的安排，不管是什么，上官虹已经准备好迎接新的生活，这一步虽然很难，但必须要迈出去。

　　……

　　回家的感觉就是好，这几天太累了，一直处在高度的紧张之中，在唐门三天的恢复，仅仅将伤养好，再加上唐谦这老头的精心治疗，杨帆的伤已经没什么大碍了。

　　慕容博夫妇没在，慕容嫣还在公司上班，只有百里兰香一个人呆在家里。

　　她的平时的爱好是看书，只有自己一个人在家的时候，大多数时间，都是和书籍为伴，多年养成的习惯，想改也改不了。

　　腹有诗书气自华，书读得多了，造就了百里兰香身上独特的气质。

　　这一点和杨天烈正好走向了两个极端，杨天烈非常讨厌书籍，平时也不看书，对他而言，解决问题靠着自身的实力和智慧足够了，根本不需要耗费大量的时间，浪费在毫无用处的书籍之上。

　　儿子出了趟远门回来了，百里兰香放下手中的书，怜爱地看着儿子：“一切都顺利吗？”

　　“挺顺利的，没什么意外。”在老妈面前，杨帆自然是报喜不报忧。

　　“你去了唐门，唐门地问题，很复杂，你自己要把握好。”儿子有自己的想法，百里兰香不会过多地说什么，但必要的提醒是少不了的。

　　“妈，我知道，我会处理好的。”

　　看着儿子挺累，一脸的疲惫，她便道：“赶紧去休息吧，一会饭做好了我去喊你。”

　　杨帆上了二楼，确实有点累了，回到自己房间，洗了个澡，神清气爽。

　　在沙发上盘膝而坐，修炼《天书九卷》《天籁清心咒》以及《大悲咒》，继续运功疗伤。

　　一个小时之后，调息完毕的杨帆，拿起一直在响的手机，看了看，竟然是杨天烈的电话。

　　“你去唐门了？”杨天烈开口直问。

　　“对，你怎么知道的？”

　　“这段时间，有关唐门的消息，沸沸扬扬满天飞，听说你去了唐门，八成唐门鸡飞狗跳的。”

　　杨帆无奈的一笑：“我可不是你，到哪都是混世魔王，不过，唐门确实出了点事情，青龙会和天道盟练手，差点拿下唐门。”

　　“呵呵，青龙会和天道盟竟然走到一起了，果然是没有永远的朋友，也没有永远的敌人，利益一致那就是朋友，相反那就是敌人。”

　　“没错，青龙会和天道盟的结盟只是暂时的，早晚会有你死我活的那天。”

　　“不过，你这小子杀了李青龙的儿子，青龙会不会放过你的。”

　　“这你都知道？”

　　杨天烈很自豪的加高了声音：“你以为杨家的情报系统是吃干饭的，这年头信息为王，只有掌控足够多的信息，才能随时立于不败之地。”

　　“没什么好担心的，兵来将挡水来土掩，我等着就是。”

　　“你这臭小子，可别大意，不管是青龙会还是天道盟，哪一个不是高手如云，比你厉害的大有人在。”

　　“我知道了，我会注意的。”

　　知道这臭小子有点不耐烦了，杨天烈没有再交代来交代去。“噬魂一刀斩重出江湖了，这是你自己悟出来的还是怎么回事？按说你不可能有五百年前，无心老人的心法。”

　　“或许根本就没有心法。”

　　“什么意思？”

　　想了想的杨帆，组织了一下自己要说的话：“仅仅只是被逼到绝境，激发了潜能，和噬魂心意相通，脑子里忽然有种抑制不住的冲动，噬魂放佛成了一个朋友一般，引导着我，凭着被逼到极限的本能行事，噬魂一刀斩就这么出来了。其实我也不知道这是什么，还是当初清风子说出了这个名称。”

　　“臭小子，看来唐门之行，相当惊心动魄。”

　　“都过去了，不提了。”杨帆懒得再提当初之事。

　　杨天烈没有再聊这个问题，而是接着刚才的话：“看来，五百年前的无心老人同样没有心法，靠的就是和噬魂的心意相通，恐怕噬魂出现之时，经过历代高人的精心打磨，已经具备了灵气和魔性。在每次被逼到绝境之时，噬魂便能催生新的能力。小子，你发达了，噬魂肯定还有其他的技能没有开发出来，想想都有点小小的激动呢。”

　　杨天烈这话提醒了杨帆：“真别说，有可能真是这样？”

　　“百分之百是这样。”杨天烈十分肯定地答道：“不过，有两个严重地问题不能忽视。第一，遇到危险，被逼到绝境，这是前提条件，弄不好会出事的，遇到自己无法战胜的高手，有可能没有机会催动噬魂。第二，噬魂的反噬一直没有解决，如果不解决这个问题，恐怕会步无心老人的后尘。”

　　“这个问题，我现在不是太担心了，唐谦对我说过，噬魂的反噬控制的不错，《天籁清心咒》加上《大悲咒》，缓解了噬魂的反噬，效果已经超出预期。”

　　“唐谦？已经九十岁高龄的上一任唐门门主？”

　　“对，就是他。”

　　“这是个传奇人物，没想到九十岁了，还尚在人间。”

　　“不仅尚在人间，还力挽狂澜解决了唐门的危机。”

　　杨天烈明白了，这次唐门的危机，恐怕就是这位老爷子亲手解决的。“这老头深不可测。”杨天烈不由得感叹了一声。


第849章 未来布局

　　杨帆也是同样的感受，唐谦这个老头确实深不可测。

　　“确实如此，这个老头成精了。”杨帆第一次和杨天烈意见一致。

　　“难道你对唐门没想法？”

　　杨天烈突如其来地问题，让杨帆顿了一下：“什么意思？”

　　“天道盟，青龙会，唐门，这三家历来在商业上的竞争，呈现着白热化状态，各种合纵连横，目的只有一个，吃掉对方。只可惜，这么多年了，谁也没有完成既定的目标。小子，你要在华夏扬名立万，等你到了一定阶段，首先要面对的就是这三大势力。现在唐门和青龙会以及天道盟势如水火，而你又和青龙会有仇，你正好可以利用一下唐门，解决燃眉之急，也可以为以后铺路，拉拢唐门，站在你这边。”

　　杨天烈原来是这么想的，果然是随时都在算计别人：“你忘了冷锋可是我手上一张王牌。”

　　杨天烈有点恍然大悟的感觉，不禁惊讶了一声：“好小子，早都在布局呢？比我还要狠。这一次唐门元气大伤，最有可能的接班人唐翰死了，冷锋就成了唯一的有能力接班的人，这是大好机会。”

　　“我知道是大好机会，但是在谋取利益的时候，冷锋也是我朋友兄弟，我不会伤害他，我不会那么冷血，不顾一切的利用冷锋，来控制唐门。”

　　“别感情用事。”

　　“我知道你想说什么，我都明白，我的目标不变，有冷锋我完全可以和他结盟，这一点完全不用担心。”

　　杨天烈感叹一声，这个儿子还有恻隐之心，他只希望在这个弱肉强食的世界，他的选择是对的。

　　“行吧，这事你自己看着办。”说完的杨天烈又问了另外地问题：“对了，你妈什么时候回来？”

　　“你们不是离婚了吗？你问这干什么？再说了，你身边还缺女人。”

　　杨天烈不由得笑骂一声：“你老子我，用不了几年五十多岁了，老了，我就你这么一个儿子，还靠着你养老呢。外边那些女人算什么，哪有自己的老婆孩子来的重要。”

　　“那你自己去问她啊。”

　　“你这不废话吗？我这不是……算了，不回来拉倒。”杨天烈匆匆挂了电话。

　　杨帆不由得笑了，老妈的事情他不会掺和，让她自己去处理。

　　中午了，慕容博他们回来了，饭也做好了，听说杨帆回来了，慕容嫣特地赶了回来。

　　饭桌上，五个人举杯，喝了点红酒。

　　慕容嫣一直在关注四水市的事情，听说唐门那边挺乱的，现在杨帆安全回来了，再也不用担心了。

　　吃完了饭，慕容嫣回公司了，杨帆开车送她回去。

　　两人怕在家里呆的久了，三个老人又开始催婚了，实在受不了。

　　“怎么回来不提前打个电话？”坐在副驾驶位子上的慕容嫣问。

　　“我这不是回来了吗？你工作挺忙，不想打扰你。”

　　“事情都办完了？”

　　“是啊，一切顺利。”

　　慕容嫣顿了一下：“那就好，不过，杨帆，这段时间你不在，我看见你妈打电话的时候，估计和你爸吵架了，他们两个怎么回事这是？”

　　“打是亲骂是爱，两个都口是心非，不愿让步，再说了，杨天烈太顽固，他活该。”

　　“杨天烈，直呼其名啊。”

　　“需要过程，慢慢来啊。”

　　这点慕容嫣倒是挺认同：“也是。”

　　到了公司门口，车刚停稳，慕容嫣准备下车了：“那我先走了，你回去休息吧，这几天挺累的。”

　　“媳妇，不亲一下。”杨帆笑着看着她。

　　“不亲……”卖萌般的慕容嫣哼了一声。

　　她正准备打开车门，杨帆一把将她拉了过去：“反了天了。”

　　“乖，我要上班了……不要啦……”

　　缠绵了好一会，慕容嫣一脸羞红的，在杨帆肩膀上猛拍了一巴掌。

　　杨帆吸溜了一声：“这么狠！”

　　“打是亲骂是爱，你刚才说的啊。”慕容嫣打开车门转身下车，留给杨帆一个性感的背影。

　　用手摸了摸嘴唇的杨帆，看着慕容嫣走进公司，发动了汽车。

　　……

　　海风吹拂，蓝天碧水，一望无际的大海绵延到远方。

　　龙巡岛上万里无云，今天的天气格外的好，有点小风，凉爽的躺下就不想起来了。

　　坐在海边别墅的沙发上，一身休闲装的千沐阳，遥目远望，似乎在思考着什么。

　　远在海外的他，一直在关注着国内的一举一动。

　　李青龙所托，千沐阳一直在认真地有条不紊的进行。

　　随着对杨帆调查的深入，他的感受也越深，杨帆是个狠角色，实力雄厚，杀了他不是那么简单的事情，如果没有万全的准备，到头来可能会功亏一篑。

　　他也考虑过燕京杨家，以及杨天烈地问题。

　　他不是李青龙，不会担心燕京四大家族，甚至天道盟和唐门，更不用说区区杨家。原因无他，千沐阳的所有力量全都在海外，不管是燕京四大家族，还是青龙会唐门，乃至于天道盟，所有的势力，全在华夏国内。

　　海外山高皇帝远，这些国内的大佬，想对付他千沐阳，那是做梦。

　　千沐阳家族，很久之前，来到了龙巡岛，经过几百年的发展，构建了一个庞大的商业帝国，凭借着广泛的人脉，将生意做到了世界各地，用富可敌国来形容一点不夸张，用一句话来说，千沐阳这个家族在龙巡岛穷的只剩下钱了。

　　燕京杨家算什么，杨天烈又算什么，千沐阳完全不用去顾忌杨天烈。

　　他之所以愿意帮助李青龙干掉杨帆，除了当年他们的交情之外，另一方面的原因在于，他和李青龙是一根绳上的蚂蚱，是利益同盟。

　　青龙会作为千沐阳的在华夏国内的重要生意伙伴，长期以来，两人合作亲密无间。

　　青龙会很地道，不仅帮助千沐阳在国内打开市场，在巩固海外市场方面，还发挥了巨大作用。

　　众所周知，近年来华夏市场水涨船高，高回报高风险的暴利行业处处都是，这些年，有青龙会的协助，千沐阳赚了很多钱。

　　为此，为了感谢青龙会，千沐阳每年都会在自己利润之中，拿出一成给青龙会。

　　又要马儿跑，又要马儿不吃草，哪有这种道理，千沐阳想要和青龙会长期合作，现在青龙会在国内遇到了麻烦，碰到了杨帆这么一个难缠的对手，千沐阳自然会不遗余力的帮助青龙会彻底解决掉这个麻烦。


第850章 大胆地猜测

　　杨帆已经回来好几天了，这几天以来，他一直在养伤阶段，到了现在，他已经完全恢复了。

　　抽出时间，去看了看冷锋，也没什么大碍了，只是身体上没什么大碍，心理上地问题，一时半会恐怕也没办法解决。

　　这事需要时间，杨帆不会过分的去干预。

　　上官虹终于给杨帆打电话了，接了电话的杨帆，出去和她见了一面。

　　没有专门找个地方聊这个问题，就在杨帆的车上，他很直白地问：“你想干点什么？”

　　上官虹也一直在思考，自己除了偷东西之外，还能干什么？

　　想来想去，脑袋都想疼了，也没想到，至于自己喜欢的事情，老实说上官虹两眼一抹黑，似乎什么都不会。

　　看到上官虹犹豫的不说话，杨帆继续问她：“那你有什么特长，或者特别的能力？”

　　“我对数字比较敏感，小时候上学数学比较好，可以达到过目不忘。”

　　杨帆想了想道：“也不是一无是处。”

　　“哎，算了吧，我还是干老本行吧。”

　　“这么快就放弃了？既然你记忆力比较好，那就先干点简单的工作，看看情况。”

　　“什么工作。”

　　“去这家公司，会有人给你安排的。”

　　上官虹接过杨帆手中的名片，看了看上边的名称：“杨帆安保公司，你的公司啊？”

　　“对。”

　　“你让我当保安？不会吧。”上官虹有点不敢相信。

　　“当然不是，你能干得了吗？安保公司新成立了一个部门，专门负责数据整理和客户资料搜集，整天全都是一大堆数据，想来想去只有这个工作适合你。”

　　上官虹仔细思考了一下杨帆简单的描述，他有了大致的印象：“那我试试。”

　　看着这个女人下车了，杨帆叹了一声，这个世界上不幸的人真是多啊。

　　这几天以来，杨帆联系过很多人，自己旗下的那么多产业，杨帆随时都在关注，各方面进展不错。

　　而夏薇领衔的总公司，进展顺利，集团化的发展，迈出了最重要的一步。

　　这些事情，杨帆不会插手，眼下最重要的是找到景良木和青翼鸟的下落，将这两个祸害全部除掉。

　　另外，就是做好随时去北冥山的准备，陆邵文的事不能再拖了。

　　回到慕容家，杨帆接到了师傅韩易安的电话。

　　杨帆将之前在唐门的事情全都说了，韩易安感叹了一声：“断天霸终于死了，也算是除了一害，让我没想到的是唐谦竟然还尚在人世，二十多年没消息了，本以为早已经离世了，是唐门一直在封锁这个消息，哪成想，人家活的好好地。不过，你这臭小子不错啊，能干掉清风子这样的人物，看来实力又精进不少。”

　　“师傅过奖了，这还不是你教的好。”

　　“这马屁拍得不错，看来出去这么久了，为人处世方面也有长进，会说话。”

　　“嘿嘿，这也是和师傅你学的啊。”

　　韩易安加高了声音：“过犹不及，适可而止，好话说一次就够了。”

　　“师傅我知道了。”

　　“关于噬魂的反噬，我又查到点资料，或许对你有用。”

　　“真的吗师傅。”杨帆有点迫不及待了。

　　“别高兴太早，先听我说完。”韩易安顿了一下：“当年的无心老人，在人生的最后几年，一直在苦苦寻找一种叫做百叶草的东西，只可以在他死之前也没找到。这五百年来，所有人只关注噬魂的恐怖，和威力巨大，没人去关注，百叶草是什么。恐怕也没人知道这是什么东西，实在太过神秘了，我陆续查了很多资料，终于找到了点蛛丝马迹。百叶才乃是灵气充沛之物，并非是地球之物，他所蕴含的灵气，是地球上任何植物的几万倍之多。如此充裕的灵气，八成能遏制，甚至彻底解决噬魂的反噬。恐怕这也是当年的无心老人，在人生最后几年，苦苦寻找百叶草的原因。”

　　这个大胆猜测，让杨帆又惊又喜，凡事都有解决之道，看来噬魂的反噬，也不是无解。

　　“师傅，总算有了点希望，我一定要会找到百叶草的。”

　　“努力去做吧，既然拥有噬魂是命，解决噬魂的反噬，别无选择。”

　　“师傅，我明白。”

　　“那我就挂了，有事电话联系。”

　　放下手机，杨帆单手撑着下巴，一脸沉思想着刚才的话。

　　过了会，杨帆立即上网，在网上找到了，有关百叶草的一些碎片化的消息，总算大概了解了百叶草是什么。

　　百叶草是一种罕见的植物，成熟的百叶草，有一百片叶子，不多不少，正好一百片，这也是百叶草名字的来源。

　　竟然还有这种东西，那么充裕的灵气，恐怕师傅说得没错，这种东西不是地球之物。

　　有了方向，便有了前进的动力，只要时间允许，杨帆会想办法找到百叶草的。

　　下午的时候，更有一个好消息传来，杨帆接到了石庆华的电话。

　　“杨帆，刚收到消息，貌似有青翼鸟和景良木的下落了。”

　　杨帆直接站了起来：“真的吗？你确定？”他连问了两次，总算找到景良木这混蛋了。

　　“目前还不确定，只是有迹象表明，景良木的行踪已经暴露了。”

　　就算不确定，但有消息总比没消息的好：“现在什么地方？”

　　“在华夏中部十万大山一带。”

　　“躲进深山老林去了，难怪找不到。”

　　“杨帆，你先冷静，现在这消息还不确定，只是有这样的迹象，这消息的真假，还没办法核实。”石庆华提醒了一句。

　　“华哥，在这件事情上，我宁可信其有，不可信其无。”

　　石庆华明白这话的意思，陆邵文成了活死人，全都是因为救了杨帆，现在景良木有了点消息，杨帆绝对会不顾一切想要找到景良木，这一点无可厚非，石庆华很清楚，自己说什么都是没用的。“好吧，早去早回，路上注意安全。”

　　“我会的。”

　　“要不带上布兰妮或者冷锋，彼此之间有个照应。”

　　杨帆拒绝了：“这次我一个人去，如果消息是假的，我会马上赶回来的。冷锋虽然伤好了，但唐门的事情，对他的影响还没有消除，就让他呆在星海市继续休息吧。”


第851章 一路向北

　　石庆华没有勉强，杨帆有自己的选择，他尊重杨帆的决定。

　　“这边的事情，你别操心，尽管去吧。”

　　杨帆答应了一声，挂了电话。

　　事不宜迟，杨帆立即上网，以及通过各种各样的渠道，调查华夏中部，十万大山的情况。

　　不得不说，景良木选择这样的地方，非常聪明。

　　十万大山，这里人迹罕至，绵延不断地大山，有的还是原始丛林，面积在数十万平方公里。

　　再加上树大林深，地形复杂，一旦有人进去了，想要找到，那是做梦，石沉大海一般可以消失的无影无踪。

　　江湖上，那些江洋大盗，或者被通缉的重刑犯，走投无路之时，都会选择十万大山，作为藏身之地。

　　如果没有当地的导游，想在里边找人，想都别想。

　　杨帆知道，自己有点匆忙了，不做准备，贸然前去，不仅找不到景良木，有可能还会在十万大山里遇到各种各样的情况。

　　看来，还不能贸然行动，没有充足的准备，到时候早晚出事。

　　杨帆通过各种资料，将十万大山的地形，全都了解清楚了，各种突发状况，做到心里有数。

　　接下来这半天的时间，杨帆做了简单的准备，明天早上他就准备离开了。

　　慕容嫣晚上回来的时候，杨帆向她说了要出门的事，为了不让她担心，杨帆没说出门干什么，仅仅只说自己有事要办。

　　慕容嫣没有多问，只是告诉他：“注意安全，早点回来。”

　　好男儿志在四方，杨帆有自己想办的事情，慕容嫣不会拖累他。

　　“这么多天，一直东奔西跑的，没时间陪你。”杨帆有点愧疚地看着她。

　　慕容嫣倒是大方的一笑：“我又不是小姑娘，非要有人陪，我也有自己的事情啊，公司那么多事呢，你在的话，说不定我还会分心。”

　　杨帆知道，慕容嫣是故意这么说的，为的就是让他安心去办事。

　　杨帆一把将她搂进怀中，什么都没说，紧紧地搂着。

　　第二天早上，慕容嫣还在睡觉，六点钟的时候，杨帆就起床了。

　　从二楼上下来，走到客厅，本以为所有人都还在休息，穿着外套的百里兰香却站在那里等他。

　　“妈，怎么起这么早？”杨帆问了一句。

　　“走吧，我送你。”

　　拿着随身的，装了很多简单东西的包包，母子两走出了别墅。

　　在大门口，百里兰香看着儿子：“早去早回，有什么重要的事情，立即打电话。”

　　“妈，我知道。”杨帆答应了一声。

　　十八年了，百里兰香终于体会了一回，儿行千里母担忧的感觉，那是牵挂，更是幸福。

　　“经常出门这也不是事，太忙了，容易忽略了身边人，尤其是你媳妇，她说到底是个女人，也需要人陪。”

　　“妈，以后我尽量协调好自己的行程的。”

　　“快走把，时间也不早了。”

　　挥了挥手，杨帆坐上了出租车。

　　坐进车中，看着门口的百里兰香，杨帆再次挥了挥手。

　　……

　　此时在龙巡岛上，因为时差的缘故，现在还是半夜。

　　刚睡了一觉，千沐阳被敲门声吵醒了。

　　走到客厅，一个彪形体壮的汉子，从门外走了进来。

　　“千总，杨帆出发了。”那汉子，站在千沐阳面前，一脸恭敬地道。

　　千沐阳很喜欢别人叫他千总，也喜欢这个称呼，纵然龙巡岛上，有一支上千人的军队，他是这些军队的首领，但是他依然喜欢千总的称呼。

　　或许在他看来，远居海外，成了一伙亡命之徒，什么首领，什么老大的称呼，有点江湖气和草莽之气了，只有千总这样略微和成功人士接近的称呼，才是他最喜欢的。

　　“刚出发吗？”他问。

　　“对，现在星海市是早晨，他刚刚出发，目标十万大山。”

　　“很好！”千沐阳点了点头。“那边事情都准备好了吗？”

　　“千总，你放心，一切准备就绪，保证杨帆有去无回。”

　　千沐阳摇了摇头：“别大意，清风子这样的人，都死在他手上，你觉得你比清风子还厉害。”

　　那属下肯定地答道：“那是自然，清风子一介莽夫而已，杨帆功夫再高有什么用，在子弹和大炮面前，完全不值一提。”

　　“你先去准备，我要时刻知道那边的情况。”

　　“是！”以军人般的姿态，答应了一声，那汉子转身离去。

　　屋中的千沐阳，点燃一支烟抽上。

　　老实说，这次的行动，纵然有万全的准备千沐阳还是不放心。

　　只因这小子太妖孽了，一般人是没办法对付他的，或许刚才属下的话，才能给他一点信心，子弹和大炮才是干掉杨帆的最大利器。

　　目前看来，他们的策略挺成功，这小子是个情种，有情有义，为了杀掉景良木不惜一切代价，正是看中了这一点，千沐阳，才会在华夏放出假消息，说景良木和青翼鸟在十万大山。

　　这小子果然上当了，如果一切顺利，在去十万大山的半路上，就是杨帆的葬身之地。

　　当然，如果这次的计划还是失败了，千沐阳还有后手，在他眼中，杨帆必死无疑，没有他千沐阳杀不了的人。

　　……

　　杨帆沿着星海市，一路向北，坐了一天的长途汽车，傍晚的时候，在一个叫做五原的小县城下车。

　　小县城挺繁华，和华夏大多数不发达地区的县城一样，单调的街道，配合着一到夜晚，到处都是花花绿绿的霓虹灯。

　　街道上，人来人往，少量的拉风的豪车，引来路过的人一阵侧目。

　　街上的店铺，很多还在营业，饭馆里冒着热气的饭菜，到处都是，进进出出的客人，欢声笑语，吃饭的满头大汗，吆五喝六，吃完的，摸着肚皮，意犹未尽的离开了。

　　杨帆选了一家比较干净卫生的街边小饭馆，老板是本地人，一口带着方言的话，好在不算太难，杨帆能听得懂。

　　当初住在空明山，也是走街串巷，四里八乡的跑，各地的方言，他都见识过，没什么太大地问题。


第852章 心狠手辣

　　老板挺胖，能说会道，饭馆里人不多，将几盘家常小炒，和几瓶啤酒拿过来之后，多看了杨帆几眼，从刚才杨帆说话的声音，也看出来了，他不是本地人。

　　“小伙子，外地来的。”没客人的时候，这老板就喜欢和五湖四海的人闲谈。

　　“对，外地来的。”

　　“最近这边挺不太平的，办完了事还是赶紧走吧。”老板好心地提醒了一句。

　　杨帆拿着筷子，吃了点小菜，又喝了点酒，这才问：“老板，怎么回事？”

　　“你不知道啊。”老板故意压低了声音：“听说，十万大山那边，出现了一只大鸟，吃人，还能吐火，好恐怖的，很多人都死了，周边的四里八乡都在盛传，很多人离开家，远走他乡了。要是碰到了，那真是倒了八辈子血霉了。”

　　杨帆不由得放下了筷子，难道这消息是真的，这小县城离十万大山，还有上百公里的距离，这边的人竟然收到了这个消息。

　　杨帆又惊又喜，赶紧问老板：“那边情况如何？”

　　“惨烈啊，一个字惨啊，那大鸟昼伏夜出，碰上就完蛋了，小伙子，没什么事，早点离开吧。”正好这时，外边进来几个吃饭的客人，那老板又去忙去了。

　　这是好消息，看来景良木确实藏在十万大山。

　　杨帆慢悠悠的吃完了饭，喝了两瓶啤酒，结了账，离开饭馆，去附近找了家普通的酒店，要了间单人房。

　　或许杨帆不知道，夜晚凌晨，杨帆吃饭的那家小饭馆的老板，收拾完毕，准备回家的时候，两个大晚上也戴着帽子的人，走到饭馆前，找到了那个老板。

　　“办的不错。”说完的两人，走进了饭馆。

　　老板高兴地紧随其后，走到那两人面前：“怎么样？我干得不错把，那小子太好骗了，我随便几句话，他就信了。”

　　“对，非常不错，这是你的酬劳。”那人拿出一叠红彤彤的人民币，递给老板。

　　老板笑的合不拢嘴，心道，挣钱也太简单了，自己不过是向那个刚才吃饭的年轻人，按照这两人的安排，编造了一个谎言，什么大鸟，十万大山周围几百公里，屁都没有，就这么简单竟然能拿到一万的酬劳，他累死累活干一个月，也才不过一万多块钱，今天运气不错，值了。

　　数完了钱，老板似乎还有点意犹未尽，赶紧了问了一句：“两位，还有没有什么要办的，你们尽管吩咐。”这两个是有钱的主，出手大方，要是再能帮他们干点事，说不定也能拿到很多钱。

　　“当然有，就看你想不想干了。”两人中的其中一人道。

　　“想，当然想。”那老板美的鼻涕泡都差点冒出来了，心里一个劲地念叨，老天爷开眼啊，真是时来运转了。

　　“那就去死吧。”那人话还没说完，凌厉的动作，一手捂住老板的嘴巴，另一只手，拿着匕首，插进了老板的心脏，动作迅猛凌厉，一看就是个老手。

　　老板挣扎了几下不动了，那人将老板扔在地上，另一人将屋中老板平时储备的做饭的植物油，倒在屋中的地上，以及那老板身上，又拿来准备好的汽油，同样倒在屋中的地上，同时打开了煤气罐，放在不远处的角落。

　　做完了这一切，两人走了出去，拿出个打火机，扔在那老板身上，不大一会，老板身上的衣服着了，地上的植物油和汽油跟着燃烧。

　　两人趁着夜色，走出了几十米的距离，屋中完全成了一片火海，过了会一声巨响，冲天而起，惊动了附近的街坊邻居，很多人都睡了，迅速出门，看到眼前的一幕吓坏了，赶紧报警，谁也没有去关注，那两个早已消失在沉沉夜色的中的人。

　　第二天一大早，本地的官方报纸，报道了这一起事故，用的标题挺简单，小饭店半夜起火，老板烧死屋中，事故原因正在调查中……

　　……

　　杨帆一大早醒来，吃了早餐，退了房，去了公共汽车站，还要半天时间，才能到达十万大山所毗邻的小镇。

　　这一路上，上上下下，长途汽车上随时都有很多人，可是奇怪的是，没有人谈论青翼鸟的事情。

　　那天晚上那个老板，没必要对自己说谎，他们素不相识，他第一次来到这里，老板犯不着这么说话骗他。

　　说谎骗他，对那老板也没什么好处。那天晚上那老板的表情很真诚，不像是在说假话。

　　左右想不通，杨帆有点纳闷了，看来只有自己亲身实地去看看情况，才能知道那边到底发生了什么事。

　　坐在车上的杨帆，又过了半个小时左右，上来了一个带着孩子的中年妇女，穿得很普通，他和旁边的人竟然说起了大鸟的事情。

　　“大姐，你这怎么了？一个人带着孩子，这是去哪儿啊？”旁边一个汉子好心问了一句。

　　“大鸟的事情，你们没听说过吗？家里那口子死了……”说到这里那女人泣不成声。

　　“断断续续，我也听说了，那鸟太恐怖了，大姐，以后的路还长，好好带着孩子过下去，去大城市里，机会多，多少能赚点钱，你这孤儿寡母的不容易啊。”

　　那中年妇女，抹了一把泪，不断点头。

　　“大城市，暂时还去不了，我想回娘家看看，那大鸟四处乱飞，都成了十万大山的一害了，听说，我娘家那边也有大鸟出没，不知道那边怎么样？”

　　“谁知道呢？这年头本就不好讨生活，现在又闹了这么一出，大姐，按我说你还是别回去了，估计那边也危险。”

　　中年妇女很倔：“唯一的依靠了，不回去咋行？”

　　没人再说话，车里恢复了平静，只有妇女怀中的小女孩呼呼大睡。

　　又过了半个小时左右，也不知道到了什么地方了，那妇女下车了，杨帆毫不犹豫的跟了上去。

　　汽车开走了，杨帆追了上去：“大姐，你娘家在哪？”

　　“在隔壁的镇子里，再走点路就到了。”那中年妇女警惕地看了一眼杨帆，说完就走。

　　杨帆又追了上去：“大姐，我是报社的记者，这边发生了这么大事，我们报社派我来采访，我找了好久，也没找到那大鸟的踪迹，回去没办法交差。”说这话的时候，杨帆一脸的郁闷。


第853章 计划中的意外

　　中年妇女停下脚步，多看了杨帆几眼。“那边的情况我也不清楚，只能暂时回去看看，那边有没有大鸟出没我也不知道。”

　　“那我就跟你回去看看吧，到了这里，总不能半途而废。”

　　中年妇女看到杨帆真诚的眼神，不由得答应了：“好吧，随你！”

　　下了车，离开宽敞的公路，两人走的全都是普通的乡村公路。

　　也不知道还有多远，杨帆想问没有问。

　　走了几分钟，前边似乎看不到人烟，杨帆忍不住问：“大姐，还要多久？”

　　“半个小时左右。”

　　他点点头，跟在旁边，一路沿着乡村小路，往那边走去。

　　又走了几分钟，中年妇女怀中的小女孩醒了。

　　两人在路边找了块青石，歇息了一会。

　　小女孩要上厕所，那中年妇女四周看了看，对杨帆道：“我去去就来，你等会。”

　　“大姐，你请便。”

　　中年妇女，带着小女孩，去了那边的低矮的丛林。

　　无所事事的杨帆，坐在路边的青石上，到处乱看。

　　这里的山都挺高，山上全都是密密麻麻的各种大树，看不到白墙黑瓦的房间，连现代化建筑的小楼也没有。

　　路的两边，一边是山，靠近河滩的地方，是大块的良田，和华夏狠多地方一样，年轻人全都外出打工，所有的农田都荒废了。

　　五分钟过去了，没见动静，十分钟过去了，还是没动静。

　　杨帆站起身，往那边的小树林跑去，他站在路边喊了一声：“大姐。”

　　那边没有任何声音，没有那个中年妇女地回应，什么都没有。

　　意识到什么的杨帆，立即冲进小树林，方圆几十米找了一遍，竟然不见那对母女的影子。

　　怎么回事？难道被深山老林里的野兽吃了？

　　不可能啊，就算被吃了，也会有惨叫的声音，有各种野兽行走过的痕迹和动静，怎么可能什么声音都没有。

　　杨帆纳闷的用手托着下巴，良久无言，到底怎么回事？

　　直到他确实感应了那边树林里有动静的时候，杨帆才明白，这一切就是个局。

　　杨帆听见了，那是暗器飞行的声音，暗中埋伏的这些人全都是暗器高手，每一个都有着超强的能力，如果不是杨帆有着超强的听力，根本无法知道树林里的那些人飞出了暗器。

　　没有任何迟疑，杨帆纵身一跃，翻身而上，躲过了从四个不同方向，飞来的暗器。

　　在树林中，借着浓密的树叶的掩护，杨帆不断跳跃，从这一棵树，到那一棵树，短短几秒钟之内，消失不见了。

　　树林里又恢复了平静，过了会，一身迷彩服的八个人，从四面八方的小树林里走了出来，彼此背靠着背，互相警戒。

　　其中带头的，是一个明显很像是职业军人的汉子，一身的肌肉，和职业军人不相上下的专业装备，让人不敢小瞧他半分。

　　“头儿怎么办？”另一人问那个带头的汉子。

　　那汉子也不知道怎么办了，只能说：“注意警戒，四处查看。”

　　这汉子是个经验丰富的老手，这一回却懵了。

　　一个人竟然能有如此的反应，和预判危险的能力。

　　他们埋伏的很深，三百六十度的无死角的火力交叉，可以让走进来的人，有去无回。

　　可是，刚才四个人同时飞出了手中的匕首，而且是从不同的四个方向，一般人早被打成了筛子。

　　从一开始，他们就没有将这个目标，当成一般人，临走之前，在龙巡岛上，千沐阳可是再三交代，告诉他们，杨帆不是一个普通人，而是一个高手，一个真正的高手，稍不注意，所有人都有团灭的危险。

　　自从踏上华夏的土地，这些人谨小慎微，安排好了一切，按照既定的计划，制定了完美的作战计划，一步步将这个叫杨帆的年轻人，引到了绝境。

　　他们没有丝毫大意，暗器飞来的时候，是四个人从四个方向同时发出暗器，可见他们的重视程度。

　　只可惜，他们做的天衣无缝，就是没有想到，这个家伙比千沐阳说的还要恐怖，实在是匪夷所思。

　　这些人都是战场上的老手，也行走江湖多年，杀人无数，战功无数，在龙巡岛威名赫赫，是千沐阳寄予厚望的嫡系中的精锐，龙巡岛的一张王牌，和正规的特种兵相比，雇佣兵，也毫不逊色。

　　只是这些人忽略了一个问题，杨帆同样是在战场上走过的人，攻击过骷髅会，杨名士特鲁瓦，以及国际佣兵界。

　　虽然这些人都是精英中的精英，只可惜，和暗夜军团相比，这些无名小辈实在不值一提，更不用说，杨帆这样高手中的高手。

　　为了避免被各个击破，八个人紧紧地背靠背，共同行动，从八个不同的方向，没有死角的警戒，一旦发现这小子的踪迹，最靠近那边的四个人，立即一起飞出暗器，剩下四人，迅速调转方向，同样行动。

　　只可惜，这些人的算盘，再一次落空了。

　　嗖！

　　一个身影，从树上一闪而过，一枚铁钉，正中八人中一人的脑袋。

　　三人首先飞出暗器，另外四个人在同一时间，稍慢的时候，再次二次攻击，七个人仿佛要将身上的暗器，打完一般，不断扔出。

　　刚才出现一个黑影的那棵树空无一人，什么都看不见，无数的树叶，枝杈，在七人同时开火中不断落地。

　　暗器打完了，七人迅速换从兜中拿出新的暗器。

　　为首的汉子做了一个停止的动作，这家伙已经藏起来了，扔出再多的暗器，也是空放枪，没有任何用处。

　　“头儿，怎么办？”有人急了，那人想起了临走之时，千沐阳的再三交代，现在他们信了，今天这个目标太恐怖，是之前他们完全没有见过的人。

　　“别慌，他只有一个人，记住了，他是人，不是鬼，更不是打不死的人。”为首的汉子，尽量加高了声音，稳定这些人情绪。

　　没有人再说话，这些人都是跟着这个为首的汉子，南征北战很多年的老部下，自然对他的话深信不疑，对方只有一个人，再厉害也没什么用，他们七个人，有必胜的决心，他不信今天这个目标能跑的了。


第854章 等待死亡的感觉

　　剩下的这七个人，终于知道了什么叫做恐怖。

　　看不见人影，死亡的阴影随时存在，有可能下一秒，就命赴黄泉。

　　更恐怖的是，刚才那个人不是被子弹打死的，而是一枚小小的铁钉。

　　没错，就是一枚小小的铁钉，准确无误的击中了刚才那个同伴的眉心。

　　连任何反应都没有，就这么死了。

　　“头儿，那不是子弹，是铁钉……”说到后边，那人咽着唾沫，一脸的悲泣，仿佛身陷绝境，已经没有了活路之时，才有的表情。

　　那为首的汉子也看见了，那确实不是子弹，是铁钉。

　　“别慌，他是人，不是神……”为首的汉子，再次重复着这样的话，常年在战场上纵横四方，为首的汉子很清楚，一旦恐惧蔓延开来，属下的人，信心没有了，兵败如山倒，一切都结束了。

　　他只能用这些话，来稳住属下这伙人的军心，只有这样，才不至于还没见到今天所要解决的目标，就被吓得缴械投降。

　　为首的汉子的话，还是很有作用的，这六个属下，紧紧围绕在为首的汉子周围，时刻警戒，一旦有情况立即扔出暗器。

　　“好大的胆子，就竟然用计陷害老子，谁派你们来的？为什么要杀我。”

　　没有任何动静，只有风声呼啸，七个人竖起耳朵，只听见了声音，却不知道这声音是从哪传出来的。

　　四面八方都有可能，他们四处乱看，压根没见说话的人的影子。

　　“别装神弄鬼的，是个男人，就出来和老子决战。”为首的汉子，双手颤抖着，心提到了嗓子眼，不断地吞咽着唾沫，脊背上冷汗直流。

　　有时候最恐怖的，不是面对死亡那一刻，而是明知必死无疑，却不知道死亡什么时候降临，这就是剩下这七个人的真实写照。

　　“哈哈哈！”树林中的杨帆狂笑一声，声音响亮，传到了很远的地方，不时还响起了几声回音。

　　大笑过后，杨帆开口了：“男人，你也配，你用阴毒的诡计骗老子，你们也配称男人！”

　　掷地有声的一句话，让七个人都沉默了，人家说得不错，他们确实用了诡计，算不上男人。

　　但现在，是不是男人已经不重要了，重要的是活下去，又或者干掉这个今天他们必须要杀掉的目标。

　　“男人用实力说话的，有种的话，出来和我们决一死战。”为首的汉子，是战场上的老手，会随时根据实际情况，制定合适的策略，刚才这番话，用了小小的激将法，看能不能将这个家伙逼出来。“来一场，男人之间的对决，公平的对决，你敢吗？”

　　狂妄的笑声，再次在山林中响起，过了会，杨帆开口了：“你们都是军人，怎么会说出这么幼稚的话，在战场上，兵不厌诈，干掉对方就是最高目标，何必那么愚蠢用这种找死的办法。你以为老子是迂腐的武林高手，心里只有胜负吗？收回你的激将法吧，老子最后问一次，谁派你们来的？”

　　“作为一个……”

　　嗖！

　　那男人的话，刚说了一半，一枚铁钉破空而来，七人中的其中一人，毫无意外的倒了下去。

　　八人死了两个，剩下六人，没有人不怕，他面对的是个不按常理出牌，甚至不讲江湖道义的恐怖的家伙。

　　五人全都看向为首的汉子，两个同伴相继倒下，这五个人眼中，为首的汉子就是他们唯一的希望。

　　为首的汉子，咽了口唾沫，身上青筋暴起，一滴滴的汗水跌落地面。

　　“我们是替人办事……”

　　嗖！

　　那汉子再次刚说了一半，铁钉飞出，又一人倒在地上，铁钉飞进了他眉心。

　　空气都窒息凝滞了，接连三人倒在他们旁边，死亡的气息扑面而来，谁都知道稍不注意，剩下的他们五人，随时都有死亡的可能。

　　“或许，我们可以谈谈……”

　　嗖！

　　“你住手！”

　　嗖！

　　“你是个疯子！”为首的汉子，疯狂的咆哮了一声。

　　还剩下三人了，三人浑身颤抖，没办法动，也不敢开枪，他们清楚，这个人的暗器功夫，堪比狙击枪，一旦逃跑或者动一下，乃至于反抗，随时都有和其他已经死亡的同伴，同样的下场。

　　“还不说吗？我不介意陪你们玩会。”

　　“老子和你拼了。”为首的汉子，怒喝一声，迅速扔出了手中的暗器，疯狂咆哮。

　　等着也是死，拼了也是死，没什么好顾虑的。

　　一口气扔出了手中的暗器，无数的树叶和枝杈，飘飘洒洒的落地，没有，除了那些满地的树叶，什么都没有，那个混蛋，如同一个死神一般，无处不在，却又找不到在哪。

　　“看来你还蛮有血性的吗？”

　　嗖嗖！

　　杨帆说完，两枚铁钉再次飞了出去，短短不到两分钟时间，八个人就剩下了为首的汉子一人。

　　他心里的最后一道防线，彻底崩溃。

　　“这是你最后的机会了。”

　　“你……”为首的汉子睁大了眼睛，在他正前方不远处的一棵大树背后，杨帆缓步走了出来，一步步朝那个汉子走去。

　　“我来了，你敢开枪吗？”杨帆面带笑意，一步步朝他走过去。

　　那汉子没说话，死死盯着杨帆，心里最后一点希望，也随之破灭了。

　　他蓦然间发现，刚刚打完了子弹，还没有来得及换弹夹，如今手中的机枪，空空如也。

　　吧嗒一声，他手中的抢掉在地上，张着嘴巴，看着不远处的杨帆。

　　“谁派你来的？”杨帆还是同样地问题。

　　那汉子没有任何迟疑，原本呆滞的眼睛，瞬间变得寒芒大盛，拿出随身的匕首，大吼一声：“你不会知道，你永远都不知道的。”吼完之后，匕首刺向自己的脖子。

　　嗖！

　　一枚铁钉飞过，贯穿了他拿着匕首正要自杀的手臂。

　　匕首掉在地上，手上鲜血直流，那汉子眼睛都没眨一下，带着无限恐惧的表情盯着杨帆。

　　“在你没有说出，我想知道的事情之前，你是死不了的。”杨帆脸上的笑容依然如故，淡淡的带着点嘲讽，云淡风轻中是掌控一切的自信。


第855章 无数的未知

　　疼痛似乎已经无关紧要了，那个为首的汉子，眼中只有恐惧，这么多年了，第一次面对一个敌人，这么绝望，这么不堪一击。

　　作为千沐阳嫡系中的精锐，他是千沐阳一手培养出来的精英，在他眼中，他就是千沐阳手中一把刀，生为龙巡岛的人，死为龙巡岛的鬼，他不会说出关于龙巡岛的任何问题。

　　只可惜，今天这样的信念，恐怕要全部坍塌了。

　　比死亡更可怕的是求生不得，求死不能。

　　他想保守住龙巡岛的秘密，让这个混蛋永远都不知道，是谁想要杀他，可是，没办法在束手就擒的情况下，以死求解脱，他知道今天自己完蛋了。

　　“杀了我吧。”那汉子看着杨帆，眼中是不屈的坚韧。

　　“还需要我多浪费口舌吗？你是个聪明人，也很清楚你现在别无选择，想死没那么容易，除非让我觉得你没有价值了，你才会死。”

　　在绝对实力面前，一切的挣扎都是徒劳，那汉子闭上眼睛，仰天而叹，过了会，他开口了：“我想知道，你叫什么名字？到底是什么人？好让我死也瞑目。”

　　“难道，让你杀我的人，没告诉你我的所有资料吗？”

　　那汉子摇头：“没有，只知道你很厉害，我所要做的是杀了你，其他的我不会多问一句。”

　　“我叫杨帆，想报仇下辈子来吧，其他的你知道了也没用。”

　　“好吧。”那汉子释然了。“要杀你的人，是龙巡岛的千沐阳。”

　　“龙巡岛，千沐阳。”

　　“你应该明白，我只是千沐阳手中一把刀，我只是杀人工具，其他的我一无所知。”

　　“下辈子，选个好点的主人效力吧。”

　　嗖的一声，一枚铁钉飞进了那汉子的眉心，没有痛苦，没有挣扎，结束了自己年轻而短暂的一生。

　　看都没看，地上那帮人的尸体，杨帆转身离开小树林。

　　脑子里一直在重复着龙巡岛，千沐阳这六个字。

　　老实说，他第一次听说龙巡岛千沐阳，更不清楚，千沐阳为什么要杀自己。

　　但有句话说得好，这个世界上，没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，千沐阳想杀自己，绝对有足够的理由。

　　不管千沐阳是谁，龙巡岛在哪，想要他命的，杨帆一个都不放过。

　　……

　　此时的龙巡岛还是中午，第一次行动的失败的消息，第一时间报告给了千沐阳。

　　当那个手下，将最新的消息，告诉千沐阳的时候，原本坐在沙发上的千沐阳，正准备点一根烟抽上，打火机打到了一半，又放下了：“八个人全都死了？”

　　“是的千总，全死了，手法一样，全都是杨帆惯用的铁钉，每一个都正中眉心。”

　　这个八个人，可是千沐阳，最嫡系的精锐，竟然短短时间全都死了。

　　千沐阳曾经想过，杨帆很厉害，很难对付，有一身的本事，但是实在没想到，自己手下最精锐的八人小队，就这么窝囊的死了。

　　这八个人，全都是纵横战场的老手了，经验丰富，死人堆里，爬出来的战争机器，每一个都有足够的实力，足够的勇气，在最绝境的时候，化险为夷，也是千沐阳这么多年以来，悉心栽培的八个青年才俊，他对这八个人，寄予厚望，希望在将来，由他们来引领龙巡岛的新一代，继续发展壮大。

　　希望总是美好的，现实是残酷的，八个人就这么命丧华夏，了无生息。

　　千沐阳不是一个为失败找借口的人，不是敌人太强大，而是自己太弱小，派出去的人不堪一击，高估了自己的手下，小看了对手的实力。

　　“机不可失失不再来，这次的机会难得，必须让杨帆死在十万大山，你告诉他们，不惜一切代价干掉杨帆，我只要结果，不要过程。”沉吟良久的千沐阳终于开口了。

　　“千总，那边的人已经持在续安排中，绝对不会让杨帆活着离开十万大山。”

　　对这样的表态，千沐阳选择了无视，这样的大话，他不想听，他只要最后的结果：“另外，派人去星海市准备行动，我们要随时做好，十万大山那边行动失败的准备。”

　　“我马上去办。”手下转身离开了。

　　站在阳台上的千沐阳，远眺着大海那边，华夏的方向，很久以来，第一次觉得事情没有在自己的掌控之中，充满了无数的未知。

　　……

　　已经是傍晚了，十万大山附近，穷乡僻壤，长途汽车也只是一天一次，杨帆离开小树林，走了几个小时，原路返回，半路上遇到过很多车，没人愿意停车，拦了好几次，那些人目不斜视的从他旁边开走了。

　　杨帆只能往前走，走到哪算到哪。

　　事情已经很明显了，这一切都是那个叫千沐阳的家伙的阴谋，景良木和青翼鸟根本就没有出现在十万大山，他可以将自己引到这里，无非是想在这里干掉他。

　　杨帆一直在纳闷，他在顾虑什么，想杀人，何必绕这么大圈子，在任何地方都可以杀人，如此大费周章，图什么？

　　不管为什么，这个叫千沐阳的家伙实在太过阴险，尼玛的，老子又没惹你，竟然想要老子的命。

　　杨帆从来都是，人不犯我不犯人，人若犯我，我必犯人，等着吧，他一定会调查出来这个叫千沐阳的家伙到底是干什么的。

　　又走了很久，天已经黑了，四周都是深山老林，连一户人家都没有。

　　杨帆有过在野外露宿的经历，这点事对他来说不算什么，大不了这一晚上在这野外将就一宿。

　　幸好，又走了半个小时左右，终于能看得见亮光了，几间小楼连再一起，招牌上写着加油，加水，洗车。旁边的似乎是一家小饭馆，写着各种小菜的名字。

　　原来是补给站，这种地方杨帆倒是第一次来，离当初路过的五原县县城，恐怕还有很远的距离，只能在这里休息一晚，明天坐车回去。

　　杨帆确实有点累了，直接走到那边的小饭馆，进去看了看，没几个人，两个服务员都在低头玩手机。


第856章 不死不休

　　看到有客人进来，两人抬起了头：“先生，吃点什么？”

　　“来点家常小炒，有啤酒的话，来几瓶。”杨帆在那边的小桌子上坐下。

　　“你稍等，马上就好。”服务员去后厨走了一趟，就听见里边有开火做饭的声音。

　　杨帆无所事事的等着，漫无目的四处乱看，荒野山间，这种地方是很常见的，跑长途运输的人，在这前不着村，后不着店的地方，这种补给站，就是他们旅途中最好的去处。

　　等了几分钟，陆续小菜一盘盘端了上来，酸辣土豆丝，拍黄瓜，简简单单，味道挺不错。

　　喝着啤酒，吃着小菜，杨帆又要了盘炸好的花生米。

　　不知过了多久，外边响起了汽车的轰鸣声，服务员立即赶了出去，杨帆能听得见两人交谈的声音。

　　过了会，一个二十五六岁的年轻人，跟着服务员走了进来，在另一张桌子上坐下，同样点了小菜和啤酒。

　　小小的店里，挺安静，两个年轻的服务员没活的时候，就低头玩手机，不时地还露出点灿烂的笑容。

　　两个吃饭的人，各吃各的，互不相干，窗外晚风吹拂，不用空调，凉爽的让人很舒服。

　　山里就是这样好，晚上不热，唯一不好的是蚊子太多。

　　吃了一半，杨帆拿着自己的酒瓶，走到那个年轻人那边的桌子上，坐在他对面：“你开车来的，是出远门还是？”

　　那年轻人抬头看向杨帆：“怎么了？我出去旅游，正要回五原县。”年轻人挺客气。

　　刚才杨帆听到了外边，这年轻人和服务员的对话，当时他说要加油洗车，杨帆正愁没车，自己回不去，等到明天早上也不知道有没有车。

　　“是这样，我出了趟远门，要返回五原县，只可惜半路上出了点状况，没办法走了，你要是方便的话，你能不能载我一程。”

　　那年轻人想了想，爽快地答应了：“没问题，出门在外，理应互相帮助，既然顺路那明天早上跟我一起走吧，反正我也一个人，路上也闷得慌。不介意的话，咱们聊聊，一起喝点酒。”

　　“当然没问题。”杨帆将自己桌上的菜，端过去，两人合在一起，又点了几个菜，边喝边聊。

　　聊天的过程中，杨帆才知道，他叫李军，挺普通的名字，在附近的城市上班的白领，平时喜欢旅游，趁着最近这段时间，有点假期，出去玩了一趟，玩够了才开车回家。

　　这就是自驾游的好处，不管到哪都是自由自在，想去哪就去哪。

　　酒过三巡，菜过五味，两人都吃的差不多了，一天的疲劳消失了很多。

　　“我去上个厕所。”李军站起身，往外走去。

　　杨帆也喝了很多，也想上厕所，奈何李军先说了，他只能先等等。

　　李军走到门口，试着拉了一下门，没动，又使劲拉了一下，还是没动。“咦，咋回事？服务员。”

　　其中一个服务员走过去看了看，同样拉不开：“这锁好着呢，没坏啊，怎么可能打不开了。”

　　服务员也一脸的纳闷，又试了几下，还是不行。

　　他喊来在后厨工作的厨师，也是这家小饭馆的老板。

　　那个中年老板，匆匆走来，同样试过了，还是打不开。“见鬼了。”大骂一声，立即拿出手机打电话。

　　杨帆也走过去看了看，所有的注意力，没有在门上的锁上，目光炯炯地看着窗外，忽然间变了个人你似的，立即大吼了一声：“赶紧走，快跑。”

　　话音刚落，无数暗器，划破夜空，呼啸而来。

　　暗器打在墙壁四周，窗玻璃上，无数的碎片四散而飞，到处都是弥漫的血腥的味道。

　　短时间内，上百发暗器，不要钱似的，雨点般的极速飞来。

　　更让屋里这些人没想到的是，原本不值一提的小饭馆里，竟然放着十几捅汽油，在暗器一波接一波的呼啸而过之时，接连的猛烈地火光冲天而起，小小的饭馆火光大起，浓烟滚滚，成了一片废墟，原本屋中的五个人，此时不知道是生是死。

　　在大火冲天的同一瞬间，饭馆旁边的加油站，储备的少量的汽油，瞬间燃烧，巨大的威力，将加油站和小饭馆，连成一片火海。

　　五秒钟之后，十个彪形大汉，一脸满意的从那边走来，每个人手上都是拿着各种各样的匕首和暗器。

　　为首的是一个长相精干的三十多岁的汉子，他带着人站在火光冲天的小饭馆，不远处的地方，眼中尽是胜利的喜悦。

　　“头儿，终于大功告成了。”旁边的属下一个劲地高兴地道。

　　“不，不能大意，这是千总千叮咛，万嘱咐过的。”为首的汉子说完，十个人，站在小饭馆周围，一直注意着四周的情况，如果有人跑出来，立即干掉他。

　　又是接连十几声冲天而起的火光，整个小饭馆已经看不到原来的样子，什么都没有了，就算钢铁在这样的剧烈的烈火中，也完全成了一堆废铁。

　　“现在可以走了，回去可以交差了。”为首的汉子，叹了一声，终于解决了这个祸害了，他们也可以回去交差了。

　　这个妖孽啊，杀了那么多人，要不是他们手中有强大的暗器作为支撑，恐怕谁也不敢这么明目张胆的行动，或者独自面对这个家伙。

　　当初他们赶到的时候，那八个人已经死了，每一枚铁钉，一招致命，正中眉心，比子弹还要准，这暗器功夫到了出神入化的地步。

　　有了那八个人的教训，这一次他们十人，从一开始就相当谨慎，尽量避免和这家伙正面冲突，只能靠着自身强大的暗器功夫，干掉这小子。

　　结果很满意，他们成功了，这个世界没有杀不死的人，杀人的方法才是最关键的。

　　对他们来说，这一次的任务，比之前执行的任何任务都要恐怖，他们面对着一个前所未有的敌人，那八个人的下场，就是最好的诠释。如果没有这八个人的死，让他们改变了思路，避免重蹈覆辙，说不定，他们早已经贸然行动，到时候死的就是他们这十人了。

　　一行十人，还没等火熄灭，一路往那边走去，短短时间之内，消失在那边的小树林，什么都看不见了。


第857章 成功与失败之间

　　夜色深沉，大城市依然是不夜城。

　　慕容家别墅，慕容嫣睡到一半，猛然间惊醒，她做噩梦了，梦见了杨帆浑身是血的向她走来。

　　她吓醒了，睁开眼睛，看到熟悉的房间，不禁惨然一笑，原来是做梦，可是他睡不着了，起身下床，倒了杯水喝了一口。

　　似乎还有点不放心，都说日有所思，夜有所梦，放下没喝完水的杯子，慕容嫣拿出手机，拨通了杨帆的电话。

　　一秒，十五秒，一分钟过去了，依然是客服小姐，那一成不变的声音：“你所拨打的用户已关机，请稍后再拨……”

　　坚持了两分钟，依然没有打通，慕容嫣放弃了，用手猛拍着脑门，不断地告诉自己，自己想多了，能有什么事。

　　恐怕是最近工作上的压力太大了，才会这样。

　　对，一定是这样的，慕容嫣坚定地告诉自己。

　　不断地告诉自己，只是想多了之后，慕容嫣从新返回床上，尽量让自己睡着，一直到了两三点的时候，她才沉沉睡去。

　　有的人休息了，而有的人，正是夜晚行动的最佳时机。

　　一行十几人，刚刚从龙巡岛坐船偷渡到星海市。

　　十几个人行色匆匆，没有去市区，在郊区的小树林里，用军用帐篷休息了一晚。

　　……

　　解决了最大的麻烦和敌人，在十万大山的公路上，那一行十人，开着两辆军用吉普车，高速飞奔在山林间的公路上。

　　没有路灯，只能靠着车灯的强光照明，速度明显了慢了很多。

　　对这十个人来说，大功告成，他们所要做的就是回去报告这个好消息，杨帆终于被除掉了。

　　“头儿，幸亏我们后来才来的，要不然就和最先行动的那八人一样，早成了孤魂野鬼。”开车的那人，看着这次带头的汉子。

　　“说得没错，最应该感谢的就是这八个人，没有他们我们也不可能这么快成功，都是龙巡岛的战士，他们死得其所，我们也不要幸灾乐祸了。”为首的汉子很谨慎，对他来说，战斗是一方面，合作是一方面，这八个人也是战友，也是曾经并肩战斗过的兄弟，那些伤人心的话，他不想在这些人的口中听到。

　　“头儿，我知道了。”

　　没人再言语，不过每人的心情都是一样的，解决了大麻烦，回去可以邀功请赏了，千总绝对会重重奖励他们的。

　　“头儿，这一趟任务，从前期的准备，到中间的执行，用了一个星期，回去之后，一定多找几个漂亮的妞，开一场派对，好好玩玩。”

　　这话得到了很多人的认同，这些战场厮杀的人，有今天没明天的日子，每天都在过，及时行乐，就成了最重要的事情，否则，哪一天在战场上挂了，那就太不值了。

　　“OK，这一次看在大家这么努力地份上，回去我请，保证找一些让你们满意的妞，大家尽情玩玩。”

　　老大发话了，两辆车上的人，鬼哭狼嚎的叫着，这种派对是他们最喜欢的，简直是人间天堂，一想到那么多女人，那么美妙的夜晚，这些人的心，早已飞回了龙巡岛。

　　忽然间，前边的车，猛踩刹车，把车上正高兴的五人猛地颠了一下。

　　坐在后边的那个为首的汉子，立即厉声质问：“怎么回事？”

　　开车的司机，立即转身回来道：“头儿，可能爆胎了。”

　　怎么可能！

　　他们这车是军用的吉普车，翻山越岭不在话下，轮胎也是越野轮胎，走在石子满布的路上都没问题，更何况这乡村柏油马路，怎么可能会爆胎。

　　另外，这轮胎，是来十万大山之前，提前换的，为的就是进山之后，老旧的轮胎容易爆胎。

　　新换的轮胎，在这乡间柏油马路上是不可能无缘无故的爆胎的。

　　“下车看看。”为首的汉子道。

　　开车的司机，立即下车去检查，看了看后边的车胎，迅速跑到前边他们老大坐地方：“头儿，不好了，这是人为的，应该是暗器。”

　　“暗器！”为首的汉子重复着这两个字。

　　他的眉头皱的很深，似乎意识到了不妙。

　　众所周知，这里是十万大山附近的深山老林，他们匆匆从龙巡岛赶到这里，没有仇人，更不会得罪附近的人，谁闲的蛋疼，用暗器弄破了他们的轮胎。

　　天啊！

　　为首的汉子，脊背上发凉。

　　他有了一个自己都害怕的猜测，难道杨帆那小子没死。

　　那个司机，似乎也意识到了什么，立即小声地说：“老大，会不会……”那司机说到一半，看到他们头儿的眼神，不敢说了。

　　这十个人一直以来都是一个小队，那个司机说了一半的话，所有人都明白了他想说什么。

　　一想到这个大胆地猜测，所有人都震惊的无以复加，他们似乎体验到了当初那八个人临死前的惨状。

　　“头儿……”其中一人忍不住看着他问，那满脸期待的目光，在昭示着一个问题，怎么办？

　　为首的汉子，明白这些属下的担忧，可是这可能吗？

　　绝对不可能，刚才在小饭馆，只有一个进出的门，门已经被锁了，屋中的人插翅难逃。

　　在锁门的一瞬间，屋内的煤气罐已经爆炸了，瞬息而至，就算是反应再快的人，在这时候也是无计可施，要么等死，要么被被炸成碎片。

　　杨帆这小子纵然厉害，他也是人，是娘生父母养的血肉之躯，吃五谷杂粮的人。

　　在轮番攻击下，以及后边的加上的汽油，还有加油站的汽油，如此爆炸的威力，别说是一个人，就算一辆坦克恐怕也成了一堆废铁。

　　不管是小饭店，还是加油站，都成了一片废墟，谁有本事能在这种情况下逃生？绝对不可能。

　　为首的汉子，可以百分之百地说，只要是人，绝对办不到。

　　是啊，没有人能办到，杨帆已经死了，怎么可能出现在这里，绝对不可能。

　　简单分析了一遍，那个心里有底的汉子，立即对自己的手下道：“大家别慌，你们用脑子想想，有没有这种可能，绝对不可能，杨帆是人，不是神仙，不是鬼怪，是血肉之躯，那么大强度的爆炸，没有任何退路，他靠什么活下去？所以大家别多想了，从现在开始，提高警惕，随时警戒。”


第858章 遗言说完了吗？

　　做了最坏的打算，这些人严阵以待，每个人都是神经紧绷，耳朵听着四周细微的声响，眼睛警戒的四处乱看，任何一处可疑的地方都不放过。

　　车胎爆了，有备用的轮胎，那个司机立即拿出备用的轮胎下车，前边车上的五人，和后边车上的人一起下车，三人换轮胎，另外七人，徘徊在汽车左右，观察着附近的一举一动。

　　嗖。

　　一枚铁钉飞来，黑夜中，看不清铁钉飞行的轨迹，在周围警戒的七人中的一人倒了下去。

　　“注意隐蔽，注意隐蔽，他来了。”为首的汉子大喝一声，换轮胎的停止了动作，三人迅速握着手中的匕首，或匍匐在地，或在躲在汽车背后，处于随时战斗状态。

　　“头儿，真的是他吗？”蹲在为首的汉子旁边的一个手下小声问。

　　为首的汉子回答得很肯定：“绝对是，这声音不会错。”

　　旁边那人咽了口唾沫，什么都不问了，难道他们今天也要重蹈那八个人的覆辙吗？

　　他不想死啊啊，杨帆这混蛋太恐怖了，怎么可能呢？

　　当初小饭馆里布置了很多煤气罐，大门被锁上了，无处可逃，怎么可能生还，跑的出来？

　　没有人愿意相信这个事实，可是里那个已经死了的同伴，用残酷的死亡的事实告诉他们这是真的。

　　离那个死了的人最近的一人，弓着身子，从那边走向为首的汉子：“头儿，是他，绝对是他。”

　　为首的汉子也猜出来了：“是铁钉杀了他，正中眉心？”

　　“对，和那八个人的死一模一样。”说到最后，那人的声音越来越小了，事情明摆着的，这小子没死，他还活着。

　　他不敢想，刚才在小饭馆到底发生了什么？

　　只有不死之身的人，才能从这种绝境中活下来。

　　难道他是不死之身，是杀不了的，他不是人？

　　那个手下浑身发抖，看着这一幕，为首的汉子加高了声音：“你想什么呢？”

　　“头儿，我……”他顿了一下，过了会才开口：“他……会不会不是人……”

　　为首的汉子一巴掌扇了过去：“放屁，你他妈给老子闭嘴，我们是军人，是无神论者，亏你还能说出这话，要是在平时的战场上，老子凭你这句，扰乱军心的话，绝对一枪崩了你。”

　　很有威慑力的话，让那人不言语了，剩下的人也是噤若寒蝉，他们很清楚，现在只有团结一致，共同对敌，才有可能活下去。

　　“都给我听着，那小子没死，又回来了，我们还有九个人，他只有一个人，我们手中还有武器，不想死的就给老子拿着枪，他妈的这狗日的，怕个鸟，还想不想回龙巡岛举行派对，玩女人了。”

　　所有人异口同声地答道：“想。”

　　这才像个样子，作为军人，他们无所畏惧，为了千总，上刀山下火海，他们也在所不惜。

　　“遗言说完了吗？”黑暗中，杨帆的声音响了起来。

　　“小子，你别狂妄，有种出来和老子决一死战，鬼鬼祟祟算什么英雄。”

　　四周漆黑的丛林中，响起了杨帆疯狂的大笑，这笑声在山林中久久回荡，惊飞了一大片已经入巢的鸟儿，扑棱棱的扑闪着翅膀，四散而飞。

　　“龙巡岛的人，都这么无耻吗？八个人也说过同样的话，明明是你们耍阴谋诡计在前，还谈什么英雄，你们也配。”

　　这边剩下的九人，不由得对视一眼，最后目光全都落在为首的汉子身上。

　　看着那么多期盼相信的眼神，为首的汉子，给了他们一个坚定地表情，背靠着汽车，对外边的杨帆喊话：“既然如此，那就明人不说暗话，既然你命大没死，我们会完成没有完成的使命。”

　　“你们够格吗？阴谋诡计，残忍至极，滥杀无辜，小饭店那几个人就那么死了，今天不管是为江湖道义，还是为了杀掉想要老子命的人，你们这人渣，你们看不到明天的太阳了。识相的，杀了你的同伴，我可以给你一条生路，否则，那八个人，和刚才已经死了的那个人，就是你们的榜样。”

　　为首的汉子，没想到这小子，也会攻心术，知道利用各种条件，动摇他们这些人的军心和信心。

　　作为军人，无论在什么时候，一旦没有了信心，军心涣散，兵败如山倒是早晚的事。

　　或许千总说得没错，这小子的实力，确实恐怖，恐怖到了让人无法理解的程度。

　　如果仅仅只是项羽，猛张飞，那样的匹夫之勇，或许没什么好怕的，但这小子不仅有万夫不当之勇，还有精明的头脑，高超的智商，这样的对手是所有的对手中最恐怖的存在，因为他没有弱点，找不到破绽，各方面都堪称优秀。

　　“你做梦……”为首的汉子，加高了声音，为的就是在这些属下面前，表明自己的态度和决心。“我们宁愿站着死，也不会向你投降。”

　　“是吗？那我倒要看看龙巡岛的人，到底有多厉害。”

　　树林中，杨帆的话音刚落，不知道什么东西，从树林中飞来，九个人，同时仍出手中的暗器。

　　无数的暗器呼啸声在树林中响起，一阵猛烈的声音之后，直到什么都听不见了，万籁俱寂，为首的汉子，做了个停止的动作，示意他们不要浪费暗器了。

　　“头儿，是石头。”旁边的人看清楚那个刚才飞来的东西之后，立即报告。

　　“石头！”为首的汉子大惊：“不好，快隐蔽。”

　　然而已经来不及了，一枚铁钉，从黑暗中，无声无息的飞了出来，正中其中一人的眉心，死法和刚才那个已经死了的人一模一样。

　　啪！

　　为首的汉子，猛地拍打着背靠着的车厢，眼中尽是熊熊怒火。

　　刚才他们上当了，这小子投石问路，扔出石头，就是为了让他们扔出暗器，一旦他们开枪，就暴露了自己的位置。

　　这小子的暗器，弹无虚发，一旦暴露了位置，下一刻那就是死亡接踵而至。

　　明白的迟了，又一个人死了，怎么办？

　　就这么下去，什么都不做，早晚会重蹈那八个人的后尘。

　　看着剩下的几人看着自己的目光，为首的汉子很清楚，这些手下已经害怕了，从他们的眼睛中能明显看得出来他们的恐惧。

　　怎么办？

　　为首的汉子，不断问着这个问题。


第859章 拼了

　　四周一片静寂，没有人知道杨帆在哪。

　　剩下八个人，一个个噤若寒蝉，不敢动，也不敢做其他的事情，他们所有的希望都在为首的汉子身上。

　　为首的汉子，动了动嘴唇，终于开口了：“既然是你死我活的战争，有种的尽管来吧。”

　　为首的汉子很清楚，无论如何，不管做什么，这小子都不会放过他们这八个人的，既然做什么都没用，那还不如置死地而后生，或许还有一条生路。

　　“是吗？你好好看清楚了，你们这些人是怎么死的。”杨帆的话说完，空旷的山林里，依然是一片静寂，什么都听不见。

　　一个黑影，忽然间从那边的树林中闪电般的飞出。

　　抓到了机会，八人一起朝着那边黑影忽然而过的地方仍出无数暗器。

　　嗖嗖嗖！

　　呼啸而过的声音，宛如无尽的风声，飘向很远的地方。

　　一波流的攻击之后，什么都没有了，黑影不见了，八个人你看看我，我看看你。

　　“头儿，怎么办？”这话，已经在那个手下的心里憋了很久了，到了现在不得不说。

　　“还能怎么办？杀出去。”巨大的压力，让那个为首的汉子烦了，不由得吼了一声。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　正在这八人，还在想办法的时候，四枚铁钉，竟然从他们正前方飞来，其中四人，以同样发的方式，脑门上出现一个血洞，没有了任何声音。

　　“头儿……”四个人又死了，剩下四人，一个个到了崩溃的边缘，就这么呆下去，死路一条。

　　看着一个个脑门上冒汗的手下，为首的汉子咬了咬牙，他知道自己上当了，刚才那个黑影，只不过是障眼法，因为汽车阻挡的缘故，杨帆这小子没办法用暗器伤人，所以才会用这种方式，调整方向，迅速在黑夜中消失，找到最佳攻击位置，四个人就这么无声无息的死了。

　　“兄弟们，反正都是死，和他拼了。”为首的汉子，咬了咬牙，想了太多，到了最后，也只剩下，这一条路了。

　　已经到了现在这种程度，另外三人自然明白这话的意思，瞬间打了鸡血一般，跟着为首的汉子，冲了出去。

　　冲出去，也不是胡乱的冲，四个人从四个不同的方向逃跑，或许还有一线生机。

　　“记住了，不论如何，能跑一个是一个，其他的听天由命了。”做了最后的交代，四个人，从四个不同的方向，窜出汽车背后，手中的暗器，猛烈地先后扔出，边扔边跑。

　　嗖！

　　一个人倒下，另外三人还在拼命地跑。

　　又是两声铁钉飞过的声音，另外两个方向的人，接连倒下。

　　就剩下最后一个为首的那个汉子，他不管三七二十一的不管不顾的往前跑。

　　感受着风在耳边呼啸，手中的暗器不断对着四面八方疯狂仍出，巨大危机感，让他明白今天晚上或许真的冲不出去了，他也要重蹈那八个人的后尘，死在这十万大山里了。

　　死亡的感觉很强烈，伴随着猛烈地枪声，黑暗中，他听到了什么东西，呼啸而来的声音，紧接着，就那么倒在地上，一动不动了。

　　和其他人唯一不同的是，那枚铁钉没有从他额头上进去，而是从后脑上贯穿了整个脑袋。

　　山林中恢复了平静，什么声音都没有了。

　　半晌之后，从那边的林中，走出一人，借着微弱的月光，能看得清楚，杨帆脸上的血迹，和浑身带血的伤痕，那一股浓烈的血腥气息，老远都能闻得见。

　　……

　　龙巡岛的天空已经亮了，东方泛起了鱼肚白。

　　一整晚，千沐阳都没睡着，好不容易熬了几个小时睡着了，又被电话铃声吵醒了。

　　“什么事？”是手下打来的，千沐阳开口便问。

　　“千总，出事了。”

　　千沐阳披着外套，匆匆来到客厅，不多久，那个手下走了进来。

　　看着那个手下的表情，千沐阳就知道，情况不妙。“行动又失败了？”或许他早应该想到是这样的。

　　“刚拿收到消息，那十个人已经死了。”

　　接二连三的失败，让千沐阳淡定了很多，再也没有之前的暴戾了。

　　对此，他早有心理准备，他愿意承受失败，因为一切才刚刚开始而已。

　　“现在你们应该知道，杨帆这小子的恐怖了。”若有所思的千沐阳，还是叹了一声，他现在终于明白，李青龙当初来找他的时候，为什么有那一脸失落的表情了。

　　他更明白，李青龙的儿子被杨帆这小子杀了，李青龙竟然什么都没有做，没有立即报仇的原因了。

　　一切都是因为，那个叫杨帆的小子，太过妖孽。

　　“千总，现在怎么办？”手下也一脸的无可奈何，两队精锐，就这么全都死了，长居龙巡岛的他，实在不清楚外边的世界到底又多么可怕，杨帆这小子到底是何方神圣。

　　“杨帆这小子现在什么地方？”

　　“还没有离开十万大山境内。”

　　“很好，按照之前的计划，继续行动，不要怕失败，也不要怕死了多少人，要不惜一切代价，不惜一切代价，明白吗？”千沐阳将这重要的一句话，重复了两遍。

　　“明白。”

　　……

　　夜深了，离天亮还有好几个小时。

　　十万大山，深山老林中的一处公路边，巨大的青石上，坐着两人。

　　两人并排坐着，身上的衣服都不成样子了，仿佛刚从战场上下来军人。

　　杨帆看了一眼旁边的李军，什么都没说，似乎对两个大难不死的人来说，一切尽在不言中。

　　李军这个普通人，忽然间，他终于明白了，大难不死是什么样的感觉。

　　不久之前，那是一场噩梦，进入小饭店，点了点菜，和一个陌生的人喝了点酒，聊得挺投机。

　　两人也约定好，明天早上一起走，然而人生就是这么无常，大门突然被锁了，然后就是几声爆炸，火光冲天。

　　他本以为，自己快死了，当时的他，很害怕，脑子里一片空白，浑身在颤抖，直到忽然间，一只手抓着他的肩膀，飞也似的迅速向上，他闭着眼睛，能感受到，脑袋撞击着什么东西，之后她晕了过去，醒来的时候，旁边坐着杨帆，那个刚刚才认识的陌生人。


第860章 你想死吗？

　　谁也没有立即说话，两个大难不死的人，就那么坐着，晚风吹起杨帆的头发，那一双深沉的眼睛，格外醒目。

　　过了会，杨帆开口了：“是不是觉得遇到我挺倒霉的？”

　　李军露出点很不自然地微笑：“没有，相逢就是缘，况且是你救了我的命。”

　　杨帆沉默了，看着黑沉沉的天空，独自发呆。

　　“其实，我很纳闷，你到底是什么人，那些人又是什么人？”

　　杨帆斜瞥了一眼李军：“你还是不知道的好，知道了也没什么用，走吧，那边有车，今天晚上可以睡一觉了。”

　　两人沿着公路，往那边刚才那十个人开的两辆军用吉普车走去。

　　前边的一辆轮胎坏了，后边的一辆是好的。

　　两人坐进后边的车上，杨帆坐在驾驶室的位子上发动了汽车。

　　“这里太血腥了，找个地方休息一晚，明天早上再走吧。”

　　李军点点头，表示没有意见。

　　杨帆开了一公里左右，到了一处公路边，他坐驾驶室的位子上看了看天空，对李军说：“睡吧。”

　　两人就那么躺在车上睡了一觉，第二天六点钟的时候，杨帆醒了。

　　伸了个懒腰，打了个哈欠，旁边的李军也醒了。

　　“走吧，可以出发了。”杨帆发动了汽车。

　　乡间小路上，杨帆并没有开的多块，大清早，清风送爽，格外舒适。

　　两人偶尔聊几句，都是简单的话题，李军挺健谈，能说会道，看来也是个在社会上摸爬滚打了很久的人。

　　“问你个问题。”杨帆以随口聊天的口吻目不斜视地问。李军。

　　“你说。”

　　“你想知道死亡的感觉吗？”

　　突如其来地问题，让李军一头雾水：“什么意思？”他从没想到杨帆会这么问。

　　“意思就是，你想死吗？”

　　李军再次愣了：“怎么了？你到底想说什么？”

　　“看见前边的悬崖没有？”

　　李军看向前方，公路边的悬崖：“怎么了？”李军一脸的懵逼。

　　“我送你一程吧。”说完的杨帆猛然间加速。

　　“你……你想干什么？你疯了。”

　　“我当然没疯，去地狱里好好忏悔吧，别再玩这种小儿科的把戏了。”

　　“你……”一脸古怪的李军，似乎明白了什么。

　　眼看着，汽车高速冲向悬崖边，李军不断地怒吼着：“你停车，停车。”

　　“龙巡岛的人，也这么怕死吗？”

　　“你早都知道了？”

　　“你当老子是废物点心吗？”

　　李军脸上冷汗直冒，他怎么都没想到，精心谋划之事，到头来功亏一篑。

　　“拜拜了。”等到汽车快要到了悬崖边的时候，杨帆纵身一跃，从汽车里飞身而出，在空中一个旋转，平稳落地。

　　那辆车高速狂奔的车，疯狂的冲向悬崖，没有任何意外，直接冲了出去，在落下去的那一刻，还能听得见李军临死之时的哀嚎。

　　汽车飞了下去，杨帆头也没回的走了，又返身回去，到了昨天晚上停车的地方，给另一辆车，换上了新的轮胎，调试了一下，没任何问题，他开着车在公路上高速疾驰。

　　从见到李军的那一刻起，杨帆心中就有所怀疑，怎么会那么巧，突然间有人到了，而且还开着车，简直是上天送给他的礼物。

　　刚开始仅仅是怀疑，到了后来，就算是小饭馆爆炸的那一刻，他也不确定这家伙是不是龙巡岛的人。

　　知道昨天晚上睡了一觉之后，他想明白了。

　　李军身上的破绽实在太多，一个人无缘无故的出现在荒村小店，这本身就很可疑。

　　还有，在小饭店爆炸的那一刻，李军竟然表现的那么淡定，似乎早就知道自己不会死，一个正常人绝对不会有这种表现。

　　到了后来，去了两辆汽车那边的时候，看到地上几具尸体，李军没有任何变化，甚至亮点害怕都没有。

　　一个普通人，甚至一个没见过世面，更没见过那种血腥场面的人，不会那么淡定。

　　这些疑点，让杨帆对李军产生了怀疑。

　　到了今天早上，他已经准备最后试一下李军，孤注一掷。

　　于是才有了悬崖边的那一幕，在临死之前，李军也怕了，才说了实话，他就是龙巡岛的人。

　　这些人真是无所不用其极，为了杀了自己，什么都干得出来，在一个行动失败之前，立即布局下一个行动，一环扣一环。

　　想杀他的人，杨帆一个都不放过，眼睛都不眨一下，李军既然愿意做龙巡岛的狗腿子，死了怪不了别人。

　　中午的时候，杨帆到了五原县城，离县城还有几千米的公路上，杨帆将那辆军用吉普车扔了，这辆车太过显眼，贸然开进五原县，早晚会出事。

　　杨帆直接将车，开进了旁边的荒草地带，用一些杂草铺在上面，做完了这些事，他往五原县城走去。

　　如果下午有车，杨帆就准备回星海市了，如果没有那就等明天早上。

　　去了县城的公交汽车站，问了下，去星海市那边大城市的长途汽车，一天才两趟，只能等明天早上了。

　　杨帆只好去了附近的酒店，先住一晚，明天再回去。

　　和人拼车的事，他不会干了，龙巡岛的人狡猾多端，指不定还会有别的幺蛾子等着他，为了保险起见，还是坐长途汽车回去吧。

　　一直在酒店的房间里，待了大半天，下午的时候，杨帆给慕容嫣打了个电话。

　　手机一直处于关机状态，打开之后才发现，有很多通慕容嫣的未接电话。

　　终于接通了，慕容嫣松了口气：“杨帆，你没事吧。”

　　“我是谁啊，怎么会有事，你放心吧。”为了让她放心，杨帆故意一副轻松地语气开口。

　　“没事就好，我刚好下班回家，外边的事，注意安全，我不打扰你了。”慕容嫣很清楚，多说几句，就会让杨帆分心，索性什么都不说，只知道他安全平安就足够了。

　　杨帆也没有勉强，明白慕容嫣的意思：“嗯，晚上早点休息，别加班太晚了。”

　　“我会的。”慕容嫣挂了电话，看着西边快要落下的彩霞，带着轻松的心情，走进家门。


第861章 月圆之夜

　　今天的月亮很圆，吃过饭的杨帆并没有睡着，半躺在卧室的床上，没什么睡意，玩了会手机，浏览了一些国内的重要新闻。

　　真有点长夜漫漫的感觉，他睡不着。

　　用手机搜了下，龙巡岛的信息，结果只是一些皮毛，没什么太有用的。

　　只知道龙巡岛是一座经济高度发达的小岛，千沐阳是龙巡岛上的最大家族，由于地理位置毗邻马六甲海峡，靠着得天独厚的优势，千沐阳家族，在龙巡岛迅速发展，以此为根基，将商业版图扩展到了全世界。

　　除了这些，剩下的全都一无所知。

　　杨帆纳闷，一百个想不通，自己是怎么得罪这么一个厉害的人物的。

　　龙巡岛和千沐阳，之前的他，压根就没听说过。

　　为了更好地了解千沐阳，杨帆给石庆华打了个电话。

　　电话接通了，石庆华最先问的也是这边的事情：“事情办得怎么样了？”

　　“华哥，说来话长啊！”杨帆便将所有的事情说了：“当初就是个阴谋，故意放出的消息，引我过来的，我实在不清楚到底怎么得罪了龙巡岛的千沐阳，华哥，帮我调查一下这家伙。”

　　“千沐阳我有所耳闻，生意做得很大，在世界上都很有名气，这确实邪门了，千沐阳活跃的地方在龙巡岛以及国外，华夏还没有他们的踪迹，你不可能得罪他。”

　　杨帆叹了口气：“谁知道呢，所以只能你先调查一下，这家伙想干什么。”

　　“好，你等我消息。”

　　挂了电话，杨帆站起来，在屋里来回走动，过了会，外边有人敲门。

　　杨帆起身去开门，在打开门的那一刻，杨帆不由得愣了一下，好强大的气势。

　　随着实力的提升，杨帆的感应能力，也不可同日而语了，现在的他，站在他面前的人，基本上能知道对方是什么样的实力。

　　刚才打开门的那一瞬间，一股超强的气势扑面而来。

　　杨帆看着站在门口的人，一个六十多岁的老头，短短的头发，没有胡子，精神烁烁，一副世外高人的派头。

　　“你找谁？”杨帆问了一句。

　　那老头的目光，从杨帆身上一扫而过：“找杨帆，也就是你。”

　　“我不认识你。”

　　“但我认识你。”

　　干脆的回答，让杨帆一瞬间似乎明白了：“你是龙巡岛的人？”

　　“既然知道，那就跟着我来一趟吧，不然的话，在这小小的酒店里，打起来，那就要惊天动地了。”

　　杨帆思考了一会，答应了他的要求：“好，我跟你去一趟。”这个老头的实力深不可测，让杨帆不由得想到了清风子。

　　就算今天不跟他去一趟，两人必然在这里会有一战，到时候难免惊天动地，动静大了，会有不必要的麻烦。

　　这一战在所难免，既然龙巡岛的人想要他的命，不会那么轻易善罢甘休的。

　　不过，也不是谁想要他的命，都能拿去的。

　　跟着老头，一路走向五原县，那边荒无人烟的野外，已经看不见五原县城的车水马龙了。

　　凉风徐徐，明月独照，今晚确实是个好天气，只可惜，没时间赏月，却要在这里大战一场了。

　　两人相对而站，相距不过两三米的距离，那老头背着双手，目光炯炯地看着面前的杨帆：“知道我为什么来找你吗？”

　　“你已经说了，你是龙巡岛的人。”

　　“是，我是龙巡岛的人，今天为你的命而来。”

　　杨帆云淡风轻的脸上，没有半点表情：“要我命的人有很多，你算老几。”

　　那老头笑了，笑的很大声：“早就听说你很狂妄，今日一见，果真如此，其实，你有活下去的机会，就看你愿不愿意抓住了。”

　　“说来听听。”杨帆以同样的表情，回应着那老头的目光。

　　“早就听说噬魂的大名，五百年前，无心老人靠着一把噬魂，纵横天下，现在噬魂落在你手上，竟然威力如此巨大，老夫自认还有点实力，平生见过无数高人，但就是没有见过真正的噬魂，以及它的巨大威力，如果你能用噬魂赢了我，我可以放你一条生路。”

　　“你就不怕，见了之后，你的命就没了。”

　　“哈哈哈，那正好，老夫死也瞑目了。”

　　杨帆的目光，突然间变得冰冷，不管从哪方面而言，今天这一战在所难免，不管是这老头是不是真的想要见识噬魂的威力，但有一点很确定，这老头确实想要杨帆的命，想见识噬魂，不过是借口罢了。

　　“那就去死吧。”既然躲不过去，那只有拼死一搏。

　　将体内真气运转到极致，红色噬魂闪电而出，跟随着他的主人一往无前的冲去，巨大的能量罩，以无匹的威势席卷而去，噬魂一刀斩呼之欲出。

　　杨帆不想浪费时间，对这样一个高手，那些常规的手段没有任何用处，只有使出杀手锏，才有一线生机。

　　另外，这老头很自大，很狂妄，这也是杨帆正好可以利用的地方。

　　老头很兴奋，终于见识到了传说中的噬魂一刀斩，不知道噬魂的一刀斩的威力，只知道他的大名，今日一见果然名不虚传。

　　只是，他有足够的自信，足以抵挡从新出山的噬魂，更何况这小子不是五百年前的无心老人，不可能发挥出噬魂的真正实力，就算能发挥出一半，也只是花架子。

　　看到急速冲来的杨帆，巨大的能量罩呼啸而来，那老头没动，不退反进，急速而去。

　　轰！

　　月球和地球相撞般的对撞，红色噬魂光芒大盛，遮天盖地，无数的能量波动朝着那老头涌了过去。

　　起初他还带着满脸的自信，到了后来，瞬间大惊，可是已经迟了。

　　高傲是要付出代价的，他大意了。

　　无尽的威压铺天盖地而来，以排山倒海之势，狂卷而去。

　　那老头身体不受控制的向后飞去，重重地撞向那边一颗碗口粗的树上，巨大的冲击力，将整棵树断成两截，那老头的身体，继续往后飞了十几米远的距离方才停下，用手捂着胸口，一口鲜血狂喷而出，痛苦的表情出现在脸上。


第862章 死亡之海

　　这边的杨帆也没好到哪去，失魂掉在地上，一口鲜血喷了出去，杨帆单膝着地，蹲在地上。

　　略微调息了一下，从地上站起来，看着那边的那个老头，眼中是一个胜利者的微笑。

　　杨帆笑了，轻松自然地笑了，一步步走向那个老头。

　　那老头站不起来了，斜躺在地上，看着走过来的杨帆，没有失败之后的愤懑，只有无尽的悔恨。

　　他大意了，狂妄的不是这小子，而是他。

　　他本以为噬魂一刀斩，只是传说中的东西，退一步讲，就算当年的无心老人，他的威力巨大的噬魂一刀斩是真的，不代表杨帆这个小子，能发挥出噬魂一刀斩的最大威力。

　　然而，他错了，这个世界上，很多事就是这么不可思议，悔之晚矣。

　　噬魂一刀斩，名不虚传，威力巨大，以他目前的实力，根本就挡不住这一击。

　　他现在更明白了，为什么清风子这样高手，会死在他的手上。

　　“人最大的遗憾就是明知道错了，却回不了头了。”那老头看着杨帆，淡然地表情挂在脸上，他见到了噬魂一刀斩，从某种程度上来说，他死而无憾。

　　“果然不愧是六七十岁的人，这么有觉悟，正如你所说，回不了头了。更可惜的是，现在的我已经受了重伤，就算是一个无名小辈，也能杀了我。可惜啊，你没机会了，我拼死一击，没想过给自己留后路。”

　　那老头带血的嘴唇动了动，呵呵一笑：“死在你手上，不冤，动手吧。”

　　“我从不杀无名之辈，报上名来。”

　　“也罢，反正要死了，一个名字而已，老夫钱文兴，乃是龙巡岛千沐阳家族的座上客。”

　　“希望你下辈子不要再碰上我。”杨帆用仅剩的一点真气，催动噬魂，红色的匕首，腾空而起，飞向钱文兴。

　　“慢着。”钱文兴，制止了杨帆。

　　杨帆停止了噬魂的飞行。“你还有什么好说的。”

　　“我们做个交易如何？”

　　“为什么不想死了？”

　　“谁都想活着。”

　　杨帆审视地看着钱文兴：“那就看你给我的东西，能不能打动我。”

　　“我知道你遭受噬魂反噬，至今没有解除，你一直在寻找百叶草，是这样吗？”

　　“你这话的意思，是想告诉我，你有百叶草？”

　　钱文兴摇头：“我没有百叶草，但我知道百叶草在哪。”

　　杨帆双眼一动，眼中的杀气少了很多：“此话当真？”

　　“人之将死，其言也善，我没必要说谎。”

　　“那我又如何确定，你的话是真的？”

　　钱文兴，从身上拿出几张照片递给杨帆：“你自己看看。”

　　杨帆走过去拿起照片，竟然是黑白照片，照片上沙尘弥漫，似乎是沙漠，在昏黄的沙漠中间，有一株很小的草叶，杨帆看过古书上的记载，确实和传说中的百叶草一模一样。

　　“就算这么小的照片，也能数的清，不多不少，正好一百片叶子。”

　　杨帆照着他的话去做了，数了一遍，惊讶地皱了皱眉头，小小的叶子清清楚楚，正好一百片。

　　杨帆一脸狐疑地看着钱文兴，他还是有点怀疑这张照片的真伪。

　　“我没必要说谎，我六十岁的人了，做事考虑的很周全，为了见识一下传说中的噬魂一刀斩，这一次我拼了。因为不确定，噬魂一刀斩是不是真有那么大威力，所以我才提前准备了这张照片，就是为了到时候一旦败在你手上，我还有活下去的一线之机。”

　　杨帆将钱文兴的话，认真思考了一会，他继续问：“这张照片，是从何而来，你又是从哪知道百叶草的。”

　　“百叶草，乃是传说中灵气充沛之物，有灵气之王之称，对一个人功力的提高，乃至于自身的修炼，都有莫大作用。几百年来，无数人在寻找百叶草，所以这中间就留下了很多资料，这张照片正是几十年前，有人在寻找百叶草的过程中拍下的。”

　　“既然有人拍到了百叶草，那是不是有人真的找到了百叶草？”

　　钱文兴一个劲地摇头：“很不幸，至今没有人找到百叶草，这张照片是在塔克拉玛干的沙漠里拍到的，当时那一群人确实在沙漠里找到了百叶草，也拍到了照片，但你也知道塔克拉玛干沙漠，以及罗布泊有死亡之海的称呼，那一群人被突然而来的沙尘暴掩埋了，只有两个人带着这张珍贵的照片跑了出来。”

　　“那就是说，百叶草在塔克拉玛干的沙漠？”

　　“对。”

　　“我暂且就相信你的话，你要是敢骗我，不管你在天涯海角，我都会找到你的，你走吧！”说完的杨帆，拿着照片转身离去。

　　长出一口气的钱文兴，勉强从地上爬起来，看着那个远去的背影，叹息一声。

　　钱文兴有点释然了，更明白一个道理，他杀不了这小子，千沐阳之托，恐怕也办不到，只能先回龙巡岛，再想其他的办法。

　　那照片确实是真的，只是很多年了，没几个人愿意为了百叶草去塔克拉玛干沙漠，以及罗布泊，走进去了，没几个人能活着离开。

　　在那里曾经发生了一系列，匪夷所思的事情，如果这小子真想去，那就让他去，说不定去了永远回不来了。

　　勉强撑着旁边一棵树，钱文兴拿出手机打了个电话。“钱总，没能完成任务，辜负你期望了。”

　　电话那边的千沐阳，直接语塞了，怎么回事，竟然连钱文兴这样一个高手，也杀不了这小子，他不信，杨帆这小子，真的如此恐怖。

　　可是另一方面，钱文兴的声音，他听出来了，很虚弱，明显是受伤之后的声音：“钱老，你受伤了？”

　　“不妨事，千总不必挂怀。”

　　钱文兴受伤了，千沐阳只能偃旗息鼓，他什么都没说：“钱老，回来吧，好好养伤，其他的事情别想了。”

　　“我这就回去。”继续呆在这里，已经没有必要了。

　　他挂了电话，仰天而叹，今天终于见识到了噬魂一刀斩，心里没有遗憾了，这是练武这么多年，心里最大的期望，如今终于如愿了。


第863章 奇怪的患者

　　龙巡岛的千沐阳，心情很差，接二连三的失败，现在连钱文兴也失败了，杨帆那小子还活的好好地。

　　怎么办？付出了那么大代价，现在依然没有达到预期的目的。

　　千沐阳叹了一声，既定的目标不会改变，他就不信，他杀不了杨帆这个小子。

　　过了会，他的手机响了，是钱文兴打来的：“千总，刚才匆忙挂了电话，我想了下，杨凡的事，你或许不用太急。”

　　“怎么了？”

　　“杨帆有可能会去塔克拉玛干沙漠……”钱文兴便将百叶草的事情说了：“这小子有可能百分之百会去，那就是个死亡之地，搞不好就回不来了。”

　　千沐阳松了口气：“很好，我们静观其变，不过，百叶草真的在塔克拉玛干沙漠吗？”

　　“对，确实在那里，不过能不能找到，谁也不知道，那里恶劣的环境，简直是就是地狱。”

　　钱文兴的话，无疑给了千沐阳更多的信心，杨帆这小子如果这一次有去无回，那正好，也不需要他动手了。

　　“钱老，早点回来吧，杨帆的事，暂时告一段落。”

　　千沐阳挂了电话，心情不错，倒了杯酒，喝了一口，但愿老天开眼，将这个妖孽，永远留在塔克拉玛干沙漠。

　　也不知道过了多久，屋里一直很平静，手机响了，是李青龙打来的：“怎么样了？”李青龙这些天一直在关注事情的最新走向，杨帆始终是他一块心病。

　　千沐阳对自己的行动，只字不提，没到最后，胜负未分，千沐阳不会轻易认输。“龙哥，这事你放心，马上会有好消息的。”千沐阳说的很笼统。

　　李青龙也只是随便问一声，既然千沐阳这么说了，事情恐怕八九不离十了。

　　“千老弟，那我就等你好消息，到时候我必有重谢。”很开心一笑的李青龙，说完挂了电话。

　　从沙发上站起来，站在窗前，千沐阳看着窗外龙巡岛繁华的夜景，双手抱于胸前，心里还在想着很多事。

　　既然杨帆这小子去了沙漠，星海市的行动，有必要往后拖了。

　　不过，星海市这边，会随时做好准备，一旦这小子从沙漠回来了，行动继续。

　　这小子总能出人意料，如果到时候他从沙漠回来了，千沐阳没什么好惊讶地，只因这家伙实在太过妖孽，似乎没他办不到的事情。

　　……

　　杨帆伤得很重，拼命使用了噬魂一刀斩，导致受了内伤，最少也需要十天的恢复期。

　　当天晚上，杨帆从郊区回到了五原县城的酒店，简单疗伤过后，杨帆睡了一觉。

　　第二天一大早醒来，杨帆洗漱之后，吃了早餐，浑身很不舒服，看来要在这小小的五原县城住上十天了。

　　穿着外套离开酒店，杨帆去了五原县城的街道上，东瞧瞧西看看，用了十几分钟时间，找了一家叫做汇仁医馆的中医诊所。

　　除了自己疗伤之外，还需要中药的辅助，这样的效果会达到最大，用最短的时间内，恢复好身上的伤，只可惜要想彻底解决噬魂反噬所造成的内伤，必须要灵气充沛的百叶草。

　　进入小店里，一个拄着拐杖的年轻人，一瘸一拐的从那边走来：“先生，你看病还是抓药。”

　　“抓药。”

　　“有处方吗？”

　　“可否借纸笔一用。”

　　那年轻人上下打量着杨帆，竟然有这样看病的，难道想要自己写处方？

　　简单迟疑了一下，那年轻人拄着拐杖，走向那边古色古香的柜台，从上边拿出一张纸和笔，走回来递给杨帆：“先生，你请便。”

　　杨帆拿着纸笔，在桌子上飞快地写了一张药方，递给那年轻人。

　　年轻人拿着药方，看了又看，很好心地看着杨帆：“先生，你是医生吗？”

　　杨帆明白他的意思，不是医生，是不能乱开药方的：“我不是医生，我只是略懂点医术。”杨帆说着胸口难受，咳嗽了两声：“我给自己治病。”

　　那年轻人也看出来了，杨帆脸色苍白，相当虚弱。“这……”不是医生，给自己看病，那年轻人愣住了。“先生，这可不是开玩笑的。”

　　“没事，我的事我知道，你照着抓药吧。”

　　那年轻人抓着后脑勺，正好这时候一个老头从那边走了过来，那年轻人立即喊了一声：“爷爷，这位先生的药方……他给自己写的药方。”

　　那老头慈眉善目的，带着老花镜，从那边走过来，先打量了一番杨帆，这才拿过孙子手中的药方仔细看了一遍：“年轻人，这你写的药方？”

　　“对。”

　　老者皱了皱眉头，行家一出手，就知道有没有，这年轻人小小年纪，写出这样的药方不简单啊。

　　“看来你的病挺严重？”老者一脸关切地看着杨帆，作为一个老中医，望闻问切，是最基本的东西，看到杨帆的脸色，以及外在所表现的气息，语气，呼吸的时的状态，老者已经看出来了，这年轻人确实很严重。

　　“老先生，抓药吧。”杨帆什么都没说。

　　“你确定，真的没事？”老者又问了一句。

　　“老先生，多谢你的好意，我的身体我知道。”

　　人家已经这么说了，老者不再勉强，将药方又递给孙子：“阿福，抓药。”

　　爷爷发话了，这个叫阿福的小伙子，拿着药方，去那边抓药，几分钟之后，将几服药包好，递给杨帆。

　　杨帆付了钱，转身往外走去。

　　背后的老者喊住了杨帆：“不介意的话，我可以给你看看。”

　　杨帆转过身，看着那老者，很感谢他的好意，只可惜自己的伤自己知道，这老者治不了，看不看没什么区别：“多谢你的好意，老先生，那我就先走了。”

　　杨帆执意要走，那老者没有勉强，旁边的阿福看着老者：“爷爷，他到底什么病？”

　　老者摇头：“不知道，不过挺严重。”

　　爷孙俩，正准备从店门口回去的时候，门外一阵嘈杂声，七八个人气势汹汹而来，每个人的脸上似乎都写着拿命来这三个字。


第864章 小小医馆

　　一行七八人，匆匆而来，后边两人抬着一个上了年纪的老者。

　　到了门前，将那老者往地上一放，为首的胖胖的汉子，走向那老者：“老不死的，你还号称神医，看吧，我爸被你治成什么样了，今天你要不给个说法，老子把你这店砸了。”

　　阿福的爷爷邱鸿山，在五原县城，行医几十年，靠着祖传的医术，在五原县城口碑一向很好，邱鸿山对待病人，一向尽心尽力，从来不敢出现差错。

　　今天这伙人，来势汹汹，让邱鸿山第一时间确定，他们是找事来的，自己确实在几天之前，给这老者看过病，也抓过药。当时这老者的病并不严重，仅仅是感染了风寒，外加体虚，年龄大了，西医见效快，副作用也大，家属便找到了口碑印象不错的邱鸿山。

　　邱鸿山当初检查完了，给开了药，他一向小心，绝对不会出问题的。

　　“刘先生，你是不是弄错了？老朽一向尽职尽责，那天令尊仅仅只是感染了风寒，外加体虚，我给开了一服药，一个疗程，那服药也是我精心选择，不管是量还是药的质量，老朽可以拍着胸口说，绝对没有问题。”

　　这位刘先生，名叫刘承宗，是当地比较有权有势的一家人，家里很富有，在五原县算是最有钱的那一群人。

　　刘承宗的父亲，刘士昌，几天之前，感染了风寒，头昏脑涨，去了医院，打了吊针，没什么作用，无奈之下经朋友介绍，找到了汇仁医馆。

　　听说这家医馆的医术很不错，对病人也不错，口碑一向很好，刘承宗便带着自己的父亲刘士昌来到医馆。

　　当时他亲眼所见，这老家伙邱鸿山，给开了一服药，回家之后，熬好了药，老爷子喝了，刚开始，病情有所好转，可是到了后来，哪成想，情况变好，仅仅是假象，半个小时之后，老爷子病情加重，浑身抽蓄，口吐白沫。

　　刘承宗立即带着自己的父亲去了县医院，经过紧急抢救，病人的病情稳住了，可是医生也没办法确诊刘士昌到底怎么了？

　　没办法，县医院就这样的水平，连夜赶去了市医院，辗转几家医院之后，还是没办法确诊，医生束手无策。

　　无奈之下，去了省城，这一趟跑下来，还是同样的结果，老爷子的病情，在加重，所有的医生全都束手无策。

　　更有的医生很委婉的告诉刘承宗，准备后事吧。

　　这一句话，像是晴天霹雳，老爷子就这么完了？

　　刘承宗不由得想到了罪魁祸首，所以从省城回来之后，他立即叫来亲朋好友将老爷子抬到了这所谓的狗屁的汇仁医馆。

　　这老家伙就是欺世盗名的骗子，竟然还敢妄称神医，今天他必须要个说法。

　　刘承宗，看着邱鸿山就满肚子气：“你放屁，你觉得是我弄错了吗？那你看看我家老爷子怎么回事？”刘承宗指着躺在地上担架上的刘士昌。

　　本来就一肚子火气，又连续从县城，到市里，又去了省城，奔波了好几天，最后一无所获，心力交瘁的刘承宗，彻底爆发了。

　　邱鸿山一脸的无奈：“刘先生，老朽问心无愧，当初的药方还在店里，我按方抓药，绝对不会出什么纰漏，如果刘先生实在不信，可以找人检验一下这药方是不是有问题。”

　　其实药方刘承宗已经找人检验过了，确实没问题，就连抓的那药，也被人检验过了，同样没问题。

　　就算这两样都没问题，那老爷子怎么回事？唯一地问题就出在邱鸿山这老家伙身上。

　　“老爷子吃了你的药，这是事实，他现在病情加重了也是事实，你无可抵赖，今天你要是不给我个说法，老子把你的店砸了。”刘承宗心里确实有气，在五原县他们家也是有头有脸的人，现在他们家老爷子出事了，竟然被一个医生，差点给治死了，这事要是不找个说法，他们家以后还怎么在五原县混，说出去让人笑话。

　　邱鸿山完全不知道该怎么解释了，面对一个不讲理的人，秀才遇到兵的尴尬，让邱鸿山无言以对。

　　“刘先生，可否让我给令尊看看。”

　　刘承宗这话听进去了：“行，今天你要是能把我家老爷子治好了，今天这事就算完了，要是治不好，我和你没完。”

　　邱鸿山蹲下去，检查了一遍地上的刘士昌，越到最后眉头皱的越深。

　　这……

　　邱鸿山也纳闷，几天之前，还仅仅是风寒，外加体虚，现在怎么变成了这样，脉象虚弱，有衰弱频死之象。

　　邱鸿山不明白啊，为什么会变成这样。

　　就算他拿出几十年行医的经验，这种情况也是第一次见到。

　　没办法确诊，那就没办法治愈。

　　这脉象太怪了，平生未见。

　　“老家伙，怎么样了？”刘承宗不耐烦地问。

　　邱鸿山从地上站起来：“这个……老朽只好实说了，我也无能为力。”

　　“无能为力，就这四个字就行了？人都快死了，就因为你当初的治疗变成了现在这样，说吧，今天这事怎么了结。”

　　邱鸿山为难的不知道怎么开口，旁边阿福，气愤的替爷爷说话：“刘先生，你这就有点讹人了。你有什么证据能证明是我爷爷地问题。药方没问题，当初抓的药也没问题，你凭什么算我爷爷头上。”

　　“哟呵，小屁孩，一边呆着去，这没你的事，死瘸子。”

　　阿福还要说几句，被邱鸿山拦下了，拦住了孙子，他才开口：“这事真和我没关系，我已经尽自己所能了……”

　　刘承宗粗暴的打断了他的话：“别说屁话，老子不想听，既然你这么不识相，那就怪不了我了，给我砸。”刘承宗一声令下，身后的七八个人，冲进医馆，邱鸿山想拦拦不住，年龄大了，匆匆赶回去，被人推了一个趔趄，倒在地上。

　　阿福看不惯，扶起爷爷，拄着拐杖正准备拦住冲进来的这些人，结果被被从门外走进来的刘承宗一脚踢飞了：“死瘸子，滚一边去。”


第865章 错就是错

　　阿福一个趔趄倒在地上，拐杖跌落在一边，想要爬起来都有难度。

　　不知道怎么回事，一只手将他从地上扶了起来，拾起拐杖递给他。

　　阿福没看错，这正是刚才那个自己给自己写药方的年轻人。

　　“住手！”杨帆喊了一声。

　　那七八个正要动手的人，看着来人，停止了手上的动作，那些人都看向刘承宗。

　　刘承宗看到门口扶起死瘸子的面色苍白的小屁孩，直接粗暴的吼了一声：“你谁啊，这里没你的事，赶紧滚蛋。”

　　“你个蠢货，实在是十足的蠢货，不孝之子，应该下地狱。”

　　刘承宗气的鼻子都歪了，贸然冒出来一个小子，竟然敢说这样的话，真当他们这些人都是吃干饭的，真当他们刘家在五原县是摆设？

　　刘承宗挥了挥手，那七个人，立即围了过来：“小子，再最后说一次，马上滚蛋，别多管闲事。”

　　杨帆看都没看，那走过来的七八个人，带着冷漠地目光，从刘承宗身上一扫而过。“有在这闹事的时间，还不如找一个真正会治病的人，或许你老子还有救，再这么耽误下去，你老子真就死了。”

　　“你以为我不知道找人救我家老爷子，到哪找去？上哪找去，县里，市里，省城都去过了，你他妈告诉我到哪去找？”

　　杨帆叹了一声：“除了骂人你还能干什么，我去看看。”

　　“你？”

　　“怎么了？”

　　刘承宗忍不住笑了：“你别告诉我你是医生？”

　　“当然不是？”

　　“那你废什么话！”

　　“但我懂医术啊！”

　　刘承宗再次笑了，这是哪里跑出来的弱智儿童，不是医生，能懂医术，你他妈的逗小孩呢？

　　“老子不想和你废话，再说最后一次，不想多说了，滚不滚。”刘承宗手指门口。

　　“死马当活马医你不懂吗？再拖下去，你家老爷子就真的死了。”

　　看着杨帆一副云淡风轻的模样，刘承宗顿了一下，这小子的话也不是没有道理，目前最好的办法，自然是死马当活马医，可是上哪找这个人去，信这小子，还不如他自己救呢，简直笑话。

　　“小子，话可不能乱说，你要治不好，所有的事情由你负责，你可要想清楚了。”

　　“当然没问题，治不好我负责。”杨帆想都没想到就答应了。

　　刘承宗差点以为自己听错了：“此话当真。”

　　“绝无半句虚言，也不会用人命开玩笑。”

　　“好，我就信你一次。”

　　杨帆转身往外走去，蹲下去，站在刘士昌面前，手摸着他的脉搏，过了会道：“还没到最坏的时候，还有救。”

　　看着这年轻的小子，实在不像一个医生，这话刘承宗不信，他沉着脸没说话。

　　“一边去啊，十米之外，别靠近你爸。”

　　“什么？”刘承宗没明白这家伙这话。

　　“你爸都是因为你，才会变成这样的。”

　　刘承宗第二次纳闷了，梗着脖子，骂开了：“你放屁，怎可能是老子。”

　　“一看你你这张脸，就是纵欲过度，在外边玩了很多女人，你身上阴气过重，才导致你家老爷子，如今的症状，风水这事，不由得你不信，只要你平时离开你家老爷子，十米之外，保证你家老爷子没事，半个月之后差不多可以痊愈了。”

　　“你……”刘承宗顿了一下，确实被这家伙说中了，他在外边整天花天酒地的，可是这小子说得也太邪门了，怎么可能会有这种事。“你胡说什么？简直胡说八道。”

　　“不信了，咱们试一下，你站在你家老爷子十米远之外，他绝对会醒过来，马上痊愈。”

　　看到这小子说的这么信誓旦旦，刘承宗还真不信：“行，那就试一次，你要是敢骗我，我和你没完。”刘承宗，乖乖地走到那边，站在十米远外的地方。

　　杨帆在阿福耳边耳语了几句，阿福立即走进屋中，拿出来一点黄黑色的粉末，用一次性的杯子，将这粉末冲泡好，杨帆端着杯子，给刘士昌灌了下去。

　　一分钟之后，刘士昌，猛烈地咳嗽了几声，吐出了很多恶心的东西，终于醒了。

　　“这……这是在哪？”刘士昌，看着面前很多陌生人一个劲地问。

　　本来站在十米开外，一直看着这边情况的刘承宗，看到自家老爷子竟然醒了，迅速跑了过来：“爸，你没事了？”

　　刘士昌还没来得及说话，身体一阵抽蓄，口吐白沫，倒了下去。

　　“爸……”刘承宗焦急地喊了一声。

　　“蠢货，还不到十米远之外的地方去站着。”

　　听了杨帆这话，刘承宗不敢违逆，一声不吭。

　　而旁边另外几个刘家的至亲，看到了如此情况，也在数落刘承宗：

　　“看吧，让你平时别在外边乱来，玩女人，现在怎么样？”

　　“这可不是闹着玩的，你才是罪魁祸首。”

　　“上点心吧，丢不丢人！”

　　“你说你办这事，你的脸呢？”

　　……

　　这里的很多人都是刘承宗的长辈，这次来本来是为刘士昌出头来的，现在所有的事情已经清楚了，对这个刘家长子，一通数落，没什么好说的，错就是错。

　　刘承宗默默低着头，一言不发，往前走了十米远的距离，心里一阵郁闷，老子不过是玩女人而已，得罪谁了？

　　刘承宗走了，刘士昌又醒过来了，没事人似得，恢复了很多。

　　刘家的那些人，走过来对杨帆一个劲地感谢：“神医啊，太感谢了。”

　　杨帆挥了挥手，让他们将老爷子送回家，先调养几天。

　　两个人将刘士昌送走了，刘家的几个长辈将刘承宗喊了过来。“赶紧道歉！”

　　低着头的刘承宗，走到邱鸿山面前一脸的不情愿：“邱医生，我错了。”

　　邱鸿山张了张嘴吧，作为一个医生，脑子里全是问号，完全还没反应过来，到底发生了什么事。

　　“还有呢？”刘家的长辈看向旁边的阿福。

　　刚才他粗暴的动作，这几个人都看在眼中，这可是杨帆特意要求的，刘家长辈自然满足杨帆这个要求，确实是他错了。

　　刘承宗走向阿福，很不情愿的道歉：“我错了，刚才是我不对。”


第866章 恍然大悟

　　看到刘承宗，突然间这么好的态度，阿福有点懵了，看看杨帆，又看看自己的爷爷。

　　两人都没说话，阿福也不言语，刘承宗说完之后，气哼哼的转身离开了。

　　今天太丢人了，不仅向这个瘸子当众道歉，还当众被说出在外边玩女人的事情，数落了一通。

　　他也是有头有脸的人，在这么多人面前，被这个小子训得像个孙子一样，脸都成屁股了，不用半天这事就会传遍整个五原县城，很多人会笑掉大牙。

　　可是有什么办法呢，谁让这小子这么厉害，竟然什么都知道，还治好了自己家老爷子。

　　不过有一点，刘承宗也不确定，难道真的是因为自己在外边玩女人玩多了，身上阴气太重，才会让自家老爷子变成这样？

　　这不扯吗？哪有这种事，他虽然平时迷信，但这种动动脑子就能想清楚的事情，刘承宗还是能分辨得出真假的。

　　可是，自家老爷子确实是这家伙治好的，自己在老爷子面前，老爷子也确实犯病了，一旦离开，老爷子又好了。

　　说是不可能，这又怎么解释？

　　回去的半路上，刘承宗一直在琢磨这事，就是想不明白，怎么变成了这样。

　　汇仁医馆里，那些刘家的长辈，说了些感谢的话离开了。

　　屋中就剩下他们三人，邱鸿山立即走了过来，连声感谢：“小伙子，今天多谢你的仗义出手。”

　　“邱老，小事一桩。”杨帆谦虚了一下。

　　想了想的邱鸿山看着杨帆：“老朽有几个问题，想问一下，还请你不吝赐教。”

　　这话说得很客气，杨帆自然知道邱鸿山想问什么，他没拒绝：“邱老你说。”

　　“刘家老爷子到底是怎么回事？老朽才疏学浅，学艺不精，实在看不出来他到底怎么回事？难道真的是刘承宗身上阴气太重，看着不像啊，这种事太飘忽了。”作为一个医生，邱鸿山自然是个坚定地无神论者，对风水和神神怪怪的那一套，他自然不信，可是刚才刘承宗接近刘士昌，刘士昌立即犯病，刘承宗离开，刘士昌又好了，这又怎么解释，邱鸿山百思不得其解。

　　“邱老，其实刘士昌只是简单的药理过敏反应，这家伙应该是个吃货，不忌口，在吃你给他抓的药的时候，恐怕也吃了别的东西，才造成了不正常的反应。”

　　听了这话，旁边的阿福不淡定了：“你简直神了，刚才说了刘承宗在外边玩女人的事情，现在又说出了刘士昌吃货的事，刘士昌确实好吃，这事在五原县城，所有人都知道，就算吃药的时候，也是不忌口，这已经是人尽皆知的事情。”

　　听了阿福说完，杨帆继续开口：“简单的药理反应，就是这个状态，之所以去医院检查不出来，因为这种药物之间互相排斥的，或者和其他东西互相排斥，确实不好确诊，看着像中毒，检查之后又不是，检查整个身体的所有器官也不会有任何问题。”

　　“那刚才刘承宗的事？”阿福迫不及待地问。

　　杨帆淡淡一笑：“这是我给他点教训，故意吓唬他，控制人的经脉和穴道，可以制造出短时间的口吐白沫，浑身抽蓄的状况。”

　　爷孙俩恍然大悟，尤其是邱鸿山更是见到了大师一样地看着杨帆：“小伙子你不简单啊，所学所知，是我这个从医几十年的老头，也没办法比的，想必你一定是家学渊源，耳濡目染，才能达到不是医生，却有这种水平的程度，老朽自愧不如啊。”

　　“邱老过奖了，我只是懂点皮毛。”

　　这么谦虚的年轻人不多见了，话不投机半句多的却有很多，这个年轻人，怎么看怎么舒服，又有一身的本事，邱鸿山便问了杨帆病情的事情：“小伙子，听口音，你好像不是本地人，你这伤……”

　　“对，我不是本地人，有事路过这里，受了点伤。”

　　“那你住在酒店？”

　　杨帆点头：“对。”

　　“既然我们这么有缘，不介意的话，来我家，我家里有房间，环境很好，有利于你伤情的恢复，各种药材也应有尽有。”

　　“这怎么好意思呢？”

　　邱鸿山挺热情：“你帮了我这么大忙，这点小事算什么。”

　　小县城酒店的环境，确实比不上这里，这里的药材应有尽有，也不用整天到处跑了，对自己的伤情确实有好处，他也想尽快将伤养好了，立即去塔克拉玛干沙漠。

　　“邱老，那我就恭敬不如从命了。”

　　杨帆答应了，返身回酒店，退了房，拿着自己的行李，来到了汇仁医馆。

　　邱鸿山亲自将杨帆带到二楼的客厅，给他看了看家里的房间。

　　邱鸿山给杨帆准备了一间，环境雅致，古色古香的卧室，杨帆很喜欢，仿佛又回到了空明山，师傅医术精湛，常年也在研究各种中草药，一年四季，家里都飘着中草药的味道。

　　今天到了这里，各种草药的味道，都是那么熟悉。

　　安排好了住处，爷孙俩离开了，杨帆坐在卧室里的椅子上，给慕容嫣打了个电话：“媳妇，还有点事没办完，暂时回不去了。”

　　慕容嫣没多少意外，她在工作的时候也是同样地问题，大多数时候，计划永远都赶不上变化。“没事，你在外边把事情办完再回来，家里一切都好。”

　　家里的事情，杨帆倒是不担心，有石庆华他们在，没什么问题。“那行，那我先挂了。”说的多，容易错的多，对慕容嫣这种高智商的女人，稍不注意就能看出来他受伤了，知道了他受伤，没什么用处，索性不告诉她了。

　　挂了手机，已经是中午了，杨帆准备在这里住十天左右，等身上的伤恢复了，马上离开。

　　“杨帆，吃饭了。”阿福来喊他吃饭，之前阿福准备喊杨帆哥，后来一问才知道，杨帆比他还小，阿福更是崇拜的不行，这么小的年龄，知识储备，医术，让他羡慕，恐怕他这辈子都达不到的杨帆的程度了。


第867章 好人有好梦

　　饭桌上，三人第一次坐在一起吃饭，邱鸿山拿出来了自己珍藏多年的药酒：“这是我泡的，好多年了，你受伤了，喝这个无妨，还大补。”

　　杨帆没有推辞，少量喝了一杯，味道确实不错。

　　席间，邱鸿山问得最多的是杨帆的医术，他很好奇，这么年轻的人，怎么会知道那么多，懂那么多医术。

　　杨帆没怎么隐瞒：“小时候，跟着师傅生活在山里，耳濡目染的学了很多，师傅说，身有一技之长，走遍天下也不怕，不仅能混口饭吃，应急的时候也有用。断断续续的学了很多，长大了，没当医生的兴趣，差不多也快忘光了。”

　　有些事杨帆还是选择了隐瞒，他们知道的多了，对他们没有好处。

　　邱鸿山对杨帆的兴趣，仅仅只停留在医术上，对他的背景，没怎么深挖，用他的话来说，英雄莫问出处。

　　从邱鸿山的口中，杨帆也大致了解了一下五原县的情况。

　　这里地处十万大山周边，山高林深，交通不便，发展没有东南沿海，或者交通枢纽城市那么快，工业化也没有在这里彻底蔓延，完好的环境，有山有水，空气清新，确实是个养伤的好所在。

　　邱鸿山告诉杨帆，趁着养伤，让阿福带着他去周边转转，城里人就喜欢这样的山山水水。

　　杨帆没拒绝，正好有时间，在这里走走看看那。

　　聊到了阿福，杨帆便注意了他瘸了的那只腿：“邱老，阿福这腿？”

　　“小时候出车祸，粉碎性骨折，再加上神经软组织的损害，就成了这样，我学医的也无能为力，西医的医生也说没办法，一辈子就只能这样了。”

　　杨帆看着邱鸿山：“邱老，或许还有救。”

　　阿福和邱鸿山都看向杨帆，惊讶地表情写在脸上，既是期待，又是不相信。

　　“这……这真有救？”作为医生，邱鸿山还是很清楚孙子的腿的，几乎没有任何办法了。可是另一方面，求医问药这么多年，他这个当爷爷的自然希望能出现奇迹，让这个孙子的腿能好起来。

　　“我也不确定，但我可以试试。”

　　杨帆肯定地回答，差点让邱鸿山老泪纵横：“杨帆啊，如果你真能治好我孙子这腿，我……”一时激动，邱鸿山不知道怎么许下诺言，用什么感谢的方式，才能够配得上这样的大恩大德。

　　旁边的阿福，也是满脸期待地看着杨帆接下来的回答。

　　残疾，意味着别人的冷眼，和处处的冷嘲热讽与嘲笑。

　　阿福纵然乐观开朗，但那是为了不想让家里人担心，强行装出来的，有时候受了委屈，心里的泪，只能一个人默默在被窝里哭。

　　现在终于看到了希望，他怎么能不高兴。

　　邱鸿山激动地都不会说话了，不管结果如何，已经不重要了：“不妨事，反正之前也没抱希望。”不知怎的，邱鸿山总有种强烈的预感，以杨帆这个年轻人的身手，或许真能起死回生也说不定。

　　突然喜从天降，爷孙俩这顿饭，吃的舒心畅意。

　　刚吃完了饭，收拾好碗筷，三人去了二楼客厅，杨帆给阿福详细检查了一遍，结果比杨帆想象的还要好。

　　“怎么样？”邱鸿山迫不及待地问。

　　杨帆没说破，还是那种没有变化的表情：“邱老，我试试，麻烦邱老去拿一盏酒精灯。”

　　听了这话，邱鸿山立即起身，不多一会，拿来一盏点好的酒精灯，放在杨帆面前，全神贯注都看着杨帆一举一动。

　　杨帆拿出随身的黄色布包，将里边的银针取出来，消过毒之后，一根根的插进阿福的腿上，以及浑身的几处重要穴道。

　　整个过程持续了四十分钟，杨帆收好银针，用邱鸿山准备好的纸和笔，写了一个药方：“邱老，按方抓药吧。”

　　邱鸿山扫了一眼药方，说实话，挺奇怪的药方，很多药物的搭配，都是他之前，没有见过也没有想过的。

　　不管如何，事情到了这一步，邱鸿山都要试一下。

　　他立即起身，给孙子熬药去了，儿子儿媳都不在家，常年都在大城市工作，这个孙子跟着自己，只能这么有一天过一天了。

　　接下来的时间，杨帆除了喝药调理之外，继续修炼《天书九卷》疗伤。

　　整整一个下午，他都呆在房间里。

　　伸了个懒腰，从房间里出来，已经是黄昏了。

　　邱鸿山已经在门外来回走了好久，看到杨帆出来，他立即走了过去：“杨帆，我孙子的腿……”

　　杨帆刚才在屋里的时候，就听见了门外的动静，那就是邱鸿山一遍又一遍的在门外走动，想知道的无非是阿福的腿，什么时候能见效。

　　可怜天下父母心啊，更不用说当爷爷的。

　　杨帆不由得笑了：“邱老，这才半天而已，你也是个医生，怎么这么不淡定了？”

　　邱鸿山呵呵一笑，被这话说的有点不好意思了：“没办法，阿福的腿，始终是我的一块心病啊，残疾人，总是被孤立，找不到媳妇，也找不到工作，只有完整的身体，才能享受正常人的生活。”

　　“邱老，我都懂，你放宽心，你做了那多年医生，悬壶济世，救了那么多患者，你要相信，善有善报，老天爷不会亏待一个好人的。”

　　“哎，也是我太唐突了，六十多岁的人了，还这么不淡定，让你见笑了。”

　　“哪里话。”杨帆能理解他当爷爷的心情。

　　这一夜，邱鸿山辗转反侧地睡不着，躺在床上不时地叹一声。

　　现在情况，就好比，一个愿望马上就要达成，就差最后一步就要有结果的时候，谁也不知道最后的结果是什么。

　　他不断地祈祷，希望出现奇迹，让这个孙子能站起来，过上正常人的生活，大城市才是他的舞台，而不是呆在这小小的县城里呆一辈子，这是他这一生最后的心愿了，也是有生之年唯一的心愿，他多么想明天早上起来，孙子能站起来了，腿好了。

　　邱鸿山从不做梦，但今天晚上他确实做了个好梦。


第868章 付出的回报

　　和爷爷不同，阿福睡得很香，没想那么多，这么多年了，腿没治好，他早看淡了，既然没办法改变那就只能接受这样的现实。

　　就算杨帆治不好，他也会感谢杨帆，反正这多年，对自己的腿没什么念想了，撞了大运，或者出现奇迹的事，长时间生活在残疾人现实世界的阿福，从不会去做那样的美梦，没必要，除了浪费时间，他不知道还有什么用。

　　天亮了，阿福有早睡早起的习惯，一大早他就醒了。

　　穿衣下床，拿着放在床头的拐杖，和以前一样，一只脚撑地，拐杖放在咯吱窝下，艰难的往外走去。

　　可是今天，另一条已经废了的腿，明显有点不一样了。

　　他试着动了动，似乎有了点直觉，更有了点控制力。

　　轻轻随着脑子里的想法，控制那条腿慢慢放在地上，嘶！

　　刚放在地上，那条腿猛地收起，疼的阿福直吸溜。

　　可是这种疼痛中，似乎多了点不一样的，之前感受不到的东西。

　　他又尝试了一下，慢慢放开拐杖，用那条废了的腿撑地。

　　没有奇迹，仅仅三秒钟之后，阿福摔在地上，可是他没有气馁，连半点沮丧都没有，甚至忘记了疼痛，狂喜的大喊一声：“爷爷，爷爷……”

　　连喊两声，同样习惯起早的邱鸿山，刚打开医馆的门，就听见了孙子的喊声，还以为出了什么事，迅速冲进孙子的卧室。

　　一眼便看到躺在地上的孙子，心疼的邱鸿山赶紧走过去扶起阿福：“你怎么样？怎么摔地上了？”

　　“爷爷，我感觉到了，我感觉到了……”阿福接连重复了两遍。

　　“什么？感觉到了什么？”邱鸿山没明白孙子这话。

　　“有劲了，我的腿有劲了。”虽然这种感觉很微弱，但是阿福确实感觉到了，在之前，这条腿是废的，不会有半点力气但今天他却感受到了一股微弱的力量，那条腿似乎真的有劲了。

　　邱鸿山愣愣地看着孙子，好久才反应过来：“我看看。”邱鸿山立即抓起那条腿，用手敲了敲他的腿关节，竟然有了细微的膝跳反应，这是之前绝对不会有的，现在邱鸿山百分之百相信这个孙子的话，这条腿确实有劲了。

　　“有救了，阿福，你有救了，你能走路了。”

　　“爷爷，是的，我可以走路了！”

　　爷孙俩相拥而泣，一个老泪纵横，另一个将这么多年心里淤积的所有心酸，一股脑儿的哭了出来。

　　门口的杨帆，默默离开了，一个人走了出去，沿着寂静的街道，一路朝那边走去。

　　空气很清新，和空明山的空气一样舒服。

　　在外边走了一圈，回来的时候，早餐已经摆在桌子上，邱鸿山亲自将杨帆请上桌：“杨帆，除了谢谢，我不知道说什么了，阿福的腿真的有救了，要不是有你，绝对不会是现在这样，杨帆，你说吧，你尽管开口，你想要什么，我着小小医馆里的东西，你看上眼的你随便拿。”

　　杨帆拿着筷子，轻松地的一笑：“邱老，这是好人有好报，和我没关系。”

　　邱鸿山被这句说的忍不住笑了，那是一种发自内心的笑。“杨帆，我是真心实意的想要感谢你。”

　　“邱老，那你又是如何接受被你治好的那些病人的感谢的，恐怕仅仅是收了他们口头上的感谢吧？”杨帆刚才出去散步，和那边地里的老农聊了几句，也聊到了邱鸿山，这些人都是众口一词，对邱鸿山的评价相当高，这样的人，值得杨帆出手。

　　“哎，那些都是虚名，我只是尽自己作为一个医生最基本的职责。”

　　“所以，陆老，你就当成，这是你这么多年努力付出的回报。”

　　话已经说到这个份上了，邱鸿山不断点头，不断地说着惭愧。

　　“邱老，阿福的腿，问题已经不大了，不过需要一两个月的恢复，恢复了之后，虽然能和正常人一样走路，没什么问题，但是不能干重活，不能进行激烈的运动。”

　　邱鸿山长叹一声：“杨帆，只要能和正常人一样生活，一样走路，我就烧高香了，其他的就不去考虑了。”

　　“邱老，不用太担心了，以后你就尽情地享受着天伦之乐吧，不愉快的事情全都会过去的。”

　　这话说到了邱鸿山的心坎上，差点眼泪刷刷的流下，不过，他控制住了，今天是个高兴的日子，流泪干什么？

　　这是这爷孙俩，很久之后，吃的最舒心的一顿饭，心里踏实，没了心病，胃口也好了很多。

　　不论什么样的心情，终究有过去的时候，中午，邱鸿山忙着在大堂给人看病抓药。

　　杨帆和阿福去了三楼的阳台，这里视野开阔，阿福平时一个人的时候，就站在这里默默地看着变化中的五原县城。

　　杨帆扶着他坐在椅子上，阿福这个近乎新生的年轻人，已经向杨帆说了无数次感谢。

　　“杨帆……”

　　杨帆直接打断了他的话：“要是谢谢就别说了。”

　　阿福腼腆的一笑：“不是谢谢，我想说，我心情真的很好。”

　　“阿福，很多困难只是在暂时，未来的路还很长，一定要相信，未来绝对比现在要好。”

　　阿福认同地点点头：“虽然我不知道你是干什么的，但我觉得你一定是个大人物。”

　　杨帆看着阿福，那一抹淡然地微笑，一扫而过：“不，我是个普通人，和你一样的普通人。”

　　人的心情好了，干事情都有劲，邱鸿山似乎有了用不完的力量，整天都在医馆的大堂里，接待各式各样的病人。

　　他想要用这种方式，回报老天也的恩赐，杨帆地说得好，善有善报，恶有恶报，他要用这种方式，感恩更多的人。

　　下午，医馆里病人少了很多，让孙子阿福呆在大堂，他敲响杨帆了房门。

　　杨帆打开门，看着门口的邱鸿山：“邱老有事吗？”

　　“你忙吗？”

　　“当然不忙，我时间很多，每天吃了睡睡了吃，都快成猪了，阿福的厨艺太好了，我都不想走了。”

　　心情一直不错的邱鸿山，微笑的表情始终挂在脸上。“那就不走了，一直呆在这里。”


第869章 绝对不信

　　杨帆知道邱鸿山是开玩笑，他也没在意：“哎，还是家里重要，这里虽好，也比不上家里的狗窝。”

　　“说得对。”邱鸿山继续开口：“其实，我今天来，是有一事相求。”

　　“邱老别客气，有话尽管说。”

　　“我有个发小，曾经一起长大的，后来他去了外地，干得不错，从摆地摊，到后来的开公司当老板，老了，荣归故里，用自己的钱服务家乡父老乡亲。这样的人，老了都有一身的病。最近身体越来越不好了，浑身乏力，四肢僵硬，找了医生也检查不出个所以然，只能呆在家里自己调养，眼看着病情恶化，找了医生也束手无策。”

　　“所以，让我给他看病？”

　　“这事，恐怕只有你能办到，我去看了，确实严重，到现在说话都有点艰难了，说不定到最后就真的听不见，说不了话，看不见，浑身的器官都在退化消失，乃至于发生不了任何作用，那样的话，和一个死人没什么两样了。”

　　杨帆答应了：“那我去看看！”现在养伤期间，他也没什么事，不如悬壶济世，学学师傅，做点好事。

　　杨帆这么爽快，邱鸿山没多少意外，临走之前他有交代了一句：“我这发小，有的是钱，这次你要是给治好了，你必须拿点诊金，如果他们家人给你钱，你也别推辞了。”

　　杨帆确实不会推辞，去塔克拉玛干沙漠，要有很多要准备东西，现在他身上的钱，已经花的差不多了，是时候赚点外快，为以后准备了。

　　“嘿嘿，我会的。”杨帆答应了。

　　临走之前，邱鸿山安排自己的孙子阿福，在店里守着，他带着杨帆坐着出租车去了他老友的家里。

　　小小的五原县城，也有很多富人居住区。

　　据说邱鸿山的老友身价几十亿，一幢带花园的独幢别墅，自然不在话下。

　　敲了敲门，一个和蔼的老头走出来开门，他认识邱鸿山，笑着将两人迎了进去。

　　那人是管家，他和邱鸿山边走边聊，杨帆跟在后边，当邱鸿山说他带来一个医生的时候，那管家回头看向杨帆，那脸顿时变得很不好看：“邱老，这……你这开玩笑吧，这么年轻，你也是医生，你不会被骗了吧？”

　　“当然不会。”邱鸿山很肯定地解释：“这么说吧，明阳的病，只有这为医生能治好。”

　　那管家哭笑不得：“邱老，你可别这么说了，刚刚有个比你说的还要夸张，什么包治百病，药到病除，结果呢，最后发现竟然是个骗子。我带着保安，找到这骗子，将他打得半死，现在老爷的一家人还在气头上呢，你这个时候又干这种事，这不是火上浇油吗？”

　　别人不相信这事很正常，当初他这个当医生的同样不相信杨帆的医术，可是结果呢？杨帆用实力给了他狠狠一巴掌。

　　“我不会用这种事开玩笑，我孙子阿福，你还记得吧，就是这位年轻人治好的，如果没有百分之百的把握，我也不会贸然干这种事情。再说了我和宋家那么多年了，和明阳也是发小，我是什么人你还不清楚吗？我不会那么冒失的干任何事的。”

　　“此话当真？”管家见过阿福，邱鸿山又在五原县口碑爆棚，他是个谨慎的人，不会干那种不着调的事情。

　　“当然是真的。”

　　看着邱鸿山肯定地回答，管家信了，纯粹是信任邱鸿山的人品。

　　跟着管家进入宋家客厅，宋家的几个重要人物都在。

　　宋明阳一个老伴，三个儿子，三个儿媳，今天全都在。

　　刚刚被骗子骗了，这些人正在气头上。

　　看到邱鸿山进来了，这一家人自然不敢怠慢，他们知道宋明阳和邱鸿山的关系。

　　宋家人纷纷打招呼，将邱鸿山迎了过去，坐在沙发上。

　　一旁的管家，便将邱鸿山今天的来意说了，一听到管家的话，宋家都炸锅了。

　　刚才被骗子骗了，这口气还没过去，现在又来了个新的骗子，宋家七个人义愤填膺。

　　宋明阳的老伴，是个身材矮小的老太太，她立即开口：“这可不能开玩笑，我真不信这事了，再说这年轻人这么年轻，一点都不靠谱。”

　　母亲发话了，宋家其他人立即跟上：

　　“对啊，这开玩笑吧？很多名医教授都没办法，现在这么一个年轻人说有办法，打死我都不信。”

　　“邱叔，你明显被骗了，这样的把戏，刚才已经被拆穿了。”

　　“邱叔啊，不管别人说什么，再说的天花乱坠，那也是为了骗取信任的。”

　　“邱叔，这事，我不会再上第二次当了。”

　　……

　　这些人义愤填膺，没有人相信杨帆，如果不是看在邱鸿山的面子上，早让保安将这家伙轰出去了。

　　什么玩意，这么年轻，就出来招摇撞骗。

　　邱鸿山很无奈，想让要一个人相信有点违反常识的事情，确实很难，他不得不搬出了自己孙子的事情：“我孙子的腿，有了反应，也有了力气，确实是杨帆治好的，要不然我不会贸然将他带到宋家。”

　　不说还好，这话说了，更让这些人不信了：

　　“邱叔，这明显提前准备好的，要不就是瞎猫碰死耗子，只有这一次机会。”

　　“邱叔，这年头什么人都有，眼见不一定为实，指不定他使了什么障眼法呢。”

　　“邱叔，你可要擦亮眼睛了，有的骗子很聪明，对症下药，绝对把你骗的团团转。”

　　“邱叔，这种人见得太多了，刚刚一个还被打得半死，我们不会再相信这种所谓的神医了，这世界上哪有神医。”

　　……

　　一句句话，一个个迫不及待的脱口而出。

　　邱鸿山再次无奈的笑了：“既然都不信，这事出了问题，我负责，死马当活马医总行吧？”

　　邱鸿山的人品无可争议，宋家人都服他也尊重他。

　　宋明阳的老伴和几个儿媳妇儿子，商量了一下，最终决定相信邱鸿山，让杨帆试一下，如果最后依然没什么效果，宋家只能将他当成骗子轰出去，然后报警。


第870章 无知者无畏

　　看到邱鸿山出言力保，如此肯定，作为宋明阳的老伴，所有人都看着她，等着她发话。

　　宋家老太太，一口流利的普通话，扫了一眼满脸期待的邱鸿山：“也罢，就让他看看，如果真是个骗子，可别怪我宋家人不讲情面。”

　　“弟妹，我说了我负责，我决不食言。”邱鸿山再次道。

　　宋家老太太亲自带路，将杨帆带上了二楼的宋明阳躺的卧室。

　　宽敞明亮的卧室里，一股浓烈的药水味，杨帆跟在邱鸿山身后走了进去，其他人紧随其后。

　　“你叫杨帆是吧，这里是宋家，这里是五原县，不要耍什么把戏，把别人当傻子。”宋家老大立即开口。

　　杨帆没理会，这样一个只会聒噪的没用的东西，他懒得去理。

　　在宋家长子看来，杨帆这样的行为很没礼貌，可是在这种场合，又没办法发作，只能心中暗道：小子，让你嘚瑟，不管你用什么办法，给邱叔灌了迷魂汤，一会你治不好老爷子，终究会露出马脚，到时候有得你受的。

　　“邱叔，我可把丑话说在前边，如果杨帆真是骗子，这事可就要说道说道了。”宋家长子已经没有耐心去接待一个骗子了。

　　解释了很多次了，邱鸿山懒得再说什么，全神贯注地看着杨帆给宋明阳检查身体。

　　经过简单的检查，杨帆发现了问题所在，由于常年的积劳成疾，宋明阳的很多器官已经衰竭，再加上轻微的中风，他的情况已经很不乐观了，就算杨帆尽全力，宋明阳最后的结果，也只是在轮椅上度过下半辈子。

　　不过，就算是这样，对宋明阳来说，已经是赚了，现在的他和一个死人没什么区别。

　　“怎么样？”邱鸿山小声问杨帆。

　　“邱叔，我试试看。”杨帆拿出了自己随身的银针。

　　整个治疗过程持续了四十分钟左右，当杨帆将插在宋明阳身上的最后一根银针拔出来的时候，他长出一口气。

　　宋家人等了四十分钟，早已憋的不成样子了，一个医生，竟然用银针治病。不可否认中医的针灸确实有不错的效果，但是仅仅凭借着针灸想把病彻底治好，和做梦差不多。

　　看到终于治疗完了，宋家人早已经达成了共识，宋家老太太第一个开口：“仅仅银针，这就行了，开玩笑吗？”

　　宋家长子说的更直接：“这是草菅人命，如果我爸出了什么事，我不会放过你的。”

　　面对外人的时候，宋家人同仇敌忾，其他的人也同时发声：

　　“你当我们都是白痴，连点常识都不懂吗？这骗术也太低级了，十足的骗子。”

　　“看来必须要报警了，交给警察处理吧。”

　　“太不像话了，我感觉在侮辱我的智商，这么严重的病靠银针就能治好，搞笑啊。”

　　……

　　说完杨帆，更有的将目标对准邱鸿山：

　　“邱叔，咱们两家人几十年了，这回你太过分了，这种事岂能儿戏。”

　　“邱叔，我们一家人都相信你，可是你也不能挥霍我们对你的信任，为所欲为。”

　　“邱叔，你需要钱，你可以直说，何必用这种方式呢？以我们两家的关系，要用钱，你想要多少，你随便开口，现在你搞这么一出，太让人失望了。”

　　“路遥知马力日久见人心，还是那句话，人心隔肚皮。”

　　……

　　杨帆早已经被这你一言我一语的话，吵得不耐烦了，他收好了银针，面对着那么多宋家人，加高了声音：“别把无知当无谓，你们没见过的事情，不代表不存在，那是你们井底之蛙，没见过世面。吵什么？有什么好抄的。还口口声和邱老谈两家的关系和渊源，既然两家的关系这么铁，最起码的信任呢？你们有吗？”杨帆继续道：“这里是宋老先生的卧室，病人需要休息，你们吵什么？想让他死的快点吗？”

　　竟然有人敢在宋家撒野，宋家长子，第一个不同意：“你闭嘴，这你没你说话的份，滚！”怒吼一声的宋家长子，手指门口。

　　杨帆呵呵一笑，低头对已经睁开眼睛的宋明阳打了声招呼：“老先生，别担心，好好休息吧。”说完的杨帆，转身就走，头也不回的离开了。

　　屋里的所有人都愣了，因为所有宋家人看得很清楚，原本一直昏迷状态，没有意识的宋家老爷子，竟然睁开了眼睛。

　　这……

　　还在这些人愣神的时候，邱鸿山怒喝一声：“瞧你们办的好事，就算明阳醒了，也会被你们活活气死，刚才那是救命恩人，是宋家的恩人，你们怎么做的？弟妹，关心自己丈夫的病情没错，不相信我这个外人没错，可是你不能在没有任何证据支撑的情况下，说别人是骗子。还有你，作为长子，你知道你的义务是什么吗？可是你怎么做的？看看你刚才的作为，像什么？街边小混混吗？还有你们，一个个想干什么？质疑别人尖酸刻薄，一个比一个厉害，有能耐你们治好你爸，就算治不好，你们去请个医生治好总行吧？你们什么都没做，面对宋家的救命恩人，却把他赶走了。”

　　“告诉你们，刚才我要是杨帆，我直接甩脸子走了，我懒得治了。知道人家为什么努力了四十多分钟，把明阳治好醒过来了吗？就是因为明阳一生所累积的名声，仁义之声，不是因为你们，更不是因为我，也更不是因为你们宋家的几个臭钱，有钱了不起？有钱就可以看不起别人，知道明阳刚开始发迹的时候干什么的吗？摆过地摊，在工地上干过，你们所能想到的苦工，明阳都干过，也就是在你们眼中，最下贱的工作，你爸他都干过。现在你们过上好日子了，牛了，蹬鼻子上脸的要上天了，看不起人了，我呸，没有你爸，你们连屁都不是，一群啃老的蛀虫，一群没有发育完全的生命体，没用的垃圾，懂吗？”

　　一口气说完了这么多，气喘吁吁的邱鸿山，和杨帆一样头也不回的走了。


第871章 欠揍

　　屋中的宋家人，一个个面面相觑，赶紧走过去看了看自家老爷子。

　　确实醒了，张了张嘴巴，动了动眼睛，意识也恢复了点。

　　在震惊之余，所有人都在你看看我，我看看你的想一个问题，为什么会这样？竟然治好了。

　　这对他们的冲击力，无疑和一个死人突然复活了一样大。

　　这么多年了，宋明阳的病，一直这样不断恶化中，辗转全国各地，各路所谓神医教授，找了无数个，结果除了失望还是失望。

　　一家人，都有放弃的想法了，可是必定老爷子这一辈子不容易，说放弃，那也只是一时绝望之时，看不到希望的短暂想法。

　　等过段时间，碰到什么地方所传的神医，大师，他们也会不遗余力的去寻找，请进家中给老爷子看病。

　　也因此，遇到了无数骗子，在杨帆来之前，他们刚刚将一个骗子打得半死。

　　老实说，在见到杨帆的那一刻，所有人心中都本能地百分之百的认为，这个人是骗子，绝对的骗子。

　　因为他符合，骗子身上的所有特点和破绽。

　　这个叫杨帆的家伙，十八九岁的年龄，还不是医生，这样的能看病？

　　谁都不会相信，这样一个毛都没张齐的家伙会治病。

　　若不是邱鸿山的据理力争，杨帆早已经被宋家人乱棍打出去了。

　　然而，最后的结果出来了，所有人傻眼了，老爷子醒了，有了知觉。

　　看来真如杨帆所说，他们就是井底之蛙，自己没见过的事情，就觉得不存在，大千世界，无奇不有，什么样的奇人异事都有，杨帆的惊世医术，给了他们当头一棒，而邱鸿山愤怒地一席话，更是让这些人一个个低下了头。

　　没脸了，脸已经被打肿了。

　　宋明阳暂时还不能说话，但至少醒了，这是他们以前想都不敢想的。

　　一家人安顿好了宋明阳退出卧室，到了楼下的客厅。

　　刚坐下，除了长子之外的另外两个儿子，儿媳，立即开火：

　　“大哥，让你别那么冲动，你看吧，这事闹的，现在怎么办？”

　　“大哥，人家可是咱爸的救命恩人，你什么话都说了，还说的那么尖酸刻薄和绝情。”

　　“大哥，还有邱叔，刚才邱叔那番话明显是生气了，邱叔和咱爸的关系你又不是不知道，现在弄成这样，你说吧，咋办？”

　　“大哥，宋家也是要脸的人啊，这要是传出去，宋家的人赶走了救命恩人，呵呵，等着被人扔臭鸡蛋吧。”

　　……

　　宋家长子，顿时有种被出卖的感觉，愤愤不平的在心里骂道，这两个弟弟，两个弟媳，都是人精啊，特么的刚才杨帆在的时候，你们没说话？一个个比一个会说，一个个比一个尖酸刻薄，妈的，现在全算到老子一个人头上……

　　气的要吐血的宋家长子，也没办法发作，老爷子醒了，刚才的事，需要个人背锅，他作为长子，总不能让自己的母亲背这个锅吧。

　　狠狠地扫了一眼两个弟弟和两个弟媳，宋家长子，强压着心中怒火，对自己的母亲开口道：“妈，这事……”

　　宋家老太太，也是一脸的愧疚，这事弄得，老伴倒是醒了，现在却把最要的两个人，一个救命恩人，另一个老伴最好的发小给得罪了，事情没办法收场啊。

　　想了想的宋家老太太还是识大体的：“要不，我亲自去和杨帆以及你邱叔道歉。”

　　宋家长子长叹一声：“妈，你年龄大了，别乱跑，还是我去吧。”

　　老太太没什么意见，目前只能这样了。

　　而宋家长子的两个弟弟和弟媳，则是心里一直偷笑，幸亏刚才出头的不是他们，要不然就惨了。

　　……

　　似乎要下雨了，凉风徐徐，太阳隐没在厚厚的云层中。

　　三楼的阳台上，杨帆和邱鸿山相对而坐，小小的桌子上放着两杯茶水。

　　“杨帆，我不是替宋家人说话，宋家长子，这浑小子，确实太不像话了，他已经在外边等了两个小时了，不管如何让他进来向你道歉，这是最基本的礼貌。这浑小子已经知道错了，他诚恳地向你道歉，只希望你给他个机会。”邱鸿山看着杨帆，眼中尽是一个老者应有的平静淡然。

　　杨帆摇了摇头，没缘由的一笑：“不用了，没必要了，何必呢，事情已经过去了。”

　　“好吧，我明白你的意思了，这是他让我转交给你的，二十万，是说为了感谢你，给你的诊金。”邱鸿山将一张卡放在杨帆面前的桌子上。

　　杨帆扫了一眼那张卡，直接开口：“邱老，你还给他吧。”

　　邱鸿山叹了一声：“杨帆啊，这是你劳动所得，你应得的东西，你傻啊，宋家有的是钱，与其被宋家这几个没用的东西全部挥霍了，还不如你收下，干点有意义的事情。”

　　这一次，杨帆没推辞：“那我就恭敬不如从命了。”

　　“这才对嘛。”邱鸿山从椅子上站起来：“既然你不想见到这浑小子，那我就让他滚蛋。”

　　宋家长子确实在外边等了两个小时了，没办法，犯了错就要承担责任，只要杨帆没开口他就一直等下去。

　　背着双手的邱鸿山从屋里走了出来，看了看还站在门口的宋家长子：“这里没你的事了。”

　　“邱叔……”

　　“听不懂我的话吗？”邱鸿山打断了他的话：“赶紧滚蛋。”

　　“那个……”

　　宋家长子还想说什么，再次被邱鸿山粗暴的打断了。“你当我的话放屁？”

　　看着邱鸿山恼怒的表情，宋家长子很识趣，同时心里也气炸了，怎么会变成了这样，他是宋家长子，什么时候像个孙子一样的，在别人门口站了两个小时，还没见到别人的面。

　　心里有气，嘴上也不敢说什么，只好陪着笑脸道：“邱叔，那我先走了，有事你叫我，邱叔，拜托你在杨帆面前，帮我多说几句好话，我爸的病还要靠他呢。”

　　“不犯浑了？”邱鸿山看着乖得像个孩子一样的宋家长子，很是满意，这小子就是欠揍。


第872章 那小子放屁

　　宋家长子，尴尬的一笑，赶紧解释：“邱叔，我也是被骗怕了，所以才……”

　　“行了行了，赶紧滚蛋，你以为所有人都和你一样睚眦必报，杨帆的境界，你十辈子都比不上。”说完的邱鸿山转身进屋了。

　　站在那里，踟蹰了半晌，气的肚子疼的宋家长子，转身离去，心里不爽，狠狠地一脚踢去，哎哟一声，没注意踢到了一块石头上，疼的直叫唤，顿时在心里骂开了：卧槽尼玛，老子得罪谁了。

　　……

　　天黑了，汇仁医馆的客厅里，杨帆又给阿福写了几个药方，让他按照这上面的药方，熬制中药，按时服用。

　　杨帆的每一句话，邱鸿山都认真听着，如同一个好学的学生一般，总想从杨帆身上学到点东西，这小子太全能了，几乎到了让人难以理解的程度，他的医术不仅高超，而且匪夷所思，小小银针就有如此巨大的功效，如果不是亲眼所见，邱鸿山压根不信。

　　阿福的腿，好了很多，有了初步的知觉，按照杨帆的说法，完全恢复到正常人水平，可以正常走路，还需要两个月的时间。

　　对这爷孙俩来说，别说两个月，哪怕是两年，他们也等得起。

　　爷孙俩又说了很多感谢的话，了却了这一辈子最大的心愿，满脸的幸福写在爷孙俩的脸上。

　　分享别人的幸福，也是件幸福的事情。

　　和爷孙俩聊完了，杨帆回到了房间。

　　现在他有二十万了，塔克拉玛干沙漠地处大西北，离这里还有上千里之遥，想过去也不容易。

　　二十万的钱，应该够了，所需的东西，杨帆都会提前准备好。

　　站在窗前，看着窗外夜色如水，杨帆叹了一声，也不知道什么时候能回家。

　　独在异乡为异客，长这么大，来星海市之前从来没有离开过空明山的杨帆，终于体会了一次他乡游子的感觉。

　　……

　　却说，钱文兴平安地回到了龙巡岛，身上的伤很严重，估计要调养个十天半个月。

　　噬魂一刀斩的威力，比他想象的还要强大。

　　客厅里，千沐阳坐在钱文兴对面，在五原县城那边的事情，钱文兴已经全部告诉千沐阳了。

　　钱文兴作为千沐阳的高级智囊和军师，关键的时候也会外出执行比较凶险的任务，作为一个宗门高手，这也是千沐阳重金将钱文兴奉为座上宾的原因。

　　这次失败了，没什么关系，实在是杨帆太过妖孽，他手上有噬魂，一般的高手岂能轻易杀了这小子。

　　千沐阳并不气馁，他一直在等杨帆去塔克拉玛干沙漠的消息。

　　可是最近传回来的消息，却发现杨帆根本没去塔克拉玛干沙漠，而是留在了五原县。

　　“千总，我觉得杨帆这小子并不是不想去塔克拉玛干沙漠，而是去不了。”作为千沐阳的军师，钱文兴说出了自己的意见。

　　“此话何解？”千沐阳没明白这话。

　　钱文兴顿了一下：“噬魂一刀斩乃是噬魂的无上绝技之一，噬魂本省就具有反噬的效果，杨帆实力暂时不足，上次为了对付我，强行催动噬魂一刀斩，可谓是拼命一击，风险极大，虽然把我打伤了，他自己也半死不活了。”

　　这么一说，千沐阳明白了：“看来，他也需要时间养伤，那钱老，那你觉得现在，我们该怎么办？是静观其变，还是……”

　　钱文兴摇头：“不……我们必须要做点什么，主要有两点，第一立即放出消息，说百叶草现身塔克拉麻烦沙漠。第二，派一支精锐小队秘密进入塔克拉玛干沙漠，监视杨帆的一举一动，如果他死在那里，那再好不过了。如果他遇到了危机，或者半死不活，那时候正是我们下手的最好时机。沙漠条件恶劣，塔克拉玛干和罗布泊号称死亡之海，有很大几率发生这样的事，这正是我们下手的大好时机。”

　　军师不愧是军师，果然考虑的周到：“钱老你说得不错，放出消息，可以增加这小子得到百叶草的难度，让他和全国各地想得到百叶草的高手，争斗的你死我活，弄不好死在这些人手上也说不定。如果他没死，我们派去的这些秘密潜入进去的人，就可以等待时机，要了他的命，这样的双保险，可以确保万无一失了。”

　　钱文兴还是摇头：“钱总，千万别盲目乐观，在没有确定杨帆真正死了之前，一切皆有可能，因为他是个几百年都未必一见的妖孽。”

　　千沐阳很认同这个看法，凡事谨慎为上，对付杨帆不是那么简单的。

　　过了会，一个汉子恭敬地走了进来，站在两人面前：“千总，你找我。”

　　“楚青，带上宗门的人，以及龙巡岛的精锐，不用太多，五个人足够了，人选你自己挑，去一趟塔克拉玛干沙漠。”

　　楚青是千沐阳的心腹，他和那些死在十万大山的人一样，都是千沐阳一手栽培的杀人的刀。

　　千沐阳的话就是命令，他们无条件照做。

　　“至于什么事情，等你到了塔克拉玛干沙漠那边，我会告诉你的。”这也是为了防止消息走漏，从而横生枝节，避免不必要的麻烦。

　　“是。”楚青转身离开了。

　　……

　　刘士昌确实好了，没有任何症状，和没生病之前，一模一样，按说作为儿子的刘承宗会很高兴，可是现在他却在房间里生闷气。

　　原因无他，他被杨帆这小子耍了，丢人啊。

　　自家老爷子醒来之后回家，将吐出来的东西拿去化验，才彻底揭开了老爷子的生病之谜。

　　他本来就不相信，因为自己地问题让老爷子生病的，现在真相大白，全都是杨帆那小子搞的鬼。

　　老爷子根本就不是因为自己在外边玩女人，身上阴气太重的原因，这全都是那小子放屁。

　　根本就不是这回事，检查报告出来，证实了老爷子完全是因为药理发应，不忌口，造成所吃的东西和喝的药之间的冲突和不良反应，形成了短暂的药物中毒过敏。

　　刘士昌总算是明白了，杨帆这小子确实有两下子，肯定当初就看出来了，自家老爷子是药物中毒过敏的不良反应，所以才胡乱编了一个，全都是因为自己才造成老爷子生病的谎言。

　　这小子太无耻了，什么屎盆子都往他脑袋上扣，刘承宗越想越生气，不行，一定要去找这小子要个说法。


第873章 怪你的智商

　　第二天一大早，杨帆还在吃饭，宋家长子一脸笑意的从门口进来了。

　　“吃饭呢，起这么早，挺丰盛的。”他没话找话的走过去，看着三人开口。

　　阿福不喜欢这家伙，邱鸿山对这浑小子也不感冒，杨帆自顾自的吃饭，也不理会。

　　人来了，不说话不行，再怎么说，这浑小子也是宋明阳的儿子，邱鸿山便开口了：“干什么来了？不出去花天酒地了？”

　　“邱叔，哪里话，你这就是埋汰我了，我已经改邪归正，再不胡来了。”

　　邱鸿山抬头看了看天：“太阳还是从东边出来的啊。”

　　“邱叔，真的，我发誓我绝对会……”

　　“别发誓了，正吃饭呢，影响胃口，你的话没什么好信的，走吧，走吧。”邱鸿山挥了挥手。

　　宋家长子没动，这事没解决他怎么能走呢：“那个，杨帆……”忽然感觉到这个称呼不妥，他立即换了称呼：“杨先生，我爸好了很多，多亏了你，已经可以吃东西了，你看什么时候能有时间我请你吃顿饭。”

　　邱鸿山有点不耐烦了，他知道杨帆的意思，索性替他挡回去了：“吃什么饭，和你一起出去鬼混，去夜总会找小姐吗？哪凉快哪呆着去。”邱鸿山不会给这浑小子任何好脸色色。

　　“邱叔……”

　　“赶紧走。”

　　“行，不吃饭，其实，我今天来，是想说，我爸后续的治疗。”

　　这事杨帆也说过了，邱鸿山代为传达：“别担心，后续只要好好调养，以后坐在轮椅上，正常的生活，吃喝，没什么问题。”

　　“真的吗？”宋家长子大喜。

　　邱鸿山瞪了他一眼：“我什么时候说过假话？”

　　一句话把宋家长子噎住了：“是，是，邱叔你从来没说过假话，那我就先走了。”热脸贴了这么久的冷屁股，宋家长子也有点烦了，夺路而逃，要不是为了老爷子的病情，他什么时候变得这么孙子了。

　　三人继续吃饭，没人理会。

　　气恼的宋明阳没有回宋家，直接去了附近的酒吧。

　　这酒吧是自己投资开的，大白天的也可以喝酒。

　　坐在吧台边刚喝了一口，那边一个平时一起喝酒的损友，走了过来：“宋大少，怎么了这是？还在为那个叫杨帆的家伙的事情伤神呢？”

　　“既然知道了还问？”

　　杨帆给宋明阳治好病的事情，已经在五原县城小范围传开了，很多人都知道了五原县城来了一个牛逼的年轻的医生。

　　“宋大少，你得罪了杨帆这样的高人，确实对你挺不利的，这么有本事的人，到哪都是座上宾，你惹不起啊。”

　　宋大少爷直接瞪了那人一眼：“能不能说点别的？”很烦心的他，不想聊这事，实在闹心。

　　“宋大少，别灰心，其实这事挺好解决的。”

　　宋家长子来了兴趣：“真的？”他不相信地问。

　　“昨天遇到了刘承宗了，心情不好，在外边一起喝酒，他说了一件事。”

　　“什么事？”

　　“他被杨帆耍了……”那人便将那天在汇仁医馆前的事情全都说了。“刘承宗正准备找杨帆算账呢，宋大少这可是好机会，刘承宗那家伙就是草包，他去闹事，你马上去帮忙解决了，这也是向杨帆示好，他会记住你所做的事情的，缓和关系不就是水到渠成了吗？”

　　宋家长子，仔细思考了一遍这话，顿时露出了笑容：“不错啊，脑子挺活泛，下次我请你，如果真办成了这事，我还有重谢。”

　　“客气什么！”

　　“刘承宗什么时候去？”

　　“估计就上午这段时间。”

　　宋家长子转身离开了。

　　那人喊了一句：“别忘了吃饭的事情。”

　　宋家长子头也不回的走了。

　　刘承宗这个草包，家里仅仅不到上千万的资产，平时挺高调，到处横，骨子里实则是一个欺软怕硬的货色，在宋家长子看来，刘承宗这种小虾米实在提不上台面，他连宋家的一根手指头都比不上。

　　……

　　还没到中午，十点多钟，刘承宗带着四五个人赶到了汇仁医馆。

　　阿福正在大堂里整理中药，看到刘承宗，没好气地问。了一句：“你来干什么？”

　　“姓杨的小子呢？”刘承宗粗暴地问。

　　“找杨帆干嘛？”

　　“死瘸子你管得着吗？”

　　阿福冷冷地扫了一眼刘承宗，淡漠地答道：“你自己找吧，我不知道。”

　　“你……”

　　“谁找我？”杨帆从二楼的楼梯口下来了。

　　看到是刘承宗，杨帆走过去看着他：“怎么着？你找我？”

　　“对，就是我找你，你小子胆子挺大的，敢耍我。”刘承宗心中的怒火蹭蹭往上冒，一想到那天在汇仁医馆被这小子耍的一幕，他就气不打一处来。

　　“什么意思？我怎么了？”杨帆疑问地抓了抓后脑勺。

　　“小子，别装，我爸的病是因为药物的过敏反应和中毒症状，根本就不是我在外边玩女人，身上阴气太重的缘故，你全都是放屁。”

　　看着愤怒地刘承宗，杨帆不由得一笑：“那没办法，我说了你就信了，怪不了我啊，要怪只能怪你的智商，别人要说什么你就信什么，除了证明你愚蠢之外，还能说明什么？”

　　“你……”伶牙俐齿的小子，刘承宗咬了咬牙：“小子，老子把话放这，今天这事要是没个说法，老子和你没完。”

　　早就看不惯的阿福立即开口：“刘承宗，你的脸呢？杨帆治好了你父亲，一句谢谢都没有，现在就来兴师问罪，你还是人吗？”

　　“你闭嘴，死瘸子，这里没你说话的份。”说完的刘承宗转向杨帆：“说吧，这事怎么了结？”

　　杨帆无奈的耸了耸肩膀：“我怎么知道？我又没做错什么，我没什么好怕的。”

　　“你这么狂妄，你知道这里是什么地方吗？是五原县城，你一个外地人，这么不识相，你考虑过后果吗？”

　　杨帆摇头：“没有，我做事从不考虑后果，你觉得这个回答如何？”

　　杨帆狂妄的语气，彻底激怒了刘承宗，今天他要是不让这小子给一个说法，他就不姓刘。


第874章 最后一顿饭

　　心里有了主意，刘承宗也不着急了，这里是五原县，这小子孤家寡人一个，想对付他，还不是手拿把攥的事情。

　　“小子，有种的话，跟我们出去聊聊。”刘承宗做了往外请的手势。

　　杨帆扫了一眼，他身后那四五个人，不是上次刘家那些长辈，全都是些陌生的脸孔。

　　“算了吧，没时间。”杨帆拒绝了。

　　“你以为你不出去就行了？”刘承宗看向杨帆。“老实告诉你，今天这事必须有个了结，你看着办吧。”

　　杨帆无奈的一笑：“没事我就不奉陪了，你自便！”说完的杨帆转身就走。

　　“你他妈……”

　　啪！

　　刘承宗的话只说了半句，一声脆响，五个血手印出现在脸上。

　　来人正是宋家长子：“刘承宗，吃了豹子胆了，知道这位是谁吗？你想干什么？你他妈的和谁吼呢？”

　　“宋……宋少……他……”

　　啪！

　　宋家长子又是一巴掌：“杨帆是宋家的客人，座上宾，他怎么了？说来听听。”

　　“他……没……没事！”结结巴巴的刘承宗，哪还有半个不字。

　　“刘承宗，你记住了，想要在五原县城混下去，以后不要再踏进汇仁医馆半步，也不要再来骚扰杨帆了明白了吗？”

　　“明……明白……”

　　“还不滚！”宋家长子怒吼一声。

　　刘承宗带着四个人，撒腿就跑，怎么搞的这是，怎么就扯上宋家了。

　　一脸郁闷地刘承宗，头也不回的走了，走到很远的地方，口中骂骂咧咧，大呼倒霉。

　　宋家长子很满意这一次自己表现，正准备借这一次的表现，和杨帆说几句的时候，杨帆已经不见了，只有阿福在整理各类药材。

　　“杨帆呢？”他问。

　　阿福摇头：“我不知道。”

　　撇了撇嘴的宋家长子，无奈地叹口气，还能怎么办，转身走出了医馆。

　　接下来几天时间，汇仁医馆，门庭若市，宋明阳被一个神秘医生治好的消息，已经传遍了五原县。

　　很多人都在纷纷打听，这个人到底是谁？

　　这实在太诡异了，宋明阳的病在五原县人尽皆知，和死了没什么区别，整天躺在床上，没有意识，昏迷不醒，找了无数医生，也是那个样子。

　　这种情况下，很多家庭都会选择，提前准备后事，弄好棺材，寿衣，以备不时之需。

　　就是这么一个濒死的没有任何希望的人，短短时间之内，被治好了。

　　民间就喜欢这样的八卦，每个人都在发挥想象力，尽情地去演绎这个医生是何等的神奇。

　　越传越离谱，不到两天时间，无数人踏破了汇仁医馆的门槛，就连正常的看病也没办法进行了。

　　有神奇医术的是杨帆，邱鸿山感觉压力很大，他和杨帆聊过这事：“杨帆，现在上门的人越来越多了，你看……”

　　“邱老，在门口贴一张告示，每天接待一名患者，诊金十万。”

　　邱鸿山愣了好一阵：“每天一名，十万。”

　　“对，那么多患者，我不是医生，我没办法将每一个人的病都治好，我没那个义务，也没那个能力，我还有自己的事情要干。不过既然来到了五原县，那就做点事情，差不多还有不到十天的时间，我要走了，到时候我需要一笔钱，这些诊金足够了。”

　　邱鸿山点了点头，明白了杨帆的意思。“我马上去办。”

　　告示贴出来了，又出了问题，有人出十万，竟然有人出二十万，一路加价，价格不断攀高，弄得邱鸿山皱着眉头，不知道如何是好。

　　再次找到杨帆询问可行之策，杨帆告诉他：“说出去的话，泼出去水，一切先来后到，再加上三不治，名声不好者不治，非绝症者不治，为富不仁者不治。”

　　这三不治，连同新的公告贴在门口，人少了很多。

　　很多人想加钱，多少钱都没问题，只要神医愿意出手。

　　但是邱鸿山告诉他们，一切有言在先，诊金不多不少十万，每天只治一个患者，同时符合三不治的人，最终入选。

　　很多人叹气而回，但这些人并没有多少气馁的，相反的对这个神医更有了无与伦比的崇拜，只有真正有实力的医生才敢这么干，看来这位神医，果然名不虚传。

　　又有很多人想办法走后门，找人联系邱鸿山，托关系，跑路子，最后的结果，同样是大失所望，没有后门可走，当初定下的规矩，一个不变。

　　众人无奈，人家定下了规矩，只能这么来。

　　接下来，整整十天，杨帆总共接待了十位患者，拿到不多不少一百万的诊金，明天一大早他就要走了。

　　今天晚上最后一次，和邱鸿山爷孙俩坐在一起吃顿饭。

　　他的伤已经没有大碍了，再有四五天的恢复，可以痊愈了。

　　“明天就要走了，相逢就是缘，我们真正喝一杯吧。”邱鸿山端着杯子和杨帆碰了一下，两人将杯中的白酒一饮而尽。

　　阿福同样敬了杨帆一杯，端着杯子一口气喝完：“我的腿已经可以动了，轻松在地上挪动，也没有之前那么吃力，杨帆，谢谢你。”

　　“别客气了，我都饿了，吃饭吧，阿福你的手艺没地说。”

　　爷孙俩不由得一笑，纷纷给杨帆夹菜。

　　一顿饭吃的其乐融融，小小医馆好久没这么高兴了。

　　杨帆拿出两个纸袋子，每一个里边都有十万块钱：“邱老，这你拿着。”

　　邱鸿山直接推辞了：“不，不，杨帆，医馆因为你的名气患者数量不断上升，营业额多了很多，这钱绝对不能要。”

　　“邱老，没有医馆，哪来的一百万诊金？再说了，这么多天在这里，被你们照顾的无微不至，这点钱不算什么，邱老你就不要推辞了，要是再继续客气下去，我马上就走了。”

　　话已经说到了这个份上，相处了这么久，不管是阿福还是邱鸿山都很清楚杨帆的为人，很真诚的小伙子，从来不虚伪。

　　“那我就收下了。”邱鸿山没再推辞。

　　该说的在饭桌上最后都说了，明天早上一大早，杨帆就准备离开了，如果下次有机会路过五原县，他还会来看他们的。


第875章 他乡遇故人

　　杨帆没出过远门，除了从空明山到星海市，乃至于后来去了燕京，真正一个人出门，远走他乡，严格意义上来说，这一次是第一次。

　　坐在前往西北的火车上，天刚亮，太阳还躲在山背后，估计还要半个小时之后才能冒出山头。

　　杨帆买的是卧铺票，躺在狭窄的床上，翻个身都挺有难度，不过，好处就是，困了的时候，可以睡一觉。

　　这种绿皮车，速度很慢，比不上高铁或者动车，到塔克拉玛干沙漠，恐怕也是两天之后了。

　　杨帆趁着时间还早，睡了一觉，醒来的时候，车窗外光芒万丈，已经是中午了。

　　车厢里的其他人，依然在睡觉，杨帆从从床上下来，出去弄了点吃的。

　　外边车厢里的人挺多，酒足饭饱，上了个厕所的杨帆，沿着过道往卧铺的车厢走去。

　　迎面一个带着鸭舌帽，看不清长相的男子，慌慌张张，走路不长眼睛似的，把杨帆撞了一下，那人似乎还有点礼貌，低头表示歉意，匆匆离开了。

　　正要骂一句的杨帆，猛然间发现，自己身上刚才被碰到的地方，一片红色，用手抹了点放在鼻尖闻了闻，不由得一惊，这是血啊，这家伙受伤了，难怪那么慌张。

　　算了，杨帆用纸巾擦了擦身上的血，别人的事，杨帆不会多管闲事，除非有人想找他麻烦，或者实在看不过去，才会出手。

　　杨帆没多想，继续往回走，刚走了几步，狭窄的过道，又被三人挤开了，强行挤了过去，连句抱歉都没有。

　　看这三人，都穿着普通的衣服，没什么不同，可是那一脸认真地表情告诉杨帆，这些人绝对有事。

　　更重要的是，杨帆看出来了，这三个人实力不俗，绝对不是等闲之辈，八成是追击刚才前边那个人的。

　　没怎么多想，杨帆回到了卧铺车厢，吃饱喝足，有点困了，杨帆睡了一觉。

　　醒来的时候，天刚黑，彻底睡不着了，整个白天除了吃饭就是睡觉，到了晚上没有了任何睡意。

　　伸了个懒腰，杨帆去了厕所。

　　嘘嘘完回来，正准备进车厢，杨帆听到了打斗声，这声音来自于车顶。

　　什么个情况？

　　八成是今天，遇到的那三个高手，这三人来者不善，到底在干什么？

　　杨帆趁着人少的时候，从窗子上，悄悄探出车外，翻上了车顶，远远地看去，果真猜得没错，三对一，激战正酣。

　　杨帆没想过插手，可是那个被围攻的家伙，越来越顶不住，右手似乎受伤了，浓重的血腥味，老远都能闻到。

　　本来杨帆准备返身回去的，这里的事情和他无关，他也不想插手，之所以上来侦查一番，只是想确定，这些人是不是冲着他来的。

　　现在安心了，可以回去休息了。

　　天已经黑了，车顶上没有亮光，离得太远，也看不清那几个人的长相，只能凭借着微弱的月光看得清大体的轮廓。

　　砰地一声，正在杨帆趁着这些人还没发现他，返身回去的时候，被围攻的那个人，似乎不行了，被三人中一人踢中了肩膀，不受控制的身体落在杨帆面前，鸭舌帽向前飞了出去，一头秀发披散开来。

　　竟然是女的，杨帆睁大着眼睛。

　　可是下一刻，比这人是个女的，还要让他惊讶地是，这个女人很眼熟。

　　在哪见过呢？

　　还没等杨帆想起来的时候，那人也发现了匍匐在车顶边缘的杨帆，不仅发现了，而且还认出了他：“是你！”

　　杨帆急的抓后脑勺，竟然认出自己，难怪这么眼熟，在哪见过呢？在哪见过呢？

　　终于杨帆想起来了，同样来了一声：“你……你怎么在这？这又是怎么回事？”杨帆也想起来这个女人是谁了。

　　“我被人追杀，帮个忙！”沐雨琦一脸祈求地看着杨帆。

　　既然是熟人，那就不能袖手旁观了，杨帆抓着沐雨琦，让她抓紧自己，两人从车顶回到了车厢内。

　　来不及叙旧，杨帆拉着沐雨琦，一路往那边的车厢走去。

　　那追击的三人，从车顶回到车厢的时候，四周看了看什么都没有，也不知道那个女人跑哪去了，更没见那个半路杀出来，坏了他们好事的家伙。

　　杨帆确实想起来了那个女人是谁，没错，她就是沐雨琦，密云宗的弟子，密云宗宗主万清河的徒弟，陆云霜的师妹。

　　那天晚上在陆家，师徒两联手出击，还是被无尘公子重伤。

　　那天晚上，杨帆和沐雨琦之间，发生了点误会，杨帆本以为，那天晚上之后，他们不会再见面了，哪成想人生就是这么奇妙，不想见面的，想见面的，都有可能随时遇到。

　　车厢内的另外三人都睡了，杨帆悄悄地走进来，给沐雨琦指了指那张小小的卧铺：“没办法，将就一下吧。”

　　“多谢了，沐雨琦说了句谢谢。”

　　“你受伤了？”杨帆看着她小声问。

　　“没事，胳膊上受了点皮外伤，我自己包扎了。”沐雨琦说完，上了床上，被追杀了好几天了，她太累了。

　　看着杨帆站在那里，沐雨琦知道他为难什么：“上来吧，这也是不得已，我相信你的人品，特殊时刻，特殊对待，等汽车到了下一站，我就下车了，到了明天早上就可以了，今天晚上给你添麻烦了。”沐雨琦也是不得已而为之，外边三人的实力不俗，三人一起上，她绝对不是这三人的对手，只能在这里躲一夜，明天再想办法。

　　杨帆上了小小的床铺，两人背对着躺在一起，几乎只能侧身睡着，没办法翻身，杨帆在外边，沐雨琦在里边，彼此保持着一定的距离。

　　“他们为什么要追杀你？”杨帆小声开口。

　　“说来话长，你还是不知道的好，不过，你怎么在这里？你不是去燕京找父母去了吗？”沐雨琦也陆续收到了杨帆去了燕京的消息，她真是没想到能在这辆火车上，见到这个家伙。

　　当初陆家那一晚，杨帆惊艳全场，击败了无尘公子，杀了湘西四鬼之一，让她印象深刻。


第876章 金蝉脱壳

　　无论如何，沐雨琦都不会想到，今天晚上能在这里见面。

　　杨帆想了想开口回答她地问题：“有点事要去办。”

　　杨帆没有明说，沐雨琦也没问，两人就那么背对着背艰难的躺在床上。

　　“嘘！”杨帆转过身，用手拍了拍沐雨琦的肩膀。

　　沐雨琦艰难的转过身，两人四目相对，看到杨帆认真地表情，她一脸的疑问。

　　“有人来了。”杨帆用口型说了四个字，他已经感应到了外边越来越近的脚步声。

　　直到现在，沐雨琦才听到了外边些微的声音，立即屏声静气。

　　脚步声越来越近，过了会，便听到了外边有人敲门。

　　床铺最外边的一个中年大叔听到敲门声被惊醒了，起身去开门，门口站着三人，看着挺面生。

　　“怎么了？有啥事？”中年大叔问。

　　“我孩子丢了，不知道跑哪去了，能不能让我进去找一下？”其中一人一脸的诚恳。

　　这中年大叔一直在睡觉，杨帆进进出出的动静，他都没听到，听了这话，便道：“没有，屋里除了四个乘客，什么人都没有？”

　　“大叔，情况紧急，我就这么一个儿子，要是丢了，没脸回家了，你就让我进去看一眼吧。”

　　那人眼巴巴地看着中年大叔，中年大叔也是农村的，知道一个孩子在农村意味着什么，想了想，便同意了：“那你们进去看看吧，快点的，我还要睡觉呢。”

　　那人连声谢谢。

　　这边的沐雨琦很肯定地用口型告诉杨帆：“就是他们。”

　　终于来了，杨帆用手势示意她别动。

　　进来的三人，扫了一眼狭窄的车厢内，上下四张床铺，目光最后落在杨帆他们的床上。

　　杨帆背对着他们，他们只能看清个脊背，三人对视一眼，其中一人走了过去。

　　嗖！

　　一枚银针，呼啸而过，突如其来的攻击，让那人根本没有任何准备，本能地向后翻转，在狭小的车厢内，拼了老命，躲过了那枚银针。

　　与此同时，床上的杨帆，一把抱起沐雨琦，纵身一跃向前冲去，红色闪电呼啸而过，飞向门口的两人。

　　两人大惊失色，纷纷闪避，刚往旁边闪开，一道黑影，从他们身旁一阵风似的冲了出去。

　　等到这些人反应过来的时候，那个黑影，纵身一跃从窗子跳下了火车。

　　三人大惊，没有任何思考的时间，一前一后的三人，从窗子跳了出去。

　　夜色茫茫，无尽的月光洒满大地，狂奔的火车依然在向前奔驰，怀中抱着沐雨琦的杨帆，夺路而逃，一个翻滚，从地上爬起来，迅速向着火车向前开去的方向跑去。

　　身后的三人紧追不舍，相距不过二十米的距离。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四枚铁钉破空而去，飞向身后的三人。

　　三人几乎没有躲避，也根本没有延迟那三人追击的速度，三人轻巧的躲过了铁钉，继续狂追。

　　眼看着火车将他们甩开了，杨帆突然间加速，用最快的速度，身体凌空而起，轻盈的落在火车的顶部。

　　还没追上来的三人大惊失色，同样加快速度，准备一跃而上到火车顶部，否则迟了一步，火车开走，他们再也追不上了。

　　然而，四枚铁钉再次飞来。

　　在地上可以轻松躲避四枚铁钉，但在空中，身体已经凌空而上的三人，不得已迅速躲避铁钉，这一个迟疑，三人同时从空中落地，再看那火车已经跑出了一百米的距离。

　　三人中一人还不甘心，再次加速一个箭步冲上前去，企图再次跃上火车。

　　他的速度真的很快，一百米的距离，转瞬即至，他又看见了第二次登上火车的良机，脚步后蹬，身体凌空飞起。

　　然而，在空中的他，眼前一道红光闪过，诡异如鬼火，如此不知道来历的东西，那人迟疑了一下，没有硬碰硬，也不敢硬碰硬，飞身躲避。

　　仅仅一次闪躲，再次落地的时候，火车已经开出去老远，就算用速度也追不上了。

　　后边两人追了上来，全都气喘吁吁地看着远去的火车，其中一人道：“那红色的东西是什么？”

　　另一个沉默着不说话，他不知道这是什么。

　　那个追击火车的人开口了：“如果我没有猜错，那就是重出江湖的噬魂。”

　　“这家伙是杨帆，那个拥有噬魂的杨帆。”其中一人立即惊讶地叫出声。

　　“除了他还能有谁，当今世上还有谁能如此熟练地催动噬魂。”

　　剩下两人一声不吭，没错，这家伙就是杨帆，可是他们往日无怨近日无仇，为何要和他们作对，坏他们的好事？

　　……

　　火车顶上，两人并排而坐，相视一笑。

　　没人说话，但一切尽在不言中。

　　过了会，心有余悸的沐雨琦郑重其事地开口：“多谢你仗义出手，要是没有你今天真的不知道怎么办了，那三个人的实力，远在我之上。”

　　杨帆刚才也感受出来了，所以他才没有和这三个人死缠到底，那样的话，杨帆只有靠着噬魂才有一线生机。

　　可是频繁的使用噬魂，只会让杨帆还没有百分之百好了的伤，立即复发，甚至更加严重，杨帆不想这么一次又一次的透支自己的身体，有时候脑子比噬魂好用的多，所以才想出了这么一个金蝉脱壳之计。

　　“谁让我倒霉遇到你，上次遇到你，不仅闹了误会，还差点被无尘公子干掉了，有些事躲不过去。”杨帆一副半开玩笑的口气，看着远处沉沉夜幕。

　　沐雨琦也笑了，笑的很好看，她的笑别具一格很有魅力。

　　一如，杨帆第一次见到她时的那般，清冷中带着点孤芳自赏的冷艳。

　　多日不见，那身材保持的相当好，作为密云宗的弟子，不用减肥，天天练功，火辣的身材无可比拟。

　　“你应该这么说，上次因为我让你扬名立万，出尽风头。”

　　杨帆轻笑着不置可否，一转眼好几个月都过去了，离开空明山竟然这么长时间了。

　　看着杨帆没说话，沐雨琦带着点笑意的脸上，闪过一丝异样的神色，明月高悬，他乡之地，能遇到一个曾经认识的人，不容易啊。


第877章 巴布扎

　　两人聊着聊着，沐雨琦也说了这次自己为什么被追杀的事情。

　　她此次为密云宗办事，追踪一个密云宗寻找多年的凶手，当时这个凶手，在密云宗杀了人跑掉了。

　　这么多年，密云宗从来没有放弃追踪，这次得到了线索，密云宗宗主万清河便派宗内几个实力不错的弟子下山办事。

　　沐雨琦跟着三个师兄，一个师妹，五个人一路追，顺藤摸瓜终于找到了那人的下落。

　　正准备抓住他，带回密云宗之时，遇到了另一派不知道什么地方来的高手，他们五个人被打散了，其中三人一路追击她，为了躲避这三人的追踪，沐雨琦登上了火车，这便有了后来的事情。

　　“难道真不知道这些人是谁？”听完了沐雨琦的叙述，杨帆问。

　　沐雨琦直摇头：“不知道。”

　　凉风徐徐，车顶很凉爽，两人聊了很多，很晚了，躺在车顶，看着天空的星星。

　　“找到父母了吗？”沐雨琦双手枕着脑袋问杨帆。

　　“找到了，一切顺利。”

　　沐雨琦大大的眼睛望着天空：“第一次在陆家见到你，总觉得你吊儿郎当，是个登徒浪子。”

　　“是吗？”

　　“现在吧，一切都变了，看来这么长时间，你也成长了很多，当初陆家的事，我也有不对的地方，如果我有什么做错的地方我向你道歉。”

　　杨帆抬头望天：“都过去了，没必要再提了。”

　　往事如风，确实一切都过去了。

　　“那你火车到了下一站准备去哪？”过了会，杨帆问。

　　“到站我就下车了，想办法先联系上我那些师兄师妹。”沐雨琦已经想好了，只能找到他们才能商量下一步的行动。

　　杨帆没再说什么，有点困了，闭上了眼睛。

　　第二天早上，旭日初升的时候，杨帆睁开了眼睛。

　　刚准备坐起来，很重的东西压在自己身上，他动了一下，躺在他怀中呼呼大睡的沐雨琦醒了。

　　一看到两人如此亲昵地搂在一起，竟然睡了一晚上，沐雨琦猛地站起来，拢了拢头发，面色微红，不敢看杨帆。

　　在密云宗，个人的感情生活，始终是禁区，沐雨琦这样的女人，第一次有了略微羞涩的不一样的感觉。

　　“饿了吧，下去吃点东西。”

　　杨帆先探出脑袋，从窗子往里看了看，没看见列车员，也没看见铁路警察，两人这才小心翼翼的进入车中。

　　到了车厢，中年大叔也醒了，看到两人回来，一脸奇怪地看着他们。

　　中年大叔对昨天晚上的事情，还心有余悸，到现在也不知道昨天晚上到底发生了啥事。

　　本着事不关己，高高挂起的原则，中年大叔也不敢问，他已经准备好了行李，火车到了下一站，他准备下车了。

　　两人吃了早饭，沐雨琦也准备走了，火车快到站了，沐雨琦最后感谢了杨帆：“杨帆，后会有期，或许我们真的还会再见面的，我相信缘分，但愿下一次的时候，不再是这么凶险的场面了。”

　　“保重。”说了最后一句，杨帆挥了挥手，目送着她下车。

　　沐雨琦同样挥了挥手，走下了火车。

　　杨帆从来都是相信缘分的，但愿还有再见面的时候。

　　一天一夜之后的第二天早晨，杨帆抵达了此行的终点站，塔克拉玛干周围一个叫做巴布扎的小县城。

　　这里的情况能稍微好点，还看不到大片的沙漠，这里聚集着各个民族的人，他们世代生活在这里，最古老的家族已经在这里生活了几百年了。

　　来到了这里，杨帆能明显感觉到气温骤升，热的他不断冒汗，为了不至于中暑，手中的矿泉水喝了一瓶又一瓶。

　　时间还早，杨帆不打算立即赶往塔克拉玛干沙漠，要准备的东西还有很多，为了安全起见，杨帆不会贸然进去。

　　在附近找了一家内地人开的民族风情的旅店，要了一间房，由于是旅游淡季，住宿的人还没那么多。

　　随着旅游业的发展，靠近沙漠，也有着丰富的旅游资源。

　　驴友，旅游的，为了罗布泊慕名而来的探险者，各路人士，应有尽有，小小的巴布扎也成了繁华之地，这几年发展迅速。

　　早上没吃饭，到了旅店，杨帆就要了点有民族特色的风味食品，细嚼慢咽的吃了一个小时。

　　趁着中午有时间，杨帆去了集市上，买了很多进入沙漠，所必需的东西，首要的是水，必须有足够充足的水资源储备，否则在沙漠里寸步难行。

　　买了很多东西，总共花了几千大洋，又在街道上逛了一会，杨帆拿着东西回到了旅店。

　　旅店的老板是内地人，今天的客人不多，他一直守在店里。

　　杨帆走过去，在旅店大厅里和他聊了几句，请教了一些自己很想知道的事情。

　　“老板，你在这里多少年了？”

　　老板挺热情，很爽快地回答杨帆的提问：“五六年了吧。”

　　“当初怎么想着来这沙漠呢？”

　　那老板思考了一会：“怎么说呢，一个未开垦的处女地，便意味着机会更多，我是干旅游的，无意中嗅到了商机，觉得这边会大发展，所以就过来了。”

　　“那这六年过得如何？达到了你的期望了吗？”

　　老板略微点点头：“还行，过得去。”

　　“老板，你一直呆在巴布扎很多年，你有没有听说过百叶草的事情？”

　　“百叶草！”重复着这三个字之后，那老板看向杨帆：“当然听说过，这在当地无人不知无人不晓，但是谁也没有见过，或者知道百叶草在哪？更重要的是，罗布泊太过恐怖，进去的话，十有八九出不来了。找到了百叶草可以一夜暴富，但是和命相比，那就不值一提了。这些年，见的太多了，一个又一个信誓旦旦的家伙进入沙漠，其中百分之九十出不来了。”说完的老板又郑重其事地看向杨帆：“怎么着，你也是来找百叶草的？”

　　杨帆既没承认，也没否认：“谁不想一夜暴富呢？”

　　“哈哈哈，是啊，谁不想呢，不过，我劝你啊，哪来的回哪去，罗布泊还是不要去了。”老板一副好心地提醒杨帆。


第878章 向导

　　听了这话，杨帆礼貌的一笑：“老板，多谢你的好意，我会看着办吧。”

　　老板也笑了：“其实吧，我也知道你怎么想的，我更知道我的话没什么用，来这里寻找百叶草的人，大抵都和你一样，别人的话听不进去，自以为自己与众不同，实力雄厚，别人找不到不代表自己找不到。万一找到了呢？说不定自己就有这个命……抱着这种想法的人，注定永远留在罗布泊的沙漠里了。”那老板边说边笑，最后不言语了。

　　忠言逆耳，杨帆知道老板是好意，可是对他来说，他和那些人不同，他不是为了所谓的一夜暴富，他有自己的目标，简单而纯粹。

　　他不会去碰运气，更不会自大的认为，自己百分之百能找到百叶草。

　　碰运气，不会有好结果，自大，只会让自己死的更快。

　　回到房间，好受了很好，还好有空调，风扇都不顶用，吹的是热风，没一点用处。

　　趁着有点时间，杨帆睡了一觉，储备体能，为进入沙漠做准备。

　　下午醒了，太阳落山了，凉爽了很多，巴布扎的街市上，终于多了很多买东西的人。

　　来之前，杨帆查过资料，沙漠里昼夜温差很大，白天最高能达到五十度，晚上最低能达到十几度，甚至是零度。

　　杨帆已经想过了，自己贸然进去，是不可能的，找个可靠的向导就成了必然选择。

　　在巴布扎的街市上，有很多这样的中介机构，以及打着向导，导游牌子的各路人士。

　　杨帆走在大街上，不时地就会遇到一两个打招呼的人：“喂，先生，要去沙漠吗？我们这里有各类靠谱的导游。”

　　看着那人典型的内地人长相，杨帆没搭理，好的向导，只有常年生活在这里的人才具备这样的资格，那些冒充的八成是骗子。

　　找向导，杨帆很谨慎，半个小时了，也没合适的。

　　正在他决定现在先回去，晚上再来找的时候，三个人从那边走来。

　　“要进沙漠吗？”其中一人问杨帆。

　　杨帆扫了一眼三人，一口流利的普通话，怎么看也不像是长期住在巴布扎的人。

　　第一印象没多好，杨帆不准备考虑这三个人当向导。“对。”

　　“进沙漠没向导不行，你这样的外地来的，没向导，进去那就是找死。”那人继续说服杨帆。

　　“是这样没错，可是要找一个合格的向导，难啊。”

　　“这有什么难的，我们就是向导啊，只要出得起钱，我保证带你在沙漠里来去自如。”似乎看到了杨帆有点转变想法的意思，那人更来劲了。

　　杨帆用手摸了摸下巴：“钱不是问题，问题是你有实力吗？”

　　“这样，我们找个地方慢慢谈谈，我会让你见识一下，我进沙漠的实力。”

　　“好吧。”杨帆答应了。

　　跟着三人往那边走去，到了一间在街道背后的房间，房间很小，除了几件破烂的家具之外，什么都没有。

　　没地方坐，杨帆就站在那里，四周看了一眼，目光落在那三人身上：“说吧，如果你们真有能力，我就雇用你们。”

　　“你先等会，我去给你找个厉害的向导，请稍等。”那人说完，三人一起走了出去。

　　到了门外，三人找了个僻静的地方，凑在一起小声的商量。

　　一人道：“老大，动手吧，还等什么？这家伙就是个有钱人，年龄还小，吓唬一下，他就怕了，乖乖地交出身上的钱。”

　　另一人也附和：“是啊，老大，干吧，好不容易碰到了这么一个有钱的目标，不干还等什么。到时候弄了他，黄沙一埋，神不知鬼不觉。”

　　刘金柱挺谨慎，作为两人的老大核心，一切都是他说了算，不过，到嘴的肉要是不吃，实在说不过去。

　　“行，干一票，就算被发现了，拿着钱，立即离开一段时间，到时候邓风声过了再回来。”

　　刘金柱的话，让两人高兴的嗷嗷直叫，在这鸟不拉屎的地方，呆了这么久了，好不容易碰到了个有钱的家伙，终于可以发财了。

　　啪！

　　刘金柱一巴掌扇了过去：“你他妈的想死啊，瞎嚷嚷什么。”

　　这两个手下，外号叫老鼠和二愣子的家伙，全都闭上了嘴巴，一切听从刘金柱安排。

　　“听好了，一会进屋，看我眼色行事，速战速决，不要拖拖拉拉的。”

　　“老大你就放心吧。”老鼠这个贼眉鼠眼的家伙，顿时摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　三人商量好了，从新回到屋子里，看到杨帆还在，走在后边的老鼠，轻轻关上了破旧的门。

　　看着三人进来，杨帆问了最关心地问题：“向导呢？”

　　“老实说了吧，你还是别关心向导的事情，先关心一下自己的事情。”

　　杨帆疑问地目光看着刘金柱：“什么意思？”

　　“身上有多少钱，全部拿出来吧。”刘金柱加高了声音。

　　杨帆忍不住笑了，竟然有人想打劫。“想抢劫啊？”

　　“废话少说，把钱交出来，省得我们动手。”

　　压根不想浪费时间的杨帆，脱口而出：“你们不用动手了，我动手吧。”

　　一分钟之后，杨帆打开门走了出去，屋中的三人叠罗汉一般的躺在一起。

　　最下边的刘金柱破口大骂：“卧槽尼玛，给老子起来，压死老子了，哎哟，老子的腰。”

　　老鼠也是一声惨叫：“老大，动不了。”

　　二愣子张着嘴巴，半天说了一句话：“老大这小子到底什么来头？”

　　刘金柱踢开了两人，艰难的从地上爬起来，用手扶着腰，不断地叫唤，在二愣子脑袋上来了一巴掌：“你他妈傻啊，这么厉害的身手还能是什么？”

　　没人敢说话，两人从地上爬起来，疼的同样直叫唤。

　　“他娘的太倒霉了，本以为遇到了个有钱的家伙，哪成想碰到了硬钉子。”感叹一声的刘金柱，一屁股账坐在椅子上，大口喘着粗气。

　　“老大，没弄到钱，怎么办？”老鼠一脸的担忧，看着刘金柱，期望他们一致追随的老大能给他们希望，否则他们死定了。


第879章 西域楼兰

　　刘金柱怒吼一声：“老子怎么知道，没用的废物。”

　　两人不断在心里嘀咕，明明刚才是第一个被打倒的，吓得不敢起来了，现在还在那说别人。

　　……

　　天黑的时候，杨帆还是没找到合适的向导，他不打算在巴布扎这小县城找了，有可能的话，找一家常年生活在塔克拉玛干沙漠周围的人家，这种人经验丰富，是最合适的向导。

　　有时候也只能碰运气，拼呢够不到那也没办法。

　　在巴布扎住了一晚上，第二天一大早，趁着大清早很凉爽，杨帆离开了巴布扎县城，中午的时候到了塔克拉玛干沙漠边缘，终于见到了传说中的塔克拉玛干大沙漠。

　　入眼处，覆盖着厚厚沙层的山丘，绵延到天边，偶尔的风吹起细细的流沙，飘向很远的地方。

　　看不见一个人，连骆驼也没见到。

　　杨帆已经连喝了好几瓶水了，只有这样才感觉好受一点。

　　脑门上的汗，从没停过。

　　阳光依旧火辣，杨帆找了个沙丘的背阴面，站在那里休息了一会。

　　地上的沙子已经被晒的灼热，屁股坐上去，有被烫熟的危险。

　　第一次来沙漠，杨帆终于知道了这种感觉是什么样的。

　　以前仅仅只是在书上的图片，或者电视里见到过沙漠，那时候只觉得好壮阔，好雄伟，现在身临其境才清楚，真不是人呆的地方。

　　塔克拉玛干，在维语里是山下面的大荒漠的意思，作为华夏第一大沙漠，千百年来一直如此。

　　荒凉的沙漠唯一的植物，便是号称生而一千年不死，死而一千年不倒，倒而一千年不腐的胡杨。已经是秋天了，金色的胡杨，陪衬着荒凉的沙漠，是这天地之间唯一亮丽的色彩。

　　自古以来，塔克拉玛干沙漠，是丝绸之路的必经之地，佛教最初也是从这里传到了东亚，古代中国的多数外贸和对外联系，也是通过跨越塔克拉玛干沙漠边缘的这条路进行。

　　南来的北往的，千百年来，塔克拉玛干沙漠周围，形成了灿烂的文明，欧洲，中亚，乃至于南亚，各种文明在这里互相交错，造就了塔克拉玛干沙漠，无数的神奇遗址，远古村落，被黄沙掩埋的古城，其中被人提及最多的自然是大名鼎鼎的楼兰古国。

　　在历史上存在了八百多年的楼兰古国，至今还有太多的未解之谜，谁也不知道辉煌灿烂的楼兰古国为什么在一夜之间消失了。

　　杨帆也是古书中，看到了很多有关于楼兰古国记载，那么多的神话传说，历史遗迹，到现在还是个谜。

　　杨帆不是探险家，也不准备探险，只要找到了百叶草，神秘的楼兰古国和他没关系。

　　杨帆站在那里，看着手中的地图，靠着手中的指南针，和GPS导航系统，指引方向。

　　来之前，杨帆查过资料，很多探险家消失在塔克拉玛干沙漠里，其中就有清晰地记载，在沙漠里的某些地方，指南针会突然失灵，就算是高科技的GPS也是靠着卫星通讯，接受电磁信号，达到定位的目的。诡异的是，在塔克拉玛干沙漠里，电子信号，有时候也会变得薄弱，甚至彻底接收不到。

　　准备了指南针，和GPS导航，也是为了保险起见，一旦指南针和GPS都出现了问题，在沙漠里迷了路，后果不堪设想。

　　拿出准备好的水，杨帆猛喝了几口，暂时不准备进去，先到这沙漠边缘看看，有没有人住在这附近，只有这样长期住在沙漠周围的人，才有这天生的在沙漠里生存的技巧，最好的向导就是他们。

　　很失望，杨帆在周围转了一圈，没看见一个人影，就算是有些沼泽地，有水的地方，什么都没有，荒无人烟。

　　站在沙漠边缘的泉水边，杨帆用随身的水壶补充了大量的淡水，沿着原路往回走去。

　　没走多久，天气就变了，太阳隐没在阴沉沉的天空中，难道要下雨了？

　　不可能，沙漠里很少下雨，一年四季，也没几天下雨。

　　不熟悉这里的环境，杨帆确实猜错了，不是下雨，突然间起了风，紧接着在短短时间之内，狂风大作，漫天尘沙被狂卷而来。

　　不好，沙尘暴来了，杨帆大惊，背着包包，夺路而逃，迅速离开。

　　可是已经迟了，无边无际的狂风，遮天盖地的黄沙漫天飞舞，别说一个小小的人，就算是一座城市，沙尘暴也能顷刻间将城市掩埋。

　　更为重要的是，塔克拉玛干作为世界上第一大流动沙漠，这里的沙会随时跟着风飘向任何地方。

　　杨帆的速度很快，幸亏刚才没有走得太远，太深入，否则这一次惨了。

　　然而，杨帆还没来得及高兴，无尽的狂风，形成了巨大的龙卷风，将漫天的黄沙卷进巨大的漩涡之中，吸了进去。

　　所到之处，卷起所有黄沙，空中的龙卷风个头越来越大，越来越粗，毫不留情的在沙漠里呼啸而过。

　　杨帆只感觉到猛烈地狂风吹拂着身体，跑动都变得艰难，漫天的沙子到处都是，看不清任何东西，黄沙迷住了眼睛，他只能靠着本能，一个劲地往前跑。

　　迟了，只感觉伴随着狂风，一股大力袭来，身体不受控制的凌空而起，不知道飘了多久，杨帆似乎什么都不知道了，在大自然地巨大威力面前，谁那么不堪一击。

　　唯一的意识，便是身体在下沉，不断下沉……

　　风来得快，去的也快，和人的脾气一样，说来就来，说走就走。

　　风停了，很多处的小沙丘不见了，在不远处的地方，出现了几处巨型的沙丘。

　　杨帆也不见了，到处都是黄沙，飘飘洒洒的四散而飞。

　　刚刚遮天盖地，狂风呼啸的沙漠，短短时间之内，云开雾散，太阳又出现在天空，和刚才没什么两样。

　　这就是沙漠的恐怖之处，仅仅一瞬间，刚才所有的地形和参照物，全都不见了，换了样子，几乎认不出来。

　　有时候一天之内，这样的狂风，就有很多，没来过的沙漠的人，是没办法知道沙尘暴的恐怖。


第880章 朴素的愿望

　　楚青他们一行人的速度很快，在杨帆离开巴布扎的当天下午到了巴布扎县城。

　　一行五个人，准备充足，他们不打算进入塔克拉玛干沙漠，只会在沙漠周围随时打探消息。

　　塔克拉玛干他们有所耳闻，大名鼎鼎的罗布泊更是如雷贯耳，作为常年在世界各地游走的佣兵，沙漠也是战场之一。

　　他们很清楚沙漠的恐怖和可怕，不到万不得已他们是不会进去的。

　　千沐阳再三交代，只能在杨帆出现问题，奄奄一息的时候动手，否则就算放弃行动，也不能动手。

　　楚青明白千沐阳的意思，龙巡岛的人，接二连三的死了很多，全都是死在杨帆手上，楚青有自知之明，和杨帆硬碰硬那只有死路一条。

　　在巴布扎县城，五人在旅店开了五间房，一人留守酒店，其余四人在巴布扎附近打探消息。

　　下午回来的时候，他们终于打听到了杨帆已经到了巴布扎的消息，而且今天一大早，往塔克拉玛干的方向走了。

　　事情很明确，杨帆去塔克拉玛干的决心无可动摇。

　　在旅店里，几个人商量了一下，最后由楚青下达了命令：“杨帆已经进入了塔克拉玛干沙漠，我们要做的是静观其变，不能暴露自己的身份，等沙漠里的消息。”

　　剩下几个人，没有人有意见，全都点头称是。

　　“明天多买点东西，在塔克拉玛干沙漠周围的小村子里，找个地方住下，时刻关注那边的动静。”

　　其他几个人已经去准备去了，这一次的任务，非比寻常，谁也不敢怠慢。

　　……

　　天黑了，温度骤然间下降，八点钟的时候，塔克拉玛干周围的沙漠已经降到了十几度。

　　狂乱的折腾了一天的沙漠，终于平静了很多。

　　在塔克拉玛干沙漠周围，一间普通的民房里，一个白发老头，一身普通的衣服，刚床上的年轻人喂了点水。

　　“爸，他怎么样了？”旁边的一个年龄不大的青年看着老头问。

　　“遇到了沙尘暴，问题不大，他身体素质挺好的，醒过来应该没事了。”老头将白瓷碗放在桌子上，坐在椅子上抽烟。

　　“他也是去沙漠里找什么宝藏，和百叶草的吗？”

　　老头吧嗒吸了一口：“应该是吧。”

　　“他胆子太大了，一个人进去，而且还不是本地人，不熟悉情况，这不是找死吗？”

　　借着这个机会，老头立即教育儿子：“所以，你听好了，别想那些不着边际的事情，踏实过日子，什么百叶草，什么宝藏，全都是要人命的东西，这么多年你也看见了，死了多少人了，有几个找到宝藏，有几个找到百叶草的。”。

　　那青年缓缓点头：“爸，你不用说我知道，我不会那么蠢的。”

　　“这小子命大，幸亏还在沙漠边缘，要是进了沙漠腹地，今天就完蛋了。”老头再次感叹了一声。

　　屋里恢复了平静，那青年去外边的院子里干活去了，那老头在外边的屋子里吞云吐雾的烟不离嘴。

　　杨帆醒来的时候，已经是十点钟了，咳嗽了一声，喉咙里干的厉害。

　　看了看陌生的房间，杨帆不知道这是哪，他只记得当初自己遇到了沙尘暴，被卷了进去，最后什么都不知道了。

　　外边的父子两，听到声音，走到这边的卧室，看了看已经坐起来的杨帆：“你醒了？”老头问。

　　“这是哪？”杨帆看着两个陌生人，缓缓开口。

　　“我家，你在沙漠边缘遭遇沙城暴，我刚好路过发现了你，就把你带回来了。”

　　“多谢大叔的救命之恩。”原来是自己被救回来了，杨帆赶紧感谢这个陌生的老头。

　　这年轻人挺有礼貌的，虽然说得文绉绉的，但这话中听。“啥恩不恩的，你没事就成。”

　　这个世界上有很多坏人，也有很多好人，看到那老头朴实的话语，杨帆永远相信，这个世界上还是好人多。

　　“有水吗？”杨帆已经很渴了，嗓子疼得厉害。

　　旁边的年轻人立即端来一杯水，递给杨帆。

　　拿着杯子，温度正合适，杨帆一饮而尽。

　　终于好受了很多，检查了一下自己身上的伤势，以及内伤，没什么大碍，睡一晚上应该没什么事了。

　　今天下午，主要是风太大了，漫天黄尘，什么都看不清楚，第一次遇到这种情况，杨帆完全不知道怎么办，今天算是见识到沙漠的恐怖力量了。

　　将杯子递给那个年轻人，杨帆起身下床，在原地来回走了几步，完全没什么问题。

　　来到客厅，老头将捡到的杨帆的那个包包递给他：“天已经晚了，今天晚上就在这休息一晚吧。”

　　杨帆没推辞，确实需要休整一晚上。“那就麻烦大叔了。”

　　“哪里话，别客气。”

　　杨帆整理好自己的东西，坐在堂屋矮小的凳子上，老头和他拉起了家常。

　　经过聊天才知道，这一家人一直住在塔克拉玛干沙漠周边的小村子里，世代居住在这里，已经几百年了。

　　老头有个很普通的名字刘离沙，简单的两个字，寄托着祖祖辈辈的希望，没办法改变沙漠的形态，只能想办法离开这里。

　　只可惜，能力有限，没办法离开，刘离沙仅仅成了一个美好的愿望。

　　他儿子叫刘银山，同样寄托着简单愿望的名字，金山银山，一世富贵不愁穿。

　　“杨帆是吧，这名字挺好的，不过，你怎么想着要进沙漠里呢？”刘离沙抽出自己的烟，点上一支，自顾自的抽着。

　　“有点事情要办，必须要进去一趟。”

　　“为了宝藏和百叶草？”

　　杨帆苦笑着摇头：“宝藏只是传说，镜中花水中月，我进去只想找到百叶草。”

　　“想一夜暴富。”

　　杨帆还是摇头：“不是，百叶草对我有用，必须找到他。”

　　也不知道刘离沙信不信这话，过了会，他吸了一口烟，吞云吐雾的吐出，这才开口：“不管什么原因，那地方去不得，命比什么都重要。杨帆啊，珍惜现在吧，别进沙漠了，今天你也看到了，那是死亡之海啊。”


第881章 孽障

　　杨帆有自己的想法，不会因为别人的几句话而改变。

　　“大叔，我有非去不可的理由，我不是为了钱，也不是为了一夜暴富。”说完的杨帆立即就有了主意。“大叔，你一直住在沙漠周围，你当我的向导吧，我必须要进去。”

　　刘离沙看着一脸认真地杨帆：“真的有非去不可的理由？”

　　“对，非去不可。”说完的杨帆拿出两个纸袋，每一个纸袋里有十万的现金。“大叔，这是二十万，算是定金，事成之后，还有二十万的酬劳。”

　　四十万啊，他和儿子，累死累活一年才不过两万块钱，这么点钱，每年也剩不下多少，儿子刘银山已经二十六岁了还没有娶到媳妇。

　　原因无他，没人愿意将女儿嫁到这沙漠周边的小村子里，这里的年轻人，几乎全部都出去打工去了，有女儿的也选择将女儿嫁在外地，或者县城，乃至于西北大城市，很少有人愿意将女儿嫁到这没希望的地方。

　　更不用说，那高达二十多万的彩礼，这么多钱，对他们家来说就是天文数字。

　　说实话，在看到这二十万的时候，刘离沙心动了，有了这二十万，再加上事成之后的二十万，完全可以给自己儿子取个媳妇，或者在县里买一套房子。

　　旁边的刘银山，更是一双睛瞪得老大，总害怕自己的父亲张口拒绝了。

　　“说实话，这么多钱，我这一辈子都没见过，儿子大了，没钱娶媳妇，如果有机会能一次性挣这多钱，我绝对不会放过这样的机会，我跟你进去。”刘离沙答应了，自己老了，无所谓，就算死在沙漠里，也没什么，只要能为自己的儿子，在最后的时间里给他赚点钱，娶个媳妇传宗接代，足够了。

　　刘离沙没有遮遮掩掩很朴实的话，让杨帆对他的好感多了很多。“那明天就走吧。”

　　“杨帆，别急，要一天的时间准备很多东西，后天我带你进去。不过，我话说在前边，进去了，谁也不知道会发生什么事，有可能能我们两个人都出不来了，你要做好心理准备。”

　　杨帆很明确的告诉他：“既然来到了这里，我早有足够的心理准备，面对一切突发状况。”

　　看到杨帆那么坚决，刘离沙没再说什么。

　　和刘离沙谈完了，杨帆回到了房间里，又喝了很多水，整理了一下自己东西，上床休息了。

　　另一间屋子里，父子两打开纸袋，看到红彤彤的人民币，眼睛都亮了。

　　“爸，这么多钱啊，看来这个叫杨帆的确实不是为了钱，也不是为了一夜暴富进去，有这么多钱还进去干什么？”

　　儿子高兴就好，刘离沙一个劲地吸烟，心里一直在想着进了沙漠以后的事情，不经意地看向正在数钱的儿子，脸上挂着欣慰的笑意。心里一直在说，要是我这次进去之后回不来了，用这钱在县里买房娶媳妇，为咱老刘家留个后，延续香火。

　　六十多岁的年龄，让刘离沙别无所求，只希望这个儿子，娶上媳妇，为老刘家传宗接代。

　　第二天一大早，杨帆就醒了，在院子里转了一圈，刘银山已经做好了早餐。

　　早餐很简单，玉米棒子粥，外加点咸菜，炒的大白菜，一瓶辣椒酱，还有本地特色的饼。

　　这样的早餐，还是来客人之后才有的待遇，平时他们父子两，吃的是再简单不过的粗茶淡饭。

　　五谷杂粮，杨帆在空明山就是这么吃的，他不挑食，什么都吃。

　　饭桌上，刘离沙又交代了杨帆一些进入沙漠里所要注意的事情，杨帆都一一谨记。

　　正如他所猜测的那般，生活在沙漠周围的人，是对沙漠最了解的一群人，他们经验丰富，知道在沙漠里所遇到的各种状况，杨帆运气不错，终于遇到了一个合格的向导了。

　　“刘叔，你在沙漠这边住了这么多年了，你见过百叶草吗？”吃饭的间隙，杨帆问东问西，都是一些他很关注地问题。

　　“没见过。”刘离沙很肯定地摇摇头。“这玩意，有没有都不知道，谁也没见过。”

　　“那罗布泊真的那么诡异恐怖吗？”

　　“有些是真的，有的就是以讹传讹的夸大了。不过不管如何，罗布泊被称作死亡之海，不是白叫的，每年死在那边的人不计其数，我们要小心为上。”

　　杨帆点头吃饭，该问的都问了，今天准备一下，明天早上就出发了。

　　吃了早饭，杨帆呆在房间里收拾东西，门外响起了匆匆的脚步声，好几个人走进院子。

　　杨帆听到了刘银山的声音：“哥，你怎么回来了？”

　　“我怎么就不能回来了，爸呢？”

　　“在屋里呢。”

　　被刘银山喊哥哥的人，走进了堂屋，看着正在椅子上抽烟的刘离沙，那人缩了缩脖子，很明显，对这个老爸还是很忌惮的。

　　他正准备开口，刘离沙就骂开了：“小兔崽子，你还知道回来，继续出去鬼混啊，我早已不管你的死活了，你还回来干什么？刘金柱我告诉你，我没你这个儿子，明白了吗？”

　　“爸，这什么话你说，我身上流着你的血，你怎么能见死不救！”刘金柱哭喊着祈求。

　　一听到见死不救这四个字，刘离沙就害怕，这个败家玩意，只会闯祸，八成又在外边惹事了。

　　本来杨帆正在屋里整理东西，听见外边的声音，不由得皱了皱眉头，好熟悉的声音，他走门边，隔着门缝往外看去，不由得惊呼出声，怎么会这么巧，这家伙竟然是刘叔的儿子。

　　“又闯祸了吧，又想要钱是吧，告诉你，一毛都没有，出了事自己解决去，解决不了，你就去死，沙漠里那么好的地方，将自己埋进去，了无牵挂，也省的祸害别人，我老刘家也清净了很多。”刘离沙不留情面，什么重话都说出口了，对这个儿子他已经麻木死心了，什么话都说了，什么努力都尝试了，可是他始终是这样，不长进，还一直闯祸，这样的儿子有什么用，活在这世上有什么用？


第882章 死了也好

　　刘离沙也不想这样，可是恨铁不成钢啊，他能有什么办法呢？

　　刘金柱也不是个善茬，看得出来，他确实走投无路了，脸皮也厚到了一定程度，对自家父亲的话，充耳不闻，笑嘻嘻的走过去，满脸的讨好：“爸，你再帮我一次，就最后一次，我保证，绝对不会再有下次了。我要的不多，就十万，没有十万，人家会杀了我的。”

　　铁了心的刘离沙不想管这个儿子，是死是活都是他造的孽，他自己承担。“那正好，也省的你活得这么辛苦，人不人鬼不鬼。”

　　当初刘金柱，初中没上完，就到处鬼魂，结识了一帮猪朋狗友，到头来成了这样标准的地痞小混混，一事无成，还到处闯祸，隔三岔五的进局子。村里人见了他转身就走，名声臭了，也没人搭理他，想借钱那就更不可能了，唯一的办法就是抢，或者不劳而获。

　　只可惜，刘金柱觉得自己喝凉水都塞牙，想打劫，竟然遇到一个硬茬，没弄到钱，还被揍了一顿。

　　“爸，你真的要这么狠心吗？”刘金柱还不放弃，家里就是最后的机会了。

　　“你错了，不是我狠心，而是你有今天，全是你自作自受，怪不了别人。”

　　一看到自己的父亲不松口，刘金柱就仿佛一头发怒的狮子一般，大吼道：“好，你不管，我就去死，就让那些人，把我砍死，五马分尸算了，反正我活在这个世界上，姥姥不疼，舅舅不爱的。”

　　“有用吗？这种话，你说了多少次了，没有几十次，也有一百次了，你信吗？”

　　看着刘离沙犀利的目光，刘金柱顿了顿：“我……”

　　“哟，都在呢。”正在父子两僵持不下的时候，门外响起了一个让刘金柱顿时吓尿的声音，差点一屁股坐在地上。

　　从门外走进来十几人，为首的是个身材魁梧的汉子，嘴上叼着一根烟，脖子上带着金项链，手上的手表，也是显眼的金色。

　　“财哥，我……我不是说了吗，你给我点时间，我会把钱还给你的。”刘金柱赶紧走过去，一脸讨好地看着财哥。

　　财哥扫了一眼刘金柱，用夹着烟的手指，指着刘金柱：“刘金柱，我告诉你，别来这一套，拖了多久了，老子已经仁至义尽了，这么说吧，今天我要拿不到钱，老子一把火把你家烧了。”

　　“财哥，你听我说……”

　　财哥一巴掌扇了过去：“一边去，你有钱吗？说个屁。”怒吼完的财哥转向刘离沙：“刘叔是吧，事情恐怕你也清楚了，你儿子欠我不多不少二十万，他没钱，那就要你这个当老子的来偿还了，不然的话，你儿子会被五马分尸的。”

　　刘离沙没多少反应，将吸完的烟屁股扔在地上，什么都没说站起身，走进厨房，拿着一把菜刀，走到屋里，看着对面的财哥。

　　“刘叔，什么个意思，要动手啊？”

　　啪的一声！

　　刘离沙将菜刀扔在财哥面前的桌子上：“要钱我没有，你不是想将刘金柱五马分尸吗？刀在这，你尽管来，砍吧，砍死他，反正他这个废物，活在这个世界上也没什么意义。”

　　财哥苦笑一声：“刘叔，你这话就不对了，他再怎么说也是你儿子。”

　　“儿子，我早没这个儿子了，他就是个畜生，或者浪费粮食的畜生，你砍死他也算是为民除害了，我不仅不会恨你，还会感激你。”

　　财哥不是个没脑子的家伙，重要的是要钱，而不是杀人。

　　“刘叔，我杀了他有什么用？能拿到钱吗？拿不到，你儿子没钱，那就只能你来还了。”

　　刘离沙还是一如既往的表情：“没钱，一毛都没有。”

　　“刘叔我可是好话说尽了，既然你这么不识相，那就不能怪我了给我搜。”

　　这一次刘离沙急了，猛地站起来，挡住那几个人：“你们想干什么？还有没有王法了？”

　　“老子就是王法，给我打。”财哥吼了一声，十几个人一哄而上。

　　刘银山一直待在旁边，看到父亲被打，二话没说冲了过去，奈何十几个人，寡不敌众，父子两被狠狠揍了一顿，鼻青脸肿，浑身上下血泪斑斑。

　　而旁边的刘金柱动都没动，吓得不敢动，财哥一个凶狠的眼神，就让他缩了缩脖子。

　　“老不死的，敬酒不吃吃罚酒。”财哥走到刘离沙父子两面前，又狠狠地来了一脚。“赶紧把钱拿出来，听见了没有。”

　　父子两一动不动，他们没什么好担心的，反正昨天晚上的二十万已经藏好了，没人能找到的。

　　倒是家里的客人，让他们担心，他带了那么多现金，要是被财哥这家伙看到了，那就完蛋了。

　　“你他妈……”

　　“住手！”杨帆从里屋走了出来，手里拿着自己的包包。

　　家里竟然还有人，这倒是财哥没想到的，他看向杨帆：“你是谁？”

　　刘离沙赶紧介绍：“他是家里的客人，这事和他没关系，让他走吧。”

　　“客人！”财哥再扫一眼杨帆：“你可以走，包包留下。”财哥已经杀红了眼了，必须拿到钱。

　　“竟然是你。”这个时候刘金柱也认出了杨帆，他立即谄媚的告诉财哥：“财哥，这小子是个有钱的主，我在巴布扎县城的时候，注意过他，非常有钱。我们三个本想动手，弄点钱还你的账，只可惜，这小子有点实力，所以……”

　　“废物！”财哥大骂一声：“你他妈怎么不早点说。”财哥想起来了，这家伙这几天鼻青脸肿的，还以为怎么回事呢，原来被人揍了。

　　那边躺在地上的刘离沙大骂刘金柱：“你个畜生，还有什么你干不出来的事，人家和咱家的事无关，让他走。”

　　“爸，你闭嘴吧，既然你没钱，那我只能想办法弄点钱了，有什么错。”刘金柱不为所动。

　　“你……”刘离沙气得说不出话来，对这个畜生，他真想大义灭亲，省的他再祸害人间继续作恶，到头来不是被枪毙，就是被人打死，还不如他这个当父亲的，亲手弄死他算了。


第883章 前方的未知

　　杨帆慢悠悠的在椅子上坐下，没有理会刘金柱的话，直接面向那个带头的财哥：“不是想要钱吗？我有啊。”

　　这倒出乎所有人的意外，刘离沙更是激动地不行：“杨帆，你把钱给他们，还不如扔进大海，这就是个畜生，你别管他。”

　　财哥上去就是一脚：“老不死的闭嘴。”

　　刘离沙被一脚踢翻在地，杨帆赶紧走过去，扶起地上的刘离沙：“刘叔，你坐。”杨帆将他扶到椅子上，刘银山也从地上爬起来，站在自己父亲面前。

　　“杨帆……”

　　杨帆打断了他的话：“刘叔，我都懂。”

　　“别婆婆妈妈的，有钱赶紧拿出来。”财哥早已经不耐烦了。

　　杨帆回到刚才的椅子上坐下：“钱我确实有，你要多少？”杨帆从袋子里，拿出一叠叠红彤彤的人民币，总共加起来，有四五十万。

　　看到这么多钱，不仅刘金柱两眼放光，就连财哥也是大吃一惊，没想到这小子这么有钱，随身带了这么多现金。

　　旁边的刘离沙则不同，他一个劲地叹气，他不明白啊，杨帆为什么要把钱拿出来，这下完了，这么多钱，便宜这几个畜生了。

　　财哥走到杨帆面前，咽了口唾沫，看着杨帆：“既然你这么识相，那就省得我动手。”说完的财哥伸手去拿钱。

　　“慢着。”杨帆拦住了他：“要钱简单，先把刘金柱拖出去揍一顿，财哥，这不难做到吧？”

　　“简单，你等着。”财哥挥了挥手，三个人拖着刘金柱走了出去。

　　刘金柱不断地喊叫：“财哥，你不能这样……啊！”紧接着就听到了外边的惨叫声。

　　杨帆最看不惯这种，连自己的家人都不管，眼中只有钱的货色，今天只是给他个教训，不过，他不想自己动手，对这样的人，他怕脏了自己的手。

　　办完事情，也达到了杨帆的要求，财哥再次伸手去拿钱。

　　杨帆继续拦住了他：“慢着。”

　　“还有什么事？赶紧的，一块说了。”财哥彻底不耐烦了，这么多钱，放在面前，不能拿，实在是难受。

　　杨帆之所以拿出这么多钱，就是为了让财哥这伙人动手，把刘金柱教训一顿，现在目的达到了，他的钱怎么可能给这些家伙。“财哥，你可以滚了。”

　　“你他妈的耍老子？”财哥顿时吼了一声。

　　嗖！

　　财哥刚骂完，一把椅子凌空飞来，准确的砸向他嘴巴，一声惨叫，几颗牙齿掉在地上，鲜血淋漓。

　　财哥咿咿呀呀，口中说不出来话了。

　　但身后的哪些手下，跟了财哥这么久，自然知道他说什么，连同外边将刘金柱揍了一顿，走进来的三人，十几个人一哄而上。

　　杨帆从椅子上一跃而起，一分钟的时间，十几个人，全都从门口飞了出去，爬不起来。

　　转身回来的杨帆，蹲在地上，一只手抓着财哥的肩膀：“财哥，听好了，以后不要再来找刘家的麻烦。至于刘金柱，你随便处理，他和刘家已经没有关系了，你明白我的话吗？”

　　刘金柱动了动血流如注的嘴巴，不断点头。

　　“滚！”站起来的杨帆吼了一声。

　　财哥一咕噜爬起来，飞快地跑了出去。

　　屋里恢复了平静，杨帆问了一声：“刘叔，没事吧。”

　　“没事，我这把老骨头还能挺得住。”

　　“要是实在不行，再等一天，后天进沙漠？”

　　刘离沙当即拒绝了：“不用了，明天就走，我没什么事。”刘离沙确实没什么事，看到杨帆那么急，他也不想耽搁了。

　　杨帆没有勉强，将桌子上的钱收拾好进屋了。

　　客厅里的父子两，谁都没说话，过了会，刘银山开口了：“爸，要不我和你一起进沙漠？”

　　刘离沙断然拒绝了儿子的提议：“不用了，银山，你不能进去，进了沙漠，什么状况都有可能发生，爸年龄大了，什么都不怕，你还年轻，你记住了，要为咱老刘家传宗接代。”

　　刘银山鼻子一酸，不过他没哭，哥哥成了那个样子，老刘家就靠他了。

　　传宗接代，老刘家有后，这是父亲这么多年，唯一牵挂的事情，刘银山不断发誓，他一定会办到，他一定会娶媳妇生娃，为让老刘家开枝散叶。

　　第二天一大早，杨帆和刘离沙进了沙漠。

　　临走之前，刘离沙将该交代的都交代了，他这一生别无所求，只希望刘家有后。

　　大儿子刘金柱，他不指望了，只希望这个小儿子争点气，他能给他留下四十万块钱，这么多钱，买房娶媳妇够了。

　　沙漠里的早上温度不高，或许是一天最安静的时候，没有风，茫茫沙漠里，除了沙子什么都没有。

　　当初杨帆和钱文兴做交易的时候，钱文兴告诉过杨帆百叶草的具体位置，手中拿着地图的杨帆，确定好方向，按照规划好的路程，两人走了一上午，太阳出来的时候，才走了几公里的路。

　　两人坐在干枯的胡杨树上歇息了一会，喝了点水，吃了点干粮。

　　“其实，我一直挺纳闷的，这沙漠里寸草不生，怎么可能会长百叶草那种植物？”生活在沙漠周围几十年，刘离沙很清楚一个道理，在沙漠里只有胡杨和少数的植物，能够生存，其他的植物是没办法在沙漠里成活的。

　　杨帆也想过这个问题，只可惜没有答案。

　　他更倾向于相信，百叶草不是地球之物，因为地球上的植物，不会有这么浓烈的灵气。

　　顺着这个思路，杨帆这几天，有了一个大胆地猜测，说不定，塔克拉玛干沙漠之下，存在着一个神秘的世界。

　　至于真相如何，没人知道，杨帆对自己的猜测，也没多少信心，仅仅只是猜测而已。

　　“刘叔，我也纳闷。”杨帆摇了摇头。

　　“八成又是一个以讹传讹的谎言，三人成虎，夹杂着一夜暴富的诱惑，慢慢地所有人都相信，塔克拉玛干沙漠里有百叶草了。”

　　杨帆相信，刘叔说的也非常有可能，现在一切都还是未知数，既然来到了沙漠，杨帆会一探究竟。


第884章 简单的人性

　　两个人在沙漠中穿行了大半天，到了下午太阳落山的时候，杨帆用GPS查看了一下，他们所走的路程和方向。

　　方向没错，沿着这个方向一直走下去，用不了多久，就能到钱文兴所说的那个地方。

　　到了天黑的时候，刘离沙选了一处比较合适的地方，准备安营扎寨。

　　支好帐篷，又用各种东西固定好，沙漠里，有时候大晚上也会起风。

　　吃了干粮，喝了点水，杨帆坐在帐篷旁边看星星，刘离沙早已经进帐篷睡觉去了。

　　他告诉杨帆，晚上不用守夜，也不用防范敌人或者动物，在沙漠里很少有动物，进来的那些人能不能活着出去都是未知数，想当劫匪也不会在沙漠里这极端条件下。

　　或许两人不知道的是，在不远处的黑夜里，五六双眼睛，正看着这边的两人。

　　五六个人如同恶鬼，在沙漠已经走了好多天了，迷了路，弹尽粮绝，什么都没有了。

　　在频死之际，竟然在沙漠里发现了同类，而且只有两个人，六个人如同见到了救星一般，商量着怎么做。

　　“不知道他们身上有水没有？”其中一人道。

　　“别管那么多了，既然进了沙漠里，肯定有水。”

　　“好吧，没办法了，过去碰碰运气。”

　　六个人商量好了之后，从那边一路踉踉跄跄的走了过去。

　　还有十几米的距离，那边有人喊了一声：“谁？”

　　这是杨帆的声音，随着那些人越来越近，杨帆早已经感应到了。

　　杨帆这声音，惊动了还在睡觉的刘离沙，他立即从帐篷里爬出来，看着那边走过来的六人，他拿出手电照了照。

　　“别担心，我们在沙漠里迷了路，什么都没有了，你们有水吗？”六个人走到两人面前，一脸的祈求。

　　杨帆和刘离沙终于看清了他们六人，蓬头垢面，衣衫褴褛，和乞丐没什么两样。

　　刘离沙小声在杨帆耳边道：“不能见死不救啊，这几个人恐怕渴了好几天了。”

　　“给他们一人一瓶，只能这么多了，剩下的他们想办法。”

　　刘离沙走过去拿出六小瓶水，递给那六人。

　　六人如同恶狼一般的，接过水，狂喝猛灌，咕咚咕咚，十几秒钟，一瓶水就下肚了。

　　一个个畅快的长出一口气，打着嗝，意犹未尽的歇息了好一会。

　　对他们来说，这水就是琼浆玉露，无与伦比，他们的嗓子早已干的冒火了。

　　“能帮的就这么多了，我们还有事要办，你们请便吧。”杨帆下了逐客令。

　　六个人对视一眼，看到杨帆和刘离沙的帐篷，以及那边的大包小包的东西，六个人便起了歹意。

　　他们有六个人，而对方只有两个人，现在他们什么都没有，想走出沙漠那是不可能的，唯一的办法，只有抢下这些人的水和干粮，才能走出去。

　　“别怪我，把水和干粮全都给我们，我们不想伤害别人，我们也没办法。”六人中的其中一人，忽然开口道。

　　从哪些人求生欲望无比强烈的眼中，杨帆看出来了，这些人确实想弄死他们两个，然后抢走所有的水和干粮。

　　刘离沙看着六人，顿时大骂：“狼心狗肺的家伙，我们已经仁至义尽了……”

　　杨帆拦住了刘离沙，在人性面前，一切道德都成了浮云，对这六个一心想要水和干粮的家伙，说什么都没用。

　　杨帆给了他们水，他们既然选择死亡，杨帆不介意成全他们。

　　“我早说了，要活着就必须这么做，少废话。”六个人恢复了点力气，向两人走了过去。

　　杀了人，扔进沙漠里黄沙掩埋，神不知鬼不觉，没人知道，一了百了，拿着这两人的水和干粮，他们能走出沙漠。

　　或许这六个人到死都不知道，今天他们遇到的是一个什么样的对手。

　　仅仅一分钟不到，杨帆干掉了五人，不是打倒在地，而是扭断了他们的脖子。

　　剩下一人，脑门上汗水直流，怯怯地看着杨帆：“你……”

　　“这就是你们忘恩负义的代价。”杨帆抓着那人的手，正准备拗断他的脖子，那人赶紧求饶。

　　“我们也不想的，大哥饶命，只要你放了我，我告诉你个秘密，你一定想知道的。”

　　“秘密！”杨帆重复着这两个字，稍微放开了他，让他有力气说话：“说吧，什么秘密。”

　　“我在那边发现了一个入口，有可能和百叶草有关，我们没水了，没干粮，进不去。”

　　“真的吗？”

　　那人赶紧解释：“千真万确，我们六个人进沙漠就是为了找到百叶草，只可惜迷了路，什么都没有了，撑不下去了。”

　　“带我去看看。”杨帆一把抓着他的肩膀，往前推了一把：“前边带路，你要是敢跑，我会随时要了你的命。”

　　那人别说跑了，站在那里都没力气了，两天没吃饭，刚刚只是喝了点水，想跑也跑不动。

　　刘离沙已经收拾好了两人的帐篷和行李，跟在杨帆后边。

　　那人带着杨帆和刘离沙，走了五百多米的距离，在一个沙丘的地方，确实有一个一米多高的入口。

　　“我能做的就这些了，你们给我点水和干粮，我马上离开，求求你们了！”这几天的煎熬让那人没心思去找百叶草了，他只想活下去。

　　“你不配。”咔嚓一声，杨帆扭断了那人的脖子。

　　放了他，这里的秘密就会天下皆知，用不了多久便会有人发现这里，进而引来更多的人前来争夺。

　　刘离沙看的胆战心惊，六个人就这么死了，他一直在想杨帆到底是干什么的。

　　不过这些人该死，恩将仇报，死了活该。

　　“刘叔，你在这里守着，我一个人进去看看。”杨帆将另一个装着水和干粮的包包递给刘离沙。

　　“好，我在外边等你。”一夜暴富的美梦，刘离沙不想去做，如果里边真有百叶草，那也是危险之地，看到杨帆那么坚决，刘离沙不由得提醒了一句：“杨帆，里边恐怕……很危险。”

　　杨帆没有任何迟疑：“刘叔，不管如何我都要进去一探究竟。”既然来到了这里，到了最后一步，那就没有退缩的理由。


第885章 神秘世界

　　刘离沙没有阻拦，从一开始，他就觉得，杨帆要办的事情，绝对会办到。

　　“注意安全，不行的话马上出来，杨帆，可能你不爱听，但我还是要说，命比什么都重要。”刘离沙好心的又提醒了一句。

　　“刘叔，我明白。”拿着手电的杨帆，背着自己的包包，走了进去。

　　入口的地方很狭窄，里边几乎什么都看不见，拿出指南针看了看，竟然失灵了，就连GPS也没有任何信号，什么都接受不到。

　　这些意外，都在杨帆预料之中，拿着手电，往前照着，一路往里边走去。

　　大概走了五分钟左右，眼前豁然开朗，到了一处开阔地，开阔地的另一边是一道两三米宽的走廊。

　　步步小心的杨帆，走过开阔地，到了那边的走廊，捡起一个石头扔了进去，石头刚落地，嗖嗖嗖，无数的暗箭，从墙壁里飞了出来。

　　杨帆长出一口气，果然这样的地方绝对有机关。

　　杨帆不踩地面，翻身而上，脚蹬着墙壁，左右腾挪，以墙壁为路，用最快的速度走过了这段走廊。

　　到了走廊尽头，杨帆看了一眼整个走廊，安静如初，除了满地的暗箭，仿佛什么都没发生一般。

　　拐过那边的走廊，杨帆继续前进，再往前走，遇到了一处石门。

　　原本以为需要什么机关，才能打开石门，没想到单手轻轻一推，门开了。

　　杨帆走进去，一直往前走，然而惊讶地发现，整个石门仅仅转了一圈，杨帆又回到了原地，仿佛和饭店门口的旋转门一样，前边根本没路。

　　杨帆又试了一次，还是一样。

　　他又从左往右打开门，最后从右边出来了。

　　两边反复来回试了四五次，都是同样的结果。

　　杨帆用手抓着后脑勺，想了好一会，终于发现了规律，不管是从左往右，还是从右往左，方向变了，但是基本的形式没变。

　　问题到底出在哪，他又在小小的空间内，找了找很多地方，没找到所谓的机关打开门。

　　杨帆拿着手电，四处墙上照了照，除了六盏不知道何年何月早已熄灭的灯，还有两个不知道是什么样子的怪兽的石雕。

　　也算是病急乱投医，杨帆试了试六和二两个数字。

　　将石门从左往右总共转了六次，又从右往左，转了两次。

　　期待中的开门没有出现，杨帆继续尝试。

　　从左往右试转了两次，从右往左转了六次，咔嚓声一声，门开了。

　　杨帆松了口气，说简单也简单，说复杂也复杂，要是不细心的人，永远呆在这里进不去了。

　　进了里边，有种别有洞天豁然开朗的感觉，整个大厅，足足有一个足球场那么大，四周漆黑一片，杨帆用手电照了照，才基本上看清楚整个大厅的轮廓。

　　有满是沙尘的古色古香的古代建筑，还有各式各样的杨帆都没见过的物品，有石雕，还有富丽堂皇的宫殿，所有的东西应有仅仅有。

　　更让杨帆高兴的是，在那边的空地上，杨帆发现了很多植物，他数了数，总共数十种，几乎都是杨帆没见过的植物。

　　检查了一遍，杨帆可以清楚地感受到每一株植物上那充沛的灵气。

　　来不及多想，杨帆终于找到了在照片上看到的百叶草，那是很的小一株植物，叶子是绿色的，和平常的植物没什么两样。

　　杨帆仔细数了数，总共一百片叶子，不多不少。

　　整个空地上，杨帆发现了三十株百叶草，杨帆本想拿的更多，奈何没地方装，自己两只手只能拿着三株百叶草，总不能将背包里的水和干粮扔了，用来装百叶草，那样的话，还怎么走出沙漠。

　　用准备好的盒子，将地上的百叶草，连同地上的泥土，一起装进盒子中。

　　做完了这一切，杨帆离开了大厅。

　　对他来说，就算在这里发现了黄金钻石也拿不出去。

　　在沙漠里，水和干粮，比黄金钻石要珍贵的多。

　　杨帆用了半个小时走了出去，然而让他没想到的是，刚到洞口，狂风大作，紧接着漫天尘土呼啸而过。

　　又起风了，他清晰的听见身后的洞内，不断有沙土落下。

　　杨帆赶紧走出洞口，死死抓着背上地背包，找了个隐蔽的地方，用双手抱着脑袋，深深蹲在那里。

　　这一次没有上一次恐怖，仅仅一场狂风呼啸而过之后，风声停止了，没有恐怖的龙卷风。

　　拍拍身上的沙子站起来，刚才那个洞口已经被黄沙掩埋了。

　　杨帆走过去，寻找了好一会，也没找到那个洞口所在的地方。

　　杨帆记得洞口就在这里，绝对没错，仅仅只是被黄沙掩埋了而已。

　　杨帆赶紧拿出GPS，GPS又恢复了，准确的记录下，这里的经度和纬度的坐标，下一次再来的话就知道了洞口的准确位置。

　　干好了这些事情，杨帆猛然间回头，刘叔不见了。

　　他四处找了找，什么都没看到。

　　杨帆又大声喊了几声，没有任何回应。

　　到哪去了这是？

　　不可能是被黄沙掩埋了，刚才的风没有多大，没有大到将一个人彻底掩埋的程度。

　　再说了，刘叔在沙漠里经验丰富，绝对不会有任何问题的。

　　没有多想，杨帆边找边走，沿原路返回。

　　走了一个多小时，还是没有刘叔的影子。

　　茫茫沙漠，贸然去找，那是不明智的，说不定自己也会出问题。难道丢下刘叔不管了？杨帆又不想这样。

　　左右权衡，杨帆选择先走出沙漠，等到百叶草安全了之后，再找更多的人来寻找刘叔。

　　如果实在找不到那也没办法了，杨帆尽力了。

　　走了一半，杨帆累了，支好帐篷，准备休息一晚上，天亮了再走。

　　吃了点干粮，喝了很多水，吃饱喝足，躺在帐篷里睡了一觉。

　　这一晚上睡的很香，天亮了，杨帆醒了，收拾好自己的东西，继续启程。

　　太阳还没出来，早上的天气很凉爽，杨帆加快了速度，趁着早上的时间，尽量多赶点路，争取在中午之前，走出沙漠。

　　心里最关心的除了刘叔之外，就是背包里的三株百叶草，功夫不负有心人，终于找到了。


第886章 慢着

　　不知道走了多久，杨帆看了看手表上的时间，估计还有半个小时左右，应该能走出沙漠了。

　　已经是中午了，太阳当空照，此时的沙漠就是一个巨大的火炉，脑子里唯一的想法，便是早点走出去，泡在水里不出来了。

　　杨帆本以为，见不到刘叔了，没想到，在半路上他遇到了刘叔。

　　除了刘叔之外，还有另外五个陌生的人。

　　当时这六个人，全都坐在沙丘背后的地方，气喘吁吁，嘴唇干裂，似乎很久都没喝水了。

　　看到杨帆，刘叔立即摇摇晃晃的站了起来：“杨帆，你终于来了……”

　　“刘叔，怎么回事？”杨帆一脸的纳闷。

　　“昨天晚上起了大风，什么都看不清，我被黄沙掩埋了，好不容易爬出来，背包不见了，手电也不见了，找了好久还是一无所获。再加上当时风很大，到处都是沙子，黄沙改变原本的地形和参照物，不知道那个洞口在哪，我试着喊你，也没有任何回应。勉强的靠着点本能地感觉，一直往前走，继续待在那里，只有思路一条。走了一夜还是晕倒了，醒来的时候遇到了他们，是他们救了我。他们随身的东西也没有了，我们一起往外走，走了半路就不行了，没水没干粮，太阳毒辣，一会就走不动了。”

　　听刘丽莎说完，杨帆看向那五个人，既然救了刘叔，杨帆便说了声谢谢：“多谢几位仗义出手。”他拿出五瓶水，每人给了一瓶。

　　又递给刘离沙一瓶，他也渴的够呛，要是碰不到杨帆，今天可能真的走不出去了。

　　这五个人不是别人，正是楚青他们一行人。

　　本来他们五人一直守在沙漠周围，等待着杨帆消息，只可惜一天一夜过后，什么消息都没有。

　　五个人坐不住了，再加上当天晚上沙漠里起了大风，他们知道好机会来了。

　　五个人一合计，最后达成共识，杨帆有可能被困在沙漠里，无论如何都要进去一探究竟。

　　可惜的是，他们低估了沙漠的威力，立功心切，走的太急，虽然准备充足，但耐不住沙漠里风太大，一场狂风过后，一切都变了，随身的携带的东西被黄沙掩埋，没有水没有干粮，活着都成了问题，谈何杀了杨帆。

　　楚青现在越来越明白，当初千沐阳临走之前，交代他的话，不到万不得已，不能和杨帆正面冲突。

　　想想都觉得有点讽刺，所要对付的敌人就在眼前，却没有任何办法，还要接受这家伙的施舍和帮助。

　　唯一有点庆幸的是，杨帆不知道他们的身份，至少还能活着走出沙漠，杀了杨帆的事情，再从长计议。

　　救了刘离沙完全是个意外，他们根本就不想救，奈何他一口本地口音，他们又问了一遍，最后确定他确实是本地人。想要走出沙漠，没有指南针，没有GPS的辅助，仅仅靠着他们五个人的力量，那是不可能的。这老头既然是本地人，应该长期在沙漠里活动，跟着他就有可能走出去。

　　谁能想到，沙漠里的情况实在太过复杂，一不小心，他们五人就走向末路，没有死在战场，更没有死在敌人的手上，而是窝囊的死在沙漠里，什么都没做，什么都做不了，想想都觉得可悲。

　　五个人接过杨帆递来的水，迫不及待的狂喝猛灌，只有楚青喝的挺文雅，向杨帆说了句谢谢。

　　有外人在这里，刘离沙没有问杨帆有没有找到百叶草，看情况杨帆似乎挺顺利，刘离沙也为他高兴，找了这么久，总算有结果了。

　　一行人一起上路，到了下午四点钟的时候，终于走出了塔克拉玛干大沙漠。

　　刘离沙长出一口气，终于出来了，这一辈子没有特别的必要，他再也不进沙漠了。

　　“刘叔，你先回去歇着，我一会就回去。”杨帆向刘离沙说了一句。

　　刘离沙看了看杨帆，又看了看那五个人，转身往家里走去。

　　刘离沙走了，那五个人也准备走了，留在这里没什么用，他们现在浑身没力气，头昏脑涨的，就算是平时正常状态，五个人一起上恐怕也不是这家伙的对手，既然如此，没必要动手，否则今天就要死在这里了。

　　“慢着。”杨帆喊住了五人。

　　五人回头，由楚青开口：“还有什么事吗？”

　　“谁派你们来的？”

　　杨帆莫名其妙的一句话，让五人不由得一惊，那表情，那语气，很显然杨帆已经知道他们不是普通人了，甚至明确了他们的目的，可怕，这家伙到底是怎么看出来的。

　　“为什么这么说？”楚青很谨慎，既没有承认，也没有否认。

　　“因为，如果你们没有救了刘叔一命，刚才你们五个人已经死在沙漠里了。”

　　五个人对视一眼，最后由楚青开口：“我想知道，你是怎么看出来的？我们几乎没有留下任何破绽。”

　　杨帆摇头：“不，这只是你自以为而已，其实破绽很多。第一，你们不是寻找百叶草的人，只走了这么短距离，说明你们来的时候很匆忙，没有万全的准备，这样的情况，在寻找百叶草的那些人身上是不可能出现的。这些人进沙漠，该做的准备都会做，不像你们，没走多远的路，就陷入绝境。第二，你们之中没有向导，试想一下，一个进沙漠有明确目的人，怎么可能不找向导，除非是本地人，而你们绝对不是本地人，口音不像。第三，你们实力不俗，不是一般的普通人。以上三条，让我对你们产生了怀疑，直到走出了沙漠，我才确定，你们完全是为我而来，见到我的时候，你们的眼神很不正常，包括在刚才走出来的时候，我能感受到你们身上的杀机。试想一下，我刚刚给你们水，带你们走出沙漠，正常的情况下，你们会感谢我，可是你们没有，不仅没有，身上的那股杀气，我老远都能感受得到。”杨帆一口气将自己的推断，全都说了出来。


第887章 地头蛇

　　楚青认栽，他服了，还有什么好说的呢。

　　“好吧，我们确实为你而来，也想杀了你，只可惜，全都失败了，还没来得及动手，事情就变成了这样。”

　　“龙巡岛的人？”

　　楚青睁大着眼睛：“你怎么知道？”

　　“这段时间，想要我命的，除了龙巡岛还有别的人吗？”

　　楚青默默点头：“既然如此，你想怎么办？杀了我们？”

　　“滚吧，看在你救了刘叔的份上，我饶你一命。”

　　“你不杀我们？”楚青有点不敢相信，本以为自己今天要死在这里了，哪成想，这家伙竟然放过他。

　　“再多说一句，谁都走不了。”

　　楚青没有迟疑，转身就走，有活下去的机会，他当然不会放过。

　　没有理会那五个人，杨帆往刘离沙家里走去，事情已经办完了，他该回去了，明天一大早，他就准备走了。

　　杨帆还没到刘离沙家里的时候，就看到他匆匆跑来：“杨帆，我儿子银山不见了。”

　　杨帆皱了皱眉头：“不见了，刘叔，怎么回事？”

　　“我回到家，就看见桌子上留了一封信，银山不见了，我到处都找了，没找到。这孩子不像他哥，老实听话，不可能无缘无故不在家。”

　　“信呢？”

　　刘离沙大字不识，只能将信递给杨帆。

　　杨帆打开信封，看了一遍，上边只有简单的几句话。

　　“怎么样？怎么说的？”刘离沙迫不及待地问。

　　“是财哥那伙人搞的鬼，他让你立即将五十万送过去。”

　　五十万，刘离沙一听就吓傻了：“……这……这。”刘离沙急的脑门上冒汗，他一辈子老实本分做人，怎么会遇到这种事情，现在怎么办？

　　“刘叔不用担心，先回家吃点饭再说，晚上我去看看。”

　　“那，五十万呢？”

　　杨帆不由得笑了：“刘叔，你就把心放在肚子里，哪怕将这些钱扔进大海，或者拿去做善事了，也不会给这些渣子。”

　　刘离沙不置可否，他还能怎么办呢？

　　他一个老实巴交的农民，第一次遇到这种事情，所有的希望都在杨帆身上，只希望他能把银山安全带回来，钱不钱的无所谓，杨帆承诺的四十万还不够的话，将家里的房子卖了，之前还有积蓄，杂七杂八，凑够五十万，一路上低着头走路的刘离沙，一直在琢磨这事。

　　到了家里，天也快黑了，杨帆去那边的小河里，洗了个澡，舒爽的直叫唤。

　　这里洗澡的地方都是奢侈品，只有小河这种天然的洗澡的地方，才能简单洗个澡。

　　幸亏没有村里的大姑娘小媳妇，前来围观，否则准会被当成个流氓。

　　一身清爽的回到刘家，满面愁容的刘离沙简单的做了点晚餐。

　　一两天都没好好吃饭了，杨帆胃口大开，呼噜呼噜把饭吃完了，便对一直没动筷子的刘离沙道：“刘叔，你在家等着，我去把银山带回来。”

　　杨帆能想象的出来，刘离沙现在是什么心情。

　　大儿子不中用，他早已经放弃了。现在就剩下唯一的小儿子，小儿子要是再出事了，老刘家真的要绝后了。

　　看着杨帆，刘离沙满脸的祈求：“杨帆，这一回，叔真求你了，要是银山出事了，老刘家就……就绝后了，我怎么向老刘家的列祖列宗交代，死后要下十八层地狱的。”

　　“刘叔……”

　　杨帆还没说完，刘离沙激动地准备跪下去：“叔给你跪下了。”

　　杨帆一把扶起地上的刘离沙：“刘叔，你在家等着，不要多想，一个小时足够了，我会把银山毫发无伤的带回来的。”

　　刘离沙知道杨帆是个厉害的人，他一个老实巴交的农民，没背景，没关系，还能怎么办呢？

　　看着杨帆拿着自己的背包离开了，刘离沙没心思吃饭，一直境杨帆送到门口，他一直在祈求，可千万别出出什么事。

　　……

　　地痞流氓，小混混，在任何地方都有，毒瘤一般的出现在城市的各个角落，野火烧不尽，春风吹又生。

　　财哥嘴巴还没好，勉强能说话，但是疼得要命，整个嘴巴肿的像是被蜂蜇过一般。

　　在老刘家吃了大亏，不仅没拿到钱，还受了伤，被杨帆这小子当面羞辱。

　　这口气憋在心里难受，如果不出来，财哥还怎么混。

　　强龙难压地头蛇，今天晚上只要这小子敢来，他会让这小子知道，什么叫做天高地厚。

　　“财哥，那小子来了。”一个马仔走了进来。

　　“几个人？”

　　“他一个人来的。”

　　财哥本能地动了动，这么狂妄，这倒是第一次见，这小子仗着有点拳脚功夫，实在是欺人太甚。

　　“让那小子进来。”他挥了挥手，十几个精心挑选的实力不错的马仔，站在他背后，这十几个人可不是一般人，是他精挑细选，能称得上练家子的人，是他高价请来的高手，十几个人对付一个人，今天晚上定要这小子有去无回。

　　杨帆背着包包走了进来，扫了一眼屋中的财哥和那十几个人，自顾自的坐在那边的椅子上，面对着财哥：“刘银山呢？”

　　“钱呢？”财哥针锋相对。

　　杨帆从包包里拿出五十万的现金，扔在面前的桌子上：“一手交钱，一手交货，这样的规矩你该懂吧？”

　　没想到这么顺利，一脸意外的财哥，动了动眉毛，随后他挥了挥手，身后两个马仔，不一会将刘银山带了出来。

　　“杨帆……”看到杨帆，刘银山立即喊了一声。

　　“没事吧？”杨帆看着他问。

　　“我没事。”

　　没事就好，杨帆的目光又回到了财哥身上。

　　财哥斜眼瞅着杨帆：“现在，人也见到了，留下钱，带着人你可以走了。”

　　杨帆笑着摇头：“不，不……你错了财哥，人我也带走，钱我也带走，我之所以拿出这么多钱，就是为了给你看的，看够了没有？看够了的话，很晚了，我们该走了。”说完的杨帆，将桌子上的钱，往包包里装。

　　“你他妈耍我？”财哥猛地站起来，老子今天已经准备好瓮中捉鳖了，今天送上门来，还想离开，那是做梦。


第888章 星海市的忧愁

　　杨帆已经将钱全部装进了背包里，看着面前怒不可遏的财哥：“你要这么理解那也没问题。”

　　财哥冷笑一声：“本想给你机会，奈何你找死。”他说完，大手一挥，十几个人冲向杨帆。

　　在接下来两分钟之内，这些财哥高价找来的高手，在财哥目瞪口呆的表情中，一个个被踢飞了，要么撞向那边的墙上，半天爬不起来，要么重重跌落地面，彻底废了。

　　十几个人躺了一地，杨帆笑着看着睁大着眼睛的财哥：“财哥，还要钱吗？”

　　“不……不要了……”他哪里还有半个不字。

　　杨帆一步步朝他走过去，财哥本能地往后退。

　　“别担心，我不会杀了你。”杨帆一把抓着他的衣领撞向桌子上，砰地一声，脑袋和桌面来了个亲密接触。

　　财哥七荤八素的抬起头，不断求饶：“大哥，我错了，我有眼不识泰山，你放过我。”财哥现在才知道有些人是惹不起的，杨帆这混蛋就是，只可惜一切都来不及了。

　　杨帆一把抓起财哥：“我明天就走了，我不在的时候，不要去找刘家麻烦，否则的话……”杨帆的话说完，手中一道红光闪过，飞向那边的三人，红光一扫而过，从三人身上穿了过去，紧接着，财哥就看到了恐怖到惊悚的一幕，三个人消失了，无影无踪。

　　“你……”财哥脑袋嗡的一声，一屁股坐在地上，呆呆地如同死人一般地看着面前恐怖的一幕。

　　三人都死了，无影无踪，灰飞烟灭了。

　　这……

　　财哥活了几十年，今天这一次，是这几十年来从未见过的一幕。

　　他怕了，他真的怕了，他更后悔，当初为什么要找刘家麻烦，他更不明白，刘家走了什么狗屎运，结交了上了这么一个厉害的人物。

　　想不明白，也没办法想明白，财哥赶紧抓着杨帆的腿：“大哥，你放心，只要你不杀我，以后见到了刘家的人，我退避三舍，绝对不会再去找他们麻烦。”

　　杨帆蹲下去，凑近财哥：“我无意杀人，但若有人逼我动手，我不介意成全他。”杨帆继续道：“不找刘家麻烦这只是一方面，另一方面，刘家以后遇到了什么事，你帮忙解决，明白我的意思吗？”

　　“明白，我绝对明白，大哥，你放心，我以后绝对将刘家老爷子当成我亲爹。”

　　没有理会财哥，杨帆站起身，对站在那边，同样呆若木鸡的刘银山喊了一声：“该走了。”

　　“哦……”反应过来的刘银山，跟了上去。

　　一路上刘银山一言不发，什么都不敢问，之前他只是觉得杨帆很厉害，现在他觉得杨帆很恐怖。

　　这种感觉很强烈，强烈到让他无法看杨帆一眼的程度。

　　刚才那一幕，那三个人灰飞烟灭的一幕，估计他这一辈子都忘不了。

　　回到刘家，看到儿子回来了，刘离沙悬着的心终于放下了，一个劲地感谢杨帆，要不是杨帆扶着，刘离沙早已经跪下去了。

　　他没什么可感谢杨帆的，只有这最质朴，最真诚的行动了。

　　“刘叔，明天我就走了，事情已经解决了，以后那个财哥不会找你们麻烦了，你有什么解决不了的事情，也可以去找他，他会帮忙的。”

　　刘离沙愣在了那里，看看杨帆，又看看儿子刘银山，缓缓张了张嘴：“这……这能行吗？”

　　“刘叔，你大可放心，绝对能行，不信你问银山。”

　　刘银山赶紧道：“确实是这样的。”

　　儿子这么说了，刘离沙才彻底放心。“好好好，总算没有闹心的事了。”

　　杨帆拿出二十万放在桌子上：“刘叔，这钱你拿着。”

　　“不，不……不能要了，一分都不要了。”杨帆帮了那么大的忙，他怎么好意思要钱。

　　“刘叔，这是之前说好的，有言在先，一分都不能少，另外，现在没外人在这，可以说了，百叶草已经找到了，刘叔你这个向导也是完美的完成了任务，所以这钱，是你劳动所得，应得的钱。”

　　这一番话地说的刘离沙很是惭愧，进入沙漠当向导，他几乎只是干了点简单的事情，后来还是杨帆出现将他从沙漠里带了出来，他这当的是哪门子向导。

　　“杨帆，这钱真不能要……”

　　杨帆打断了他的话：“刘叔，你不想给银山娶媳妇了？不想老刘家传宗接代了？”

　　“这……”两个问题，把刘离沙问住了。

　　“刘叔，时间不早了，我要休息了，明天一大早就走了，你也早点休息吧。”说完的杨帆进了那边的里屋。

　　父子两对视一眼，刘银山看着父亲：“爸，杨帆都这么说了，收下吧，看得出来，他不喜欢让来让去的，拿出来的钱，根本没想拿回去。”

　　刘离沙长叹一声：“能结识杨帆，三生有幸啊！”

　　……

　　此时，在上千公里之外的星海市，慕容家的客厅里灯火通明。

　　除了袁姗姗之外，所有人都在，忧愁与担忧写在所有人脸上。

　　今天下午，他们收到了一个不好的消息，袁姗姗失踪了。

　　打电话找了能找的地方，学校，朋友家，几乎所能找的地方都找了，没有任何音讯。

　　已经报警了，已经过去好几个小时了，警方那边也没任何消息。

　　警方初步调查结果只说，在袁姗姗上学的学校周围，有监控探头，拍下了袁姗姗被人带走的画面。

　　看不清带走袁姗姗那人的长相，那些人全都带着帽子，很隐蔽，故意躲着监控。

　　除了仅有的信息，剩下全都一无所知。

　　除了袁姗姗的事之外，还有另外一件事，现在想起来，慕容嫣还有点心有余悸。

　　下午她和百里兰香去逛街，在地下停车场，遇到了四个人，这些人都带着帽子，二话不说冲上来，想把两人带走。

　　慕容嫣吓坏了，百里兰香也是久经战阵之人，更是传承了百里家族的巫术，拳脚功夫也不弱，出手之下，打跑了四人，随着购物广场的保安，通过监控探头发现情况，立即赶来，那四个人才落荒而逃。


第889章 改变策略

　　袁姗姗不见了，有人又想绑架百里兰香和慕容嫣，这两件事不是孤立存在的。

　　现在杨帆不在家，几个人商量来商量去，也没想到好办法。

　　更诡异的是，要是普通的绑架，绑匪绝对会有电话打过来要钱，可是已经过去好几个小时了，绑匪那边没有任何消息。

　　“暂时先不要告诉杨帆，先看看情况再说。”这是慕容博的态度，现在不知道杨帆在什么地方，也不知道杨帆是不是有什么重要的事情，远水解不了近渴。

　　大家都同意这个意见，目前只能等消息，胡乱的猜测是没有任何用处的。

　　“爸、妈，你们不用担心，这事一定会解决的，姗姗不会有事的。”其实慕容嫣的担心的是，是不是杨帆在外边遇到什么事情了，否则的话，他们这些人在星海市，没有机会去得罪任何人，最近一切风平浪静，没什么问题啊，怎么突然间无缘无故有人想要绑架姗姗，不仅想绑架姗姗，还想绑架她和百里阿姨。

　　想到这里，慕容嫣一阵心惊。

　　很明显，这些人是冲着杨帆来的，绑架杨帆身边重要的人，以此来威胁杨帆，如果真的是这样，事情很不好办。

　　慕容博夫妇俩回房间了，客厅里就剩下慕容嫣和百里兰香。

　　“阿姨，刚才我爸妈在这，有些话我没说，很有可能这些人是冲着杨帆来的。”

　　百里兰香略微思考了一下，很认真地道：“你是说，他们想绑架姗姗，还有你和我，用来威胁杨帆。”

　　“对，否则没办法解释，如果是一般的绑匪，为什么不第一时间打电话索要赎金。”

　　百里兰香点了点头：“八成是这样，你能联系上杨帆吗？不要有顾虑，不管他在哪，在干什么事，这事必须要告诉他。”

　　慕容嫣也是这么想的：“那我现在就去打电话。”

　　慕容嫣一个人去了阳台上，她先给石庆华打了个电话，下午袁姗姗失踪的时候，她第一时间打电话给石庆华。

　　“华哥，有消息没有？”

　　“暂时没有。”

　　“那杨帆那边呢？”

　　石庆华实话实说：“最近，我们没怎么联系过，我也不知道，我试着打了几次电话，联系不上。”

　　“好吧，我试着联系一下。”慕容嫣挂了电话，在阳台上走了一圈，想了想，最终还是拨通了杨帆的电话。

　　等了几秒钟，本以为那边没人接，没想到电话通了：“杨帆，是我。”

　　“媳妇，咋了，我明天就回去了，事情全都办完了。”

　　听到这话，慕容嫣多少轻松了一点：“真的吗？那太好了。”

　　“怎么了？”杨帆感觉到了不对劲。

　　“珊珊出事了，下午失踪，到现在都没消息，我和百里阿姨在商场的地下停车场，也被袭击，幸亏阿姨身手敏捷才没出事。这两件事不是孤立的，应该有关联。另外，我觉得对方把目标选中姗姗，我，以及百里阿姨，很明显是针对你的。”

　　听了慕容嫣的分析，此时还在刘家的杨帆，似乎有了点头绪，除了龙巡岛的千沐阳不会有第二个人。

　　他们的行动，刚刚失败，在塔克拉玛干沙漠一败涂地，紧接着就改变了策略，靠着抓住他身边的人，以此来威胁他，达到自己的目的。

　　“媳妇，别急，明天我就回去了，交给我来处理！”

　　“嗯，我知道，那你小心点。”慕容嫣没有说的太多，她挂了电话。

　　一个人站在阳台上，双手抱于胸前，至少现在她的心情没有那么糟糕。

　　这些人的目标是杨帆，姗姗至少现在是安全的，对方还不会伤害她。

　　……

　　此时，在星海市前往新加坡的游轮上，一个人站在甲板上的楚青，给远在龙巡岛的千沐阳打了个电话。

　　“千总，事情已经办妥了，只可惜让慕容嫣和百里兰香跑了。”

　　千沐阳很满意这一次的行动：“有了袁姗姗足够了，你现在带她马上赶到新加坡，安顿好袁姗姗，千万不能出问题，她是我们手中唯一的筹码，对付杨帆就靠她了。另外，那边的事情，我已经帮你安排好了，会有人去找你的，这一次一定要让杨帆命丧新加坡。”

　　“千总，我不会再让你失望的。”楚青加高了声音。

　　“我只要结果。”说了这最后一句，千沐阳挂了电话。

　　打完了电话的楚青，回到船舱内，检查了一下袁姗姗的情况，一切正常。

　　……

　　时间回到下午，在塔克拉玛干的楚青，行动失败之后，第一时间打电话给千沐阳，将这边的事情都说了。

　　千沐阳没有愤怒，因为无谓的愤怒没有任何用处。“失败了，就不用去管了，你立即带人赶到星海市，目标，袁姗姗，慕容嫣，百里兰香。那边会有人接应的，事成之后，立即乘船去新加坡。”

　　接到了命令的楚青，立即带着剩下四人，乘坐下午的飞机，在晚上八点钟的时候，到了星海市。

　　在星海市已经有人安排好了，先是在下午成功抓到了袁姗姗，后来在绑架百里兰香和慕容嫣的行动中，出现了意外，楚青不得不果断下令，立即撤退。

　　已经打草惊蛇，再次行动的风险太大，手中有了袁姗姗，楚青没有在星海市有任何停留，第一时间带着袁姗姗登上了前往新加坡的邮轮。

　　之所以选择新加坡，这是千沐阳慎重考虑过的结果。

　　杨帆的所有关系和人脉，以及杨家的势力全都在华夏国内，远离海外的地方，杨帆所拥有的所有资源，全都鞭长莫及。

　　龙巡岛靠近马六甲海峡，和新加坡近在咫尺，千沐阳家族从龙巡岛发迹之时，第一个登陆的就是新加坡。

　　靠着新加坡得天独厚的条件，千沐阳家族在新加坡迅速崛起，以此为根基，商业帝国扩展到了全世界。

　　在新加坡，千沐阳家族有着无与伦比的影响力，在这里动手，无疑有着近水楼台先得月的便利，千沐阳完全有能力在新加坡为杨帆设置一个必死的天罗地网。

　　综合以上两点权衡之后，经过慎重考虑，千沐阳最终将地点选择在了新加坡。


第890章 毒计

　　第二天中午，杨帆乘坐的飞机降落在星海市国际机场。

　　事情紧急，慕容嫣亲自来接杨帆。

　　坐进车中，慕容嫣先问了杨帆这么长时间以来，他在外边的事情。

　　没必要说的太详细，杨帆一句话带过，现在关键的是，袁姗姗的事情。

　　“警方那边还是没消息吗？”杨帆问最新的情况。

　　慕容嫣实话实说：“暂时没消息，绑匪那边也没动静，警方也只能从外围入手，一点点的去调查需要时间。”

　　“石庆华那边呢？”杨帆又问。

　　飞机上不能打电话，下飞机之后，他还没来得及给石庆华打电话。

　　“华哥正在调查，估计也挺难，这些人准备充分，没有留下任何破绽。”

　　杨帆单手撑着额头，看着窗外一闪而过的星海市，好久没回来了，依然那么熟悉。

　　这一次的事情，如果千沐阳的目标是他，他绝对关于打电话的，至于什么时候能接到千沐阳的电话，还是未知数。

　　回到慕容家，袁姗姗的事情，冲淡了久别重逢的喜悦，气氛有点沉闷，所有人看到杨帆平平安安的回来了，所有的焦点，全都集中在袁姗姗的事情上。

　　袁姗姗的事，慕容博暂时瞒着袁姗姗的父母，姗姗这丫头可是家里的掌上明珠，这要是知道了发生了这事，他们的父母不知道急成什么样呢。

　　就算告诉他们，光着急有什么用？

　　这是慕容博和女儿商量之后的结果，他们相信，杨帆一定会将姗姗安全救出来的。

　　两家人坐在一起聊了半天，最后由杨帆做了总结性的发言：“暂时甩太担心，绑架姗姗不是平白无故，一定有他们的目的，这些人会打电话过来的，姗姗暂时也不会有任何危险，所以，慕容叔叔，你们都别担心，我既然回来了，这事交给我来处理。”

　　慕容博夫妇连连点头，他们对杨帆百分之百相信。

　　聊完了，杨帆中午在家里吃了顿饭，便开车送慕容嫣去公司。

　　到了公司楼下，杨帆告诉她：“你安心工作吧，有事我们随时电话联系。”

　　“嗯，那我去上班了，路上小心点。”慕容嫣下车了，向杨帆挥了挥手。

　　杨帆开车立即去了石庆华那里，有些事情必须当面聊，也不知道上次让他调查龙巡岛和千沐阳的事情怎么样了。

　　……

　　时间已经是中午了，远在狮城新加坡的楚青，已经安排好了一切，就等下一步请君入瓮了。

　　办好了事情，自然要向远在龙巡岛的千沐阳报告。

　　他立即拨通了千沐阳的电话：“千总，一切准备就绪。”

　　“很好，你继续盯着，这一次只许成功不许失败，只有一次机会，你可明白我的意思。”

　　“我明白。”

　　有了之前的几次教训，千沐阳越发的谨慎：“我们的对手是杨帆，一个实力出众，极度恐怖的家伙，稍有差池，不仅会前功尽弃，还有可能搭上自己的小命。”

　　这话已经说得很严重了，也是千沐阳再三交代的事情，有了上次塔克拉玛干沙漠之行的教训，楚青自然知道该怎么做。

　　“千总，我明白你的意思，我不会有任何大意的。”

　　“那就好。”千沐阳为了不出现意外，足足交代好了好几次，只有这样，才能让他放心。

　　必须做到足够的千衣无缝，这一次的行动才能成功。

　　龙巡岛千沐阳的别墅的客厅里，他刚放下手机，坐在另一边的钱文兴，看着愁眉不展的千沐阳，同样很谨慎地开口：“千总，我明白你的顾虑，但说到底，杨帆也是人，也是娘生父母养的血肉之躯，只要准备充足，他必死无疑。”

　　这样的话，千沐阳已经听过很多次了，可是他心里还是那么不平静。“钱老，杨帆不同，必须要有万全的准备才行。”

　　“千总，既然如此，我还有一计。”

　　千沐阳迫不及待的赶紧问：“钱老请说。”

　　“为了防止意外，在打电话告诉杨帆，袁珊珊已经被抓到新加坡之后，杨帆肯定会去新加坡，这个时候星海市势必空虚，我们可以趁机派几个高手再次进入星海市，尝试着绑架慕容嫣和百里兰香这两个对杨帆很重要之人，带到龙巡岛上，如果到时候新加坡的行动失败了，立即在龙巡岛再次布下天罗地网，等着他前来。”

　　千沐阳很认真地听着钱文兴的话，不断地用手摸着下巴，随即大喜：“果然是妙计，这也可以确保万无一失，杨帆逃得过新加坡的天罗地网，龙巡岛还有更残酷的事情等着他。”

　　钱文兴坐在沙发上，似乎对自己刚才的计谋也很满意，眼中尽是得意之色，杨帆啊杨帆，还是早点离开这个世界吧。

　　“对了！”钱文兴又想起来一件事：“杨帆这小子去塔克拉玛干沙漠，有没有找到百叶草？”

　　千沐阳摇头：“暂时不清楚，楚青行动失败，当天就回来了，完全不知道杨帆这小子在那边的情况。”

　　“可是，这小子已经回到了星海市，难道是巧合，仅仅是为了袁姗姗的事情，才回来的。又或者他已经拿到了百叶草，所以才会启程回到星海市。”

　　对钱文兴的推断，千沐阳没有任何表态：“这一切目前都是未知数。”

　　和千沐阳不同，在钱文兴看来，杨帆这小子是个不达目的不罢休之人，八成他已经找到了百叶草，否则不会这么快回到星海市。

　　……

　　石庆华别墅的客厅里，就他们两人，知道杨帆喜欢喝茶，石庆华给他准备了一杯他喜欢的碧螺春。

　　杨帆端起杯子喝了一口：“华哥，千沐阳和龙巡岛调查的怎么样了？”

　　石庆华将一个资料袋递给杨帆：“这些东西，是最新的资料。”

　　杨帆放下杯子，将所有的资料看了一遍。

　　原来千沐阳家族，这么有影响力，依托着龙巡岛，构建了一个全球性的商业帝国。

　　看着这些资料，杨帆还是有一事不明：“可是，又怎么解释，千沐阳一直想置我于死地。”

　　“你再看看这个。”石庆华又将一份资料递给杨帆。


第891章 狮城

　　杨帆将资料拿过来看了一遍，不由得看向石庆华：“李青龙。”

　　“没错，八成就是他。”

　　这份资料上所有的信息，全都是有关于千沐阳和李青龙之间关系的资料，这两人关系如此深厚，又有很多贸易往来。

　　很明显，李青龙不便出面的时候，便找来千沐阳，要不然的话，千沐阳怎么可能无缘无故，没有缘由的想要杀了杨帆。

　　事情清楚了，杨帆倒没多少担心了，千沐阳的电话早晚会打进来。

　　和李青龙的恩怨还没有结束，现在又牵扯到了千沐阳，这一次，不管千沐阳是谁，千沐阳家族有多么庞大的势力，杨帆都要一劳永逸的解决问题，否则以后麻烦不断，永无宁日。

　　“华哥，这一次恐怕要动用暗夜军团，和天狼集团的资源了。”

　　石庆华张了张嘴吧：“你想一口吃下千沐阳家族旗下的所有产业？”

　　“既然他惹到了我，我不会让他好过，有了这次的机会，为什么不这么做呢。”

　　“行，我马上去安排。”

　　石庆华办事杨帆放心，和石庆华聊完了，杨帆开车离开了。

　　他现在要做的就是等待千沐阳的电话，看看他到底想怎么做。

　　果然，杨帆猜得没错，在开车回去的路上，千沐阳的电话打了进来。

　　“是杨帆吗？”电话那头一个陌生的声音。

　　“你是谁？”

　　“你杀了我那么多人，难道不知道我是谁？”到了现在，已经是摊牌阶段，千沐阳也没必要遮遮掩掩了。

　　“龙巡岛，千沐阳！”

　　“正是我。”

　　杨帆也没迟疑：“说吧，你的条件呢？”

　　“条件等你到了狮城新加坡我会告诉你的，你等我电话。”

　　“新加坡？姗姗在新加坡？”

　　千沐阳不可可否的一笑：“如果你想让袁姗姗活着，马上去新加坡，只有你一个人去明白吗？”

　　“明白，不过，我有一事不明白，我们本来无冤无仇，你却为了李青龙三番五次的想要杀我，现在绑架了姗姗，你想过后果吗？难道你想给李青龙陪葬。”

　　“哈哈哈哈，都说你很狂妄，你确实狂妄，事到如今，这话你还能说得出口。别废话，我们新加坡再见。”说完的千沐阳挂了电话。

　　杨帆拿着手机，单手开车，新加坡倒是个很熟悉的名字。

　　新加坡地处马六甲海峡东段，和龙巡岛咫尺之遥，千沐阳将地点选择在这里，也就理所当然了。

　　杨帆不准备回家了，没什么行礼好拿的，直接给慕容嫣打了个电话：“媳妇，有消息了，那些人已经给我打电话了，我现在要出国一趟，给我时间，我会将姗姗平安带回来的。”

　　慕容嫣确实什么都没问，她直接道：“我知道了，你尽管去吧，家里的事不用担心，我会向他们说一声的。”

　　“嗯，那我就挂了。”事情紧急，杨帆没有多余的废话。

　　在开车的同时，立即打电话给夏薇，让他马上订一张去新加坡的机票。

　　到了机场的时候，公司的员工早已经等在那里，恭敬地喊了一声杨总，将办好的机票递给杨帆。

　　杨帆拿着机票进入候机厅，给石庆华打了个电话：“华哥，目标新加坡，你提前做准备。”

　　“收到。”石庆华这边早已经准备就绪，接到了杨帆的电话之后，立即开始着手行动了。

　　……

　　明亮的屋子里，应有尽有，和平时的家里什么两样。

　　这不是牢房，而是一间装修精致的公寓。

　　一天一夜的颠簸，对袁姗姗来说，宛如做梦一般不可思议。

　　她被绑架了，被人带走了，不知道对方是什么人，只知道离开了星海市，坐上了一艘船，去的什么地方她也不知道，现在哪，她更不知道。

　　她想家，想表姐，想父母，更想帆哥，她更担心他们不知道她现在哪，没办法来找她。

　　不到十八岁，世界观还没有成熟，更没有任何社会经验的袁姗姗，第一次觉得人生也是这么不可预知。

　　她怕死，更怕永远都回不去了。

　　对那些每天来给自己送饭的男女，她都怕，这些人是坏人，全都是大坏蛋。

　　她想了很多，还是没办法想明白，这些人到底为什么要抓她？

　　她一个人蓄无害的高中生，不会得罪这些可怕的坏蛋。

　　有时候，她不断告诉自己，帆哥是个无所不能的大英雄，他一定会来救自己的，绝对会的。

　　这么想着，没那么怕了，双手抱着膝盖，蜷缩在沙发上的角落里。

　　不时地看向外边灰蒙蒙的天空，似乎刚下过雨。

　　心情不好，她也没哭，她不想哭，哭有什么用，现在终于知道什么是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　帆哥啊，你一定会来的，袁姗姗再一次这么给自己打气和鼓励，她要坚强，要活下去，一定要等到帆哥前来救她。

　　……

　　当天晚上，杨帆乘坐飞机，到了新加坡。

　　一下飞机，他就联络了暗夜军团在新加坡的人员。

　　石庆华已经提前打过招呼了，这些人全都供杨帆差遣。

　　为了保险起见，杨帆并没有和他们见面，仅仅只是在电话中联系。

　　杨帆让他们彻底调查新加坡的各种动向，以及千沐阳家族在新加坡商业帝国和势力范围。

　　八点钟的时候，杨帆去了最豪华的五星级酒店，要了一间总统套房。

　　刚洗了个澡从浴室里出来，他接到了千沐阳的电话：“恭喜你来到狮城。”

　　杨帆本能地向窗外看去，恐怕他刚踏上新加坡的土地，千沐阳就已经收到了消息。

　　“你不用害怕，这里是新加坡，很安全的，天已经黑了，很晚了，你先睡吧，明天早上我再找你。”

　　电话那边没了声音，杨帆将手机拿在手中，走到窗前，看着窗外的万家灯火，无尽的霓虹。

　　砰地一声，杨帆拉上了窗帘，又在屋里检查了一遍，确定没有监听设备之后，才放心的躺在沙发上。

　　暗夜军团那边的调查还需要时间，杨帆只希望明天早上之前，他们能给他完整的消息，知己知彼，方能百战不殆，杨帆这一次要干一票大的。


第892章 赌一把

　　第二天早上，杨帆一觉醒来，接到了暗夜军团的报告。

　　“杨先生，我们已经调查过了，将袁姗姗小姐，带到新加坡的是一个叫楚青的人，这个人我们也调查过他的资料，是千沐阳的心腹，时常被委以重任。”

　　楚青，竟然是他。

　　杨帆不由得想起了塔克拉玛干那边的事情，这混蛋不知死活，上次饶了他一命，竟然死不悔改。

　　“那现在他在哪？”杨帆立即问。

　　“暂时还在调查中，你等我消息，一有消息，我立即向你报告。”

　　“要快，千沐阳已经开始行动了，我们时间不多，一旦被千沐阳用姗姗这张筹码，将我们牵着鼻子走，我们会相当被动。”

　　那边的人，立即回答：“杨先生，我明白，我会尽快给你消息的。”

　　在酒店里吃了早餐，杨帆故意在酒店大厅里晃悠了一圈，没有任何意外，确实有人一直在监视着他的一举一动。

　　回到酒店的房间，杨规接到了千沐阳的电话。

　　“昨天晚上睡得可好？”千沐阳客气地语气，仿佛和一个老朋友谈心对话一般，似乎压根不提现在两人之间，你死我活剑拔弩张的态势。

　　“托千总的福，睡的很好。”杨帆轻描淡写的来了一句。

　　“那就好，既然睡得很好，那我们可以谈正事了，你现在出门，坐出租车，随时等我电话。”

　　“好，我会照做的，希望你也不要食言，姗姗的安全如果出了问题，我不会放过你的。”

　　千沐阳不由得笑了：“这你放心，我的目标是你，这小姑娘对我来说仅仅是手中的筹码。”

　　杨帆什么都没说，挂了电话出门，在酒店门口拦了一辆出租车。

　　司机是华人，看到杨帆有点像中国人，便中文和他对话：“先生去哪？”

　　“随便开，到哪都行，有路就走。”

　　这个乘客倒是挺爽快，竟然没有目的地，司机也不好说什么，发动了汽车，有钱赚就行，管那么多干什么。

　　“你干了多少年司机了？”杨帆没话找话地问。

　　乘客愿意说话聊天，当司机的自然乐意之至：“差不多三十多年了吧。”

　　“那你应该对新加坡很熟悉了！”

　　说起新加坡，司机滔滔不绝，很是自豪：“那是自然，新加坡的每一条街道我几乎都清楚，你要去什么地方我都可以带你去。”

　　“千沐阳家族在新加坡很有名吗？”

　　司机顿了一下，本来以外这个乘客问的是旅游或者风景名胜，以及哪里有好玩的地方地问题，哪成想他问的竟然是千沐阳家族的事情。

　　不过，对新加坡的一切都如数家珍的司机，说起千沐阳家族，自然也是信手拈来。“千沐阳家族，在新加坡算是数一数二的家族式公司，他们家在新加坡有很大影响力，算是新加坡上流社会的标杆式家族之一。旗下的公司更是新加坡数一数二的国际化公司，待遇很高，每个新加坡大学生在刚毕业的时候，都会将千沐阳家族旗下公司，作为择业的第一选择……”

　　那司机滔滔不绝地说了一大堆，几乎没什么有用的，杨帆全都忽略了。

　　“千沐阳家族的人都住在新加坡吗？”

　　“没有，大多数家族成员都住在龙巡岛，来新加坡的时候很少，新加坡这边的生意，全都交给职业经理人去管。龙巡岛景色秀丽，堪称人间天堂，环境也好，没有大城市的各种问题，千沐阳家族的人当然首选龙巡岛了，只有十分必要的时候，才会来新加坡。”

　　杨帆本想以牙还牙，绑架千沐阳家族的人，反威胁，只可惜千沐阳这老狐狸，恐怕早有准备，他家里的人不会呆在新加坡。

　　过了半个小时左右，手机响了，确实是千沐阳打来的：“现在开车去新加坡最大的购物广场，等待下一步的指令。”

　　“千总，你耍我。”

　　“你要不去，那也没办法，袁姗姗这小姑娘，那只好卖了，这小姑娘不错，绝对能在新加坡当上交际花和夜总会的头牌……”

　　杨帆打断了千沐阳的话：“好，我会照做的。”

　　杨帆挂了手机，用手摸着下巴，他绝对不会被人牵着鼻子走。

　　过了会，杨帆拨通了一个电话：“你现在哪？”

　　“杨先生，我们在你后边。”

　　杨帆没有回头，继续交代：“马上把后边跟踪我的人全部干掉，然后给我派一辆车过来。”

　　“收到。”

　　杨帆在车上等了五分钟的时间，他看到了旁边一辆黑色的奥迪车，便让司机停车。

　　司机将车停在路边，杨帆给了车钱，立即下车，坐进了那辆黑色的奥迪车中。

　　原本坐在驾驶室位子上的汉子，立即去了副驾驶的位子上。

　　这个汉子是暗夜军团派来支援杨帆的那些人的领头人，名字叫山鸡，杨帆第一次见他，看得出来，他不苟言笑，不会说一句多余的话。

　　坐进驾驶室的位子上，杨帆立即发动了汽车。

　　“有楚青那伙人的消息了没有？”

　　山鸡已经派人在到处搜寻，目前为止还没消息：“暂时没有。”

　　杨帆不急，好饭不怕晚。“先找个安全的地方，酒店我就不回去了。”

　　“杨先生你的意思是？”

　　“我不会被千沐阳牵着鼻子走。”

　　山鸡还是有点担心：“可是，千沐阳要对姗姗小姐动手的话……”

　　“那就赌一把，看看千沐阳有没有这个胆量这么做。”

　　山鸡不言语了，他听华哥说过，杨帆是个很不一样的人，这次算是见识了。

　　千沐阳手上有人质，这个时候，杨帆处于完全被动中，在这种情况下，杨帆竟然选择赌一把，山鸡不明白，难道他真有那么大把握自己能赌赢？

　　心有疑虑，山鸡没开口，他会按照杨帆的话去做的，当初华哥的命令是让他尽一切努力配合杨帆，杨帆怎么说，他就怎么做。

　　该准备的已经准备好了，他们已经查到了楚青当初来到新加坡之后，所乘坐的汽车的车牌号，相信用不了多久，就能将这混蛋找出来。


第893章 老谋深算的军师

　　此时龙巡岛千沐阳的家中，千沐阳和钱文兴悠哉地喝着茶，边喝边聊。

　　钱文兴的伤势，已经没有大碍了，十几天的修养，已经恢复到了受伤之前的水平。

　　千沐阳看了看时间，差不多了，杨帆这小子应该到了新加坡最大的购物广场了。

　　他立即拿出手机拨通了杨帆的电话，让千沐阳没想到的是，这小子竟然关机了。

　　看了看号码，没错啊，他又打了一次，还是关机。

　　无奈的挂了手机，看向钱文兴：“这小子想干什么？竟然关机了，难道想要鱼死网破。”

　　钱文兴皱了皱眉头，眉宇之间多了几分挥之不去的阴影：“这小子，不想被你牵着鼻子走。”

　　“难道他就不怕，我对袁姗姗动手。”

　　“所以他在赌，赌你不敢动手。”

　　“为什么不敢，既然已经到了这种程度，还有什么好顾虑的。”

　　钱文兴将手中的杯子放在桌子上：“千总，杀了袁姗姗容易，你手中没有了筹码，杨帆不会有任何顾虑，而疯狂的报复。这就是这小子的盘算，他在赌你不敢动手。”

　　千沐阳用手抚摸着额头，说的有几分道理，抓了袁姗姗的目标是杨帆，真杀了袁姗姗，没有了筹码，事情就不好办了。

　　“行，既然这小子想赌一把，那我倒要看看，他能不能撑得住气。”

　　“你是想用袁姗姗将他逼出来？”

　　千沐阳点点头：“对，只有这样这小子才会害怕，才会知道他不按我的话去做，袁姗姗会付出代价的。”

　　钱文兴摇头：“不，钱总，你这么做了，只会让杨帆认为，你心虚了，你不敢杀了袁姗姗！”

　　“这……”

　　“既然你敢杀袁姗姗，你为什么不立即动手？杨帆这小子想要抓住你的七寸，反客为主，化被动为主动。”

　　不愧是他高价请来的军师，说的句句在理。“钱老，那我们怎么办？”

　　老实说，千沐阳也倾向于，暂时不杀袁姗姗，杨帆这小子确实找到了他的七寸，对症下药。

　　杀了袁珊珊除了增加杨帆的仇恨之外，没有任何意义，千沐阳不会让袁姗姗这张筹码，就这么白白浪费掉。

　　“通过各种渠道，发布消息，说袁姗姗已经死了，先看看他的反应，如果他忍不住要复仇，那正好，我们正等着他出手呢。”

　　思考了一下钱文兴的话，半晌之后，千沐阳做出了决定。“就这么办。”

　　……

　　杨帆现在所在的地方，是新加坡城区，一处普通的小区。

　　最顶层的天台上，杨帆站在那里，继续等着山鸡的消息。

　　已经是下午了，一个小时之后，山鸡回来了。

　　“杨先生，有情况，收到最新消息，袁姗姗小姐……死了……”

　　杨帆猛地转身：“什么地方的消息。”

　　“从各个渠道汇总来的消息，都证实了这消息的准确性。”

　　“不可能！”杨帆斩钉截铁的加高了声音：“这一定是千沐阳故意放出来的消息，他不会让姗姗这张筹码，轻易消失的。”

　　“那现在怎么办？”

　　“继续调查，活要见人，死要见尸。”

　　山鸡转身走了，杨帆拿出自己的手机，拨通了千沐阳的电话。

　　过了会，电话接通了：“杨帆啊，这么主动给我打电话，我还以为你离开了新加坡回国了呢，我给你打电话，你手机关机了。”

　　“千沐阳，不管姗姗是活着还是死了，这一次我不会放过你的。”

　　看到杨帆这小子很激动，千沐阳很高兴，钱老说得没错，杨帆收到了这个消息，他无论如何都坐不住，只要这小子出手行动，千沐阳会准备好天罗地网等着他。

　　“谁放过谁，现在还不知道，是你背信弃义在先，你没资格和我说这些话。你不守承诺，我当然要给你点教训杀了袁姗姗，反正她已经没用了。”

　　“千沐阳，你听着，自从你跟着李青龙对付我的那一刻起，就注定了你的末日，我会让你好好看看，千沐阳家族是如何一步步走向毁灭的。”

　　千沐阳忍不住笑了，好狂妄的小子：“如你所愿，那我们拭目以待。”

　　挂了电话的杨帆，咬着嘴唇，顿时杀气冲天。

　　不过，杨帆不断告诉自己，谋大事者不能冲动，路要一步步走。

　　坐在天台边的椅子上，杨帆保持着一如既往的习惯，喝着茶，吹着楼顶凉爽的风。

　　快到黄昏的时候，他的手机响了，是山鸡打来的：“杨先生，已经找到了当初楚青来到新加坡之时，所乘坐的那辆车了。”

　　“我马上过去。”

　　从天台上下来，在小区门口，杨帆坐进山鸡的车中，一路去了新加坡一家二手车交易市场。

　　这里地处偏僻，不是正规的二手车交易市场，这里的车大部分都是偷来的，或者来路不明的车辆，在这里销赃。

　　在这种地方，干这种生意的人，自然有点权势和背景，否则一天都活不下去。

　　跟着山鸡，进了里边的院子，上千平方米的巨大院子里，停放着上百辆车，各种豪车应有尽有，嫣然然一个小型的豪车展览会。

　　不过这些车的价格，比普通的二手车要低很多，这也是这些人赖以生存的手段。车辆来路不正，几乎可以说是没有成本，不管卖多少都是赚的，说是一本万利也不为过。

　　看到有人进来，一个嘴上叼着烟的男子，立即走了过来：“要车吗？挺便宜的，各种型号都有，随便看。”

　　两人走到那辆黑色的奥迪旁边，山鸡开口问：“这辆车多少钱？”

　　“二十五万。”

　　这辆奥迪，如果全新的，市价在五十万左右，现在只卖二十五万，果然价格低的离谱。

　　这些人为了出手，将汽车变现，自然是不遗余力的靠着价格吸引客人。

　　“价格有点高，我可不可以和你们老板谈谈，有大生意。”

　　那人听着山鸡的话，又扫了一眼两人：“跟我来。”

　　两人跟着那个男子，走进了另一边的房间，刚进去，就能看见一个南亚人长相的家伙，坐在椅子上，双手交叉看着他们两人。


第894章 飞机

　　那个进来的男子，用英语对那个坐在椅子上的家伙说了几句，那个南亚人长相的家伙，扫了一眼他们两人，而后用一口蹩脚的中文开口：“谈什么生意？”

　　杨帆走在前边，走向那个胖胖的男人：“我想打听个事情。”

　　“打听事情？我这里只做生意，打听事情去别的地方。”胖胖的男人，没有给两人任何面子。

　　“那就由不得你了。”杨帆说完，山鸡一把抓着那个还在吸烟的男子，按在墙上，关上了屋里的门。

　　“你们想干什么？”这只是自己的地盘，胖胖的男人没慌。

　　“我说了，打听事情。”杨帆又重复了一遍。

　　“去尼玛的……”胖胖的男人，骂完之后从桌子上掏出了手枪。

　　嗖！

　　一枚铁钉飞了出去，从南亚男人的手掌中间穿过，那男人一声惨叫，手枪掉在地上，还没来得及扣动扳机，手掌中间鲜血直流。

　　杨帆走过去，一把抓起他的衣领：“外边那辆奥迪车从哪来的？你要不说的话，后果自负，我很没耐心。”

　　事到如今，胖胖的男人，哪还有半点反抗的力气，赶紧开口：“我说，我说，是东阳仔那伙人。”

　　“他们是谁？现在哪？”

　　“他们一般在东区的夜总会一带地区，为首的是个外号叫飞机的家伙。”

　　杨帆抓着胖胖的男人，猛地砸向桌子上，转身往门外走去。

　　山鸡将那个马仔扔在地上，跟着杨帆离开了。

　　坐进车中，山鸡开车，一路向东区那一带的夜总会驶去。

　　……

　　千沐阳从来没觉得，像现在这么紧张。

　　新加坡那边的事情，没有想象中进展的顺利，钱文兴已经离开了，他一个人待在客厅里，时刻等着那边的消息。

　　下午三点钟的时候，千沐阳终于等来了楚青的电话：“钱总，杨帆干掉了我安排的跟踪他的人，我可以百分之百的确定，他不是一个人。”

　　“不是一个人，还有谁？自从这小子踏上新加坡的土地开始，一直处于我们的监控之中，从没见到他和别人有接头联系。再说了，那里是狮城是新加坡，不是华夏国内，这小子到哪去找那么多为他所用的人。”

　　楚青认真地说了自己的看法：“千总，我觉得这些人是杨帆来新加坡之前，就已经安排好的。钱总你想一下，杨帆是个什么样的人，他不会去做没把握的事情，他既然敢单枪匹马的来到狮城，那就说明，来之前，很多事情都安排好了。”

　　这话说到了千沐阳的心坎上，到底是谁呢？华夏国内，不管是唐门，还是杨家都没办法在狮城有这么大的影响力，和如此的力量。

　　青龙会，天道盟，乃至于燕京的另外三大家族，这些都或多或少站在杨帆的对立面，不可能帮助这个小子。

　　至于星海市的陆家，慕容家，那更不可能，这两大家族，纵然有点实力，但在遥远的新加坡，他们连个屁都不是。

　　除此之外，千沐阳实在想不通，杨帆这小子到底在哪找到的“外援”。

　　“你密切关注这些人的一举一动，动用在狮城的所有力量，把杨帆背后帮助他的这股势力，给我挖出来。”

　　“钱总，我马上去办。”虽然嘴上这么说，但楚青一点信心都没，以这些人干掉那些跟踪的人的手段来看，这些人相当专业，做事滴水不露，压根什么都找不到，这样的人不是一般的组织，楚青越来越担心，新加坡这事能不能办得成。

　　这样的疑虑，他只会让自己知道，埋藏在心里，该做的事还要去做，这一次在新加坡，一定要让杨帆有来无回。

　　……

　　这里的娱乐夜总会，在东区形成一大片，政府规划出来合法红灯区。

　　各路美女，持证上岗，定期身体检查。

　　就算有大白天，也有大量浓妆艳抹的女人，在街道周围，搭讪路过的人，谈成了直接到附近的宾馆交易。

　　杨帆和山鸡的车，刚到东区的入口处，看到价值几十万的奥迪，便有穿着性感的女人过来搭讪。

　　山鸡没开窗，径直开了进去，在一家东区最著名的夜总会的门前停下。

　　白天这里也营业，还有保安在门口巡逻。

　　两人下车，走进大厅，一路被服务员带进了二楼的包厢。

　　不多久，一个妈咪，带着手下十几个美女走了进来。

　　杨帆挥了挥手，让那些女人全部离开了，看了看站在他们面前一脸媚笑的那个妈咪。

　　这个妈咪，身材丰满，长相也是中上等水平，在这种地方能吃得开，口才自然没地说。

　　新加坡华人众多，这个妈咪似乎也会中文，直接走向杨帆：“这位先生，怎么了？对这些都不满意，我还有别的各式各样的美女，我都叫来，你可以慢慢挑选。”

　　“不用了，我看你就不错。”

　　那妈咪一愣，她之前也是下海的小姐，后来年龄大了，只好转行做妈咪，现在竟然有人对她有兴趣，只有钱给的够，她当然什么都做。

　　“哎哟，这位先生，真的吗？不过，我好久不出台了，这个……”

　　杨帆拿出一叠美金：“这里是一千块美金，只要你告诉我一件事，他就是你的。”

　　杨帆之所以找这样的妈咪问这事，全是因为这个地方，消息最灵通的自然是这种游走于各路人士之间的妈咪，他们或许知道飞机的下落。

　　那个妈咪两眼放光：“先生，你问，你尽管问，我知无不言，言无不尽。”

　　“东阳仔那伙人中，有一个叫飞机的你认识吗？”

　　一听这话，那妈咪顿时大喜：“你找飞机那个死烂仔啊，我认识，我当然认识，这家伙是我们这里的常客。”

　　“他现在哪？”杨帆没有废话。

　　“在附近的出租屋，离这里不远。”

　　“带我们找到他，这钱就是你的。”杨帆又将手中的美金晃了晃。

　　“好，我马上带你去。”

　　一千美金，这不是小数目，仅仅只是让她帮忙找个人而已，那个妈咪自然乐意之至。

　　这里离飞机的出租屋，也不过几步路的距离，这么轻松赚到一千美金，那妈咪睡觉都能笑醒。


第895章 乔三爷

　　那是一处普通的居民区，跟着那个妈咪一路来到了三楼的房间。

　　妈咪敲了敲门，过了一会一个的慵懒的声音从屋里传了出来：“谁啊！”

　　“死烂仔，快开门。”那妈咪加高了声音。

　　门开了，上身没穿衣服，下身只有一件裤衩的不到三十多岁的男人，胡子拉茬的打开门，看到那妈咪嘿嘿一笑：“哟，亲自上门，这是想要慰问我啊，我可没钱，你要是免费服务，我倒是乐意。”

　　“闭嘴啦，有人找你。”

　　飞机看向门外的杨帆和山鸡：“你们是谁？”

　　“你是飞机？”

　　“对，你们是谁？”他又问了一次，这种人对陌生有种天生的防范。

　　“一会你会知道的。”杨帆向山鸡挥了挥手，山鸡带着那个妈咪离开了，到了小区的门口，将一千美金给了她：“记住了，今天这事不要告诉任何人，否则你会有杀身之祸的。”

　　杀身之祸四个字，让那个妈咪吓了一跳，拿着一千美金赶紧离开了，她看出来了，今天这两个人，绝对不简单。

　　这边的门口，飞机看着杨帆：“找我什么事？”

　　“我们可以进去谈谈吗？”

　　飞机也似乎感觉到了不对劲，没有同意杨帆这个要求：“不用了，有事就在这里说吧。”

　　没有了耐心的杨帆，一脚踢向飞机的肚子，走进去之后，哐啷一声，关上了门。

　　飞机屁股向后，跌落地面，大骂一声，从地上站起来，怒对杨帆：“你他妈……”

　　他还没说完，杨帆已经到了他眼前，一把抓着他的衣领：“那辆卖给附近的二手车市场的奥迪车是谁的？”

　　“什么奥迪车，什么二手车市场？”飞机一脸的纳闷。

　　杨帆不由得笑了：“你这是在考验我的耐心啊！”

　　飞机赶紧解释：“大哥，你弄错了，你肯定认错人了。”飞机已经看出来了，这家伙的一只手，他都挣脱不了，弄不好今天完蛋了，飞机也不敢反抗。

　　杨帆淡淡一笑：“是吗？”说完他抓着飞机，走向房间里边的灶台边，拧开了煤气罐的阀门，砰地一声，打开了煤气灶，蓝色的火焰升腾而起。

　　杨帆抓着飞机，凑近灶头上腾起的火焰：“那辆奥迪车是谁的？”

　　“我……”飞机害怕了。“我……我真不知道。”

　　没理会这话，杨帆加重了力气，将飞机的脸部凑近蓝色火焰：“是谁的？”

　　飞机只感觉，一股灼热的气浪，从他脸上划过，紧接着就闻到了头发烧焦的气味。

　　飞机脸上冷汗直冒，一个劲地撑着灶台，不断挣扎，只可惜，那只强有力的手，让他根本就没有反抗的机会。

　　“大哥，我……我真不知道……啊……”

　　飞机惨叫一声，一股烤肉烧焦的气味漂浮而起，飞机的半边脸已经不成样子了。

　　“我说，我说……”飞机撑不住了。

　　杨帆将飞机扔在地上，蹲下去，看着气喘吁吁的飞机道：“是谁的？”

　　“乔三爷给我的，他让我把这辆车卖了，我也不知道这车从哪来的？”

　　“乔三爷是谁？”

　　“东区的大佬之一，这里的很多娱乐夜总会都是他的产业。”

　　“乔三爷在哪？”

　　“一般都在东区最豪华的夜总会，皇家娱乐夜总会里。”

　　打听到了消息，杨帆看向地上的飞机：“今天这事，我不希望你说出去，如果你说出去了，你的下场会很惨的。另外找个机会，赶紧跑路吧，呆在新加坡你必死无疑，这是忠告，你好自为之吧。”

　　看着走出去的杨帆，飞机痛的呲牙咧嘴，确实如这混蛋所说，继续留在新加坡那只有死路一条，今天出卖了乔三爷，注定在新加坡混不下去了。

　　顾不得疼痛，飞机立即起身，简单收拾了点行礼，匆匆离开了。

　　依然是山鸡开车，目不斜视的双手握着方向盘。

　　“去刚才的夜总会。”杨帆没想到所谓的皇家娱乐夜总会，正是刚才他们去的那家最豪华的夜总会。

　　山鸡没说话，自顾自的开车。

　　天黑了，红灯区的人多了很多，各路豪车，各色各样的美女，穿梭其中。

　　杨帆直奔二楼的包厢，下午那个妈咪进来了，再次见到杨帆，恨不得扭头就跑，只可惜，人家是客人，跑都没办法跑。

　　“先生，你怎么又回来了，你这又不找小姐，只想打听事情，我真没什么可告诉你的了。”

　　看到那个妈咪一脸的担忧，他看着她，脸上挂着淡淡的笑意：“我不是来找你的，把你们这里管事的找来。”

　　“你……你到底想干嘛？”

　　“这和你无关，把这里管事的找来就对了。”

　　那妈咪总算能松口气了，只要不是来找她的就行：“那你先等着。”

　　那妈咪离开了，大约过了几分钟之后，一个长头发的三十多岁而男人走了进来，后边跟着五六个人。

　　犀利的眼神扫了一烟杨帆和山鸡：“我是这里的经理，有事吗？”

　　“确实有事，不过你做不了主，事情太大了，让你们乔三爷出来和我谈。”

　　“呵呵！”那男人呵呵一笑：“你以为谁都能见到三爷吗？”

　　“有大生意要谈，赚钱的大生意，难道你能做得了主？”

　　那男人在杨帆对面的沙发上坐下，摆明了一副要听听到底是什么生意的架势：“什么生意说来听听，如果真的是赚钱的生意，我亲自带你去见三爷。”

　　“那有点太麻烦了，我突然间不想说了。”

　　那男人脸上的表情，骤然间变得冰冷：“你耍我？”

　　“对啊，我就在耍你。”

　　那男人猛地从沙发上站起来：“想闹事也不看看这里是什么地方，你找死。”那男人吼完了，立即对身后的四个人道：“把这两个人给我扔出去。”

　　杨帆没动，向山鸡使了个眼色，山鸡会意，从沙发上站起来，看着那五个走过来的汉子，嘴角挂着一丝轻蔑的笑意。

　　来到新加坡之后，好长时间没有活动筋骨了，是时候活动一下，常年在外战斗，一天不动心里憋得慌。


第896章 打狗不看主人

　　这五个人，是皇家娱乐夜总会的保镖兼打手，见识过形形色色在这里闹事的人，还从来没有人在这里闹事了，还能站着走出去。

　　这两个家伙，一个毛头小子，外加一个看起来挺干练的男人，这样两个人想在这里闹事，那是找死。

　　五个人没有将山鸡放在眼中，大咧咧地走过去，想将山鸡猛揍一顿扔出去，然后再修理那个毛头小子。

　　只可惜，五个人打错了算盘，山鸡凌厉的身手，一脚飞了一个，又是一拳击中另一人的脑袋，飞起一脚，一人倒下，右旋踢，一人撞向那边的墙壁……

　　一分钟不到，五个人躺了一地，喊叫着爬不起来，有的甚至还没来得及动手，已经倒在地上。

　　看着眼前的一幕，那个还站在那里的经理，冷厉的眼神从山鸡身上一扫而过，而后是带着威胁的语气：“你以为能打就行了。”

　　“怎么称呼你？”杨帆开口了。

　　“你也配问。”那男人说完，门外响起了踏踏的脚步声，紧接着二十多人出现在门口。“既然在这里闹事，今天就别走了……”

　　嗖！

　　那男人只看到一道黑影，从他面前一晃而过，紧接着他的脖子就被一只有力的大手掐住了，杨帆凑近那男人：“我时间不多，不想在这二十多个垃圾身上浪费时间，如果我把你打得半死，乔三爷应该会出现吧。”

　　“你……”

　　砰！

　　杨帆单手抓着他的脖子，砸向旁边的墙上。

　　又是扑通一声，那男人重重从墙上摔在地上，哼唧着，半晌没动静，过了会才动了动嘴唇：“你……”

　　“再给你一次机会，把乔三爷叫来。”

　　“给老子上。”那男人用尽全身力气，喊了一声。

　　门口的二十多人，一哄而上。

　　砰！

　　山鸡打碎了个啤酒瓶，玻璃碴子，四散而飞，瓶底破了，山鸡抓着瓶口的上半段，尖利的半个啤酒瓶，顶在地上那男人的脖子上：“都他妈给老子住手。”

　　二十多个人不敢动了，他们只是拿钱办事的打手和保安，现在老大在别人手上，这些人自然不敢放肆。

　　杨帆扫了一眼二十多人，走过去，对地上的男人道：“你真的不把乔三爷叫出来？”

　　“这里是新加坡，你做梦……啊……”

　　杨帆一脚向他的胳膊踩去，卡擦一声，骨头断裂的声音清晰可见，让那二十多人不由得倒吸一口凉气。

　　“下次你就没那么幸运了，再不叫的话，你就废了……”

　　听着杨帆的话，那男人思考了几秒钟，痛的呲牙咧嘴，就是不叫一声，而后想了想，他选择了妥协：“好，你有种！”豆大的汗珠从脸上流下，他凶狠的眼神盯着杨帆：“我叫，我马上叫，去把三爷请来。”那男人对身后的二十多人道。

　　立即有人跑去报信，大概了等了十几分钟之后，一行人回来了，走在最前边的是一个四十多岁的中年男人，一身西装革履，走进来的时候，看了一眼屋中的那么多人，最后的目光落在坐在沙发上的杨帆身上。

　　“你找我？”乔三爷问杨帆。

　　“对，是我！”

　　“看你也不像是特地来闹事的人，似乎我和你无冤无仇，为什么打伤我这里的人？”

　　“乔三爷是吧，你没说错，我和你无冤无仇，我也不想闹事，奈何你这条狗太不识相了。”

　　乔三爷慢悠悠的往前走了一步：“难道你不知道打狗要看主人的吗？”

　　“抱歉，我不认识你，实在没办法看主人。”

　　乔三爷脸上没有任何反应：“好吧，我明白你的意思了。”乔三爷说完，他挥了挥手，立即有两人走过来，将受伤的那个男人带了下去。

　　乔三爷走向那边，坐在杨帆对面：“听口音，大陆来的？”

　　“对。”杨帆答道。

　　“你打伤了我这么多人，如果你不给我个说法，你觉得你今天还能离开吗？我们的帐是不是要算一下了。”

　　杨帆笑了，笑着看着对面的乔三爷：“我给你的说法就是，今天这么多人挡不住我，为了给你留点面子，我就不动手了。”

　　“呵呵……”

　　杨帆打断了正要笑的乔三爷：“乔三爷，你不用笑，再这么笑下去，你一会真笑不出来了。强龙不压地头蛇，我之所以没有动手，便是给你这个地头蛇一点面子，不然的话，一会动起手来，乔三爷我保证你会颜面尽失，明天就会成为狮城一个笑柄抬不起头来。”

　　乔三爷收敛了那一丝仅有的笑容，他也是从街头一步步，通过浴血奋战，几十年之后，才有了现在的地位。

　　他知道什么样的人能惹，什么样的人惹不起，这样的眼光是他从东区各路大佬的夹缝中，杀出一片天地的重要本领。

　　面前这个年轻人，年纪轻轻，却有着和他的年龄不相称的成熟，那一脸云淡风轻的表情，不是装出来的，更重要的是，乔三爷看出来了，他的实力绝对在这里的所有人之上，也包括他自己。

　　这小子刚才那番话，不是狂妄，而是有资本有实力这么说。

　　更不用说，他旁边还有一个同样实力不俗的帮手。

　　左右权衡之下，乔三爷选择了妥协，有些人确实惹不起。

　　“行，你说吧，找我什么事？”

　　“我向你打听一件事，你让飞机卖的那辆奥迪车从哪来的？”乔三爷妥协了，杨帆直接开口。

　　乔三爷本能地动了动嘴唇，一副没有任何变化的表情，明显多了点诧异，不过多年来的城府，可以让他做到处惊不变。

　　这个问题很不好回答，他本就依附于千沐阳家族，楚青当时让他把这辆车处理了，郑重其事的告诉他，这事不能告诉任何人。

　　想了想的乔三爷，故作一脸的淡定：“我还以为是什么事呢？这辆车曾经出过车祸，虽然大修了，但终究很不吉利，所以我让人拿去处理了。”

　　杨帆笑了：“乔三爷，我们顺藤摸瓜的找到你，难道你觉得我不知道这辆车是谁的吗？”杨帆翘着二郎腿，悠哉悠哉地看着他。


第897章 月亮湾

　　听到这话，乔三爷知道，这小子没说谎，他顺藤摸瓜找到这里，恐怕已经知道这辆车是谁的。

　　这小子来找他，八成是想知道楚青现在哪。

　　这小子也太恐怖了，楚青当初来到新加坡办事，一切为了安全起见，不留下痕迹，当初从机场回来的那辆奥迪车也被处理了，哪成想，这么谨慎还是被人发现了。

　　“我只知道他叫楚青。”乔三爷终于开口了。

　　“他现在哪？”

　　乔三爷冷冷地看着杨帆：“你别强人所难，以楚青行事谨慎的风格，你觉得他会告诉我他在哪吗？”

　　乔三爷确实不知道楚青在哪，这也是他敢说出楚青身份的原因所在。

　　现在不知道楚青在哪，就算知道了这辆车是谁的，又有什么用呢？

　　“他平时都去什么地方？”杨帆又问。

　　“我只是千沐阳家族的一条狗，这么说你明白了吗！”

　　杨帆点了点头：“这话我信，但我还是想知道，楚青最有可能在哪？这是最后一个问题。”

　　乔三爷顿了几秒钟，回应着杨帆犀利的眼神：“据我所知，楚青是从龙巡岛被派过来的，他之前一直在龙巡岛。千沐阳家族，在新加坡势力庞大，为楚青安排一个安全的地方不是难事。”乔三爷还没说完，他也有自己的考虑，一直为千沐阳家族办事，他知道自己只是千沐阳家族的一条狗，既然现在有人想要和千沐阳家族作对，乔三爷乐见其成，让他们狗咬狗。“我所能会想的地方，只有新加坡月亮湾别墅区，十七号别墅，这个地方我去过一次，在一年之前，楚青来到新加坡的时候，我跟着他去过一次，我所能知道的就这么多了。”

　　听完了这番话的杨帆，从沙发上站起来往外走去，山鸡紧随其后。

　　看着离去的两人，乔三爷长出一口气，这就是命啊，没办法像千沐阳家族那样，有深厚的人脉和实力，他只能在新加坡各个大佬的夹缝中求生存。

　　两人到了外边的车上，山鸡开车，刚发动汽车，他就问杨帆：“乔三爷这混蛋会不会说假话骗我们？”

　　杨帆摇头：“应该不会。”

　　山鸡不明白，杨帆为什么这么肯定。“这……谁也说不准啊！”

　　“你觉得乔三爷真的是心甘情愿当千沐阳家族的狗吗？绝对不是这样，这是一个城府很深的人，他想借刀杀人，让我们和千沐阳家族狗咬狗，坐山观虎斗，所以他的话应该是真的。”

　　这么一说山鸡明白了，连连点头。

　　“先去吃饭。”杨帆看了看时间，才八点钟而已。

　　山鸡开车，就近找了家餐厅。

　　……

　　乔三爷不仅很有城府，而且是个聪明人，知道什么时候该做什么。

　　他期望今天那两个彪悍的家伙和楚青拼个你死我活，但同时又要保证自己不被楚青怀疑，继续抱着千沐阳家族的大腿。

　　这就是他的生存哲学，他别无选择。

　　在杨帆和山鸡走后没多久，他立即打电话给楚青：“楚先生，出了点状况。”

　　“你说。”

　　“有两人在调查那辆奥迪车的事情。”

　　“有照片没有？”

　　“有！”乔三爷将今天夜总会的监控所拍摄到的画面，给楚青发了过去。

　　看到发来的几张很清晰的照片，他一眼就能认出来那是杨帆，另一个很眼生没见过，不过，也更正佐证了楚青之前的判断，杨帆确实有帮手和“外援”，而这个和杨帆在一起的男人，很有可能就是帮助杨帆的那股力量的代表人物。

　　“他现在调查到哪一步了？”

　　“他已经去了二手车交易市场，找到了当时卖车的飞机，这小子已经跑路了，他什么都找不到了。”

　　楚青直接破口大骂：“我当时怎么告诉你的？让你千小心，万小心，你竟然随便找个人去卖车，这么轻率的处理方式，会坏了大事你懂不懂。”

　　“对不起，楚先生，是我大意了。”嘴巴上道歉，心里却在庆幸，这个姓楚的对他没有任何怀疑。

　　“算了，这事你不用管了，我会看着办的。”

　　楚青挂了电话，立即拨通了千沐阳的电话：“千总，我之前的判断是正确的，杨帆确实有帮手提前来到了新加坡，我马上把资料给你发过去，你调查一下他是谁。”

　　“好。”

　　几分钟之后，千沐阳收到了楚青发来的邮件，立即通过千沐阳家族的情报系统，调查跟杨帆在一起的那个人。

　　和千沐阳通完了电话，楚青叫来手下：“马上转移，别墅这里不能呆了，另外，袁姗姗也马上转移到新的地方。”

　　为了保险起见，他把袁姗姗放在另一个地方，而不是和自己呆在同一个地方，就算到时候杨帆找到了他，也没办法知道袁姗姗在哪。

　　……

　　与此同时，吃了饭的杨帆和山鸡，直奔月亮湾别墅区。

　　到了十七号别墅门前，两人躲过监控系统，翻身而入，进入别墅，别墅里的一楼和二楼，乃至于各个房间都找了找，什么都没发现。

　　竟然一个人都没有，看来又迟了一步。

　　在屋子里仔细搜寻了一遍，杨帆更加确定，这里之前确实住过人，而且刚刚不久之前，这里还有人。

　　这么说来，晚来了一步，人已经跑了。

　　杨帆和山鸡从原路返回，离开了别墅区，继续呆在那里守株待兔没有任何必要，楚青不会傻到再次返回到别墅，以千沐阳家族的能力，在新加坡找个落脚的地方不在话下。

　　两人回到了山鸡找到的安全的地方，休息了一晚，第二天早上，杨帆刚起来，山鸡重重敲门：“杨先生，有消息了，已经有了楚青那伙人的踪迹。”

　　杨帆穿上衣服，赶紧问：“真的吗？”

　　“对，刚刚收到的消息。”

　　“事不宜迟，带上你的人，马上过去，用最快的速度抓住楚青。”

　　两人迅速出门，杨帆开车，以最快的速度冲了出去。

　　功夫不负有心人，没有不透风的墙，楚青，你逃不掉的，杨帆只希望，姗姗这丫头能坚持，千万要坚持住。


第898章 你还有价值

　　同样是一大早，千沐阳给楚青打了个电话：“已经调查清楚了，这个人是暗夜军团的人。”

　　“什么，怎么会这样？这小子怎么可能和暗夜没军团有关系？”楚青不相信，这个家伙，有如此大的能量和找来暗夜军团为己所用。

　　千沐阳的惊讶比楚青更甚，他在收到这个消息的时候，同样无法相信，然而这就是事实，当他再三确定之后，终于不得不接受这个已经被确定为真实的消息。

　　“不用怀疑，事实就是如此，楚青，你要加强戒备，暗夜军团不可小视。”

　　楚青自然知道暗夜军团的能量，给他一百个胆子，他也不敢松懈。

　　“千总，我会尽力而为的。”

　　“楚青，实在不行的话，将袁姗姗带到龙巡岛来了，只有在龙巡岛，就算是暗夜军团也没办法横行无忌。”

　　“千总，我知道了，我会视情况而定的。”

　　千沐阳还是有点不放心，但又不知道说什么了，他唯一的希望寄托于去了星海市的那群人，如果新加坡的行动失败了，他会立即拥有慕容嫣和百里兰香这两个重要的筹码，到时候这两个筹码，会被放在龙巡岛，无论如何杨帆必死无疑，这是当初他对李青龙的承诺，也是两人的利益同盟，必须要办到的事情之一。

　　却说，楚青和千沐阳通完了电话，在房间里来回走动，一直在想着怎么办地问题，暗夜军团实力强大，来势汹汹，难怪杨帆这家伙会这么有恃无恐。

　　暂时还没办法知道，暗夜军团到底来了多少人，以目前千沐阳家族在新加坡的力量来看，想要吃下这么多暗军团的人，楚青心里没底。

　　目前千沐阳家族部署在新加坡的大多数都是雇佣军，外加几个宗门高手。

　　当初听说，连军师钱文兴都败在杨帆手上，这几个高手联手，能不能赢了杨帆还是未知数。

　　唯一所依靠的就是手中袁姗姗这张筹码，靠着袁姗姗这张筹码，利用那么多雇佣军精干力量，暗中埋伏，用武器和炸弹要了杨帆的命。

　　这是之前的计划，只可惜，这么多计划，也只停留在纸面上，杨帆不按常理出牌，让他们措手不及。

　　砰！

　　门开了，杨帆和山鸡出现在门口。

　　猛然间转身的楚青大惊，张了张嘴吧：“你……你怎么进来的？”或许这个问题问的有点多余，外边的那些人恐怕已经死了，这混蛋已经上门了，问这个问题还有什么用。

　　杨帆慢悠悠的走进来，这是一间普通的房间，房间里只有几件简单的家具，应该是刚刚搬进来不久。

　　“这你还不明白吗？你的末路到了。”杨帆走到楚青面前，一脸清冷的表情看着他：“姗姗在哪？”

　　“你以为我会告诉你吗？”

　　杨帆一脚踢飞了楚青，他撞在对面的墙上，砰地一声跌落地面，用手抚着胸口，半天爬不起来。

　　“你没资格说这话。”走过去的杨帆，一把抓着楚青的脖子拎了起来，再次问：“姗姗在哪？”

　　“杀了我吧！”

　　“我成全你。”杨帆抓着楚青的脖子，不断用力，不久之后，楚青的脸上全都成了紫色，奄奄一息地看着杨帆就是一个字都不说。

　　他继续用力，上次放了他，不管这一次他说不说，杨帆都会杀了他，作为千沐阳的狗，他死有余辜。

　　楚青翻着白眼，还是不为所动，似乎想宁死不屈。

　　这个时候山鸡走到杨帆旁边，小声在他耳边道：“姗姗已经安全了，被我们的人找到，救出来了。”

　　杨帆一把将楚青扔在地上，奄奄一息的楚青，躺在地上，好半天才缓过劲来，不断地咳嗽。

　　“立即派人将姗姗送回星海市。”杨帆立即交代。

　　“已经在去机场的路上了，这你放心，我已经安排好了。”

　　杨帆确实放心了，只要姗姗安全，他可以放开手脚去干了。

　　“这是姗姗打来的电话，她想和你说几句话。”山鸡将手机递给杨帆。

　　电话那边传来了袁姗姗的声音：“帆哥，我安全了，我在机场，我马上就回去了，我知道是你救了我，帆哥我好想拥抱你哦，真的。”

　　“傻丫头，吓坏了吧，都没事了，早点回去，别让家里人担心。”

　　“帆哥，我才没有呢，我才不怕呢，我知道你一定会来的。”

　　杨帆不由得笑了：“这么想很好，帆哥保证，只要你有事，我绝对会出现的。”

　　“帆哥，那你注意安全，我先回去了，么么哒帆哥，我太喜欢你了……”

　　杨帆一脑袋的黑线，半晌没说话。

　　或许知道了这话的尴尬，袁姗姗赶紧解释：“帆哥，别想多了，不是你想的那种喜欢，是纯粹的对一个英雄的崇拜，这样说你明白了吧。”

　　“解释什么，我当然明白。”

　　“那我上飞机了，回去再聊。”

　　杨帆挂了手机，看向在地上已经恢复过来的楚青：“刚才你也听到了，姗姗已经安全了，现在该我们谈谈了。”

　　杨帆临时改变了注意，只要姗姗安全了，那就是另一个早已谋划好的计划了。

　　“谈什么？没什么好谈的，杀了我吧。”楚青很清楚自己现在的处境，几乎是绝境，死路一条，既然如此，他也没什么念想了。

　　杨帆摇头，给了他一个肯定地眼神：“你还不能死，你还有存在的价值。”

　　“你错了，就算我有存在的价值，也是为了千沐阳家族而存在。”楚青一副大义凛然，宁死不屈的表情。

　　杨帆不断鼓掌，过了会停止了鼓掌的动作：“你很忠心，对千沐阳家族死心塌地，可是你知道吗，千沐阳家族这艘巨轮，马上就要沉没了，你想跟着千沐阳家族一起陪葬吗？”

　　楚青放声大笑，在这最后时刻，死他都不怕，他还怕什么。“哈哈哈，你说这话，也不脸红。就算你背后站着暗夜军团又如何，能和千沐阳家族相提并论吗？不自量力，飞蛾扑火，到头来，你的结局比我还要惨。”


第899章 丧家之犬

　　这种笑声，杨帆直接无视，看着躺在地上的楚青，看着他，如同看着一个被人洗脑的傻逼：“楚青，你听好了，千沐阳家族，是一个庞大的商业帝国，自从来到新加坡之前，我已经谋划好了一切。知道我为什么这么胸有成竹吗？因为和我做对的人，我一个都不放过，更何况千沐阳想要我的命，他的结局只有死路一条。千沐阳家族又如何，对我来说，早晚走向末日。有句话叫做识时务者为俊杰，你还有个机会，那就是投靠我，到时候我们里应外合，拿下千沐阳家族的所有产业。当然你可以选择拒绝，但你记住了，到时候我登上龙巡岛之日，就是你死亡之时。”

　　楚青没有对杨帆如此巨大的野心发表任何看法，他觉得这小子疯了，他何德何能能拿下千沐阳家族的所有产业，这是做梦，贪心不足蛇吞象。

　　“我可以明确地告诉你，我不会背叛千沐阳。”楚青很肯定地看着杨帆。

　　杨帆笑了，笑的很轻：“诸葛亮七擒孟获，每一次萌货都是同样的话，你放了我，下一次我绝对不会被你抓到，一连抓了七次，孟获最后彻底臣服了。现在的你，就是孟获而已，你说的话你自己信吗？滚吧。”

　　“你愿意放了我？”

　　“因为你逃不出我的手掌心，你只有选择为我效命或者死亡，两条路中的一条。”就算拿下了千沐阳家族旗下的所有产业，但是后续的事情才是重中之重，打江山容易，守江山难。如果没有一个强有力的人物，稳定千沐阳家族内部力量，就算拿到了千沐阳家族的产业，也永远不会安生。

　　从某种程度上来说，楚青就是最佳人选。

　　楚青缓慢从地上爬起来，又看了杨帆一眼，还是有点不相信，杨帆的自信，让他毛骨悚然，世界上竟然还有这样的人。

　　看到杨帆没有任何反应，楚青转身走了出去。

　　“山鸡，把现场都收拾干净，将千沐阳家族这一次来到新加坡的所有力量，一个不留的清除。”

　　山鸡领命而去，杨帆在正式登陆龙巡岛之前，还要去见一个人，一个很重要的人。

　　……

　　迅速离开了那个是非之地，楚青还恍如做梦。

　　前一刻，他还是新加坡此次整个行动的总指挥，转眼之间，他就成了一条丧家之犬，巨大的反差，让楚青近乎不相信这是事实。

　　可是所有的一切告诉他，这是真的。

　　他不知道怎么向千沐阳报告这边的情况，千沐阳自始至终都是全力的支持他，将这个重要的事情交给他来处理，可是到头来，他不仅辜负了他的信任，还搞砸了所有的事情。

　　一直以来，楚青都是千沐阳苦心栽培的心腹，他感恩千沐阳给他今天所有的一切，哪怕为千沐阳家族上刀山下火海也在所不惜，只可惜这些有些苍白的口号，成了没用的，无声的叹息。

　　怎么办？

　　在大街上漫无目的楚青，不怕杨帆来找他麻烦，死了一了百了，也不用现在这样，没办法面对千沐阳。

　　又走了几十米的距离，楚青停下了脚步，不行，他还有很多事情没做，想了想的他，立即拨通了千沐阳的电话：“千总。”他的声音在颤抖。

　　听到楚青的声音，千沐阳似乎也猜出来了：“怎么了？有事就说。”

　　“千总，出事了……”楚青将这边的事情全说了。

　　千沐阳的震惊，如同忽然间有人用枪毫无征兆的对着他的额头：“怎么会这样？你干什么吃的？”千沐阳怒了，彻底怒了，计划好的一切，竟然在这么短时间内，一败涂地，怎么可能呢？

　　他刚刚调查清楚了那个男人是暗夜军团的事情，他已经再三嘱咐楚青，万事小心，到头来，不过一个小时的时间，所有的事情来了一个一百八十度的转弯，全都变了。

　　别说千沐阳骂他，就算千沐阳杀了他，楚青也无所怨言：“千总，对不起。”

　　稍微平静一下的千沐阳沉声道：“楚青，你听着，新加坡的事情，既然已经一败涂地，袁姗姗这个筹码也没有了，先回来吧。”

　　“可是……千总，杨帆说……”

　　“他说什么？”

　　“他说……要彻底毁灭千总你的整个家族。”

　　千沐阳脱口而出：“他真是这么说的。”

　　“千真万确。”

　　细思极恐啊，千沐阳也有点怕了：“什么都别说了，你先回来。”

　　说完的千沐阳匆匆挂了电话，早已顾不上楚青了，立即让人将钱文兴请了过来。

　　“钱老，事情很复杂……”他便将新加坡那边的事情全说了。

　　钱文兴不由得叹了一声：“这小子太妖孽了，估计去星海市行动的那些人也没有任何意义了。”

　　“钱老，怎么办？他背后站着暗夜军团，实力强大，再加上这小子本身的实力，我们该怎么应对目前的困局。”

　　钱文兴用手摸了摸下巴：“千总，有点可以确认，你和杨帆之间，已经到了你死我活的程度，退无可退，到了最后决一死战的时候了，胜负在此一举，没有选择的权利。要么你杀了他，要么他来龙巡岛要了你的命，这一战已经无法避免。”

　　这话说到千沐阳心坎里去了，他又有了很多信心：“这里是龙巡岛，我经营很多年的地方，有种他就来吧。”

　　“千总，你要早做准备了。”

　　“钱老，不瞒你说，在楚青去新加坡之前，我就有隐隐的担心，那时候我已经开始准备了，只要杨帆敢来龙巡岛，我保证他有来无回。”

　　对这一点，钱文兴似乎没有任何意见：“千总，你有的是钱，有钱能使鬼推磨，世界那么多佣兵军团，比暗夜军团厉害得多得是，何愁找不到对抗杨帆的力量。”

　　千沐阳松了口气：“我已经联系好了，除了骷髅会之外，还联系了另外两家，在佣兵排行榜排名前十的佣兵军团，这些人只要钱给的足够，他们什么都愿意做，他们眼中只有钱。”

　　“那就没什么好担心的了。”钱文兴缓缓道。

　　“只是我不甘心啊，新加坡的事情就这么结束了，谋划那么久，到头来却是一败涂地。”千沐阳确实不甘心，却又无可奈何。


第900章 志在必得

　　千沐阳确实不甘心，他不明白一个杨帆，为什么牵扯出来，这么多人，而且还是那么难对付的人。

　　他现在终于明白李青龙当初的感受了，这小子就如同一个打不死的小强，一根搅屎棍，所到之处，鸡飞狗跳，永远不得安生。

　　偏偏这样的混世魔王，想要他的命也不是那么简单的事情，千沐阳现在只期望，这一次在龙巡岛一劳永逸的解决问题，否则留下这个祸害，永远不得安生。

　　新加坡的挫折，让千沐阳和杨帆杠上了，他不信真弄不死这小子。

　　……

　　新加坡繁华的市中心，高达上百层的办公室里，窗外是高楼大厦，楼下是车水马龙，一派繁华无比的景象尽收眼底。

　　沙发上的两人，相对而坐。

　　坐在杨帆对面的陆剑雄是第二次见到杨帆了。

　　此次在新加坡再次见面，陆剑雄多少有点意外，杨帆亲自来找他，这倒是他没想到的。

　　上次一别多日，本以为不会这么快见面，没想到，在新加坡又见到这个年轻人了。

　　“怎么来新加坡了？”陆剑雄确实挺纳闷。

　　“出了点事，就来新加坡了。”杨帆同样纳闷：“陆叔叔，当初你不是说你在香港吗？没想到你在新加坡也有这么大产业。”

　　“我是从香港发迹，之后的重心全部转移到新加坡，一来是业务需要，二来也是想和国内的事情彻底划清界限，不想回去了，也不想再提过去的事情了。”

　　陆剑雄这么说了，杨帆就不准备将陆邵文的事情告诉他了，告诉他也没用，陆剑雄不准备回内地，杨帆尊重他的决定：“看来，陆叔叔这么多年发展的不错，有如此成就，想必也不容易啊。”

　　“风雨之后见彩虹，都过去了。”陆剑雄话锋一转：“对了，你怎么知道我在新加坡？”

　　“我也是无意中知道的，陆叔叔你在新加坡太有名了，随便一本杂志报纸，上边就是你的照片。”杨帆确实是无意中看报纸的时候，发现了陆剑雄的新闻，他没想到她竟然在新加坡有如此成就。

　　陆剑雄点了点头：“突然来找我，恐怕不仅仅是为了看我吧。”陆剑雄审视地看着杨帆。

　　杨帆淡然一笑：“陆叔叔，我今天来确实有事相求。”

　　“你说！”陆剑雄想都没想地答道，挺干脆。

　　“陆叔叔应该知道千沐阳家族吧？”

　　“当然，千沐阳在新加坡名气很大，实力同样很强，怎么了？怎么突然间对千沐阳家族感兴趣。”

　　“千沐阳想要我的命。”

　　杨帆很直白的，近乎开门见山的话，让陆剑雄本能地皱了皱眉头：“怎么回事？”

　　“我和千沐阳之间的事情，说来话长，我就不一一细说了，今天我来找你的意思只有一个，那就是请陆叔叔你帮忙，我要吞下千沐阳家族旗下的所有产业，彻底毁灭千沐阳家族的所有势力。”

　　这一回的陆剑雄就不仅仅是震惊那么简单了，心里滔天巨浪，却在脸上没有任何变化。

　　杨帆，一个十几岁的年轻人，竟然能说出这话，固然勇气可嘉，实在是没有脑子的愚蠢行为。

　　千沐阳家族，那是何等的庞然大物，岂是一口就能吞下的。

　　就算是世界上那些著名的财团大公司，乃至于世界五百强企业，想要拿下千沐阳家族旗下的所有产业，也不是那么简单的事情，更何况杨帆这样一个不到二十岁的年轻人，一没资本，二没人脉，拿什么去吞下千沐阳家族。

　　就算是华夏国内的慕容家，和千沐阳家族相比，也么有可比性，更何况，慕容家的影响力主要在星海市，在新加坡几乎没有施展的空间。

　　空有满腔的雄心壮志，是什么都办不成的，这是年轻人的通病。

　　慢慢地，千沐阳从这句话的震惊中平静下来，先是看着杨帆，而后缓缓开口：“杨帆，你可知道，你在说什么吗？”

　　“陆叔叔，我明白你的意思，不管是谁在听到我刚才的话之后，都是同样的反应，但我还是要说，千沐阳家族我志在必得。”

　　这次轮到千沐阳一头雾水了，完全不明白杨帆哪来的底气说这话：“你知道这意味着什么吗？你手中有多少钱，有多少资本，有多少人脉？空手套白狼那是不可能的。新加坡是个法治社会，你可别乱来。”陆剑雄郑重提醒杨帆。

　　“陆叔叔，既然我敢说这话，我便有十足的把握。”

　　“那你说来听听你的计划。”

　　“陆叔叔，可听说过天狼集团。”

　　陆剑雄收敛了那一丝疑问地表情：“当然听说过，天狼集团很神秘，据说是某个佣兵军团建立的庞大的商业帝国，涵盖金融，制造业，电子科技，银行……等等上百个行业，实力雄厚，隐形财富不可估量。更重要的是和华尔街哪些投行，金融大鳄关系匪浅，他们所具备的能量是很可怕的。”说到这里，陆剑雄停下了：“等等……你什么意思？”陆剑雄似乎猜到了什么。

　　“陆叔叔，正如你所想的那样，天狼集团乃是暗夜军团一手控制的大型综合性的商业帝国，这一次我之所以敢说这话，就是因为有天狼集团在背后的强力支持。”

　　“等等……”陆剑雄越来越迷糊了：“你怎么和暗夜军团有如此深厚的关系？”

　　“陆叔叔，这就说来话长了，这不是今天的重点，仅仅天狼集团在背后操盘，还远远不够，还需要像陆叔叔这样，在新加坡本地有巨大影响力的商业大亨，从中协助，这就是我今天来找你的原因。”

　　如果之前杨帆的话是天方夜谭的话，那现在杨帆的话就是一个庞大的计划，可行性高达百分之九十。

　　“千沐阳家族，除了旗下的产业之外，和佣兵界用很强的关系，还有那些宗门高手，这些人你有把握对付吗？”

　　“陆叔叔，没有把握，我今天不会来找你。”

　　一句话给陆剑雄吃了颗定心丸，杨帆不是个信口开河的人，如果别人这么说，陆剑雄不信，但是杨帆这么说，他绝对信。


第901章 登陆

　　有暗夜军团的核心力量，再加上杨帆亲自带队，对付千沐阳家族这些雇佣军和宗门高手绰绰有余。

　　陆剑雄听完了杨帆的话，他立即表态，用词很谨慎：“如果是这样的话，倒是可以试一下，资金不是问题，千沐阳家族的各路高手，你可以对付，剩下的关系，人脉，各种关节我来帮你打通。包括政府部门，包括千沐阳家族的主要大股东，这些人只要你出足够的钱，他们会卖出手上的股份。”

　　事情关系重大，陆剑雄纵然答应了杨帆，但是依然有点疑虑，此事若是办砸了，也会影响他以后在新加坡的发展。

　　“陆叔叔，时间紧急，三天够吗？”

　　“三天！”陆剑雄顿了一下，他没想到杨帆这么急：“我只能试下，至于结果，不在我的掌控之中。”

　　“陆叔叔，没关系，你尽管去办，我会让天狼集团全力配合你的。”天狼集团在世界各地都有办事处和分部，同样的在新加坡也有分公司，石庆华已经交代过了，天狼集团的人，会全力配合这一次行动。

　　至于天狼集团所动用的庞大资金，算是杨帆借的，到时候赚了钱，杨帆再还给石庆华。

　　亲兄弟明算账，这是杨帆一直以来的道原则，否则以后迟早会因为利益分配问题，造成两人之间的裂痕。

　　只要拿下了千沐阳家族旗下的所有产业，这就是一座金矿，和提款机，为杨帆所赚取的利润，绝对是天文数字的。

　　接下来的三天，杨帆一直呆在新加坡，第三天的晚上，陆剑雄亲自找到了杨帆。

　　在山鸡所找的地方，陆剑雄长话短说：“事情差不多已经成了，有天狼集团出面，事情很顺利，软硬兼施，这些人当然愿意以比市场价格高出一倍的价格卖出手中的股份，现在天狼集团已经拿到了千沐阳家族旗下产业超过百分之六十的股票。”

　　千沐阳家族的产业，是一个综合性的大型集团，当时为了在新加坡上市方便，是整个千沐阳家族集团整体上市的，这样的方式，便于资源的集中与合理调用。

　　杨帆长出一口气，最重要地问题解决了，明天就是他登上龙巡岛之日：“陆叔叔，太感谢了。”一切尽在不言中啊。

　　陆剑雄欣慰的一笑：“别那么客气，你对我陆家有恩，今天就算是报恩了。”

　　“陆叔叔，你帮了这么大忙，我绝对不会仅仅只有几句空话，以后我拿到了千沐阳家族旗下的所有产业，我希望能和陆叔叔合作，两家强强联合，取长补短，合作的前景很广阔。”

　　陆剑雄是个商人，嗅觉灵敏，自然知道杨帆的意思：“哈哈哈，求之不得啊。”这便是陆剑雄愿意帮助杨帆的另一个原因，一旦他旗下的公司和千沐阳家族的公司强强联合，共同合作，竞争力无疑上了一个台阶，正如陆剑雄所说，他确实求之不得。

　　陆剑雄走了，杨帆叫来了山鸡：“都准备好了没有。”

　　“杨先生，你放心，一切准备就绪。”

　　“明天早上六点钟准时出发。”

　　……

　　这一夜注定是无眠的，千沐阳睡不着，楚青也睡不着。

　　十点钟的时候，千沐阳被匆匆的脚步声吵醒了，来到客厅的时候，楚青已经站在那里，表情很不好看。

　　“怎么了？”他问。

　　“千总，新加坡有点不寻常的风吹草动。”

　　看着一脸凝重地楚青，千沐阳一点睡意都没有了：“有什么事直说。”见惯了风风雨雨，很多事对千沐阳来说都不算事。

　　“千总，最近在新加坡，有人秘密在接触旗下公司的股东，对方身份暂时还不清楚。”

　　千沐阳看着楚青：“这是确切的消息，还是捕风捉影的猜测。”

　　“目前只是收到了一些零碎的消息，还没有确定，不过千总，杨帆这混蛋说过，他要毁灭你的家族，这么看来，宁可信其有不可信其无。”

　　千沐阳在原地来回走了几步：“千家在全世界的商业帝国何其庞大，岂是杨帆一个小子能撼动得了的，他还想一口吃下，他有那么多钱，那么大能量吗？”

　　“可是，千总……”

　　千沐阳打断了他的话：“不用说了，杨帆只是虚张声势而已，有种他就来龙巡岛，我等着他。”

　　楚青无可奈何的叹口气，转身走了出去，他能做的都做了，奈何千沐阳听不进去，他也没办法，他只希望最后胜利的是千沐阳。

　　这一夜千沐阳没有睡好，纵然他否决了楚青的话，但直觉告诉他，这事不简单，心里的不安如影随形。

　　他不相信杨帆这小子有那么大的本事，可以一口吞下自己整个集团的所有产业，他办不到绝对办不到。

　　可是另一方面，杨帆这小子处处所显示的诡异的气质，往往出人意料的办事风格，让他不得不谨慎看待此事。

　　就这么矛盾了一夜，第二天早上顶着黑眼圈，去了那边的会议室。

　　偌大的会议室里，所有家族的重要人员，以及集团内部的高管，还有自己的智囊团钱文兴等人全都到了。

　　今天会议的主题是，如何处理杨帆的事情。

　　这些人都是千家的核心人物，不是外人，千沐阳打开天窗说亮话，征询这些人的意见。

　　十几个人全都发表了自己的意见，可是千沐阳没有一个满意的，最后，他将目光落在一直信任有加的钱文兴身上：“钱老，那你的意思呢？”

　　“钱总。”钱文兴没有迟疑：“我不信杨帆有这个能量，能将千家的整个集团连根拔起，一口吞下，不仅是杨帆这小子，恐怕整个世界也没几个人能办到这事，从某种程度上来说，这是涨敌人威风，灭自己志气，全都是捕风捉影，没事找事。”

　　一番掷地有声的话，让会议室里陷入了沉寂，这些人几乎是同样的看法，一个毛头小子而已，何必如此兴师动众，他们还有很多事情要办，在这里讨论这样的屁事，简直是浪费时间。


第902章 大厦将倾

　　钱文兴无疑起到了巨大作用，原本还有点举棋不定的千沐阳采纳了这个建议。

　　“大家先回去，有事我们继续开会。”千沐阳的话说完，那些人一个个离开了。

　　整个会议室里，就剩下了钱文兴，千沐阳，以及从外边走进来，听候千沐阳吩咐的楚青。

　　“钱总，如果没什么事，那我就先走了，有事的话，你让人随时来找我。”

　　千沐阳挥了挥手：“钱老，回去休息吧，估计杨帆这小子短时间内不敢踏上龙巡岛。”

　　钱文兴转身离开了，千沐阳坐在椅子上一言不发。

　　纵横半生，什么时候被一个毛头小子，逼成这样，寝食难安。

　　没办法，谁让这小子这么妖孽，千沐阳别无选择，为了生存，为了彻底清除掉这个心腹大患，必须严阵以待。

　　正当千沐阳看向楚青的时候，楚青一脸的心事重重地表情，他便问：“怎么了？”

　　想了想的楚青还是开口了：“千总，有句话我不知道当讲不当讲！”

　　千沐阳郑重其事地看着楚青：“楚青，你是我一手带出来的得力干将，对你我百分之百信任，有什么事但说无妨，这里就我们两人。”

　　这话给了楚青信心，被人信任的感觉就是那么美妙：“千总，你有没有觉得，军师今天有点反常。”

　　“反常？”千沐阳皱着眉头，认真想着这话：“你指哪方面？”

　　千沐阳对钱文兴信任有加，没有绝对证据，他不会轻易怀疑，但现在是多事之秋，人心思变，不得不防。

　　“千总，军师一直以来都是以智者自居，心里妙计不断，每次你有问题，他都会提出让你满意的解决方案，但是今天，他只是顺着你的话往下说，没有任何自己的意见。另外，平时开这样的会议，军师总能插入一两句一阵见血的话，驳斥的别人哑口无言，可是今天军师自始至终一句话都没有。还有，刚才你注意到没有，军师行色匆匆，往常有什么事，他会一直待在会议室，和你商量完了所有的事情，才最后离去，但是刚才军师什么都没说，转身就走了。以上这些只是我个人的猜测，但是，千总，如今是多事之秋，不管任何事都不得不防，最可怕的不是敌人，而是内部出现了问题。”

　　千沐阳沉默了，楚青这话虽然都是猜测，但句句在理，说得过去。

　　他刚才说的这三点，确实如此，钱文兴的今天的表现，和往常很不一样，说是反常也不为过。

　　想清楚了，千沐阳果断下令：“楚青，马上去把钱文兴找来，就说要商量杨帆的事情。”不管如何千沐阳都要确定真假。

　　楚青领命而去，去了一趟钱文兴的家里，没见到钱文兴，在龙巡岛几乎能找到的地方，全都找了，还是没见钱文兴的影子。

　　楚青大惊，竟然被自己猜对了，这老混蛋真的有问题。

　　一路调查，后来还是在龙巡岛机场的入境处查到了千沐阳乘坐刚才的最新一趟航班，去了美国，走了已经半个小时了。

　　在机场的楚青大骂一声，用最快的速度赶回到了千沐阳所在的别墅。

　　刚到门口，门口的保安拦住了他：“楚哥，刚才钱军师走的时候，给你留了一封信，让我转交给你。”

　　拿过信的楚青一脸的不可思议，这老混蛋给自己留信干什么。

　　走到别墅的另一边隐蔽的地方，楚青打开了没有密封的信封，里边有一张写着字的纸条和一个锦囊。

　　楚青看了看字条上的字，只有简单的一句话：“千沐阳家族气数已尽，楚青你好自为之，关键时候，这个锦囊可以救你一命。”

　　楚青哪里还管那么多，没有打开那个锦囊，仅仅这一句话就让他吓了一跳。

　　千沐阳家族气数已尽，难道说真的是杨帆彻底颠覆了千沐阳家族。

　　联系到之前，杨帆向他说的，他会彻底毁灭整个千家时的自信的表情，楚青不禁毛骨悚然。

　　钱文兴何许人也，一个不管是在拳脚功夫还时在运筹帷幄的谋划之中，都登峰造极的人物，为什么突然间选择离开。

　　难道说他已经算准了，杨帆能毁灭整个千沐阳家族？

　　这样的猜测，让楚青脊背上冷汗直流。

　　钱文兴是个很有见识的人，不管是自己的判断，还是审时度势的本事，都达到了炉火纯青的地步，没有百分之百的把握，他不会说这番话，更不会突然间离开。

　　要知道，钱文兴被千沐阳奉为座上宾，信任有加，给他的金钱是天文数字，在龙巡岛这样的好地方，钱文兴生活安逸，颐养天年，如果没有特殊的事情，他不会放弃这么好的生活，去另一个地方从新开始。

　　看来八成钱文兴已经算准了，杨帆会彻底颠覆整个千沐阳家族，所以才会提前离开，在千沐阳家族大厦将倾之时，明哲保身，瞬间跑路。

　　这家伙聪明，非常的聪明，知道什么时候该舍弃什么，他把自己的命看得比什么都重要。

　　想完了这么多，摸了一把脑门上的汗，楚青收好锦囊和那封信，进入了会议室。

　　“千总，不出所料，钱文兴跑了。”走进来的楚青小声道。

　　“跑了！”千沐阳破口大骂：“混蛋，他为什么要跑？为什么？老子对他不够好吗？给的钱不够吗？”

　　面对钱文兴地怒吼，楚青不置可否，他不知道说什么，现在他心里乱糟糟的一团乱麻。

　　没人能回答他地问题，千沐阳没办法理解，为什么会这样？钱文兴为什么要跑。

　　这好端端的为什么跑了，到底为什么？

　　在原地怒气哼哼的走了一圈，千沐阳看向楚青：“你告诉我为什么？”

　　楚青动了动嘴唇答道：“千总，我不知道，我也想不通，为什么会这样。”楚青不是想不通，而是不敢想不敢说，他宁愿相信钱文兴是无缘缘故的跑了，而不是害怕杨帆跑了，如果真是这样，那就太可怕了，难道杨帆真的能彻底颠覆千沐阳家族吗？


第903章 我来了

　　千沐阳阴沉着脸，站在那里，真是诸事不顺，现在左膀右臂钱文兴跑了，他还能依靠谁，楚青终究太嫩。

　　正在钱文兴，犹豫不决之际，门口响起了脚步声，紧接着一个熟悉的身影走了进来，杨帆边走边挥手：“嗨，千总，你还好吗？”

　　千沐阳张大着嘴巴，简直比大白天见鬼了还要让他震惊。

　　怎么可能？

　　绝对不可能，这小子不可能大摇大摆的走进来。

　　门口那些人呢？

　　那些保镖呢？哪些高手呢？

　　完了，千沐阳知道，这些人已经死了，杨帆这小子才会大摇大摆的走进来。

　　他想不通啊，龙巡岛是他的地盘，每一处地方都是重兵把守，高手如云，更不用说自己住的别墅，连一只苍蝇都飞不进来……

　　不对，千沐阳瞬间明白了，如果是暗夜军团在背后支持杨帆，这一切还真难不倒这混蛋。

　　比千沐阳还要震惊的楚青，愣愣地不知所以然，不仅杨帆当初的话应验了，就连钱文兴这老混蛋的话恐怕也应验了，他说千沐阳家族气数已尽……

　　楚青不敢往下想了，趁着杨帆所有的注意力，都在千沐阳身上的时候，默默地退到一边。

　　他在找机会打开那个锦囊，他现在完全信了钱文兴的话，这老家伙不服不行，如此的审时度势的能力，实在让他望尘莫及。

　　背后的山鸡，拉开一把椅子，杨帆坐在上边，看着面前一脸惊讶不可思议的千沐阳：“千总，你不是要杀我吗？我来了。”

　　颤抖着手，动了动嘴巴的千沐阳看着对面的杨帆，没错，就是那个小子，难道今天注定是自己的末日，是千沐阳家族的末日吗？

　　不，就算他千沐阳死了，他的家族依然存在，不会有任何影响，这小子什么都得不到。

　　千沐阳终于明白了钱文兴逃跑的举动，或许这老混蛋早就算准了杨帆可能来到龙巡岛的事情，更或许这老混蛋在十万大山见到杨帆的那一刻，就已经断定他千沐阳不是杨帆的对手。

　　可是这么久以来，他什么都没说，他一直在麻痹自己，没有告诉有关杨帆的任何事情，更没有肯定地告诉他杨帆惹不起，他千沐阳完全不是杨帆的对手。

　　其心可诛，其心可诛啊！

　　然而，有什么用，这小子杀上门来，注定一切都结束了。

　　明确了很多的千沐阳，同样在椅子上坐下，依然看着对面的杨帆：“背后站着暗夜军团果然不同凡响，进入我的龙巡岛如入无人之境。”

　　“千总，不用这么客气，今天我是算账的，算我们之间的账。”

　　成王败寇，既然输了，千沐阳没什么好说的：“说吧，你想怎么算。”

　　“第一，当然是千总你必须死，你想要我的命，那我就别无选择。第二，拿下你整个家族旗下的所有产业。”

　　第一条千沐阳或许还能接受，但第二条，让千沐阳暴跳如雷：“我死没关系，死在你手上那是我无能，没什么好说的。但是你想吞并我的家族，拿走我家族的一切，那你是做梦。你办不到，你永远都办不到。”千沐阳接连吼了两声。

　　杨帆依然是自信从容的笑，对千沐阳大声的咆哮，眼睛都没眨一下，嫣然一个小丑，站在他面前做最后垂死挣扎。“千总，忘了告诉你了，今天我不是来和你谈判，而是向你宣布几件事。”

　　千沐阳静静地坐在那里，一动不动，从杨帆的表情中，他似乎看到了自己的末日，也看到了自己家族的末日，联想到昨天晚上楚青突然来报告的事情，说新加坡的股东有异动，当时千沐阳没在意，现在想来，那是真的，他天真了，没想到这小子的能量可以大到如此地步，整个家族或许真的保不住了。

　　一时间千沐阳悲从中来，他后悔，后悔当初接受李青龙的提议干掉杨帆，到头来造成了如今这样的毁灭性的结果，从一开始他就不应该面对杨帆，这是个混蛋，一个彻头彻尾的混世魔王。

　　明白了，也晚了，千沐阳只剩下了无尽的绝望，和对整个家族的悔恨。

　　站在千沐阳背后的楚青，除了一脸担心什么都不能做，趁着两人正面交锋的时候，他偷偷在兜里打开了那个锦囊，将里边的纸条拿在手中，认真看了上边的每一句话。

　　“楚青，杨帆登陆龙巡岛毁灭整个千沐阳家族，是早晚的事情。有件事你或许不知道，你是个孤儿，你知道是谁当年杀光了你全家吗？没错，正是千沐阳，说来挺可笑的，当年的你爸是千沐阳的竞争对手。当时千沐阳彻底击败了你爸，为了斩草除根，本想杀了你，我当时看你年幼，根基不错，就向千沐阳推荐了一下，觉得你将来还有用处，所有他放过你，将你留在身边。楚青，你记住，杨帆这个人惹不起，这也是我不辞而别的原因，我不想死在龙巡岛，死在杨帆手上，你还年轻，还有美好的未来，机会把握在你手中，投靠杨帆吧，这是你唯一的路，他需要你，因为他拿下整个千沐阳家族之后，需要一个强有力的人物，稳定千沐阳家族的内部的所有的事情，而你就是最佳人选，你不会死，相反你会活得很好。杀了千沐阳，作为你投靠杨帆的投名状，他不会杀你，相反会重用你，切记，愚忠是不会有好下场的，况且，千沐阳是你的杀父仇人。”

　　看完了整张纸条，楚青将纸条握在手中，死死地盯着面前的千沐阳。

　　在那一瞬间，楚青二十多年所坚持的东西，在这一刻彻底崩塌。

　　本来以为千沐阳是自己的恩人，是自己人生中最重要的人，是他给了他今天的一切……

　　然而，事实就是这么残酷，千沐阳是他的杀父仇人，可恨他还为他办了二十多年的事情，兢兢业业，忠心耿耿的当了二十多年的狗。

　　可笑，可悲，可叹。

　　这一刻，楚青真想自我了结，他竟然给杀父仇人效忠了二十多年，他是个蠢货，天底下最愚蠢的蠢货。


第904章 生死抉择

　　楚青心内的滔天巨浪，此时的杨帆和千沐阳都没怎么注意，两人依然是一副对持状态。

　　明知道今天是自己末日的千沐阳，无话可说，可是他实在无法接受，杨帆这混蛋一脸趾高气扬的站在他面前，还大言不惭地说，想要吞并他的整个家族，千沐阳无论如何都不信。就算他死了，千家依然可以维持庞大的商业帝国。

　　看着杨帆，千沐阳沉声接着他刚才的话道：“想宣布什么，尽管宣布，我听着就是。”

　　杨帆看着对面的千沐阳，已经到了最后，他也没必要遮遮掩掩的了：“千总，其实说白了就一件事，你家族旗下的所有产业，现在是我控股，这些是和所有股东交易的合同复印件，你看一下，现在我已经拿到了你的家族旗下所有产业的百分之六十股票，也就是说，整个千家的所有产业，现在是我的了。我再宣布最后一件事，千总，你也可以瞑目了。”

　　一脸呆滞的千沐阳，拿过那几份文件，仔细看了看，随手扔在桌子上：“动手吧。”自古以来成王败寇，失败的人就是这么个下场，他的心在滴血啊，千家的所有产业就这么落在了这混蛋手上……

　　杨帆从椅子上站起来，向山鸡使了个眼色，他不想动手，让山鸡处理足够了。

　　山鸡刚刚走了一步，砰地一声，原本站在千沐阳背后一言不发的楚青，一脚踢向千沐阳。

　　猝不及防的千沐阳，猛地一个前趴倒在地上，迅速转身，看着站在那里，一双眼睛中迸射着杀人般目光的楚青：“楚青，你背叛我，你是这混蛋的卧底？”

　　“你住嘴，千沐阳，二十多年了，我任劳任怨的当你的一只狗，我从无怨言，你让我干什么我就干什么……可是我没想到，你竟然在二十多年前，杀了我全家，你这个刽子手，你罪该万死。”

　　“什么……”千沐阳心里颤了一下：“你在说什么？”

　　楚青一声冷笑：“你看看这是什么？”楚青将那张纸条扔向千沐阳。

　　千沐阳将飘飘扬扬掉落在地上的纸条拿在手中，扫了一眼，看完之后纸条掉落地面，报应啊。

　　“既然你知道了，我也没什么好说的，你动手吧。”

　　没有任何迟疑的楚青，拿出自己的匕首，走过去，插进了千沐阳的心脏。

　　一代枭雄，一手缔造了千家商业帝国的千沐阳，就这么死在了龙巡岛自己的会议室，杀了他的是他一手栽培的楚青，或许他说得对，这就是报应，善恶到头终有报，不是不报时候未到，不信抬头看，苍天饶过谁。

　　这一幕看在山鸡和杨帆眼中，两人都愣了，怎么回事这是。

　　那可是对千沐阳忠心耿耿的楚青，竟然出手杀了千沐阳。

　　不过，很快两人就明白了，问题就出在那张纸条上。

　　楚青扔下手中的匕首，看着杨帆：“大仇已报，我不是你的对手，我也不会反抗，动手吧。”

　　杨帆没搭腔，山鸡拾起地上的那张纸条，递给杨帆。

　　杨帆看了一遍，什么都清楚了，钱文兴这个老狐狸果然厉害。

　　“楚青，当初我在新加坡对你说过，如果你愿意投靠我，我可以不杀你。”

　　楚青那一双坚定地眼神，看着杨帆，过了会，他道：“你和千沐阳有区别吗？”

　　“当然有区别，我不是千沐阳，我和你之间没有仇恨，所谓识时务者为俊杰，你死了怪可惜的，不如为我所用，我可以给你你所要的一切，而你只需为我办事，和之前为千沐阳办事一样，正如钱文兴那老狐狸所说，我需要一个人去稳定千家内部的事情，而你就是最佳人选。”

　　楚青沉默了，他知道他别无选择，要么死要么为杨帆效命。

　　他已经和千沐阳恩断义绝，他们之间已经结束了，老实说，楚青不想死，对杨帆这个小子，她不讨厌，甚至有几分崇拜。

　　然而，刚才在杀了千沐阳的那一刻，他有点累了，永远当狗的生活他不想再过了。

　　“同样是当狗，只是换了个主人而已，老实说，我累了。”

　　杨帆不由得一笑：“我已经说过，我和千沐阳不同，在他手上，你只是他手中的工具，而在我这里，你会实现自己的价值，这就是区别，你不会是我的狗，而是我们团队的一员。我的梦想是征战天下，建立自己庞大的商业帝国，我需要人才，而不是狗。这是我最后一次说服你，机会在你手上，你自己把握。如果宁死不从，那我不介意送你去和千沐阳在阴间作伴。”

　　生与死只是一线之间，往前一步是活着，退后一步是死亡，思考良久的楚青，终于开口了：“我选择活着。”

　　“在未来你会发现，你今天所做的决定，是你这一辈子做的最正确的决定。”

　　楚青没言语，木讷地站在那里，一动不动。

　　“山鸡，把现场处理一下，楚青，将千沐阳的家人全部给我集中起来。”

　　两人领命而去，一个小时之后，现场已经被清理干净，二十几个千沐阳的家人被带到了会议室。

　　有男有女，有老人有小孩。

　　看了看那些人，杨帆还没做出决定怎么处置这些人，楚青走了过来：“他们是无辜的，错在千沐阳，我斗胆提一句，放了他们吧。”

　　“我什么时候说过要杀了他们？”

　　杨帆的反问，让楚青沉默了。

　　做事不能做得太绝，杨帆不是千沐阳，不会像当年一样，将楚青的所有家人全部斩草除根。

　　从某种程度上来说，他们确实是无辜的，错在千沐阳。

　　“去把苏凌蓉小姐找来。”

　　听了杨帆的话，楚青转身出去了，杨帆去了那边的客厅。

　　苏凌蓉乃是千氏国际集团除了千沐阳之外的二号人物，千沐阳不在公司的时候，所有的事情都是由苏凌蓉处理。

　　虽然拿到了千沐阳家族旗下的千氏国际集团的控制权，但是想要彻底吞掉千氏国际集团，保证平稳的过渡，还需要搞定这个女人。


第905章 我需要你

　　半个小时之后，一个一身OL职业装的女人，从外边走了进来。

　　看到这个女人，杨帆不由得眼前一亮，是不是所有的女强人都是这么漂亮。

　　一身完美的职业装穿在她身上恰到好处，极品的长相衬托着她十足火辣的身材。黑色丝袜包裹着一双玉腿，脚上踩着高跟鞋，一路踏踏而来。

　　这么多天了，作为一个男人的杨帆，见到这么一个女人，男性最本能地欲望立即被撩拨了起来。

　　更何况，远赴十万大山乃至于塔克拉玛干，这么久了，回到星海市之后，还没碰自己地的媳妇，就来到了新加坡，这么长时间没碰女人的杨帆，这个时候也不由得咽了口唾沫，心里的那股小邪火，蹭蹭往上冒。

　　苏凌蓉看着杨帆，站在他面前不远处，对这个陌生人似乎没什么好感。

　　“苏小姐，或许你不认识我，我简单介绍一下自己，我叫杨帆，千氏国际集团的最大股东。”一脸的笑意的杨帆，没有自卖自夸，而是将最重要的一个信息，说了出来，有了这个信息足够了。

　　听到千氏国际集团最大股东这句话之后，苏凌蓉本能地动了一下，而后朱唇轻启：“你收购了千氏国际集团，为什么我没有收到任何消息？”

　　“因为一切都是暗中进行，还没来得及召开董事会，宣布此事。”杨帆让山鸡拿来了刚才拿份文件，递给苏凌蓉。

　　苏凌蓉迅速看了一遍，竟然真的被收购了，这家伙是谁？怎么可能有这么大能量，收购了千氏国际集团，这中间需要的资金简直是天文数字。

　　“千总呢？”苏凌蓉放下那些资料问杨帆。

　　“你们的千总出远门了，永远都不会回来了。”

　　这话很明显了，苏凌蓉不是傻子，再加上这里本就是千总的家，现在几个陌生人堂而皇之的出现在这里，就连楚青这个千总的心腹，也没有任何反应，苏凌蓉什么都没明白了，千总已经死了，千氏国际集团也被人吞并了。

　　“既然这样的话，那我就辞职，明天我会将辞职报告提交给董事会。”苏凌蓉很坚决，当年的她事千沐阳一手提拔到如今的地位，这样的知遇之恩，苏凌蓉永生难忘。

　　杨帆从沙发上站起来，走向苏凌蓉：“当年的你。只是一个普通的女孩，后来得到千沐阳的重用和提拔，不到三十岁就当上了千氏国际集团的二号人物，你的能力自然没话说。现在你想报恩，知恩图报，同样没什么问题，但是。”杨帆顿了一下：“千沐阳不在了，他的家人怎么办？难道你不管了。”

　　杨帆指了指从这边的玻璃窗中，能看到那边的会议室里，二十多个千沐阳的家人。

　　苏凌蓉看向那些人，在心里感叹一声，这个年纪不大的小屁孩，是个十足的豺狼虎豹：“你威胁我？”

　　“可以这么说，我收购了千氏国际集团，但我不希望，千氏国际集团出现动乱和任何问题，而你就是稳定我收购千氏国际集团之后这个过渡期的最佳人选，我需要你。”

　　看着杨帆不加掩饰的目光，苏凌蓉回应着他的目光，老实说这样一个年轻人，就有如此城府，实在是她没有想到的。

　　“看来我别无选择了。”这是苏凌蓉的心里话，她还能怎么办？千总已经死了，千氏国际集团被收购，她独木难支。

　　“千沐阳的家人，我不仅可以让他们走，我还可以以市场价格收购他们手中的股票，条件就是，千沐阳的家人，不能出现在龙巡岛和新加坡，以及我要你对我的忠诚。这是所能做的最大的让步，如果你不同意，那我只好做点我不想做的事情。”杨帆一步步逼近苏凌蓉，那一双犀利的眼神，从来没有变化过。

　　“你真的愿意放过他们，还可以买走他们手中的股票？”苏凌蓉还是有点不相信，这样一个强盗，怎么可能会这么好心。

　　“我说话算话，这些股票所卖的钱，足以保证他们几辈子的荣华富贵了。”

　　苏凌蓉想了几秒钟，她开口了，回应着杨帆的目光：“如果你真的这么做了，我不辞职，以后我就是你的员工了。”

　　杨帆走向苏凌蓉，伸出自己右手，缓慢地一路向上托着她的下巴：“那我又怎么确定你对我的忠诚？”

　　苏凌蓉心里咯噔了一下，她最怕的事情来了，难道真的要这样么？

　　或许她早该想到，这小子就是豺狼虎豹，这种人从来不会有恻隐之心，也更不会有怜悯，他只会无休止的压榨别人，甚至连眼睛都不眨一下。

　　“老实说，你很漂亮，非常吸引人，但我从不会强迫任何女人，你可以走了，给你一天的时间，晚上的时候我要你的答复。”说完的杨帆让人将那些千沐阳的家人带了过来，在苏凌蓉的见证下，和他们签了合同，买下了他们手中的股票。

　　“所有的钱，会在几天内到账，你们可以走了。”杨帆转向楚青：“楚青，美国欧洲，加拿大，新西兰，澳洲……世界上的地方，任你选择，给他们找个地方，安排好他们的生活，就算是你为千沐阳做的最后一件事吧。”

　　什么都没说的楚青，带着千沐阳的家人离开了。

　　“苏小姐，我兑现了承诺，接下来就看你的了。”

　　什么都没说的苏凌蓉，转身离开了，连一句话都没留下。

　　“千沐阳的残余力量都清理完毕没有？”杨帆问旁边的山鸡。

　　“已经全部清理完毕，一个不留，不过那几个宗门高手，恐怕会有麻烦。”山鸡很谨慎。

　　“你是说，杀了他们，怕他们所在的宗门来找麻烦？”

　　山鸡点点头：“对。”

　　“这没什么好担心的，这些人杀了比不杀好，不杀，早晚会回来报仇的，现在杀了，如果他们所在宗门会找麻烦，尽管来吧。”哪些宗门大派，确实实力雄厚，但是这些所谓的名门正派，行事都有自己的原则，他们宗门的弟子和千沐阳同流合污，有错在先，杨帆有理走遍天下也不怕。


第906章 这是个好地方

　　龙须岛的事情大势已定，除掉了千沐阳，顺利拿到了千氏国际集团，杨帆可以放心地睡个好觉了。

　　至于苏凌蓉那个女人，杨帆一点都不担心，她已经别无选择。

　　要说这龙须岛，真是个好地方，怪不得千沐阳家族选择这里，作为发迹点。

　　岛上的政府还是满开明的，全世界的任何人只要交点钱，都可以在岛上注册公司，有点和开曼群岛并驾齐驱的势头。

　　中午有时间，杨帆出去了一趟，龙巡岛哪些风景秀丽的好地方，他都去转了一圈。

　　……

　　远在东海市的李青龙第一时间收到了龙巡岛的消息，当时他差点晕过去。

　　千沐阳不仅没有杀了杨帆，还搭上了自己的性命。不仅搭上了自己的性命，还丢了千氏国际集团。

　　李青龙无论如何都没想到，杨帆这混蛋竟然如此恐怖，短短时间之内，杀了千沐阳，拿到了千家旗下的所有产业，千氏国际集团成了他的囊中之物。

　　千氏国际集团那可是个巨无霸，不论是赢利能力，还是未来的潜力，堪称无限，从某种程度上来说，千氏国际集团就是一颗摇钱树。

　　再加上龙巡岛的地理位置，以及靠近新加坡得天独厚的条件，让千氏国际集团成为了这个世界上最优质的公司之一。

　　长久以来，国际上的那些大鳄财团，想尽办法想要入股千氏国际集团，都被千沐阳拒绝了，千沐阳不会让人分走千氏国际集团这块大蛋糕。

　　谁能想到，到头来，让杨帆这混蛋捡了个天大的便宜。

　　可笑又可悲，是他李青龙让千沐阳出手，到头来却成全了杨帆这混蛋，拿到了一棵摇钱树，他想笑，却笑不出来。

　　这是何等的讽刺，想杀了敌人，到了最后却变相的帮助敌人更加强大。

　　如今杨帆拿到了千氏国际集团，更加如虎添翼，相对付他，仅仅凭借着青龙会的一家之力，已经不可能了，儿子的仇恐怕也永远报不了。

　　长叹一声的李青龙，让人叫来了自己的两个儿子，郑重其事的告诉他们：“从今往后，杨帆的事情，就不要再提了，永远都不要再提了，明白吗？”

　　“爸，到底怎么了？”李戡不明白啊。

　　李青龙一个狠戾的眼神瞪向这个儿子：“千沐阳被杨帆杀了，千氏国际集团也被杨帆拿到手了，还需要我说别的吗？”

　　两人面面相觑，这怎么可能呢？

　　可是，自己的老子不会用这种事情开玩笑，如果真是这样，实在太恐怖了，给他们一百个胆子，也不敢再去招惹杨帆了。

　　千沐阳是什么人，那可是千氏国际集团的缔造者，那是何等的威风，何等的不可一世的人物，和千沐阳相比，他们兄弟两完全不值一提，连千沐阳都死了，他们有什么资格和信心去和杨帆对抗。

　　保命在什么时候，都是最重要的，李青龙的两个儿子立即偃旗息鼓了。

　　“爸，我知道了，这样的恶魔，我不会去惹，也不敢去惹。”两个儿子立即表态。

　　心情很不好的李青龙挥了挥手，让两人离开了。

　　他背靠着沙发，长出一口气，他想知道这到底是一个什么样的妖孽……

　　正在这时，熟悉的电话铃声响了，李青龙接了电话：“喂，你找谁？”

　　“李会长，不认识我了吗？”

　　这样的声音，李青龙很熟悉，永远都不会忘记：“杨帆，你打电话想干什么？”

　　“我只是想告诉你，你的好兄弟千沐阳很不幸离开了这个世界，他的家人已经去了另外的地方，没人告诉你这个消息，只能我来通知你了。”

　　李青龙额头上青筋暴起，这混蛋是专门来恶心他示威的。“还有别的事吗？”

　　“没了，我只是觉得龙巡岛真是好地方，李会长，你应该来这里玩玩。”

　　“我会考虑你的建议的。”

　　电话那边的杨帆这一次抢先道：“李会长，有些人想要我的命，奈何我死不了，没办法，老天爷不收我，李会长，你说想杀我的那些人，会不会气得吐血？”

　　握着拳头的李青龙会，指关节间嘎嘣脆香，指甲扣进了肉里，这混蛋，这个无耻的小子，小人得志的嘴脸，实在让人恶心。

　　这个世界上成王败寇，是永恒不变的法则，李青龙强压着胸中的火气，慢悠悠地开口：“这事，你应该去问他们，我没法回答。”

　　“是吗？或许真是这样，李会长，那我就不打扰你了，你早点休息吧。”

　　砰！

　　挂了电话的李青龙扔掉了手中的听筒，大骂一声：“可恶的小子。”

　　……

　　打完了电话的杨帆，心情不错。

　　下午五点钟了，他刚刚在外边转完了回来，不看不知道，龙巡岛的海岛风光实在是无与伦比啊。

　　和那些著名的旅游胜地，巴厘岛，马尔代夫，也不遑多让。

　　往远了想，估计在这里住几天，就不想走了。

　　正在杨帆在美好的畅想中的时候，手机响了，看了看来电显示，是石庆华打来的。“不错，这么快就将所有的事情搞定了，你在海外又多了一个落脚的地方，龙巡岛是个好地方啊。”

　　杨帆哈哈一笑：“华哥啊，我还欠你将近五百亿美金呢。”

　　这一次天龙集团牵头，联合其他几大财团，总共动用了五百亿美金的资金，才拿下了千氏国际集团百分之四十的股票，两外百分之二十，是陆剑雄帮忙融资的，所以杨帆现在总共欠了七百五十亿美金的外债。

　　不过，这不算什么，只要两年时间，凭借着千氏国际集团这棵摇钱树的赢利能力，他完全可以还清这么多外债，杨帆一点都不担心。

　　“杨帆，你知道有钱人为什么有钱吗？就是因为他们善于借钱，用钱生钱，越是有钱的人，借的钱越多。”

　　“看来我现在也是富翁，不对，应该是负翁，负数的负。”

　　石庆华不由得笑了：“以千氏国际集团的赢利能力你还担心什么？完全不用担心。”哪些财团肯借钱，绝对不是傻子，他们当然知道借出去这么多钱，不会打了水漂，到时候肯定能拿到高额的回报和利息。


第907章 忠诚

　　杨帆自然不会担心，只是有点感慨，一个从乡下来的穷小子，有一天也会拥有这么多钱，转瞬之间，物是人非，沧海桑田，再回首的时候，一切都变了。

　　“华哥，千沐阳死了，事情解决了，我准备在这里待几天。”

　　“也好，多休息几天，这段时间，东奔西跑的，确实挺累的。”

　　和石庆华聊完了，杨帆挂了手机，看着窗外繁星点点，天已经黑了。

　　又坐了一会，杨帆给慕容嫣打了个电话：“媳妇，姗姗应该平安回去了吧？”

　　“已经到家了，一切平安。”这一趟挺顺利，家里那些人总算可以放心了。“事情解决了，那你什么时候回来？”

　　“我暂时不准备回去了，媳妇来龙巡岛吧，我就在这里，一直工作，也该休息一段时间了，我都安排好了，你早点过来吧。”

　　“这个……”慕容嫣沉默了一会道：“公司里……”

　　杨帆打断了她的话：“你又说挺忙是吧，钱是赚不完的，现在是你老公命令你，赶紧的，将公司的事情交代一下，明天就来龙巡岛，也不会耽误多少时间，一个星期总行吧。”

　　话已经说到这个份上，慕容嫣自然没有拒绝的理由：“那好吧，我安排一下，明天就过去。”

　　“记住了，多准备点比基尼，这边阳光沙滩，美景无限，你这么好的身材，不穿实在浪费了。”

　　慕容嫣不由得笑了：“知道了。”

　　“还有，你一个人来，其他人就不用带了，二人世界懂吗？”

　　“你当我傻，我先挂了，时间紧急，有很多事情要准备。”

　　“嗯，我等你。”

　　挂了电话，杨帆躺在沙发上，翻了个滚，高兴地从沙发上掉了下来，抬起头便看到一双穿着黑色丝袜的修长的大腿。

　　再往上，我靠，杨帆不淡定了，赶紧从地上爬起来。

　　“你……你怎么来了？”看着苏凌蓉，杨帆问。

　　“趴地上干什么？有这样的爱好？”苏凌蓉挺淡定，看着杨帆一副公事公办的架势。

　　“这不是重点，既然你来了，想好了吗？”

　　整整一个下午，苏凌蓉什么都没干，她终于想好了。“欺负一个女人很有成就感？”

　　杨帆连笑两声，愣了几秒钟：“你是个女人，但是，我这不是欺负你，只是给你更好的选择。”

　　“好吧，随便你怎么说，我答应你的条件，看在你为千总的家人做了那么多的份上，我保证以后对你忠心耿耿。”

　　杨帆步步逼近苏凌蓉：“你拿什么保证？”

　　看着杨帆火辣的目光，苏凌蓉不由得顿了一下：“我……”

　　“你怎么了？”

　　忽然间苏凌蓉鼓起了很大勇气似的，看着杨帆：“不用废话了，我知道你想要什么。”苏凌蓉一把抓着杨帆的衣领，往楼上拉。

　　我去，杨帆有点傻眼了，尼玛，这是要逆推老子。

　　来到了二楼的卧室，苏凌蓉看着杨帆：“千沐阳对我有知遇之恩，你做到了放过千沐阳的家人，并且买下了他们手中的股票，可以保证这一家人一辈子衣食无忧，我感谢你你做了这么多，既然你对我有兴趣，我苏凌蓉纵然手无缚鸡之力，但我说话算话，同样的对你所做的一切我也感恩戴德。二十八年，我一心扑在工作上，至今还是处子之身，今天给了你，你也不算太差，我无怨无悔，不管以后发生什么事，我是你的员工和属下，你要我当做你的女人，我也无话可说。”

　　说完的苏凌蓉，解开了胸前的扣子，呼之欲出的沟壑，完美的呈现在杨帆面前……

　　那一刻，杨帆懵了，对这个女人只有了本能地欲望，十几天没有碰女人的饥渴，彻底在这个女人身上纵横驰骋。

　　足足过了一个小时的时间，房间里恢复了平静。

　　杨帆坐在床头，看着半躺在那里的苏凌蓉，背对着他，露出那一抹学雪白的香肩。

　　“你恨我吗？”杨帆轻声问。

　　“不恨，为什么要恨，每个人都有自己的命运，自从来到了龙巡岛的那一刻起，就注定了我的命运。”

　　杨帆怜爱的声音缓缓响起：“对不起，刚才我……弄疼你了。”

　　双手抓着毯子，裹在胸前，苏凌蓉终于转过来了：“每个女人都会经历这一次。”过了会，她继续开口：“你知道，我愿意为你工作，愿意为你表现我的忠诚的另一个原因吗？”

　　“你说。”

　　“我没上过大学，我在离异家庭长大，从小跟着妈妈东奔西跑，后来妈妈死了，无意中来到了龙巡岛，曾经在千沐阳家里当佣人，是他送我上学，出过留学乃至于一手培养我在公司工作。对我来说，这么多年，我尽心尽力，也算是报答了千沐阳的当年的恩情。现在保住他的家人，算是我最后唯一能做的。千氏国际集团倾注了我所有的心血和希望，我离不开它，我需要这个平台实现自己的理想和抱负，证明自己的价值。可是人算不如天算，你出现了。人生就是这么奇妙，你愿意给我机会，我也愿意无条件的为你工作，我们之间是平等的。”

　　听了这一番话，再联想起刚才上床之前，苏凌蓉的那番话，杨帆凑过去，将她搂进怀中。“你会实现你的抱负的，公司我会全力交给你来管理。不瞒你说，我只是一个乡下土包子，一个只上过高中的人，让我管理公司我铁定不行，所以我需要你这样的人才。”

　　苏凌蓉并没有排斥杨帆有点亲昵的举动，带着很多意外的表情看着他：“你是乡下来的？只上过高中？”这一点，苏凌蓉确实无法理解。

　　“对……”杨帆便将自己的基本情况说了一遍。

　　听完了杨帆的话，苏凌蓉嫣然听着一部小说一般那么不可思议：“这……你这生活真够传奇的。”

　　“所以我也是个普通人，没你想的那么神秘和邪乎，有七情六欲，有喜怒哀乐。见到美女，也会走不动路，见到你就更加脑子一片空白，什么都不知道了。”

　　怀中的苏凌蓉抿嘴一笑，这样的甜言蜜语，她感受那么真实，之前那么多男人，千篇一律的恭维，在苏凌蓉看来，除了虚假还是虚假。

　　不知道为什么，面对这个男人，那种异样的感觉是那么强烈，或许仅仅这一夜，她变了，变的自己都有点不认识自己了。


第908章 情难自已

　　人生的很多事，是说不清道不明的，苏凌蓉只觉得她疯了，彻底疯了。

　　可是疯狂之中，似乎又多了点纯粹的东西，说不清道不明。

　　这一晚上，两人聊了很多，苏凌蓉向杨帆规划着自己打造千氏国际集团商业帝国的蓝图。

　　杨帆在商业和公司管理上是个小白，但是苏凌蓉的构想也听得杨帆心潮澎湃。

　　天亮了，两人才沉沉睡去。

　　一直到十点钟的时候，两人才穿衣起床。

　　在门口碰到了山鸡和楚青，苏凌蓉转身离开了，可以清楚地看见她当时的窘迫。

　　山鸡一脸的笑意，楚青不咸不淡，脸上没什么表情，似乎这一切都和他无关。

　　“笑个屁。”杨帆瞪了一眼山鸡。

　　山鸡吓得缩了缩脖子，没想到啊，一晚上的时间，就把这个关键的女人拿下了，抱得美人归，还得到了一个重要的人才，山鸡的脸上写着大大的服字。

　　山鸡故意咳嗽了一声：“嫂子的飞机还有半个小时就到了。”说完的山鸡东看看西瞧瞧。

　　“你怎么不早说？”杨帆在山鸡的屁股上来了一脚。

　　山鸡猛地往前走了几步，心里一个劲地嘀咕，我擦，你昨天晚上玩的那么疯狂，早上不起来，谁敢去喊你，要是那啥，正在战斗的激烈，敲你的门，还不被你打个半死，现在怪我，你的脸呢？

　　这话也只能在心里嘀咕，山鸡站在那里赶紧解释：“杨先生，这也不能怪我，昨天晚上动静有点大，我怕那啥，喊你的话……”

　　“闭嘴！”杨帆笑骂一声，换了身衣服，从二楼上下来，对楚青道：“这间房子不住了，千沐阳死了，死人住过的房子就算了，你再找一个靠近海边的海景房，要最好最大，设施齐全风景优美的，当然。”杨帆转向山鸡：“安全的事情，交给你了。”

　　“杨先生，你放心，保证完成任务。”山鸡立即答道。

　　看着杨帆离去，楚青不由得叹了一声：“他到底是个什么样的人？”

　　“一个妖孽般的家伙，你永远都无法用正常人的思维，去衡量他。”

　　听着山鸡半懂不懂的话，楚青没有再问：“不过，你刚才说嫂子？”

　　“对，这才是杨先生的正房，正儿八经的太太。”

　　“那昨天晚上……”

　　“呵呵……”山鸡淫荡的一笑，单手搭着楚青的肩膀：“他的女人，说能组建一个团，那有点夸张，但是组建一个加强连绰绰有余。而且他的每一个妞都漂亮的没话说，看见了没有，刚才的苏小姐，一晚上就被拿下了，这就是人家的本事，不服不行。”

　　杨帆的私生活，楚青没兴趣，他只想知道，杨帆到底是个什么样的人，或许以后会慢慢了解的。

　　……

　　龙巡岛只有一百多万的人口，机场比较小，每一周只有十几趟往来世界各地的班机在这里降落。

　　杨帆在机场门口，等了十几分钟之后，带着太阳镜，一手拉着行李箱的慕容嫣，从那边走了过来。

　　杨帆迎了上去，远远地就是一个大大的拥抱。

　　“媳妇，终于来了，可想死我了。”既然抱着了，自然免不了，亲几下。

　　“真的吗？我怎么觉得这话有点假呢？”慕容嫣摘下墨镜，笑而不语。

　　“比什么都真，怎可能是假的。”

　　杨帆接过她手中的西行李箱，搂着她的肩膀，走向门口的汽车。

　　将行李箱放在后备箱，坐进车中，慕容嫣四处看了看岛上的风光和街景：“确实挺不错的。”

　　“只可惜，只有一个星期，要不一直住在这里吧。”

　　“家都不要了，你爸妈都不要了？”

　　“到时候再说吧，反正这里海岛风景你会喜欢的。”

　　汽车在楚青新找的海景别墅门前停下，屋里也已经收拾好了。

　　走了进去，四周转了一圈的慕容嫣很满意。

　　工作久了，确实应该休息一段时间了。

　　楚青和山鸡，很识相的走了出去，到了外边的门口，山鸡一个劲地感叹：“看见了吧，漂亮不，性感不，羡慕不？”作为一个正常男人，见到慕容嫣，山鸡除了羡慕没别的想法了。

　　对男女之事从来不很关心的楚青，这一回破天荒的发表了看法：“确实漂亮，既然自己媳妇这么漂亮，干嘛还要在外边拈花惹草？”

　　山鸡看向楚青的眼光不正常了很多：“我说你是个正常男人吗？”

　　“当然是。”

　　“一个正常男人，哪个不想三宫六院七十二妃？”

　　一句话把楚青问住了：“好吧。”

　　“我说，你这么多年，除了为千沐阳办事，没别的了，没交女朋友，没找老婆？”

　　楚青摇头：“没有。”

　　山鸡叹了一声：“看来千沐阳果真将你仅仅当成他手中的工具，不过以后不会了，杨帆不是千沐阳。我虽然是暗夜军团的人，但我们老大从来没有将我们这些当手下的人当成工具，他把我们当成兄弟，有福同享有难同当。我们为他拼命，都是心甘情愿的。”

　　这几天和山鸡的交流中，楚青也大概知道了暗夜军团的事情：“我可以加入吗？”

　　山鸡没忍住一笑：“杨帆也是暗夜军团的人，你跟着他不也是暗夜军团的人吗？”

　　这么说也说得通，楚青便没再问下去。

　　……

　　中午吃完了饭，杨帆带着慕容嫣坐着游艇出海了。

　　蓝天碧水，一望无际，白色游艇在无边大海中航行。

　　游艇前边，一身黑色性感比基尼的慕容嫣，端着果汁，和杨帆说说笑笑的聊着很多话题。

　　第一次看到慕容嫣这么火辣的身材穿着比基尼，杨帆整个人顿时不好了，简直完美啊。

　　看着杨帆一直盯着她看，慕容嫣不好意思的低着头，抿嘴一笑：“看什么？”

　　“当然是看你了，媳妇，怎么看都看不够啊。”

　　“油腔滑调，这肯定是在无数女人身上说过同样的话之后，才能说的这么顺溜。”

　　“媳妇，这你就冤枉我了，这叫无师自通，情到深处的自然流露，见到你我什么都会说，这叫情难自已啊。”

　　越来越肉麻了，没想到这家伙真的变化挺大的，当初第一次来到慕容家，还是那样一个青涩的少年，如今大半年过去了，物是人非，一切都变了。


第909章 败家娘们

　　慕容嫣更没想到，她会和当初那个乡下来的小子，一路走到了今天，真的在一起。

　　有些事是没有理由的，发生了就是发生了，简单而纯粹。

　　徐徐海风迎面吹来，杨帆搂着慕容嫣，站在游艇的前方，就那么什么都不想的东看看西瞧瞧。

　　站累了，躺在游艇上晒太阳。

　　杨帆忽然响起了从塔克拉玛干大沙漠，带回来的那三株百叶草。

　　“媳妇，走的时候让你记得浇水的那三株植物，怎么样了？”

　　“呀，我……我忘了，我一直忙着工作，恐怕早死了，被家里的佣人给扔了。”

　　一听到这句话，杨帆脑袋嗡的一声：“什么，死了，被扔了！”

　　看到杨帆突然变了个人一样的恐怖表情，慕容嫣收敛了笑容：“你……你怎么了？不就是普通的花草吗？”

　　“那不是什么普通的花草，那是无价的，我用命换来的……”杨帆忍不住脱口而出。

　　那表情，那语气，让慕容嫣明白，杨帆不是开玩笑：“对不起，我错了，我不是故意的，我逗你玩的，当初你走的时候，交代我照顾这三株花草，我在家的时候，我自己浇水，要是上班了，让你妈照顾。你当时说的那么认真，我怎么可能会忘了。”

　　杨帆长出一口气，直接将慕容嫣抓过来，翻过去，在屁股上，猛拍了几巴掌：“让你骗我，你这个败家娘们，吓死我了。”

　　啪啪的响声，清脆悦耳，慕容嫣赶紧求饶：“我错了，我真错了。”

　　杨帆这才放开她：“知道错了就好。”杨帆摸了一把脑门上的汗。

　　慕容嫣摸了摸自己的臀部，认真地看着杨帆：“这三株植物是什么？这么贵重，还是用你的命换来的，你别吓我。”

　　“我逗你的，只准你逗我，不准我逗你。”刚才没忍住说出了这话，杨帆当即就后悔了，这事还是不让她知道的好，知道了除了担心，没别的作用。

　　“真的吗？”慕容嫣还是有点不相信。

　　“当然是真的。”

　　“那到底是什么植物，没怎么见过？”

　　杨帆没解释：“一种很重要的植物。”

　　慕容嫣没再问下去：“我走的时候，已经交代过你妈了，让他精心照料那三株植物，别担心，没什么问题的，我走的时候看了，涨势正好。”

　　百叶草没问题，杨帆放心了。

　　整个下午，杨帆和慕容嫣，都是在游艇上度过的。

　　晚上回来的时候，苏凌蓉来了，看到了慕容嫣不由得愣了一下。“杨总，公司的事情，要和你商量一下。”

　　“不是大事的话，你自己做主，我不会过问。”既然只当个甩手掌柜，杨帆自然不会过问。

　　“好，我自己处理，不过，明天的董事会，你是一定要去的。”

　　“你安排吧，当时候给我打电话。”

　　苏凌蓉转身走了，临走之前，还不忘多看几眼慕容嫣。

　　女人都是挺敏感的，慕容嫣立即问：“这谁啊？”

　　杨帆走过去，在慕容嫣旁边坐下：“媳妇，告诉你一件事，现在千氏国际集团已经是我的了。”

　　“什么！”慕容嫣不敢相信，千氏国际集团这样的巨无霸，慕容嫣自然是耳熟能详。“怎么回事？你开玩笑，你知道这家公司值多少钱吗？怎么可能是你的了。”

　　“嘿嘿，媳妇，真是我的了，我收购了千氏国际集团，不过，这些钱都是借的，所以我现在欠了七百五十亿美金的外债。”

　　“借的？”越说越离谱了，谁脑子坏掉了，愿意借给一个没有资产的家伙七百五十亿美金，作为一个公司的董事长，慕容嫣很明白融资借钱的困难，别说七百五十亿，就算是几千万美金，没有资产抵押，想要借到钱，那是不可能的。“你又在逗我了，怎么可能呢？”

　　杨帆走过去，拿起桌上的那份收购那些股东股份的合同复印件：“看看吧。”

　　对合同慕容嫣很熟悉，认真地看了一眼，没错啊，确实是交易合同，上边也的确是杨帆的签名，所交易的正是千氏国际集团的股票。

　　“这……谁借给你的钱？而且还是七百五十亿，不是人民币，还是美金，这……”慕容嫣风中凌乱了，怎么可能有这样的事。

　　“媳妇，你当然不能用常理来衡量了。”杨帆便说了天狼集团的事情。

　　慕容嫣还有印象，上次在星海市，正是天狼集团出面，化解了公司的危机，再加上杨帆和石庆华的关系，这么一说倒是很有可能。“那……另外的二百五十亿哪来的？”

　　“陆剑雄，也就是我师姐的父亲，陆家，陆邵文的长子，曾经的陆家家主。”

　　“陆剑雄。”慕容嫣重复着这三个字，她还有印象：“不过，我怎么没听你说过这事？”

　　“陆剑雄没死，这是事实，他也没脸回家了，这么多年，他武功全失，隐姓埋名，当了一个商人，从港岛一路发迹，到了新加坡，现在生意做得很大，在新加坡有着无与伦比的影响力，正是有他出面，我才能这么顺利的拿到了千氏国际集团百分之六十的股票。”

　　天狼集团的资金，再加上陆剑雄的影响力，这种天方夜谭，匪夷所思的事情，也有了合理的解释。慕容嫣脑子懵了，杨帆这个家伙，一生的运气机缘就是这么奇妙。

　　“你这一飞冲天了，现在比我都厉害了，掌管了这么大一家跨国集团公司。”给慕容嫣一百个理由，她也不会想到，有一天杨帆能变成现在这样，无所不能，总能出人意料。

　　“媳妇，要不我把你的公司和你一起收购了。”

　　“不，还是各干各的，同时，也让我看一下你的能力，管理一家公司的能力。”

　　早知道慕容嫣会这么说，杨帆没勉强，她有自己的想法，理想和抱负，杨帆不会干涉她。两家公司各自的定位和经营范围，以及战略布局都是不同的，强行放在一起，会有不好的效果，还是现在这样，两家各干各的，齐头并进，或许是最好的选择。


第910章 媳妇上课

　　杨帆也只是随便一说，从没这个打算：“当然不会了，还是各干各的吧，你主攻国内市场，千氏国际集团主要在国际市场，并不冲突。”

　　“不过，你行吗？这么大一家公司。”满脸疑虑的慕容嫣提醒杨帆。

　　“我当然不行，没那个天赋，但我会知人善任，刚才那个美女看到了没有，这是原来千氏国际集团的二号人物，千氏国际集团的全球高级副总裁，我和她谈好了，我把她留下了，以后公司的事情就交给她来处理，媳妇你觉得怎么样？”

　　“太狡猾了你，你还让我说什么？说这个美女太漂亮了，让你把她赶走？这样的话就太胡搅蛮缠了，你这么做是对的，收购了新的公司，首要的是保证公司的稳定，这很重要。想要保证公司的稳定，就要保证公司原有的架构，等到各方面全都稳定了之后，再根据自己的风格乃至于规划从新架构整个公司。刚才那个美女，年纪轻轻，就能得当上千氏国际集团的高级副总裁，那就说明，她是有过人之处的，交给她问题不大。”

　　杨帆笑嘻嘻地看着慕容嫣：“有你这个权威人士，最终下了结论，我就放心了。”

　　“不过，你要明白，对公司的掌控必须牢牢抓在自己手中，这一点弄不好很致命的。”慕容嫣再次给他建议。

　　“媳妇，你放心，我有百分之六十的股票，谁能那我怎么办？”

　　“天真。”慕容嫣认真地看着杨帆：“你以为有了控股权，你就能掌控整个公司吗？大错特错，就算你有控股权，也有可能会被公司的实力派架空，到那时候你就是个傀儡。商业上的事情，很复杂，没你想的那么简单。苹果的创始人乔布斯，当年可是被自己亲自请回来的CEO踢出了自己一手创立的苹果公司。古代的皇帝权利够大的，可是一旦皇帝能力不行，就会被人架空，表面上是皇帝，背后就是一个什么都做不了主的傀儡一个。”

　　杨帆抓抓后脑勺，一阵见血，他确实想的太简单了，怪自己没上学，知识面不够，要学的还有很多：“媳妇，那怎么办？”

　　“既然你会退居幕后，所以你找的这个管理的公司的人，就必须百分之百信得过，一切以你的命令行事。另外，你什么都不懂，她可以轻而易举的糊弄你，到时候你在没在公司都一样，被人卖了还帮人数钱呢？所以，那些有钱人，都不简单，不管是头脑还是城府，都不是常人可以比拟的。当然这也不能怪你，我生长在豪门大家，从小耳濡目染就学会了很多东西，再加上后来的精英教育，出国留学，开拓了视野，这些都是你没法比的，所以只要这个管理公司的人，能够百分之百信得过，那就万事大吉了。”

　　杨帆松了口气：“媳妇，你放心，苏凌蓉绝对可以信得过。”

　　慕容嫣一脸审视地看着杨帆：“据我所知，你刚刚收购公司，她作为千沐阳的老部下，这么短时间，你凭什么觉得她绝对信得过。”

　　和自己这个媳妇说话要小心点，一不注意，就露出很多东西：“我看人的眼光啊，我不会看错的。”杨帆随便找了个似是而非的理由。

　　“行，明天我跟你一起去看看，我也会会这个女人，看看她是不是真有你说的那么好。”

　　“媳妇，由你把关，我就放心了。”

　　……

　　千沐阳死了，但事情远远没有结束。

　　在新加坡有一个颇为神秘的家族洪家，作为洪门的分支，几百年前，从香港来到了新加坡，后来一路发展壮大，经过几代人的努力，洪家在新加坡盘根错节，影响力与日俱增。

　　再加上洪家有个不可一世的女婿千沐阳，这几年洪家更是如日中天，发展迅速。

　　只可惜，天不遂人愿，短短几个星期，女婿死了，千氏国际集团被人收购，就连龙巡岛的大本营也被占了，千沐阳的家人流落世界各地，现在下落不明。

　　洪家的客厅里，坐着洪家最能说得上话的五个人。

　　坐在最上方的是洪家家主洪德昌，右手边是他的弟弟洪德仁，剩下三人，是洪家第二代的佼佼者，洪德昌两个儿子洪家明，洪家冲，以及洪德仁的儿子洪家坤。

　　洪德昌五十多岁左右，精干的长相，并不老态龙钟，相反的自有一股喷薄而出的英气，让人不由得想起曹操那句诗，老骥伏枥，志在千里。

　　“老二，杨帆的事情调查清楚没有？”洪德昌问自己的弟弟洪德仁。

　　洪德仁和自己的哥哥不同，他比较文雅，带着一个老花镜，看起来和一个普通的老头没什么两样。

　　“已经调查清楚了，杨帆这小子背景不简单，从星海市一路发迹，娶了慕容家的女儿，和陆家陆邵文走的很近，后来去了燕京，找到了自己的父母，他的父亲是人称杨魔头的杨家家主杨天烈，他的母亲是曾经的百里家族的圣女。”洪德仁将了解到的情况全说了出来。

　　三个小辈面面相觑，杨帆这混蛋的背景果然不简单。

　　“爸，那当初我姑父为什么和杨帆这混蛋有了矛盾，最后到了你死我活的程度。”作为老大的洪家明立即问自己的父亲。

　　洪德昌叹了一声：“说起来，有点可笑，通过龙巡岛逃出来的那几个当初沐阳的心腹那里得到的消息，杨帆杀了华夏青龙会会长李青龙的儿子，李青龙忙于和唐门以及天道盟的争斗不断，无暇东顾，便找到你姑父，让他帮忙解决杨帆。你姑父和李青龙有大量生意上的往来。据我推测，当初你姑父恐怕没怎么将杨帆放在眼里，以为杨帆不过是一个毛头小子而已，所以接受了李青龙的请求，帮忙解决了杨帆。哪成想碰到了钉子，反被杨帆这个妖孽彻底翻盘，拿走了你姑父千家的所有的一切东西，尤其是千氏国际集团，这可是你姑父一生的心血。”


第911章 小别胜新婚

　　整个洪家同仇敌忾，千家的所有一切，都被杨帆这混蛋抢走了，他们不甘心。

　　相比于三个年轻小辈的群情激奋，洪德昌两兄弟很冷静。

　　“这件事不是那么简单，不是所谓的报仇就能解决的，我们不要轻易动手，先要弄清楚，杨帆这小子到底是怎么办到的，在短短时间之内拿走了千氏国际集团。要知道，杨帆收购了千氏国际集团百分之六十的股票，以千氏国际集团目前的市值计算，百分之六十的股票，价值七百五十亿美金。这么多钱，就算是慕容家，陆家，乃至于燕京杨家三家加起来，短时间内不可能拿出这么多资金。花了这么多钱，从哪来的？另一个问题，仅仅有了钱，还没办法彻底拿下千氏国际集团，还需要一个强有力的人物从中协调。杨帆来到新加坡才不过几天时间而已，他没那个本事在这么短短事情内，做到这一切。更何况，之前的他，在新加坡没有任何人脉，想要说服那些股东，把手中的股票卖给他，几乎也是做不到的事情。这就怪了，除非这小子背后绝对还有更深层次的势力在支持他，否则，他不会这么顺利，所以，我们目前要做的，是调查清楚所有事情之后再做决定。不过，有一点不会改变，沐阳的仇，我们洪家会替他报了。”

　　一席话，说的三个小辈不言语了，这么多问题都没搞清楚，自然不能贸然出手。

　　三个小辈不说话了，洪德仁却开口了：“哥，你说得没错，但是，你忘了我们手中还有一张牌，一边继续调查清楚所有的事情，另一边要马上准备龙巡岛的事情。我收到最新消息，杨帆的未婚妻慕容嫣此时也在龙巡岛，这是大好机会，时间不等人。”

　　三个小辈面面相觑，一个劲地看着洪家家主，等待着他的发言。

　　洪德昌看了一眼这个弟弟，思考了几秒钟，终于也下定了决心：“龙巡岛的事，确实时间不等人，看来要早点行动了。”

　　“哥，我已经在安排了，不过初步收到消息，杨帆的背后可能站着暗夜军团这支恐怖的力量，所以，龙巡岛的事情，不能操之过急，要千小心万小心。”

　　洪德昌点了点头：“小心使得万年船，沐阳的失败给了我们教训，绝对不能小看这个叫杨帆的小子。”

　　……

　　天黑了，海景别墅里，灯火通明，巨大的落地窗，可以清晰地看见，外边的大海。

　　杨帆早已洗完了澡，围着浴巾，悠哉地喝着红酒。

　　等啊等，等到浴室里水停了，慕容嫣披着浴巾，浑身湿漉漉的出现在浴室门口。

　　杨帆猴急的冲过去，一把抱起慕容嫣，扯开了浴巾，翻身上床。

　　早料想到的这一幕的慕容嫣，有心理准备，用手挡着杨帆亲过来的嘴巴：“套套呢？”

　　“不用了，不舒服，我不喜欢。”

　　“怀孕了怎么办？我还不想生孩子。”

　　“那就由不得你了。”

　　……

　　紧接着便是诱惑的场景，销魂的声音，狂暴激烈的战斗，所夹杂的在一起的一曲交响乐。

　　一个小时之后，杨帆大汗淋漓的长出一口气，看了一眼依然躺在那里，如坠云端的慕容嫣。

　　窗外大海的涛声，由远及近而来，半弯的月亮，悬于中天，照耀这一片陌生的土地。

　　两人都有点累了，慕容嫣躺在杨帆怀中，闭上了眼睛。

　　小别胜新婚，慕容嫣算是知道这句话是什么意思了。

　　也不知道过了多久，两人似乎都没睡意，站在窗前，杨帆搂着慕容嫣的肩膀。

　　“这里真安静啊。”

　　“是啊！”

　　两人一问一答，慢条斯理的聊着。

　　渐渐地慕容嫣似乎感觉到了不对劲，回头看了一眼杨帆：“你……”

　　“媳妇，长夜漫漫还早着呢，继续战斗吧。”

　　“你……”欲拒还迎得慕容嫣只说了一个字。

　　“你什么你！”话说完，那件性感的睡衣也没脱，两具身体又交缠在一起。

　　……

　　这一夜的颠鸾倒凤，这一夜的纵情疯狂，慕容嫣慢慢习惯了两人的世界，更学会了享受，和自己心爱的人，在一起的灵与肉的交欢，那一刻无与伦比。

　　第二天早上，两人的起的很迟，醒来的时候，已经是十点钟了。

　　到了客厅，请来的佣人，早已做好了早餐。

　　楚青和山鸡没在，这几天清除千沐阳残余势力的事情还有很多，够两个人忙的了。

　　两人吃了早餐，杨帆接到了苏凌蓉的电话。

　　“马上就到，已经准备好了。”杨帆挂了电话，带着慕容嫣去了千氏国际集团总部。

　　今天是千氏国际集团被收购之后，召开的第一次董事会，千沐阳曾经的董事，将被彻底清除出董事会，同时也会选举新的懂事进入董事会。

　　杨帆已经和慕容嫣聊过了，苏凌蓉会进入新的董事会，同时杨帆也会给她相应的股份，作为对她的奖励，这样做也是为了彻底将苏凌蓉绑上自己这辆战车。

　　什么承诺，什么理想，全都是虚的，只有利益同盟才是最牢靠的。

　　另一个董事，由慕容嫣担任，全权代表杨帆负责进入董事会。

　　有了慕容嫣和苏凌蓉，这两人一个在公司，一个在外边，两人联合可以确保整个的公司运营，不至于被人躲走控制权。

　　龙巡岛岛虽小，但岛上的繁华地带，和华夏的发达大城市也不遑多让，到处都是高楼大厦，千氏国际集团的总部，就在一座几十层楼的大厦内。

　　整座楼都是千氏国际集团的产业，一应配套设施，应有尽有。

　　苏凌蓉等在门口，带着杨帆去了董事长的办公室。

　　进了办公室，苏凌蓉立即介绍：“杨总，这是新的办公室，之前的千沐阳的办公室，已经改做他用了。”

　　反正杨帆也不会经常呆在这里，差不多就可以了，四周看了看，确实挺气派的。

　　杨帆坐在那边的真皮椅子上，慕容嫣站在他背后。

　　“苏经理，以后你就是公司的CEO，全权负责公司的日常事务，另外你还会进入董事会，成为新的懂事，可以持有公司的股份。苏总，我可是对你寄予厚望，你可别让我失望。”胡萝卜加大棒，杨帆也可以运用自如了。


第912章 绝代双骄

　　承蒙杨帆给她机会，苏凌蓉自然是感激有加，现在她是千氏国际集团的CEO了，以后她就可以按照自己的设想，架构整个公司的发展，实现自己的抱负和理想，从这一点来说，她感激杨帆。

　　并且她还可以拥有公司的股票，相对于千沐阳这个铁公鸡，杨帆大方很多。

　　“杨总，我不会让你失望的。”苏凌蓉当即表态。

　　时间差不多了，那些股东和懂事已经到齐了。

　　杨帆走在最前边，带着两个耀眼的美女，一路走进了那边的会议室。

　　路过的员工，一个个侧目地看着这三人，不仅有那两大不可方物的美女，还有那个年轻人。

　　所有人都在猜测那是谁，就连公司的二号人物苏总都在他背后，一脸毕恭毕敬的往那边走去。

　　什么情况，很多消息灵通的人，已经知道了公司被收购的消息，很多人猜测，这大概就是收购公司的那个资本大鳄。

　　可是这也太年轻了，这么年轻，不可能主导这么大规模的收购，八成是个二世祖，代替家里来参加董事会的。

　　一路进入会议室，十几个董事和股东，齐刷刷地看着走进来的三人，尤其事杨帆这个第一次见面的年轻人。

　　这几天，千氏国际集团被收购的事情，一直四处疯传，最后等到这些人确定这是真的时候，也没人知道，是谁有这么大能量收购了千氏国际集团，现在看到进来的是个年轻人，这些人不断地皱着眉头，难道这就是新老板，这也太年轻了。

　　纵然英雄出少年，这个世界不乏那些年纪轻轻，就功成名就的年轻人，可是这位确实太年轻了，大学毕业了吗？

　　目不斜视的杨帆，走过去坐在那边最中间的椅子上。

　　慕容嫣站在杨帆背后，俨然一个秘书。苏凌蓉在杨帆右手边的椅子上坐下，打开面前的文件夹，扫了一眼众人，缓缓开口：“既然大家都到齐了，那我就给大家介绍一下，这位就是杨总，千氏国际集团的新任董事长。”

　　千沐阳当初的势力，已经全部从董事会清除完毕，现在这些人都是一些当初的边缘人物和小虾米，小股东。

　　千沐阳不见了，公司被收购，他们乐见其成。

　　几乎所有人都在鼓掌，欢迎杨帆的到来。

　　掌声停止，杨帆和所有人打招呼：“我初来乍到，还有很多不懂的东西，请大家指正。我虽然是新老板，但我不会在短时间内破坏公司原有的架构平衡，苏凌蓉小姐依然是千氏国际集团的CEO，兼任高级副总裁一职。另外，苏凌蓉小姐，会进入新的董事会，担任执行董事一职，同时，时机成熟，苏凌蓉小姐也会会持有公司的股票。这么做就是为了保证公司原有的东西，不会改变。原来的员工，原来的管理层，乃至于苏凌蓉小姐的工作，我很满意，没必要进行大的调整。”

　　这一番颇为正常的表态，让那些董事和股东，也有看不明白的地方。

　　苏凌蓉这个女人，本就是千沐阳的心腹，面前的红人，现在又在短时间之内，攀上了新老板，这女人不简单啊。

　　一直以来，苏凌蓉都是以雷厉风行的手段，成熟的手腕，出色的业绩，让所有人对都无话可说，人家的成绩摆在那，没人敢多说什么。

　　讨论声停止了，杨帆继续开口：“除了苏凌蓉小姐之外，慕容嫣小姐，也会进入董事会担任董事一职。”

　　杨帆说完，慕容嫣站出来做了简短的自我介绍，和所有人打了声招呼。

　　这些董事和股东中间，立即有人认出了慕容嫣：“慕容总裁，竟然是你。”

　　慕容嫣笑着看向那人：“吴总，别来无恙。”

　　那位吴总，继续开口：“这什么情况这是？”

　　“既然吴总问了，那就明人不做暗事，我是你们杨总的未婚妻。”

　　这话说完，讨论声大了很多，谁都没想到，这个名不见经传的家伙，竟然是慕容嫣这个业界天之骄女的未婚夫。

　　话说到了这里，这些人明确了一件事，八成背后策划这一切的正是慕容嫣这个女人，否则，以这小子的能力，绝对办不到。

　　慕容嫣的表态，让那些本来还想在新的董事会里，搞点小动作的人，立即偃旗息鼓了，有慕容燕在这，搞小动作那是找死啊。

　　一场董事会，没有杨帆所想的那样针锋相对，针尖对麦芒的争斗，用了不到一个小时，所有的事情都宣布完毕。

　　那些董事和股东，一个个走过来和杨帆打过招呼之后离开了。

　　会议室里就剩下他们三人，一左一右坐在杨帆旁边。

　　杨帆看向苏凌蓉：“公司的事就交给你了，有什么大事，问慕容嫣小姐，就别给我打电话了，你问我也不懂。”

　　这话说得很清楚，苏凌蓉看向慕容嫣：“我会的，慕容嫣小姐，请多指教。”苏凌蓉向慕容嫣伸出手。

　　慕容嫣笑着握了一下苏凌蓉的手：“指教不敢当，我们一起合作，将公司继续发展壮大吧。”

　　“那我们就先走了。”杨帆和慕容嫣站起来，往外走去。

　　苏凌蓉一直将两人送到门口，杨帆和慕容嫣坐着电梯离开了。

　　电梯里，慕容嫣看向杨帆：“你真准备什么都不干，就当个董事长，大事都由我做主。”

　　“媳妇，我不是说了吗，商业上的事情，很多我都不懂，交给你我放心，不过要增加你的工作量了。”杨帆继续开口：“当然了，这么做，也是考虑你多想，省的到时候你说，我和苏凌蓉走的太近了，现在让她直接找你，避免了这个麻烦。”

　　“我是那么小气的人吗？公私我还是分得开的。而且，苏凌蓉这个女人不简单，很多事她都会有自己的想法的，她都能办好的，有事的话，我们一个远程视频就解决了，也不耽误我的工作。”

　　这么一说，杨帆放心了：“媳妇，别想工作了，还有时间，继续玩去。”两人离开千氏国际集团总部，杨帆开车直奔他们所住的海景别墅。


第913章 变天了

　　在杨帆和慕容嫣回到海景别墅的同时，一小队十几人，在龙巡岛的最大港口登陆。

　　这十几个人，从新加坡而来，是洪家家主派到龙巡岛的精干力量，今天晚上这些人要干一件大事，一件足以改变龙巡岛历史的大事。

　　十几个人都穿着简单的衣服，和普通的游客没什么两样。

　　离开港口，一行人去了附近的酒店，要了普通的客房。

　　简单在餐厅里吃了中午饭，十几个人全都集中在，为首的一个很强壮的汉子的房间。

　　他叫许攸，洪家的心腹之一，从小长在洪家，八岁之时，以卓绝的天赋，被华夏宗门选中，一直学艺到十八岁下山回到洪家。

　　洪家家主洪德昌，为了培养这位得力干将，将许攸送到国外的战场，在佣兵世界，血与火的战争中，磨练了五年。

　　五年后归来，已经足够强大的许攸被洪德昌委以重任。从国外回来，在洪家这六年来，但凡有重要的事情，洪德昌第一个想到的自然是许攸。

　　虽然他叫许攸，但和历史上那个投靠曹操的谋士是两回事，也不知道他的父母当初为什么要给他取这么一个略显文雅的名字。

　　刚刚来到龙巡岛，他已经开始布置具体的任务了：“现在你们分成两队，一队时刻监视杨帆的动向，另一队去另一个地方，到时候自有安排。千万记住了，不能打草惊蛇，更不能和杨帆交手。今天晚上统一行动，行动成功之后，立即分散在龙巡岛上各个安全的地方，注意隐蔽。”

　　那十几个人自然是连声答应，许攸继续布置任务，每一次行动他都会这么认真，从来不会在小问题上让自己栽跟头。

　　他更清楚，往往微小地问题，就能造成无法预知的后果，所以从一开始，许攸就万分小心。

　　……

　　没有工作，没有压力，更没有讨厌的敌人，整个下午，杨帆和慕容嫣在龙巡岛上几处重要的景点逛了很久。

　　下午五点钟的时候，才回到别墅。

　　杨帆不累，慕容嫣兴致高涨，好久没出来玩了，今天确实尽兴。

　　“这里确实是个好地方，下次我还来。”慕容嫣喝着饮料，一脸的轻松。

　　“随时都可以来这里，下次让我妈一起来。”杨帆已经想好了，以后有时间，也让老妈来这里度假。

　　整个下午，就这么过去了，两人已经两商量好了，明天继续出去玩。

　　晚上吃完了饭，杨帆和慕容嫣在阳台上看风景，吹着凉爽的海风，慕容嫣坐在杨帆腿上，躺在他怀中，说着些他们已经习惯的甜言蜜语，不时地有发自内心的笑声，不断响起，慕容嫣被杨帆逗的前仰后合。

　　“媳妇，别晃了，坐在我腿上晃来晃去的，怎么受得了啊。”

　　慕容嫣停止了笑声，她已经感受到了杨帆的反应：“那放我下来。”

　　“干吗下来，待着吧，别乱动了。”杨帆一连坏笑地看着她。

　　“要节制懂吗？”慕容嫣郑重其事的告诉杨帆。

　　“懂！”杨帆确实懂，很多事情都是过犹不及，纵欲过度，不仅影响自己练功，对身体也有巨大伤害，杨帆可不想死在女人肚皮上。

　　那边的走廊里响起了脚步声，紧接着山鸡咳嗽了一声。

　　听见声音，慕容嫣从杨帆腿上下来，并没有多少不自在，他们之间的关系，已经是人尽皆知的事情，别人能说什么。

　　山鸡和楚青都到了，如果不是有什么特别重要的事情，以山鸡的行事风格，他不会贸然冲进来。

　　“怎么了？”杨帆问。

　　说话的是山鸡，他一脸的凝重，似乎有大难临头的紧迫之感：“杨先生，不好了，龙巡岛政变了。”

　　杨帆直接站了起来：“怎么回事？”

　　“暂时不清楚，现在龙巡岛政府已经实行了宵禁和戒严，出动了大批军队，装甲车，在岛上疯狂抓人。”

　　杨帆在原地来回走了几步，越想越觉得不对劲，这怎么可能呢？

　　之前一切风平浪静，怎么可能说政变就政变了，甚至连一点风声都没有。

　　想要政变，颠覆现有的政权也不是那么容易的事情，龙巡岛是岛国，但也是联合国合法的会员国，地理位置非常重要，向来是东西方各个主要国家争夺的势力范围，不排除有域外国家，策划了此次政变。

　　如果是这样，和他们没关系，杨帆倒是松口气了：“龙巡岛政变，和我们没关系，实在不行，我们明天就离开。”

　　“杨先生不是这样的，很多暗夜军团的兄弟已经被抓了，大批政府军队正在往这边赶来。”

　　“什么！”杨帆意外的睁大着眼睛，怎么会这样，难道说这些人，是专门针对他们而来的，那不可能啊，杨帆从来没有和龙巡岛当地政府打过交道，怎么可能被会被军队追杀。

　　这说不通啊，怎么会这样？

　　一般的政变都是为了争权夺利，这是龙巡岛政府内部的事情，和他这个外来的人有什么关系？难道这个时候政变的胜利方不应该去维持龙巡岛的秩序，想办法安抚民众，恢复政府的正常职能吗？怎么会针对他们这些外来的人？

　　在原地走了几步的杨帆，怎么都想不明白为什么会这样。

　　“杨先生，他们已经到了。”

　　顺着山鸡的声音，站在阳台上的杨帆往那边看去，黑压压的一片人，几十辆车呼啸而来，清一色的军人从车上走下来，迅速包围了别墅。

　　“杨先生，怎么办？”山鸡又问。

　　“别慌。”杨帆走向慕容嫣：“媳妇，带着你不能走了，还有那么多暗夜军团的那些兄弟已经被抓了，想要根本性的解决问题，就要知道外边到底发生了什么事。再怎么说，龙巡岛也是联合国的合法会员国，不会做出什么出格的事情，国际社会的压力，他们顶不住。”一口气说完的杨帆继续开口：“媳妇，你先呆在这里，如果他们把你带走，不要反抗，我会马上回来的，相信我。”

　　“嗯，我知道，你去吧，我不害怕。”第一次见到这样的事情，不害怕是假的，但是此时此刻，慕容嫣也必须要这么说。


第914章 失败的总统

　　时间紧急，杨帆没有多少废话，转向楚青和山鸡两人：“楚青你留下，不管去哪，你都要保证我媳妇安全。”

　　“帆哥，你放心，我用我的命保证，只要有我在，我不会让嫂子出任何问题的。”楚青立即表态。

　　杨帆又对山鸡道：“你跟我杀出去。”

　　又看了一眼慕容嫣，杨帆山鸡迅速从阳台离开了。

　　一路跳出包围圈，两人找了个地方，布置了一下目前要做的事情：“山鸡，你现在去想办法联系没有被抓的那些暗夜军团的兄弟，另一方面，为了保险起见，让华哥立即派遣暗夜军团的精锐速来龙巡岛驰援，最迟要在明天早上十点钟之前到达。”

　　山鸡看向杨帆：“那你呢？”

　　“我去龙巡岛的总统府看看情况，只要知道发生了什么事，才能进行下一步的行动，切记没有我的命令，不得贸然行动。”

　　“我知道了。”山鸡转身走进了那边的街道。

　　叹了一声的杨帆，立即给苏凌蓉打了个电话：“龙巡岛政变了，公司那边现在什么情况？”

　　“军队已经来过了，搜查了一遍，什么都没说就走了，他们只问了你的下落，剩下的什么都没问。”苏凌蓉同样纳闷一个问题：“杨总，这事情太诡异了，政变在这种岛国很正常，但不正常的是，政变和你没关系，他们为什么要找你。”

　　这也正是杨帆百思不得其解的地方：“我也不知道，海边的别墅已经被包围了，只有我和一个手下跑出来了，其他人被抓了。你现在不要在公司给我打电话，有可能整个公司已经被监听了。”

　　“我在家，用的是家里的电话。”

　　“那也不安全，我会派人给你送一部卫星电话，我们随时保持联络，有什么情况第一时间告诉我。”在这种时候，信息就是最重要的东西，什么都不知道，两眼一抹黑，什么都干不了。苏凌蓉目前安全，又处在龙巡岛上流社会，消息来源的渠道比一般人多得多。再加上刚刚政变，政变的头目想要稳定人心，获取最大程度的支持，必须同时安抚普通民众，和岛上的大资本家，否则龙巡岛将永无宁日，招致国际社会的一片谴责。

　　苏凌蓉担心的是杨帆：“那你一个人……这……这太危险了。”

　　“别担心，我心里有数。”说完的杨帆挂了电话。

　　龙巡岛不大，但作为首都的城市，街道纵横，面积比想象的要大得多。

　　几乎百分之九十的人口，都集中在首都城市圈。

　　街道上全都是巡逻的士兵，荷枪实弹，不时地还有巡逻的装甲车和坦克车呼啸而过。

　　杨帆沿着隐蔽的街道，一路到了那边的总统府。

　　那是一座十几层楼高的建筑，总统府周围到处都是巡逻的士兵。

　　这里对一般人来说，或许是铜墙铁壁，一只蚊子都飞不进去，但对杨帆来说，他可以如入无人之境。

　　小小的岛国的总统府，看起来相对简单，随着政变的开启，大多数的军队都被派往各处，保证龙巡岛的稳定，杨帆能看得出来，总统府的守备很空虚，这正好为杨帆提供了机会。

　　趁着巡逻的士兵往那边巡视去了，杨帆悄悄绕过那边大铁门的院子，避开监控探头，进入了里边的停车场。

　　从停车场，乘坐电梯，从二楼的阳台往上，像个蜘蛛人一样，一楼一楼的从窗口往里边查看。

　　终于在十五楼的时候，杨帆发现了一间豪华的办公室，办公室内一个五十多岁的热带人长相的男子，表情暗淡的坐在沙发上。

　　在屋里，杨帆发现了龙巡岛的国旗，以及地图，还有各种各样的东西，他有理由相信，这里恐怕就是总统办公室。

　　杨帆从开着的窗子上，悄悄进去，那个男人竟然没有发现杨帆，可见此时的他，想事情多么入迷。

　　杨帆几乎没有声息的走到他面前，用手敲了敲桌子。

　　听见声音，那人猛地抬起头，看到一个陌生人陌生人神不知鬼不觉的站在他面前，瞪大着眼睛：“你……”

　　是中文，杨帆听明白了，确实是中人，中文也是龙巡岛的官方语言之一，这个人会说中文，杨帆一点都不例外。

　　“嘘……”杨帆做了个让他小声不要说话的语气。

　　杨帆拿起桌上的纸和笔，在上边写了一句话：“看得懂中文吗？我们聊聊，我可以回答你的疑问。”

　　那男人拿过杨帆的纸条，在下边继续写了一句话：“可以看得懂。”

　　杨帆又拿过来在上边写了一段话：“外边有人吗？”

　　“他们兵力不多，这边防卫比较空虚，门被锁了，外边暂时没人。”那人开口道。

　　扔下纸笔，杨帆看着他，小声地问：“你是谁？”

　　“我是龙巡岛的总统纳瓦尔。”

　　杨帆没怎么关注龙巡岛的事情，现在看到这个男人，恐怕他就是龙巡岛的总统纳瓦尔。“纳瓦尔总统，你不用害怕，或许你不认识我，但我可以帮你。因为今天这事太诡异了，我本来和龙巡岛没有任何关系，也没有任何利益冲突，政变的军人竟然在全城搜捕我。”

　　纳瓦尔对杨帆少了点戒心，目前的他已经没有任何人可以信任了：“他们为什么要抓你？”

　　“我不知道。”杨帆耸了耸肩膀：“我老婆也被他们抓了，很多兄弟也被这些人抓走了，我要把他们救出来，所以需要我们合作。”

　　纳瓦尔的眼中闪过一丝希望的光芒：“如你所说，我们真的可以合作。”

　　“政变的是什么人？”

　　“我的副手，龙巡岛的副总统。”

　　杨帆不由得笑了：“你这个总统当的挺失败的。”

　　纳瓦尔点了点头：“确实失败，但现在不是找理由和借口的时候，我副手所动用的只是首都的守卫部队，人数不到一千人，他现在控制了首都，企图控制整个龙巡岛的权力中心，明天早上会宣布政变成功，进而逐步的清除异己，然后举行总统大选，从而名正言顺的坐上总统的位置。在首都五十公里之外，驻扎着一支部队，龙须岛国民卫队，第三集团军，这是我的嫡系部队，只要能联系上他们，可以在最短时间内挫败这起政变。”


第915章 内外夹攻

　　原来是这么回事，事情或许没有杨帆所想的那么复杂，暗夜军团的精英和大部队，也不用来了。

　　杨帆算是明白了，这个副总潜藏得很深，暗中谋划，时机成熟，立即发动政变。

　　只是那个关键地问题，杨帆依然没想明白，这个副总统和他有什么仇什么怨？

　　“副总统是谁？叫什么名字？”杨帆问了这个他最关心地问题。

　　“副总统是我多年的部下，名叫马丁斯，我对他信任有加，没想到他竟然在背后捅刀子……”纳瓦尔连连叹了一声。

　　杨帆重复着马丁斯这个很陌生的名字：“马丁斯，他是龙巡岛的人吗？”

　　“对，他和我一样，土生土长的龙巡岛的人。”

　　“有没有去过国外？”

　　“没有，一直在龙巡岛，兢兢业业的当着副总统。”

　　那就怪了，杨帆一头雾水，到底怎么回事，这混蛋为什么要针对自己。

　　看到杨帆这么问，纳瓦尔也明白了：“你是在想马丁斯，为什么要针对你的事情吧？”

　　“当然。”

　　“任何事情都会有答案的，耐心点就好，怎么样，愿不愿意帮我，只要你帮我解决了政变，以后在龙巡岛不管你干什么，我都会为你大开方便之门。”

　　杨帆想都没想就答应了：“我接受你的提议。”为了救出自己的媳妇，以及那些被抓的暗夜军团的兄弟，杨帆必须和纳瓦尔合作。

　　岛上的政治和他无关，杨帆也不想掺和，但是现在，由不得他有任何犹豫，他必须得这么做。

　　“不过，你一个人，怎么出去？外边全都是马丁斯的人。”

　　“这个我自有办法，既然是调动军队，那如何让他们前来支援，必定我是陌生人。”

　　纳瓦尔从抽泣里拿出一个金色的勋章：“拿着这个，到时候第三集团军的司令布鲁克，就会明白一切的。现在这里的通讯全部被切断，没办法和外界联系，龙巡岛国家电视台也被占领，所有的希望都在你身上了。龙巡岛的人民不想看到战争，他们只想过平静地日子，为了当年当上总统时的承诺，我别无选择。”

　　杨帆拿过那枚金色的勋章，转身走了，什么都没说，老实说龙巡岛的事情，和他无关，他不想发生战争，奈何马丁斯这个混蛋，非要逆天而行，更是没有任何理由，疯狗一样的追着他咬，杨帆别无选择，只有干掉这混蛋，才能救出媳妇，和暗夜军团的兄弟，以及明白马丁斯这混蛋为什么要抓他。

　　看着杨帆从窗口离去，纳瓦尔叹了口气，心里不由得感叹这是个怪人啊。

　　另一方面，纳瓦尔对这个陌生人不报太大的希望，但如今在无计可施之时，也只能死马当活马医了。

　　但愿上帝保佑，马丁斯逆天而行，他不会有好下场的。

　　……

　　时间的指针到了十一点钟，还有一个小时，就是午夜凌晨了。

　　同一时间的新加坡，洪家的大厅里灯火通明，依然是洪家那五个最能说的上话的五人，坐在一起聊着龙巡岛的最新的情况。

　　老二洪德仁将今天的好消息一口气说了：“龙巡岛那边已经得手了，马丁斯很给力，一鼓作气，软禁了纳瓦尔，控制了首都，目前下一步就是要解决纳瓦尔的嫡系，龙巡岛国民卫队，第三集团军。马丁斯已经准备好了，天亮了就立即向世界宣布，第三集团军连夜叛变，投敌卖国，马丁斯已经准备联合龙巡岛人民的力量，讨伐第三集团军。到时候在内外力量的联合夹攻下，第三集团军只有放下武器这一条路。”

　　所有的计划，在行动开始之前，已经考虑好了，有洪家在外围配合，以及洪家安排在龙巡岛的力量，这一次可以说兵不血刃的拿下了首都的控制权，更是软禁了总统纳瓦尔。

　　听到这个消息，三个小辈立即大喜，高兴的表情写在脸上，老大洪家明已经迫不及待了：“二叔，既然政变已经成功，马上行动，干掉杨帆。”

　　“不要急，心急吃不了热豆腐，现在龙巡岛已经实行了戒严，机场，港口，全部关闭，杨帆这小子已经成了瓮中之鳖，跑不了。而且，马丁斯已经开始行动了，现在已经抓到了他的部分手下，以及他未婚妻慕容嫣，有了这几张筹码，尤其是慕容嫣，还怕这小子跑了不成，你急什么？”洪德仁加高了声音，越是在即将胜利的时候，越是要淡定。

　　三个小辈，听了这话都不言语了，长辈说的话还是很有道理的。

　　洪德仁继续开口：“现在还不是我们洪家出面的时候，这事牵扯面太广泛了，马丁斯一个人的实力，足够对付杨帆。纵然杨帆厉害，但是马丁斯控制着首都上千的军队，杨帆插翅难逃。”

　　有了这番表态，三个小辈心里有底了，一个个放弃了早已摩拳擦掌，要大干一场的雄心壮志，静等最后的结果，只要杨帆死了，他们姑父的仇报了，谁杀了杨帆又有什么关系呢。

　　“老二，那杨帆的事情调查清楚了没有？”

　　洪德仁立即道：“哥，都调查清楚了，杨帆收购千氏国际集团的资金来自于两部分，一部分是暗夜军团所控制的天狼集团的资金，另一部分来自于新加坡的大亨陆剑雄，而当初我们一直想不通，杨帆是靠什么手段说服那些股东，以及打通那么多重要关节，现在全都有了合理的解释，凭借着陆剑雄在新加坡的人脉，替杨帆游说，这点事不难办到。”

　　洪德昌的表情僵在脸上，没想到这小子的背后，竟然还有如此的势力，光一个暗夜军团，以及暗夜军团背后的天狼集团，就很难对付，现在又冒出来个陆剑雄，这小子厉害啊，到哪都有贵人相助，难怪在那么短的时间内，筹集到那么多资金，收购了千氏国际集团。

　　不管是暗夜军团也好，还是陆剑雄也罢，现在大势已定，杨帆和他未婚妻慕容嫣被困在龙巡岛上，远水解不了近渴，等到他们收到消息的时候，杨帆或许已经死在龙巡岛上了。


第916章 一百公里外的希望

　　陆剑雄作为新加坡的名人，业界大亨，洪家的人不陌生，但是陆剑雄和这小子又是什么关系？为什么要帮他。

　　这一连串地问题，现在都没有答案。

　　洪德昌用手摸着下巴：“杨帆的背后，不仅有暗夜军团还有陆剑雄，今天在龙巡岛就是最好的机会，若让他活着离开龙巡岛，那就麻烦了。”

　　洪德仁也是同样的看法：“我已经给马丁斯打过电话了，无论如何他都会弄死杨帆的，现在慕容嫣在他们手上，杨帆已经跑不了，他不会丢下慕容嫣的。”

　　这么一说，不仅三个小辈有点放心了，洪德昌也松了口气。

　　……

　　午夜凌晨的钟声已经敲响了，龙巡岛的大街上，依然是忙碌的军人，穿梭而过的军车。

　　由于戒严和宵禁，在大街上看不到一个行人，首都的市民，也只能通过网络和电视，知道点零星的消息。

　　不远处还能听得见断断续续的枪声，这一切都在告诉龙巡岛的市民，今天晚上不平静。

　　马丁斯的指挥部放在早已经准备好的三层小楼里，这里设施完备，火力配置也堪称完美，方圆几百米的地方，都有关卡和密布的铁丝网。

　　二楼的巨大房间内，放着一些办公用具，和一张办公桌。

　　马丁斯棕色皮肤，年龄五十多岁，早早谢了顶，头上几乎没有半根头发。

　　和纳瓦尔一样，马丁斯也是典型的热带岛国人的长相。

　　此时的他，坐在那张黑色的办公椅上，不时地拿着手机，或者听筒和外边联系，时刻遥控着首都的局势。

　　马丁斯很满意所有的事情，正在朝着自己所预想的方向发展。

　　纳瓦尔那个老不死的已经被软禁，没办法和外界接触，他就成了废人一个，到时候大局已定，他再出来，什么都改变不了。

　　至于，这老不死的所依仗的第三集团军，还在上百公里之外，远水解不了近渴，一切都迟了。

　　只要政变的事情，大局已定，解决掉杨帆，向洪家也有所交代了。

　　现在找不到杨帆，马丁斯一点都不担心，有慕容嫣这个女人在手上，他能跑到那去。

　　过了会，一个军人走进来，行了一个标准的军礼：“总统先生，现在依然没找到杨帆的下落，剩下的那些暗夜军团的人，消失了一般，没找到。”

　　“那就不用找了，等到明天早上，立即发布公告，将昨天晚上抓获的这些人，全部按照叛乱罪处死，到时候，我就不信这个叫杨帆的不出现。”马丁斯在行动之前，早已想好了所有的事情，一切都在他的掌控之中，他不会让这一次尽心谋划了很多年的事情，出现任何意外的。

　　“国际上现在什么反应？”马丁斯问。

　　“暂时风平浪静，那些国际媒体，恐怕刚刚才将这里的消息发出去。”

　　“那就好，另外，凡是敢上街公开支持纳瓦尔的人，一律枪杀，以叛国罪论处。”

　　“明白。”再次敬了标准的军礼，那个军人转身走了出去。

　　大势已定，马丁斯拿出一根雪茄点上，等了这么多年，终于到了如常所愿的时候了。

　　……

　　月朗星稀，老天作美。

　　杨帆离开龙巡岛首都，在郊区离开首都的公路上，山鸡开着一辆摩托车等在那里。

　　此处离第三军团的驻地，有上百公里的距离，步行太浪费时间，汽车目标太大，现在也没办法搞到，想来想去只有摩托车是最佳选择。

　　杨帆从首都出来之时，已经给山鸡打过电话了，他的速度挺快。

　　接过山鸡手中的钥匙，杨帆最后交代了他几句：“暗夜军团的精英力量暂时不用来了，你带着还没有被抓走的这些人，找个安全的地方，呆一晚上，在我没有回来之前，不要进入首都。”

　　“杨先生，你尽管去吧，我知道怎么做。”如今这关键时刻，山鸡会做好自己分内的事情。

　　杨帆发动摩托车，一溜烟开走了，不久之后，消失在马路的尽头。

　　这一路上，杨帆没有停留，将速度开到最大，如果路过地看到那一辆风驰电掣近乎不要命的摩托车呼啸而过，准会认为，这哪来的疯子又去害人了，简直找死啊。

　　庆幸的是，路不错，全都是两车道的柏油马路，不颠簸，也没有悬崖峭壁的危险。

　　几乎用了一个小时，杨帆到达了龙巡岛国民卫队，第三集团军的驻地。

　　军营重地，闲杂人等，自然不可靠近，杨帆刚到了军营的门口，就被巡逻的士兵拦住了，那边的高塔上，强灯光照向杨帆。

　　“干什么的？”那士兵用枪指着杨帆。

　　“我是来报信的，我要见你们的司令布鲁克，我有重要的事情要告诉他。”

　　士兵没有松口，要是随随便便一个人，简单的编造一个借口，就可以进入军营，那就太可笑了：“赶紧滚，这里不是你来的地方，再不走我就开枪了。”那士兵将手中的抢，对准杨帆的脑袋。

　　杨帆举着双手，将纳瓦尔给他的那枚金色勋章拿了出来：“请把这枚勋章，交给你们司令，他一看便知。”

　　这枚勋章，虽然杨帆不知道是什么勋章，但这上边龙巡岛的国旗和图案，还是能看得清楚的。

　　那士兵将金色的勋章拿在手中看了看，立即让身后一人，拿着勋章进了军营，剩下的士兵，依然用手中的抢，指着杨帆的脑袋：“老实点，别耍什么花样。”

　　等了五六分钟之后，那个士兵匆匆跑了过来，在几个同伴的耳边，耳语了几句，那个拿枪的士兵，立即看向杨帆：“你可以进去了。”

　　在门口，两个士兵，在杨帆身上搜了一遍，什么都没发现之后，带着杨帆进了军营。

　　军营的情况，杨帆很陌生，只看见了很多现代化的建筑，和训练场，时间紧急，他也懒得到处去看。

　　到了布鲁克的司令部，杨帆终于见到了纳瓦尔的希望，第三集团军司令布鲁克。

　　那是一个白人，一个完全欧美血统的白人，龙巡岛在几十年间接受了大量的移民，有这样的白人杨帆也没什么好意外的。


第917章 漫长的夜

　　手中拿着金色勋章的布鲁克，扫了一眼杨帆：“这东西是纳瓦尔总统亲自交给你的？”

　　“对。”站在布鲁克面前的杨帆，不急不缓得答道。

　　“现在龙巡岛首都什么情况？”

　　“发生了政变，副总统马丁斯已经软禁了纳瓦尔总统，并切断了首都和外地联系的电话和信号，马丁斯在首都周围实行宵禁和戒严，情况已经很严重了。纳瓦尔总统让我告诉布鲁克将军，情况十万火急，请马上派兵驰援。”

　　布鲁克六十多岁，那一头白发，不知道是因为本来是白的，还是天生的银色头发。

　　见到了金色勋章，布鲁克已经不需要怀疑杨帆的话了：“我知道了。”他立即叫来下属的军官：“马上准备，二十分钟之后出发，一万人驻守军营，另外一万人跟我开赴首都。”

　　下属的军官，转身准备去了，布鲁克看向杨帆：“你跟我一起去首都吧？”

　　“不，我早点赶回去，我的朋友和未婚妻，已经被马丁斯抓了，我必须赶回去。”

　　“可是你一个人……”布鲁克满脸的疑惑和担忧。

　　“将军放心，我不会有事的，我期待你早日到达首都，救马丁斯总统于水火之中。”

　　布鲁克很坚决，几乎没有劝说杨帆，时间紧急，这是他的选择，布鲁克不会干预：“伙计，保重。”

　　杨帆离开了军营，开着摩托车，风驰电掣的驶向龙巡岛首都。

　　……

　　这一夜注定是不平静地，马丁斯呆在办公室里，一直没有离开。

　　几十年了，夜晚从来没有像今天晚上这么漫长，他不断地看着手中的手表，已经是凌晨三点钟了，再要三个小时，天亮了。

　　只要天亮了，大势已定，布鲁克就会立即向龙巡岛的所有市民宣布，总统纳瓦尔图谋叛国已经被抓获，第三集团军，追随纳瓦尔，已经成了龙巡岛人民的公敌……

　　马丁斯能想像得到，那些盲目的市民，在听到这些公告之后的反应，在这些人眼中，只要能吃饱喝足，有钞票有女人，一切万事大吉，谁当总统对他们来说没有任何区别。

　　这一切都是因为纳瓦尔这么多年的努力，将龙巡岛居民的人均GDP提升到了四万美金的程度。

　　借助于华夏的经济腾飞，大量游客选择出国旅游，龙巡岛在纳瓦尔的带领下，加强旅游业建设，开发旅游胜地和各种海岛资源，短短时间之内，龙巡岛有了媲美马尔代夫，巴厘岛的自然风光，以及国际先进的硬件设施，五星级酒店，这一切都为龙巡岛旅游业的繁荣，创造了条件。

　　数年之内，龙巡岛靠着旅游的收入，蒸蒸日上，居民步入不如发达国家行列。

　　好日子过惯了，这些居民只想着自己的小日子不受影响，其他的没人关心。

　　所以，纳瓦尔接连连任了两届总统，每届任期六年，十年过去了，马丁斯看不到任何接班的希望，只要纳瓦尔不愿意退位，靠着他在龙巡岛超强的民望，修改宪法，将总统的任期改为十年，甚至更多都有可能通过。更不用说，修改宪法中，总统只能连任两届的规定，这样的话，马丁斯更加看不到上任的希望。

　　长期以来的郁郁不得志，让马丁斯一步步走向了疯狂，到了最后变成了赌一把的政变，在他看来，这就是最正确的选择，否则纳瓦尔那个老不死的不可能让位，他也永远当不上总统。

　　如今大势已定，还有三个小时，他终于要实现自己的抱负了。

　　再次看了看自己的手表，已经三点半了，坐的久了，马丁斯站起来在原地走了几圈，算是活动筋骨，年龄大了，身体越来越比不上之前了。

　　忽的有属下来报：“总统先生，杨帆来了。”

　　马丁斯愣在了那里，又确认了一遍：“杨帆来了？”

　　“对，正在门外。”

　　“马上把他抓起来。”

　　“是。”

　　……

　　在遥远的新加坡，洪家的人都没睡，不仅两个老家伙没睡，三个小辈也没睡。

　　五个人都在不时地看着墙上的钟表，从十二点开始，就不间断地看着钟表的指针循环往复的走动。

　　终于到了三点半了，粗略的估算一下，龙巡岛那边的事情，应该全部结束了吧。

　　“爸，要不要打电话问问。”老大洪家明，问洪德昌。

　　洪德昌还是很有精神的，一点都不瞌睡，他拒绝了儿子的提议：“不用打电话了，如果龙巡岛有消息了，马丁斯会第一时间通知我们的。”

　　这样的道理，谁都懂，可是这样漫长的等待，太煎熬了。

　　由于杨帆强大的背景和实力，谁都知道，这一次就是千载难逢的机会，错过了就再也没有了。

　　只要龙巡岛大势已定，杨帆就必死无疑，千沐阳的仇可以报了，只要杨帆死了，千氏国际集团他们也会拿回来的。

　　但这一切都是建立在杨帆已经死了的前提下，目前那边的情况未知，他们只能等。

　　“爸，我一直在想，杨帆这个小子，十八九岁，没有雄厚的背景，他凭什么有那么人的支持？慕容嫣是慕容家的大小姐，商界的天之骄女，为什么会看上他。还有陆家，暗夜军团，乃至于陆剑雄，这么多人难道全都瞎眼了？”洪家明不明白啊，一直都不明白，杨帆这小子为什么能这么逆天。

　　回答问题的是老二洪德仁：“没什么东西是天上掉下来的，或者凭空出现的，既然这小子可以得到这么多人的支持，不是偶然的，说明他身上有着让这些人着迷的特质。这恰恰正是这小子可怕的地方，无所无能，那么多人都站在背后支持他，沐阳的彻底失败，或许从一开始就注定了。”

　　这样的回答，让洪家明很满意，看来二叔说得没错，这小子身上绝对有着让人着迷的特质。

　　可是问题来了，这样一个从乡下来的穷小子能有什么逆天的特质？

　　仔细想想，洪家明也明白了，三百六十行，行行出状元，这个世界上，总是存在着妖孽般的逆天之人，杨帆这小子就是这种人。


第918章 你完蛋了

　　到了最后，没人说话了，所有人都在等着龙巡岛那边的消息。

　　洪家两个老家伙闭目养神，三个小辈，在门外来回走动，不时地看向那边放在桌子上的电话，就是不知道龙巡岛那边的电话什么时候能打进来。

　　有些话，在两个老家伙面前不能说，门外的三个小辈，以洪家明为首，聊的也是杨帆的事。

　　洪家明一向慎重，但对杨帆这事他看不明白，他甚至有隐隐的担忧：“你们说，龙巡岛现在到底怎么样了？”

　　洪德仁的儿子洪家坤，挺乐观：“应该已经结束了吧，所有的事情，都是计划好的，天衣无缝，应该没什么问题的。”

　　相比于这个堂弟的乐观，洪家明有种说不清道不明的危机感：“我怎么觉得，似乎有什么事情要发生呢？要是龙巡岛那边的事情结束了，马丁斯的电话早已经打过来了，可是到现在都没有电话，什么消息都没有。”

　　“堂哥，你想多了，不会有任何问题的，马丁斯谋划了那么多年，再加上洪家的配合，恐怕龙巡岛的事情，早已经尘埃落定了。政变麻烦的不是得到政权，而是政变之后，如何保证整个地区的和平稳定，这才是重中之重，否则陷入战火之中，会招来国际社会的强烈谴责，到时候以马丁斯的目前的实力，绝对顶不住。所以，堂哥，不用担心，马丁斯应该在解决善后的事情。”洪家坤依然是一副信心满满的口吻。

　　洪家明当然希望自己想多了，可是心里就是那么不踏实。

　　“你说得对，或许真是我想多了。”

　　……

　　从走进马丁斯驻地那一刻起，杨帆就知道这混蛋今天晚上完蛋了，他没有反抗，立即有人给他戴上手铐，两个荷枪实弹的士兵，将他押解到了马丁斯的办公室。

　　看到杨帆，马丁斯从办公桌背后走过来，将他仔细打量了一番。

　　两个士兵依然站在杨帆背后，随时都举着枪。

　　“你终于来了，也不用我费尽心机的想要找到你。”马丁斯带着笑意的双眼看着杨帆：“不用自我介绍了吧，你应该知道我是谁？”

　　“抱歉，我还真不认识你，我刚刚来龙巡岛没多久。”杨帆淡然处之。

　　“那好，我就做个自我介绍，我是马丁斯，龙巡岛的副总统。”

　　杨帆只是简单的哦了一声，站在那里没动。

　　“你很识相，前来自首，就是你最好的选择，你放心，只要你死了，你的未婚妻，我会放她回华夏国内的，而且保证他不会受到任何伤害，我们的目标是你，她是无辜的。”

　　杨帆笑了，带着点轻蔑的笑意看着马丁斯：“你们这些人还有人性吗？我持怀疑态度，不，应该说你压根不值得相信。”

　　“我很喜欢你的坦率，但对我来说，人性是什么？人性是权力，是至高无上的权利。当然，你不会明白的，你是个普通人，一个会点拳脚功夫的普通人，你永远都不会明白权力是什么滋味，站在一个国家的巅峰，接受所有子民顶礼膜拜是什么滋味。对你说得再多，也是对牛弹琴。不过，站在我个人的角度，挺可惜的，你是个人才，不可多得的人才，如果不是你必须要死，如果你愿意来我的麾下，我绝对会对你委以重任。只可惜，这个世界上不存在假如和如果。”

　　这一番话，说的不轻不重，代表着马丁斯此时的心情，谋划多年，终于大业可成，正在春风得意之时。

　　杨帆只是斜瞥了一眼马丁斯：“没什么好可惜的，成王败寇而已，不过，我不明白，我和你无冤无仇，你为什么要置我于死地，如果没有理由我不信。”这是杨帆单枪匹马杀回来的另一个原因，只有这样，他才能知道为什么马丁斯这个混蛋，和自己无冤无仇，却要费尽心机的想要杀了他。

　　“你想知道吗？”

　　“当然，否则的话，我死不瞑目。”

　　“那好，我就让你死得瞑目。”杨帆已经跑不掉了，马丁斯没什么好担心的，就让他今天死个明白。“想要杀你的并不是我，而是新加坡的洪家，如果你不知道洪家为什么杀你，我也可以告诉你，千沐阳是洪家的女婿。”

　　原来如此，竟然是为千沐阳报仇来的，只是杨帆没想到，马丁斯和洪家之间，似乎有着不可告人的秘密。

　　“看来马丁斯先生和洪家之间，关系匪浅啊。”

　　“这不是你应该关心的，你该关心的是你自己。”

　　杨帆站在那里，不置可否的一笑，不轻不重的两个字脱口而出：“是吗？”

　　看着杨帆带着点不屑一顾的笑，马丁斯有点怒了，这小子现在身陷囫囵，竟然还能笑得出来：“你以为这里是你的地盘你想来就来，想走就走？你以为你还能活着走出去？我没想到你狂妄到如此地步。”

　　“你错了，不是我狂妄，而是你无能，一场政变，到现在都没有结束，你已经错过了黄金八小时，马丁斯先生，你应经完蛋了。”

　　马丁斯突然间大笑一声，就连身后的两个士兵，也跟着笑了：“看来你还是没有明白你现在的处境。”

　　“我非常明白我现在的处境。”杨帆随口回道，脸上那一抹轻蔑地笑，变成了满脸的戏谑。“而你却不明白，你现在的处境。”

　　“你在虚张声势吗？”

　　“No。”卡擦一声，杨帆手上的铐子掉在地上，他晃了晃右手，做了一个类似于李小龙的经典手势。

　　见此情景，马丁斯大惊，立即往后退了几步，大声喊道：“开枪，给我开枪杀了她……”

　　马丁斯一句完整的话，还没喊完，嗖的一声，两枚铁钉飞出，身后的两个士兵倒在地上。

　　做完了这些的杨帆，径直走过去，坐在那边的椅子上，敲着自己的二郎腿，看着那边的诚惶诚恐的马丁斯：“马丁斯先生，不要怕，也不要企图喊叫，否则这两个士兵就是你的下场。”

　　马丁斯清楚自己此时的处境，但他不是个草包，事情还没到最坏的时候，还有回旋的余地。


第919章 我的天啊

　　马丁斯扫了一眼，地上那两个已经死了的士兵，当初洪德昌千叮咛万嘱咐，告诉他，杨帆非常危险，让他不要大意。

　　马丁斯确实没有大意，他来自首之后，给他带上了手铐，两个荷枪实弹的士兵押解着他来到了自己的办公室。

　　哪能想到这样几乎没有任何破绽的防范措施，在这小子面前，是那么不堪一击。

　　马丁斯有理由相信，只要他敢反抗，或者喊叫一声，他的下场和地上两人一样。

　　“你想怎么样？”有点心虚的马丁斯，一副谈判的架势：“你要明白，不管你想怎么样？就算你劫持了我，你也从这里走不出去。”

　　“但我可以杀了你。”

　　“那你也会死。”马丁斯毫不迟疑，谁都怕死，这小子同样怕死。

　　“我死不死不是你说的算的，但现在，你的生死，却由我说了算。”

　　马丁斯盯着杨帆的目光，明显有点胆怯，想了想，他开口了：“说你的条件。”

　　“你很识相，我的条件就是，马上将我媳妇带来，确定她安全无误之后，我再决定是否和你谈判。”慕容嫣的安危，永远都是第一位的，他不想让慕容嫣在暗无天日的地方，哪怕多待一秒钟的时间。

　　马丁斯确实很识相，他立即答应了杨帆的要求：“我立即找人，将慕容嫣小姐放出来。”

　　杨帆对走向门口的马丁斯冷冷开口：“你再走一步，就要去地狱当你的总统，实现你的伟大总统梦了。”

　　转身回来的马丁斯，猛拍着脑门：“瞧我这记性，这里有电话，打个电话就行了。”马丁斯返回到办公桌背后，一脸的尴尬。

　　“不要耍小聪明，按照我的话做，或许你还能活一命，否则让你的家人替你收尸吧。”

　　“不会，你放心，我绝对不会乱来的。”马丁斯有点颤抖的手，拨通了办公桌上的电话。

　　……

　　慕容嫣从一开始被抓，并没有和所有人一样关在大众牢房，马丁斯第一时间让人将慕容嫣带回到现在的临时驻地。

　　三楼的房间里，此时的慕容嫣正双手抱着腿，一直祈祷着在外边的杨帆。

　　她始终坚信，杨帆会回来的，绝对会的。

　　等待不管在什么时候都是漫长的，有杨帆在，慕容嫣从来不会丧失希望。

　　手机没有了，也不知道外边现在什么情况？杨帆现在平安吗？

　　慕容嫣没闲着，也没有睡意，一直在想，发生在龙巡岛的点点滴滴的，对龙巡岛这个陌生的地方，她很多事情都想不明白。

　　她只能等，等杨帆回来，他一定会回来的，这一点慕容嫣坚信不疑。

　　在房间门外，两个巡逻的士兵，刚刚接到了上司的电话，能听得见他，他们对话的声音：“你说，副总统想干什么？该不会是将这个女人带到办公室，然后那啥……要学习克林顿。”

　　另一人道：“这不废话吗？这女人还这么漂亮，要是你是总统，你想不想上她？”

　　“当然想，这女人太漂亮了，只可惜咱们没那个命。”

　　“别废话了，赶紧将这女人送到副总统办公室，政变已经成功了，哥们，以后跟着副总统，在龙巡岛什么样的女人找不到。”

　　“也是。”

　　两人说着笑着打开了门，慕容嫣本能地身体一颤，惊恐地看着走进来的两个士兵：“你们……你们想干什么？”

　　“别怕，小妞你命好，死不了，我们总统看上你了，走吧。”

　　一左一右的两人，抓着慕容嫣的胳膊往外走去。

　　纵然脑子里有点混沌状态，但慕容嫣的思维还是清晰的，他们总统是谁？刚才的话是什么意思？

　　老实说，这一刻，慕容嫣怕了，杨帆没来，她手无缚鸡之力，她还能怎么办？

　　就这么忐忑的被两个士兵，一路带进了一件陌生的房间。

　　在门口的时候，士兵敲了敲门，屋里说了声进来之后士兵打开门，将慕容嫣带了进去。

　　进入房间，原本面如死灰的慕容嫣竟然在房间里看到了杨帆，我的天呀。

　　这是真的吗？这不是做梦吧。

　　慕容嫣强静心神，又多看了几眼杨帆，等到那两个士兵，从新走出去，门被关上之后，慕容嫣当即开口：“杨帆，真的是你妈？”

　　“媳妇，这不废话吗？当然是我。”杨帆走向慕容嫣，还没到面前，一夜惊吓的慕容嫣，终于忍不住冲了过去，紧紧抱着杨帆。

　　不再去管，那个老头是谁，就算他是天王老子也和她没关系了。

　　熟悉的味道，熟悉的声音，慕容嫣终于确定，这就是杨帆：“怎么回事？事情都解决了吗？”

　　“媳妇，没事了，差不多全都解决了。”杨帆双手捧着她的脸颊，肯定地告诉她。

　　慕容嫣信了，百分之百信了，不断点头，激动地说不出话来。

　　杨帆搂着慕容嫣的肩膀，走到那边的椅子上坐下，直接让慕容嫣坐在他腿上，靠近自己怀中。

　　“可以了吗？还真是感人啊。”那边的马丁斯忍不住开口了。

　　这个时候慕容嫣才仔细看着那个老头，问杨帆：“他是谁？”

　　“龙巡岛原本的副总统，这一次政变的策划者。”

　　“什么！”慕容嫣以为自己听错了：“那……那怎么回事？他……”

　　慕容嫣确实懵了，既然他是副总统，发动了政变，而且一直全城搜捕他们一群人，抓了暗夜军团的很多人，可是现在竟然面对面的站在一起，这……不仅如此，还放了她，杨帆也是安全的，这一切的一切，让慕容嫣看不明白。

　　“媳妇，不急，这些问题，我回去再告诉你，总之你只要明白，我们现在安全了就对了。”杨帆没解释，也没时间解释。

　　“杨先生，我做了自己该做的，现在是你兑现你的承诺的时候了。”马丁斯早已迫不及待了，现在已经没办法杀了这个小子，只能想办法让他先离开。

　　“兑现什么承诺？”

　　马丁斯当即怒了：“杨先生你不要出尔反尔，你们走吧，从此之后我们之间，没有任何恩怨了，如何？”


第920章 春秋大梦

　　杨帆没动，坐在他腿上的慕容嫣也没动，一切全凭杨帆做主。

　　杨帆微微一笑：“马丁斯先生，我们之间没有任何交易，何来出尔反尔？”

　　“你……”马丁斯气的手指杨帆：“这是我的底线，既然你不讲信用，那我们就鱼死网破。”

　　杨帆再次笑了，同样戏谑的表情看着马丁斯：“老实说，马丁斯先生，你已经完蛋了，你还在做你的春秋大梦，还鱼死网破，你的末日到了，拿什么鱼死网破。”

　　“你在开玩笑吗？”马丁斯压根不信杨帆的胡搅蛮缠。

　　“在来你这里之前，我去了一趟一百公里之外的，第三集团军驻地，算算时间，布鲁克将军已经进城了，你的上千嫡系，已经成了炮灰。”

　　马丁斯愤怒地吼道：“你胡说，不可能。”

　　“哈哈，有什么不可能，知道我为什么这么大摇大摆的走进来，有恃无恐吗？就是因为布鲁克将军带领着第三集团军，早晚会进入首都。”

　　事到如今，马丁斯虽然不相信这样的事实，但杨帆这番话，无疑击中了他的软肋，他最怕的就是第三集团军，为此，他切断了首都和外界的一切联系，就是为了防止，纳瓦尔的人出去报信。

　　马丁斯不信，杨帆这混蛋不可能在这么短时间内，到了第三集团军的驻地报告了消息之后，迅速赶回来。

　　可是，杨帆说的是事实，刚才杨帆单枪匹马的自首，纵然可以看成他为了慕容嫣而回来，但很显然这样的理由不是绝对的，当时马丁斯就有点纳闷，这小子不会那么无脑，大摇大摆的走进来，现在看来，这一切有了合理的解释。

　　心里这么想，嘴巴上当然不会认输，不到最后，马丁斯不会倒下去：“你以为你这么说，我会信吗？”

　　杨帆还没开口，外边就响起了枪声和爆炸声：“马丁斯先生，你听见了。”

　　枪声和爆炸声越来越大，听声音，离这里不远。

　　马丁斯一屁股坐在椅子上，就算他不想承认也不可能了，第三集团来了，他完蛋了。

　　在马丁斯灰心丧气，近乎绝望的时候，门外响起了敲门声。

　　“谁？”马丁斯还是开口了。

　　“副总统先生，第三集团军来了，快走吧，要不然来不及了。”

　　马丁斯看看杨帆，过了会对门外的人道：“投降吧，放弃抵抗。”

　　“副总统先生……”

　　马丁斯打断了那人的话：“这是命令。”大势已去，他完蛋了，垂死的挣扎，也没有任何用处。

　　门外的那人不言语了，随后没有了任何声音。

　　屋中的马丁斯看着杨帆：“我还有最后一个问题。”

　　“你问。”

　　“为什么要插手龙巡岛的事情。”

　　杨帆实话实说：“马丁斯先生，如果你没有抓走我未婚妻，以及暗夜军团的人，或许我不会插手龙巡岛之事。但是很遗憾，你和洪家联手想要置我于死地，我别无选择。”

　　马丁斯默默点头：“现在我算是明白，当初的千沐阳为什么会死在你手上了。”

　　“其实……”

　　砰！

　　一声枪响，马丁斯自杀了，手枪在他脑袋上打出一个血洞。

　　慕容嫣转了过去，不想看到这种血腥的场面。

　　杨帆搂着她的肩膀，让她背对着马丁斯。

　　这老头也算是个血性之人，这么死了，也能保全最后一点尊严，杨帆会多看他几眼。

　　又等了半个小时左右，布鲁克将军从外边走了进来：“杨帆，一切都结束了，多谢你这一次的英勇之举，龙巡岛人民不会忘记你的。”

　　“布鲁克将军，龙巡岛的事我不想插手，这是你们自己的事，和我无关，我只想做自己的生意，赚自己的钱，就这么简单。”杨帆不会卷入任何政权的政治冲突，包括龙巡岛在内，这样的冲突，注定要流血死人，弄不好和马丁斯的下场一样。

　　“我明白你的意思的。”杨帆这番话，深得布鲁克赏识，从这里就能看出来杨帆是个聪明人，不愧是中国人，不愧是诞生孙子兵法的国度。

　　每一个地方都有自己的法则，如果杨帆邀功自傲，或者选边站，卷入了龙巡岛的政治冲突，他背后站着暗夜军团这股强大的力量，脱困之后的纳瓦尔为了自己的总统之位，杨帆必然会成为第一个清洗的对象。

　　布鲁克浸淫官场政治多年，深知这里边水太深，他这样一个年轻人，贸然卷入进来，早晚出事。

　　“布鲁克将军，女人见不惯这种血腥的场面，我也不想让她看到外边的残酷的场面，等你的人把现场清理干净了，我们再走。”

　　“OK。”布鲁克转身走了出去。

　　……

　　还有一个小时，天就亮了，东方出现了鱼肚白，用不了多久太阳会从天空出现。

　　整整一夜了洪家的五人没有等来马丁斯的电话，什么消息都没有，失去了联系一般，石沉大海。

　　直到客厅里的电话，终于响了。

　　等了一夜，总算有了消息，三个小辈困得眼睛都睁不开了，听见电话铃声一个个精神抖擞，等待着马丁斯的好消息。

　　两个老家伙很平静，多年的生活磨练出了，他们沉稳的气质，洪德昌没动，洪德仁拿起了听筒。

　　“喂，马丁斯先生吗？”洪德仁迫不及待地问。

　　“二爷，不好了……”电话那边的洪家人，将龙巡岛上发生的事情全都说了一遍。

　　听完了这些话，洪德仁用手摸了摸鼻子，面无表情的放下听筒，坐在那里一言不发。

　　不寻常的表情，所有人看在眼中，难道出现意外了，这是所有人的第一反应。

　　忍不住地洪家明赶紧问：“二叔，怎么了？出什么事了？”

　　事已至此，洪德仁还能怎么办：“政变失败，马丁斯开枪自杀了。”

　　轰！

　　简短的一句话，让三个小辈全懵了，就算是洪家家住洪德昌也张了张嘴巴，不知道说什么。

　　不可能啊，怎么会这样？

　　不是胜券在握吗？为什么还会这样？

　　所有的计划，在行动之前，已经考虑好了一切细节，怎么可能出问题，绝对不可能。


第921章 十年怕井绳

　　三个小辈无论如何都不相信这是事实，是不是搞错了？

　　洪家明立即问洪德仁：“二叔，是不是弄错了？”

　　洪德仁遗憾地看着自己的侄子，他也想这事弄错了，只可惜，他再三确认过了没错。“家明，没错，事情就是这样，布鲁克的第三集团军，开进了龙巡岛首都，马丁斯败局已定。”

　　“可是……不是当初计划好的，切断了首都和外地的联系，纳瓦尔已经被软禁，他在首都的属下全部被抓获，谁能跑出去报信？”洪家明还是不服。

　　洪德仁摇头叹息：“不知道，目前很多事情不清楚，纳瓦尔已经获救，正在指挥第三集团军，大规模搜捕叛军余孽。马丁斯死了，他的属下群龙无首，被血洗是不可避免了。”说完的洪德仁继续开口：“家明，你记住了，再完美的计划，执行的时候，都会有意外情况发生，所以才有计划永远赶不上变化这句话。”

　　这番盖棺论定的话，为此事下了最后结论，败局已定，洪家明也只能叹息一声，多好的机会，就这么白白浪费了，下次想要干掉杨帆，就要出十倍甚至百倍的代价。

　　“家明，事已至此，别多想了，杨帆的事情，再另外想办法，暂时不要行动了，在龙巡岛已经没有必要了。”说完了的洪德昌还不放心：“我郑重地说一句，这段时间，没有我和你二叔的命令，任何人不得贸然行动。”

　　洪德昌也怕，这三个不知天高地厚的家伙，做出什么没脑子的事情，沐阳死了，马丁斯也死了，同样都死在杨帆手上，这三个小字涉世未深，面对杨帆，他们连半点胜算都没有，只有死路一条。

　　三人都不言语，两个长辈都接连发话了，现在马丁斯死了，千沐阳也死在杨帆手上，他们没那么大胆子，贸然行动。

　　“你们回去休息吧。”洪德昌挥了挥手。

　　三人转身离开了，等了一晚上，就是这么个结果，谁的心里都不好受。

　　“是不是杨帆干的？”刚才三个小辈在这，洪德昌没有问，他怕刺激这三个沉不住气的小子。

　　洪德仁和自己的哥哥对视一眼：“初步的消息，是这样的，杨帆亲自去第三集团军总部送信。”

　　“老二啊，这个杨帆比想象中还要难对付。”

　　“哥！”洪德仁郑重其事地看向洪德昌：“不管是为了沐阳报仇，还是拿回千氏国际集团这颗摇钱树，我们都必须要了杨帆的命，从他手上夺走本不属于他的一切。哥，千氏国际集团事关重大，如果被我们拿回来，我们洪家将如日中天，实力大增，这一点比什么都重要。杨帆不死，我们拿不到千氏国际集团。”

　　洪德昌沉默了几秒钟，他何尝不知道这里边的利害关系，可是作为洪家的家主，他必须为洪家的百年基业考虑，如果洪家步了千沐阳和马丁斯后尘，后果不堪设想，新加坡洪家恐怕从此就要消失了。“老二，我是担心，杨帆不是一般人，最后的结果……”

　　“哥，我明白你的担心，小心驶得万年船没错，但是你更应该明白，杨帆是人，不是神仙，更不是鬼怪，他也是血肉之躯。我已经联系了骷髅会，骷髅会之前，和杨帆有矛盾，杨帆更是在士特鲁瓦岛带领着暗夜军团的人，大破骷髅会总部。骷髅会一直想着报仇，只要我们给得起足够多的钱，骷髅会消灭杨帆，不过目前，事情还在谈判中，我会继续跟进的。”

　　洪德昌点了点头，看来他们洪家别无选择则：“你尽管去办吧。”

　　……

　　外边的枪声停止了，杨帆看了一眼窗外，天亮了，灰蒙蒙的天空，终于露出了些许亮光。

　　慕容嫣已经睡着了，杨帆抱着她，轻手轻脚的走出去。

　　驻地门外，山鸡和楚青站在那里，旁边停着一辆车。

　　“哪些兄弟怎么样了？”杨帆问山鸡。

　　“全部安全了，没人伤亡。”

　　“那就好。”说完的杨帆抱着慕容嫣坐进后边的位子上。

　　山鸡和楚青立即上车，汽车一溜烟的开走了。

　　与此同时，另一辆军车上的布鲁克看着离去的汽车，眼中闪过一丝异色。

　　半晌之后，让司机开车，直奔总统府。

　　一晚上的惊魂未定，纳瓦尔已经完全恢复了往日的神采奕奕。

　　心腹大患马丁斯死了，如今龙巡岛尘埃落定，所有的一切都在自己的掌控之中，他可以安心准备下一届的总统选举了。

　　当布鲁克走进纳瓦尔的办公室，迎接他的是一个大大的拥抱：“伙计，你又救了我一次。”

　　“总统先生，救你的是杨帆而不是我。”面无表情的布鲁克，接过了纳瓦尔递过来的雪茄，走向那边的沙发。

　　“对，是杨帆，不过，你对这个人怎么看。”

　　“总统先生，我明白你的意思，你怕杨帆插手龙巡岛的事情，必定他背后站着暗夜军团。今天晚上杨帆已经明确告诉我了，他只想在龙巡岛做生意，不会插手龙巡岛的政治冲突，他是这么说的，也是这么做的。”

　　“既然你发话了，这件事暂时可以放下了。”

　　“难道总统先生你想干掉杨帆？”

　　“一朝被蛇咬，十年怕井绳，为了自己的安全，必须要有足够的准备。我没这样的相想法，我只是觉得杨帆太妖孽了。再者说了，杨帆对我暂时没有威胁，我手中有你的三万大军，杨帆是个聪明人，他不会在龙巡岛乱来的。”

　　“总统先生，结束所有战乱和冲突，将所有的精力放在经济上吧，这才是你应该做的。”

　　纳瓦尔拍了拍布鲁克的肩膀：“伙计，我明白你的意思，这也是我毕生的理想，你会看到一个强大的龙巡岛的。”

　　布鲁克没言语，抽着雪茄，享受的吸了一口。

　　事情结束了，他也可以有时间休息了，他不喜欢战争，只希望龙巡岛一直能这样安静祥和下去，这是个好地方，他老了，剩下的几十年时间，只想在龙巡岛这样的地方安享晚年。


第922章 值得一谈

　　当第二早上一大早，龙巡岛首都的市民起床之时，整个城市早已恢复了往日的平静，没有枪声，也没有军车呼啸而过的吵闹，一切和之前什么都没发生一样，就好像睡了一觉，第二天早上起来，又是重复的一天那么没有任何变化。

　　只有少数住在总统府附近的人，或者作息时间昼夜颠倒的夜猫子，才会看见昨天晚上天快亮的时候，那疯狂的一幕。

　　一夜的颠簸，一夜的劳累，杨帆和慕容嫣都累了，回到家之后，一直睡，杨帆中午时候起床了，慕容嫣直到下午两点钟才醒来。

　　慕容嫣从二楼上下来，到客厅的时候，杨帆刚从外边回来了，起来的早，吃了饭之后，杨帆出去溜达了一圈。

　　“睡好了吗？”看着还有点睡眼惺忪的慕容嫣，杨帆立即问。

　　“差不多了。”她伸了个懒腰，摸了摸肚子：“好饿。”

　　“你先过来。”

　　“怎么了？”

　　杨帆让慕容嫣坐在沙发上，双手在额头，肩膀，乃至于全身的重要穴道，给她按摩。

　　整整半个小时之后，杨帆道：“好了，感觉怎么样？”

　　这半个小时，慕容嫣仿佛处于混沌状态一般，处于无意识状态，醒了的时候，浑身舒畅：“好多了，非常舒服。”

　　慕容嫣昨天晚上很长时间之内，都处于精神高度紧张状态，杨帆给她按摩，让她彻底放松，不至于这次的事情，给她留下心理阴影。

　　“吃饭吧。”佣人早已做好了午餐，杨帆喊来佣人，将午餐端上桌。

　　杨帆已经吃过了，看着她吃完。

　　“媳妇，天气挺好的，反正过几天你就要回去了，今天继续出去玩吧。”

　　慕容嫣没拒绝，吃饱喝足，她也想出去走走，将昨天晚上的事情，全忘了。

　　收拾了一番，两人出门了，龙巡岛还有很多好玩的地方没去，这次不出海了，两人骑着单车，沿着临海的公路，走到哪算到哪。

　　杨帆和慕容嫣离开没多久，纳瓦尔总统的车队，在杨帆的海景别墅门前停下，十几个保镖，严阵以待，纳瓦尔从车中走出来，走到门口，让保镖过去敲门。

　　开门的是山鸡，纳瓦尔他还是认识的：“总统先生，你找谁？”

　　“找杨帆，他在哪？”

　　“不好意思，他和慕容小姐刚刚出门了。”

　　“出门了，什么时候回来？”

　　“天黑之前吧，他们什么都没带，应该不会在外边过夜。”

　　“那我晚上再来。”纳瓦尔坐进车中，立即让司机开车。

　　汽车里，坐在副驾驶位子上一个黑衣保镖，看向后车座的纳瓦尔：“总统先生，一个杨帆而已，何必要你亲自大驾光临，第一次竟然还没见到，应该打个电话让他赶紧回来，你可是一国之总统，而他不过是一个普通人而已。”

　　对那个保镖的话，纳瓦尔没多大反应，过了会他问：“你知道诸葛孔明吗？”

　　“三国演义我看过。”

　　“孔明是个普通人，一介村夫而已，刘备为何要三顾茅庐。”

　　那个保镖有点哭笑不得：“总统先生，一个杨帆何德何能，能和诸葛孔明相提并论？”

　　“所以你只能当个保镖，识人善任，这简单的一条你都做不到，还是干好你自己的分内之事吧。”

　　总统发话了，虽然心里不服，但是那个保镖也不敢说什么。

　　……

　　傍晚天黑的时候，杨帆和慕容嫣，骑着单车回来了。

　　这一趟逛了很多地方，玩的不错，回来的时候，两人都有点累了。

　　刚到门口，慕容嫣就匆匆进屋，去了厕所，杨帆在后边一阵偷笑，走到客厅门口的她，转身白了一眼杨帆。

　　骑单车出去玩，路过很多地方，青山绿水，蓝天大海，饱暖思淫欲啊，在杨帆的攻势之下，在龙巡岛东边的一片青草地上，两人在露天的地上，大战了几个回合。

　　结果，慕容嫣小内内不知道被杨帆脱的时候，随手给扔哪去了，完事穿衣服的时候，愣是没找到。

　　没办法，回来的时候，慕容嫣只能强忍着骑车，幸好穿的不是裙子。

　　当杨帆收敛了笑容，走进去的时候，山鸡从门口走了进来：“杨先生，中午你出去的时候，纳瓦尔总统来找过你。”

　　“有说什么事吗？”

　　“没说，见你不在，转身走了。”

　　“我知道了。”

　　天黑了，已经是八点钟了，杨帆和慕容嫣跑了大半天，有点累了，吃了晚餐，两人坐在客厅里看电视。

　　慕容嫣躺在杨帆怀中，手中拿着遥控器，转着台，找自己喜欢看的节目。

　　山鸡从外边走了进来：“杨先生，纳瓦尔总统又来了，正在门外。”

　　杨帆从沙发上站起来，向慕容嫣说了一句：“你早点休息吧，谈完了事情我会回来的。”

　　“嗯，注意安全。”说完的慕容嫣，上了二楼。

　　杨帆不会那么托大，居功自傲，让人家三顾茅庐的来找自己，他有自知之明，他还不是孔明那个级别的人物，当然，纳瓦尔是不是刘备，不是杨帆所关心的事情。

　　杨帆也想去找纳瓦尔谈谈，他们之间确实值得一谈。

　　一路来到门外，纳瓦尔站在门口，看着走出来的杨帆：“杨先生，你真是让我好找啊。”

　　“总统先生，实在抱歉，我未婚妻昨天晚上受了点惊吓，所以带她出去玩玩散散心。”

　　“理解，杨先生，那现在有时间吗？我想和你谈谈。”

　　“当然有时间。”杨帆答应了。

　　“请上车。”

　　杨帆坐进了纳瓦尔的车中，一路来到了总统府。

　　两人走下车，纳瓦尔作了一番解释：“现在是多事之秋，马丁斯的余孽，还没有清理完毕，相对而言，总统府是最安全的地方。”

　　总统府保安严密，不仅军队巡逻，大批的龙巡岛安全部门的特工，分散在总统府周围，方圆一公里之内，任何人都没办法靠近。附近的停机坪上，还有武装直升机，随时待命，一旦有情况，直升机马上升空，立即火力消灭。


第923章 谈判

　　熟悉的办公室里，杨帆坐在那边会客的沙发上，立即有人给他端来一杯茶，放在他面前。

　　坐在杨帆对面的纳瓦尔，率先开口：“杨先生，不用惊讶，我不知道你喜欢喝茶，但中国人都是一样，大多数喜欢喝茶，所以这是我冒昧为你准备的，希望没有弄巧成拙。”

　　“总统先生，客气了，我确实喜欢喝茶，已经养成了习惯。”

　　“那就好。”纳瓦尔端起面前的茶杯，喝了一口：“这次的事情，多亏你仗义出手，否则我现在已经成了马丁斯的刀下之鬼。”

　　“那是总统先生你吉人自有天相。”

　　纳瓦尔不由得哈哈一笑：“这话听得我心虚啊，正所谓滴水之恩，自当涌泉相报，杨先生，你希望我怎么谢你，你想要什么，你尽管开口。”

　　“总统先生，你不用套我话，想说什么尽管开口。”杨帆还没办法猜出来纳瓦尔想干什么，所以，他谨言慎行，想看看他到底想干什么。

　　“那我就直说了，杨先生你有一身的本事，留在龙巡岛，我可以给你一个龙巡岛安全部长的职位，这可是实权部长，是总统之下，掌握实权的部长级人物，怎么样？考虑一下。”

　　杨帆压根就不会考虑，因为这个提议不值得杨帆考虑。

　　龙巡岛弹丸之地，小小的部长，杨帆没兴趣。

　　另一方面，恐怕纳瓦尔也不是真心想要给他高官厚禄，他这么说，只是在试探自己，会不会野心很大，有进一步的行动。

　　杨帆很清楚，一山难容二虎，这是纳瓦尔这种上位者，最忌讳的事情。

　　“总统先生，老实说，我还是喜欢自由自在的生活，当官不适合我。”杨帆话锋一转，有点犀利的眼神，盯着纳瓦尔：“总统先生，你不用再试探我了，我对布鲁克将军说过，我对龙巡岛没有任何兴趣，也不会威胁你在龙巡岛的统治，总统先生，你大可不必刻意防范我，这么做不仅没有任何用处，还容易伤人心。”

　　杨帆犀利的话，让纳瓦尔脸上，出现了短暂的尴尬，只好用笑容来掩饰自己的尴尬：“杨先生，你想多了，我从来没这么想过。”

　　杨帆也不说破，就当他说的是真话。

　　杨帆又端起桌上的那杯茶喝了一口，继续开口：“总统先生，其实我今天来，确实有事和你谈。”

　　“你说。”

　　“总统先生，恐怕也听说过暗夜军团，我在不久之前，加入了暗夜军团。暗夜军团是一个以全世界包揽任务赚钱的佣兵组织，这一点总统先生恐怕也同样清楚吧？”

　　“当然。”

　　“龙巡岛是个好地方，暗夜军团想在龙巡岛建一个人员培训基地，我们合作，你随时可以雇用我们，只要你出得起钱。总统先生，怎么样？”

　　看着杨帆的纳瓦尔，目光阴晴不定的闪烁了一下，老实说，纳瓦尔确实有疑虑，怕养虎为患。

　　“这个……”纳瓦尔顿了一下：“杨先生，龙巡岛只是弹丸小国，从来不想和任何佣兵组织扯上关系。”

　　杨帆回应着纳瓦尔的目光：“总统先生，我明白你的顾虑，但我已经说过，暗夜军团纯粹是一个商业组织，我们在龙巡岛建立的基地，培训人才，人数也会控制在五百人之内，不会超过五百人。总统先生手下，有总共四万的军队，难道还怕暗夜军团。我不止一次地说过，不仅是我，就算是暗夜军团对龙巡岛没任何兴趣。另一方面，有些事，总统先生不便出面，只要你愿意出钱，暗夜军团会帮你办成你想办又办不了的事情。我们合作，彼此双赢互利，怎么样？总统先生。”

　　“既然你的话已经说到这个份上，我要是不同意，就有点不近人情，更何况是你救了我，这个条件我愿意答应，不仅如此，我还会给你提供全方位的支持，只要你愿意人数随便增加，我不会限制。”

　　杨帆愣了，手中的茶杯停在半空，他没想到纳瓦尔竟然这么爽快。

　　“杨先生，不用这么看着我，你说得对，我们合作彼此双赢。我也不瞒你，世界上佣兵横行，各路豪强数不胜数，其中几个势力比较庞大的，频繁在龙巡岛活动，和你一样想要在龙巡岛建立基地和分支机构，他们看中的正是龙巡岛无与伦比的地理位置，这一点和暗夜军团没什么两样。之前不断地派人来找我，我都拒绝了，这些人狼子野心，我不会给他们机会。但你也知道，这些人实力强大，不好惹，所以我只有一个请求，要是这些人在岛上闹事，我不方便出手，暗夜军团只要将他们赶出龙巡岛就行。”

　　原来是这么回事，杨帆笑着道：“看来我们要喝一杯庆功酒了。”

　　“哈哈哈，正有此意。”纳瓦尔立即走过去，从那边的柜子里，拿出一瓶红酒，和两个高脚玻璃杯。

　　在两个杯子里，都倒了点酒，端过去递给杨帆。

　　两人端起杯子，碰了一下：“合作愉快。”纳瓦尔很满意地道。

　　杨帆也道：“合作愉快。”

　　……

　　回到别墅，慕容嫣已经睡了，杨帆轻轻关上房间的门，去了阳台。

　　在阳台上，杨帆打电话给石庆华，将今天晚上他和纳瓦尔谈判的事情说了。

　　石庆华大喜：“之前我就想在龙巡岛建立一个分支基地，龙巡岛的地理位置太好了。我曾经不止一次的去找过纳瓦尔，奈何这家伙很固执，手中又有四万军队，我没办法，只能偃旗息鼓，现在你解决了这件事，杨帆，没地说，你办了件大事啊。”

　　“华哥，我也是考虑，暗夜军团要壮大，人员是少不了的，士特鲁瓦常年战火，不适合人员培训，想来想去，龙巡岛就是最佳选择。”

　　“你先和纳瓦尔确定好地点，需要培训的人员，我会尽快送过去的。”喜不自胜的石庆华说完了，意犹未尽的继续开口：“杨帆你知道吗？拉你进暗夜军团，是我这一辈子做的最正确的决定。”


第924章 基地

　　不管是谁，一高兴，就容易口无遮拦，容易激动，此时的石庆华确实挺激动，杨帆无意中办成了一件，他费尽心机都没办成的事情，他怎么能不高兴？

　　“华哥，别肉麻了，早点睡吧，我也休息了。”

　　“哈哈，也是，和媳妇的二人世界多好，你还是养精蓄锐吧，不然满足不了媳妇咋办。”

　　“滚，老子威武雄壮，金枪不倒。”

　　“哈哈，那我挂了。”

　　打完了电话，杨帆回到房间里，轻轻上床，躺在她旁边，没有打扰慕容嫣。

　　玩了大半天，她确实累了，就让她休息休息。

　　……

　　第二天早上，纳瓦尔第一时间将布鲁克叫进他办公室。

　　作为自己最忠实的战友和嫡系，布鲁克不仅是纳瓦尔的智囊，也是其他的朋友。

　　两人的谈话，没那么多官方的套路，放佛两个普通的朋友，简单的聊天一样。

　　纳瓦尔将昨天晚上和杨帆所谈的事情说了，他想听听布鲁克的意见。

　　听完了纳瓦尔的话，布鲁克没怎么迟疑：“我觉得，你这是个正确的决定。”

　　“果然和我所想的一样，我们想法相同。如果说，世界上其他的那些佣兵军团是一群饿狼，那么杨帆就是一头猛虎，我用这头猛虎对付一群饿狼，不仅省去了很多麻烦，也多了个实力强大的合作伙伴，和杨帆的合作就是最佳选择。”

　　“那你信任杨帆吗？”

　　“布鲁克，你应该知道我是龙巡岛的总统，我必须为龙巡岛负责，目前为止，我和杨帆只是合作伙伴，远没达到互相信任的程度。”

　　布鲁克很认同这话，还是谨慎点好。

　　“我已经想好了，暗夜军团在龙巡岛的存在，是个很好的屏障，防止其他的佣兵军团进入龙巡岛，省去了我的很多麻烦。而暗夜军团需要基地，培养人员，这就是我们合作的基础。”

　　此事，布鲁克完全同意纳瓦尔的意见，公事聊完了，两个老友又到了谈天说地，天南海北胡侃的时间了。

　　只可惜他们两个一个身居高位，一个日理万机，再也没有年轻时候，肆意挥洒青春的那份洒脱了。

　　……

　　接下来的几天，杨帆陪着慕容嫣玩遍了龙巡岛，几天以来，两人形影不离，每一天都在一起。

　　这几天慕容嫣很放松，彻底将那天晚上的惊魂一夜忘记了。

　　愉快的日子，总是短暂的，明天，慕容嫣就要回去了。

　　最后这一晚，两人缠绵了很久，最后一次云端冲刺，两人都有点累了，香汗淋漓的慕容嫣躺在杨帆怀中，满脸红晕，鲜嫩的带着点湿气的脸颊，几乎能滴出水来。

　　“媳妇，这边的事情办完了，我会回去的。”等把这边的暗夜军团的人员培训基地建立完毕，杨帆就回去了，剩下的事，交给山鸡他们去处理。

　　“你放心在这边干你的事情吧，有时间的话，我也会过来的，我在星海市等你回来。”

　　“嗯。”杨帆搂着慕容嫣的肩膀，在她额头上亲了一口。

　　第二天九点钟，龙巡岛机场，杨帆将慕容嫣送上了返回星海市的飞机。

　　回到别墅的时候，前几天就打电话，让百里兰香将三盆百叶草空运过来，杨帆刚到家，山鸡就走了过来，他也看到了桌子上包装完好的包裹。

　　“杨先生，这是刚刚送来的。”

　　杨帆赶紧打开看了看，将三盆百叶草丛包裹里拿出来。

　　他很高兴，自己的老妈果然上心了，三株百叶草似乎长大了很多，绿意葱茏，叶子也大了很多。

　　这灵气充沛之物，杨帆已经想好了，等待百叶草长成之时，杨帆会立即入药喝下去，对噬魂的反噬，有无法估量的作用，据他估计，等到这三株百叶草全部被服用完毕之后，或许他就可以从此告别噬魂的反噬了。

　　但问题远没有那么简单，百叶草长不大，无花无果，需要整整十年的时间，才能到成熟期。

　　他已经检查过了，这三株百叶草成长周期，完全不同。

　　其中一盆已经有了三年的生长期，另一盆有五年的生长期，最后这一盆最接近成熟，差不多再要一个月，就能达到入药的程度。

　　将这三株百叶草，放在星海市，杨帆还是有点担心，放在自己身边，时时照料，等待着一个月之后，其中的一株百叶草正式成熟。

　　一株百叶草，虽然不能完全根除他目前的噬魂的反噬，但是可以很好的抑制，噬魂第二个阶段不间断的反噬。

　　还有一个重要的原因是，百叶草在成熟之后，会落下种子，这是杨帆最看重的，落下种子，杨帆会迅速从新栽培，扩大种植规模，以后再也不用远赴塔克拉玛干，进入死亡之海了。

　　杨帆的练功也需要百叶草，对提升功力大有益处，自己载重，扩大规模，无疑是最好选择。

　　杨帆在阳台上开辟了一个新的地方，将三盆百叶草，小心翼翼的放在上边。

　　并吩咐家里的佣人，阳台平时不要去打扫，除了他之外，任何人都不能上去。

　　做完了这些事，杨帆清闲了很多。

　　又是一个人了，华哥那边送来训练的人，还需要时间，杨帆已经和纳瓦尔谈过了，杨帆带着楚青和山鸡，在当天下午，去了那边的基地。

　　地点选择在龙巡岛靠近港口的，相对隐蔽的一个小镇。

　　小镇早已荒无人烟，但绿水青山，天蓝海阔，到处都是浓郁的森林，和平坦的绿草地，更有开阔的空间，建设新的房间，和训练设施。

　　这些事情，山鸡已经在规划了，设计图纸已经弄出来了，过两天正式开工，等这边的基地，所有的设施全都建好，华哥那边送来的人，会立即过来。

　　忙了大半天，杨帆回家了，基地的事情，全部交给山鸡处理。

　　睡了一觉，第二天早上，杨帆没醒，却猛然间睁开了眼睛，迅速穿上裤子，站在那边阳台上，小心翼翼的往下望去。

　　仅仅看了一眼，杨帆退回来了，背靠着墙壁，如临大敌般的长出一口气。

　　高手来了，一个真正的高手，那股杀气是杨帆在钱文兴，清风子这样的高手身上都没有发现过的。


第925章 无极

　　这种杀气和冷锋身上的差不多，都是在长期不断地杀人中，慢慢形成的东西。

　　这种杀气，冷入骨髓，无处不在，威风丧胆就是一般人见到这种人之后，最直观的反应。

　　龙巡岛竟然有这样的高手，不可能啊。

　　小小的岛屿，什么时候出现了这种级别的高手？

　　虽然两人相隔一百多米的距离，但杨帆已经感应到了对方的实力，比清风子更强悍，比钱文兴更冷酷。

　　杨帆没敢继续往下边看，随着功力的提高，杨帆的感应能力，也是水涨船高的增长。

　　此时，虽然不知道外边的人，是什么人，长什么样子，但杨帆清楚的感应到，那人从高大的铁门外翻身而入，进了院子中。

　　佣人住在靠近后边的一层的房间，如果不是有人敲门或者按响门铃他们是不会出现的。

　　至于门口的两个保安，在这样的高手面前，恐怕这样的高手从他们身边走过，他们也发现不了。

　　那速度太快了，近乎是闪电般的速度，能看得见只是一道虚影飘忽而过，再继续看的时候，什么都不见了。

　　那人似乎也挺谨慎，没有走正门，挑衅两个保安，而是从侧边翻墙而入。

　　院子，客厅，乃至于上楼，杨帆都感应的一清二楚。

　　阳台在两间卧室的旁边，需要打开一扇门才能进去。

　　杨帆已经听到了外边二楼上，那近乎不存在的脚步声。

　　脚步声越来越近，那只手放在门把上，轻轻地，转动门把手，咔擦一声，门缓缓地开了。

　　嗖！

　　在同一时间，杨帆以极快的速度飞起一脚，踢了出去。

　　门外的人，正如杨帆所感应的那样，同样知道有人出手了，猛地后退数步，杨帆那一脚踢空了。

　　整扇门都被杨帆一脚踢飞了，此时两人面对面的站在那里。

　　直到现在，杨帆才看清楚，那是一个老头，一个头发有点花白，一身立领中山装的老头。

　　“你果然在。”中气十足的声音，从那老头口中传出。

　　“洪家的人？”这是杨帆所能想到的目前为止，唯一和自己有仇的人了。

　　“这你管不着，你没机会知道我是谁。”

　　“想要我的命。”

　　“你很聪明。”

　　“你有这个本事吗？”

　　“没有本事，我还会来这里吗？”

　　“你很自信。”

　　“而你更狂妄。”

　　一问一答，杨帆顿住了，他不想在这里动手，这间别墅里边，有他和慕容嫣最美好的回忆，他不想和这老混蛋大战一场，最后将这里全毁了。

　　“有种就跟我来。”说完的杨帆，一跃飞下二楼，以最快的速度冲出别墅，翻过铁门。

　　背后的老头，如法炮制，如影随形的跟着杨帆，速度几乎和杨帆一样快。

　　一前一后的两人，保持着同样的速度，前边的杨帆，心里暗道一声：老混蛋，想追老子，没门。

　　后边的老头，心里暗惊，小小年纪就有如此实力，不愧是天才少年。

　　很快杨帆到了荒无人烟的海滩上，再往前就是茫茫无尽的大海，杨帆停下了脚步，站在那里不动了。

　　“跑啊，怎么不跑了。”同一时间那老头追了上来。

　　“为什么要跑，我不会再跑了。”

　　老头笑了：“你也会心虚吗？”

　　“别废话，你到底是什么人，就算你想杀我，也要让我死得瞑目吧？”

　　那老头扫了一眼杨帆，淡然地表情挂在脸上：“清风子是你杀的？”

　　难道这老家伙不是洪家派来的人，竟然问他清风子的事情。“这老不死的找死，那我只好杀了他了。”既然追到龙须岛来找自己，这老家伙恐怕将所有事情都调查清楚了，瞒不下去。

　　“清风子乃是我师兄，当年我们一起隐姓埋名，开始新的人生，他当了道士，游行天下，而我去了别的地方。”

　　原来和清风子是一伙，杨帆不会客气：“江洋大盗，蛇鼠一窝，你还有脸来找我？想为清风子报仇吗？”

　　“当然不是，这只是其一，其二，自然是有人想要你的命，金主想要我杀了你，天下竟然有这么巧的事情，那我就杀了你，拿到金主的钱，也算是为我师兄清风子报仇了。”

　　“一箭双雕？”

　　“我说过了，你很聪明，很多话不需要我重复。”

　　杨帆皱了皱眉毛，不管是在江湖上，还是其他的地方，杨帆都没见过这个老家伙，甚至他的功夫路数，暂时看不出来：“我想知道你是谁？”

　　“既然你这么想知道，那我就告诉你，我是无极，有个杀手组织叫无敌，你听说过吧。”

　　杨帆确实有印象，他听冷锋说过，无极乃是总部设立在美国的全世界最大最恐怖的杀手组织之一。无极的头目名字就叫做无敌，乃是美利坚杀手之王，他的目标，没有一个人是杀不了的。

　　竟然是无极的头目亲自出面，杨帆总算见到了传说中的美利坚杀手之王了。

　　无极在杀手排行榜上的排名高达第三，实力远不是冷锋所能匹敌的。

　　今天杨帆确实遇到对手了，这个人不好对付。

　　“既然知道了我是谁，那就别废话了……”

　　杨帆打断了他的话：“慢着，我没想到无极的老大亲自出面，实在是荣幸啊。”

　　“我曾经派人想要杀你，只可惜全都失败了，要么死在你手上，要么失踪了不知去向，恐怕这些人早已经被你杀了吧。还有，在开往塔克拉玛干的火车上，无极的杀手，追杀一个女人，却被一个人救走了，我收到情报这个人有可能是你。”说到这里，无极嘴角挂着一丝神秘的微笑：“其实，杀了我师兄清风子，对我而言没什么，我和我师兄当年分道扬镳，几十年没见过了。有金主找我杀你，我还在考虑之中，这次来就是为了确认金主的目标是个什么样的人，实力如何，我还没答应金主的要求。这两条只是我刚才要杀你的借口，真正的要杀你的理由，来自于上次在火车上，你救了那个女人，让我们任务失败，失信于金主，你知道这对我们无极来说意味着什么吗？”


第926章 虚张声势

　　杨帆总算明白了当初，在前往塔克拉玛干沙漠的火车上，那三个追杀沐雨琦的人是谁了。

　　没想到，竟然是大名鼎鼎的无极的杀手在追杀她，难怪她当时受伤了。

　　“说来看看，意味着什么？”杨帆不轻不重地看着那边的无极。

　　“拿了金主的钱，任务失败了，等于失信于金主，这是无极这个组织绝对无法容忍的。后来我们尝试过找到那个女人，只可惜，她已经回到了密云宗，想杀她已经没那么容易了。再者说了，当初和金主签订的协议，是有时间限制的，在规定的时间内没有完成任务，无极的信誉已经受损，会成为业界的笑柄，无极从来不会失手的记录，就此被打破，这是我无法容忍的，那么多金主，受到了影响，还会找我们替他们办事吗？”

　　杨帆呵呵一笑：“这和老子有什么关系？”

　　“你别装糊涂，在火车上，是你救走了那个女人。”

　　杨帆再次笑了，笑的很大声：“我是去过塔克拉玛干，但老实说，我根本就没遇到什么你说的那个女人，也没遇到无极的杀手。再者说了，你有证据证明是我救走了那个女人嘛？凡事别血口喷人，否则全都是放屁。”

　　多一事不如少一事，杨帆不想多一个如此强劲的对手，能骗过去，就骗过去，实在不行，就和这老头大战一场，杨帆什么时候都不会在别人找上门，想要他的命的时候，坐以待毙。

　　无极顿了一下，他确实没证据，只是根据他那三个下属粗略的描述判定杨帆这个小子，是最有可能的人选，他没办法百分之百确定，火车上那个人是不是杨帆。

　　“真的不是你？”无极再次问。

　　“看你年龄那么大了，我有必要骗你吗？清者自清。”

　　“仅凭你的一句话，就让我相信你，你觉得可能吗？”无极确实不信，他相信自己的三个部下，绝对不会说谎。

　　杨帆嘲讽的一笑：“你是不是老年痴呆了，那我问你，你们追上的那个女人是什么人？”

　　不知道这小子为什么这么问，无极迟疑了一下：“你想干什么？不管是金主的资料，还是被追杀人的资料，都不会泄露出去，这是这一行的规矩。”

　　“我总要证明我自己的清白，这么说你明白吗？”

　　这一次，无极没那么坚决：“好，你要是敢骗我，老夫会让你死无葬身之地。”这话说完，他便回答了杨帆地问题：“被追杀的那个女人是密云宗的人。”

　　“密云宗是吗？老子一直呆在星海市，之后去了燕京，密云宗，不管是离星海市，还是燕京，都有上千里之遥，你也不动动脑子，我和这个女人有什么关系？没有关系，我吃多了，要在火车上救一个陌生的女人，好色吗？来之前，恐怕你已经调查清楚了，我不仅有个漂亮的未婚妻，我身边还有一群足以倾国倾城的人，我放着这么多女人不去管，去塔克拉玛干沙漠找一个完全不认识的女人，你觉的是我脑子坏掉了，还是你脑子秀逗了？”

　　一番话说得无极愣在了那里，这小子这番话纵然似是而非，但多少还是有点道理的：“我的确调查过你，没有发现你和密云宗有任何关系，老夫姑且相信你的话，如果在未来某一天，让我调查清楚你说谎，老夫决不饶你。”

　　“呵呵。”一声轻蔑地笑，从杨帆口中传出：“真把我当成一个人见人欺的软蛋了。”

　　“我知道你很厉害，可以杀了清风子，但我今天此来，真想领教一下你的高招。”

　　“难道你不怕噬魂？”

　　“当然怕，但你不是无心老人，还远远发挥不出噬魂的恐怖的真正的威力。”

　　杨帆的眼神骤然间变得冰冷：“你真要动手吗？”

　　“如果你真不是火车上那个救走沐雨琪那个女人的人，我今天就当什么事情都没发生过。”

　　杨帆摇头：“可是，你终有一天，会接受洪家的金钱，来杀我。”

　　回应着杨帆犀利的目光，忽然间他有种危险至极的感觉，这小子真不是一般人，他刚才也不过是虚张声势而已：“不会，我还没有和洪家达成协议，今天见到了你，我决定，不会再将你当成敌人，我们往日无怨近日无仇，就当什么事情都没有发生过吧。”

　　“你无缘无故的来找，不仅诬陷我，还想要我的命，如果我今天放你走了，明天你还会杀我，你当我傻吗？”

　　“你杀的了我吗？”

　　“还记得你师兄清风子吗？你比他厉害多少？”

　　“可是你动用噬魂，那就是两败俱伤，你真想要这样的结果？”

　　杨帆看出来了，他有点心虚了：“这是你逼我的，我别无选择。”

　　嗖！

　　一道红光呼啸而过，噬魂飞向无极。

　　杨帆不想战斗，也不想和老混蛋你死我活，两败俱伤，没有那个必要。

　　这是个危险的家伙，但今天，这老头心虚，杨帆这么做便是为了虚张声势，逼出他的底牌。

　　原本还站在原地的无极，翻身而上，躲过了噬魂的一击，轻松落地，再次面对杨帆，再也不敢有半点大意了。

　　噬魂果然名不虚传，他能杀了清风子，就足以证明这小子的操控噬魂的能力，早已达到了炉火纯青的地步。

　　无极很后悔，来的匆忙，没有任何准备，同样也有点托大了，本以为这小子杀了清风子，仅仅是靠着噬魂的威力，侥幸取胜，或者是清风子大意失荆州，才会给了他机会，哪成想，事情绝对不是那样的。

　　抛开噬魂不谈，他的实力，也让和他同一个年龄的人，望尘莫及，无极甚至有点感兴趣这小子到底是谁？

　　对他的调查一切都在星海市断了下线索，只知道他是从乡下来的，其他的一无所知，他来到星海市之后的事情，倒是挺清楚，但是他来星海市之前的事情，全都是一片空白。

　　另一方面，看到这样的一个好苗子，无极真想将他培养成顶尖杀手，进入杀手云集的无极组织。


第927章 突转的态度

　　每一次遇到这样的好苗子，无极就会有这样的想法，只可惜，面前这个小子，是不可能的，刚才那一击，已经证明了，他的实力不在自己之下，再加上噬魂的威力，老实说，无极也没有百分之百的把握，能杀了这小子。

　　无极在心里叹了一声，现在骑虎难下，进退两难。

　　“先别动手。”真和这小子动手，不仅杀不了这小子，很大可能两败俱伤，这是无极最不愿意看到的情况。“今天确实是我冒失了，这是我的错，我答应你，不会接受洪家的邀请为洪家办事。”

　　“仅仅这样就算了，我的脸往哪放？以后谁来找老子，都可以光明正大地说，想要我的命，是不是这样的人我都放了？”

　　无极没想到，这小子这么不依不饶：“那你想如何？”

　　“替我杀个人？”

　　“谁？”无极疑问地翘起了眉毛。

　　“洪家家主，虽然我不知道洪家家主是谁？但是洪家三番五次想要我的命，那就怪不了我了。”

　　无极那一双原本带着杀气的双眼中，此时终于褪去了他凌厉的眼神，颇为玩味地开口：“洪家先找的我，如果我杀个回马枪，改旗易帜，杀了洪家家主，我以后还怎么杀手界混？无极的名声从此就臭了。”

　　“你们这些人还在乎名声吗？”

　　“你不懂，有些事，不是你想的那么简单。”

　　怔了怔的杨帆，随即道：“给个痛快话。”

　　无极妥协了，今天确实是他无理在先，贸然出击，才造成了如今的两难境地，错在他，他说话算话，决不食言：“我不会出手，但我可以派出一个从来没有在杀手界露面的秘密人物去刺杀洪家家主，我是我所能做的最大让步，也是我的诚意，至于能不能杀了洪家家主，我不负责。”

　　就算失败了，也和无极没关系，他也完成了对杨帆这小子的诚意，一举两得。

　　“你要随便找一个阿猫阿狗应付一下，我找谁去？”

　　“你放心，我无极这两个字，在江湖上也算是金字招牌，不会干那么没品的事情，杀手也有职业道德。”今天注定了此次行动的彻底失败，无极大意了，他一直在反思，他保证下次绝对不会出现类似的事情。

　　杀手都是冷库无情的，但正如同无极所言，杀手也是有职业道德的，冷锋如此，估计这个叫无极的老头也是如此，杨帆信了他的话：“我姑且就信你一次。”

　　说完这话的杨帆，长出一口气，幸亏刚才虚张声势，有点作用，否则今天和这老头难免有一战。

　　“你等我消息，我派的人到了新加坡，我会给你打电话的。”说完的无极转身走了，没有回头，他甚至嘴角挂着一丝苦笑，什么时候美利坚杀手之王，这么狼狈，这么苦恼，面对一个年轻的目标，束手无策，最后选择了妥协。

　　纵横一生的无极，会永远铭记今天这个日子，而这个叫杨帆的年轻人，他倒要看看，他的未来会变成什么样子。

　　……

　　松了口气的杨帆，回到了别墅，不仅成功避免了一场没必要的大战，还能让无极那老头派个人去试探下洪家的虚实。

　　杨帆初步了解过洪家，一个绵延数百年的大家族，是当年鼎盛一时的洪门的分支，底蕴深厚，高手如云。

　　杨帆和洪家的仇恨来自于千沐阳，千沐阳已经死了，杨帆没本事将他复活，洪家又死咬着他不放，他和洪家早晚会有一战。

　　既然如此，那就派个人去试探一下洪家的虚实，反正是无极的人，死了就死了，杨帆没什么损失。

　　时间到了中午，杨帆吃了午餐，不多久，苏凌蓉的电话打了进来。

　　龙巡岛政变的事情，已经结束了，此次政变对千氏国际集团没有多少影响，相反的，龙巡岛政府还为千氏国际集团提供了很多便利，一时间，龙巡岛政府这么反常的表现，让苏凌蓉心里没底，便打电话给杨帆。

　　听了苏凌蓉的话，杨帆不由得笑了：“小心没错，你的担心有点多余了，这次政变，我帮了纳瓦尔总统很大的忙，现在他给予千氏国际集团很多优惠和方便，再正常不过了。”

　　原来是这么回事，苏凌蓉放心了，对杨帆她更生出了一种，高深莫测的感觉。

　　这种感觉从第一次见到他的时候就存在过，试想一下，一个杀掉千沐阳，吞下千氏国际集团的人物，还这么年轻，现在又搞定了龙巡岛政变，这样的人，背后到底是什么势力在支撑着杨帆，苏凌蓉不敢想象。“看来以后在龙巡岛做生意，有了政府的支持，可以无往不利了。”

　　“当然，别谈工作了，媳妇走了，寂寞空虚冷啊，苏总，陪我共度春晓可好？”

　　“没事我挂了杨总，我还有很多工作要做，你慢慢玩吧。”

　　“喂……”

　　我去，这个女人这么冷淡，那不对啊，那天晚上在床上那么狂野！

　　……

　　这几天的洪家，知道事情的五个主事人，都是在煎熬中度过。

　　今天又传来新的噩耗，原本在谈判中的无极，竟然不接受洪家的条件，拒绝为洪家办事，问了原因，无极没说，甚至连个解释都没有。

　　这事挺诡异，不仅亲自参与谈判的洪德仁不明白，洪德昌也是一头雾水。

　　无极在世界上大名鼎鼎，只要你出得起钱，就没有他们杀不了的人。

　　在没有和骷髅会完成谈判之前，两兄弟商量了一下，想了个替代方案，找到无极，让他们出手。

　　他们洪家有的是钱，现在还不是和杨帆正面冲突的时候，如果死了人那就太不值，洪家出钱，让别人去办这事，无疑成了最佳选择。

　　只可惜，现在没有任何进展，骷髅会那边还在继续谈判。

　　无极更是被彻底拒绝了，洪德仁皱着眉头，愁啊，这事不能拖了，可是现在他两眼一抹黑，老虎吃天无处下爪。

　　杨帆那小子明明就在龙巡岛，近在咫尺，洪家却短时间内拿不出任何像样的办法。

　　难道真的要他洪德仁亲自出手去对付杨帆，这个想法，洪德仁不止一次的想过，最后全被他自己否决了。


第928章 潜力无限

　　骷髅会那边，暂时没有谈拢，无极明确拒绝了洪家的提议，怎么办？

　　洪德仁用手摸着下巴，半晌不言语。

　　三个小辈没在这，故意没让他们来，这事他们帮不上忙，只会添乱。

　　沉默良久，洪德昌终于开口了：“无极那个老家伙，之前的态度不是这样的，为什么短短时间之内，有了还这么大变化？”

　　洪德仁没办法回答这个问题，老实说他也不知道：“谁知道呢，这不像是无极的风格，只要出得起钱，他们什么任务都会接。只有一种例外，无极不会接。那就是明确了对方，是他们没办法杀的人，他们才不会接。可是这么多年，没出过这种事情，几乎每个任务，无极都完美的完成了。”

　　这话提醒了洪德昌：“难道说，无极已经去见过杨帆，他对杨帆也没把握？”

　　洪德仁摇头：“无极深不可测，岂是杨帆那个小子，所能比拟的。”

　　“你忘了杨帆手上有噬魂。”

　　“噬魂的强大在于使用噬魂的人，而不是噬魂本身。杨帆不是五百年前的无心老人，以他现在的实力，还没办法发挥出噬魂的最大威力。无极不可能因为杨帆手中有噬魂，就放弃赚大钱的机会，要知道这次我们洪家开出的价码，高达五百万美金，这么多钱，他不可能不动心。”

　　听这个弟弟这么一说，有点道理，洪德昌为难了。

　　“哥，靠人不如靠己，将洪家最精锐的小队派出去吧，再加上我们还有宗门力量，杀了杨帆，虽然要费一番周折，但付出点代价在所难免。”说完在这里顿了一下的洪德仁，又补充了一句：“实在不行，我亲自出马。”

　　“就这么办吧。”洪德昌同意了。

　　……

　　接下来几天，龙巡岛风平浪静，杨帆呆在别墅里，精心照料着三株百叶草。

　　有时间的话，他会去建设中的基地去看看，差不多还要半个月的时间，基地才能竣工完毕。

　　杨帆和石庆华详细商量过，人员培训的事情。

　　主要分为两方面，一方面，是战斗人才，这些人是暗夜军团最缺少的人才。另一部分是类似于军队中的特种兵，杨帆想要建立一个秘密的特种组织，用这些人去暗中执行危险的任务和计划，定点清除敌人的重要人物，达到四两拨千斤的效果，用最小的代价，获取最大的战果。

　　石庆华完全同意杨帆的想法，为此，杨帆已经打电话回星海市，让冷锋马上过来一趟，这些人的训练非冷锋莫属。

　　一天之后，冷锋来到了龙巡岛，不仅他自己来了，还带来了那对双胞胎姐妹。

　　多日不见，这两人愈发的成熟了很多，不知道自身的功力有长进没有？

　　不过，有冷锋训练他们，杨帆自然不用多操心。

　　在别墅里，冷锋找到杨帆：“我先去住的地方，有事你叫我。”他喜欢独来独往，一直如此。

　　杨帆拦住了冷锋：“你先等一下，无极那老头来找过我，你对他了解吗？”

　　冷锋很明显的动了动嘴巴，过了会说：“无极乃是杀手界的前辈级人物，我见了他都要喊一声前辈，他不仅辈分很高，实力同样深不可测，他所领导的无极组织，更是在杀手界赫赫有名。碰到他确实有点麻烦，在全世界的杀手排行榜上，他的排名高达第三。”

　　“你先回去，有事我会找你的。”

　　冷锋跟着楚青离开了，楚青会帮他找好住处的。

　　到了客厅，小梦和小南，自动站了起来，恭敬地喊了一声师傅。

　　杨帆扫了一眼两人，年纪轻轻，依然如初次见面的那般，明艳动人。

　　“很久没见了，来吧，让为师看看你们的实力。”杨帆笑着对两人道。

　　两人对视一眼，双双抱拳：“师父，得罪了。”

　　两人没说完，同时挥着拳头冲向杨帆。

　　杨帆没有躲避，看着小粉拳，从自己面前，呼啸而过，辗转腾挪之间，挥出的那一掌，向其中一人挥去。

　　不知道那是小南还是小梦，她猛地后退，瞪着沙发身体腾空急速而来。

　　杨帆暗道一声，不错，进步很大。

　　在腾空而来攻击杨帆的一人刚刚飞出，另一边退后几步的人同时行动。

　　杨帆闪身而出，先是对着前边一人，抓住她打来的一掌，继续往前，抓着她的腰肢，凌空一个反转，那个不知道小南还是小梦，飞向了那边的沙发。

　　另一个在背后的人，瞬间已到眼前，同样的手法，猛地转身，一掌挥出，不知道是小南还是小梦，连连后退，倒在刚才已经落在沙发上的那人的旁边。

　　“师父，给你丢脸了。”两人同时站起来，低着头向杨帆赔罪。

　　“什么话，进步已经很大了，你们才刚刚开始，潜力无限，不用担心，有为师教你们，绝对让你们跻身顶尖高手之列。”

　　“谢师傅。”两人同时开口。

　　“楼上有房间，先把自己的行李收拾一下。”

　　两人告辞杨帆，上了二楼。

　　孺子可教，这两人的天赋都是一等一的，假以时日，杨帆有理由相信，他们会是冷锋那样最绝顶的杀手。

　　更为重要的是，两人是双生子，心意相通，两人一起行动，可以互相配合，最终达到你中有我，我中有你的合二为一的至高境界，到那时，恐怕冷锋也不是这两人的对手了。

　　当然这还是后话，练功一途，实在太过辛苦，如果他们坚持不住，白白浪费了天赋，谁也救不了他们。

　　中午吃饭的时候，冷锋没来，杨帆也懒得管他，他习惯一个人，找他过来，恐怕他还不愿意。

　　龙巡岛临近赤道，属于热带气候，平时天气狠热，本以为他们两个不习惯，没想到，两人挺喜欢，对气候方面的适应程度，超过杨帆的想象。

　　吃完了饭，杨帆让他们出去逛逛，两人不愿意去，说要加紧练习。

　　杨帆郑重其事的告诉他们，以后的训练有他们好受的，现在不玩，以后没机会了。

　　杨帆这么说了，她们才跟着山鸡离开了。

　　杨帆无奈地摇头一笑，自己小时候，整天想着不想练功，要不是师傅那老头太过严厉，恐怕现在他就是一个平庸的无能之辈。


第929章 步步惊心

　　这一夜下起了小雨，小梦小南玩了大半天，早早回房间了。

　　淅淅沥沥的雨下个不停，雨很小，没打雷，也没刮风，和之前在海外荒岛上遇到的狂风暴雨的台风相比，这样的雨不值一提。

　　杨帆睡不着，拿着一罐啤酒，坐在阳台上慢慢喝着，背靠着椅背，看着外边灰蒙蒙的天空。

　　没有睡意的杨帆，闭着眼睛，就那么躺着。

　　半个小时之后，楚青和山鸡匆匆而来，站在杨帆背后。

　　“怎么了？”杨帆睁开眼睛，看了一眼背后的两人，两人的表情很严肃，难道出事了，杨帆放下了手中的空酒瓶。

　　“杨先生，基地那边出事了，几十个工人和保安被干掉了，一个不留，手法狠辣。”山鸡摸了一把脸上的雨水，用最简洁的话语，将整个事情描述了一遍。

　　杨帆站了起来，看着两人：“怎么回事？”

　　“目前不清楚，我们的人正在全城搜索。”

　　“马上带着冷锋，将龙巡岛找个底朝天，也要给我找出来。另外我会让纳瓦尔总统帮忙，封锁港口和机场，一个人都不放过。”

　　山鸡和楚青转身离开了，杨帆拿出手机，拨通了纳瓦尔的电话：“总统先生，很抱歉这么晚打扰你。”

　　“事情我已经知道了，我已经让人封锁了所有进出龙巡岛的港口，一个人都跑不出去，机场也严加盘查，不会放过一个可疑人员。如果你需要帮助尽管开口，当然现在这不是你一个人的事了，几十条人命，这样的凶杀案发生在龙巡岛上，龙巡岛的警察会全力展开调查追击凶手的。”

　　“多谢总统先生，需要帮忙的地方我会开口的。”

　　“别客气。”

　　杨帆挂了电话，站在那里，半晌没言语。

　　以目前的情况而言，杨帆对纳瓦尔这个人也不会百分之百的信任，在没有任何证据的前提下，纳瓦尔也有嫌疑和作案动机。

　　纳瓦尔想把他赶出龙巡岛，今天晚上这事就是赶走他的第一步。

　　当然，只是有这种可能，这也是杨帆的目前的没有任何证据的猜想，他们还是同盟，没有确切的证据，杨帆是不会信口开河的。

　　除了纳瓦尔，最大的嫌疑，自然是无极和洪家。

　　无极那个老头，高深莫测，上次说的也不知道是真真是假，他想出尔反尔，那是很简单的事情。

　　如果他想报复，这一次卷土重来，杨帆一点都不意外。

　　剩下一个洪家，可能性也非常大，只是杨帆有点不明白，洪家的目标是他的命，他们为什么要杀了基地里这么多人？

　　这些人对洪家来说，没有任何用处，他们为什么不亲自来找他，而杀了那几十个无辜的人？

　　在阳台上来回走了几步，杨帆站在那里，叹了一声。

　　这些都是杨帆的猜测，还是等山鸡和楚青回来之后，听他们说说具体的情况。

　　……

　　黑夜总有一种无形的魅力，见不得光的事情，总是在这样的夜晚发生。

　　雨小了很多，从之前的淅淅沥沥，变成了点点滴滴，时有时无。

　　凉爽的风，吹走了白天的闷热，让人感觉不到这是一个热带岛国。

　　龙巡岛一处隐蔽的公路旁，一辆黑色的汽车，停在靠近小树林的边缘。

　　车中只有一个司机，和后边位子上一个五十多岁的男人。

　　这人正是洪德仁，他已经来到龙巡岛好几天了，精心谋划，今天晚上终于开始行动。

　　洪德仁的手中，始终拿着手机，那一身黑色的衣服，和黑夜融为一体，乍一看还以为是一个黑色的幽灵。

　　那双深陷的眼窝，时刻都在四处机警的张望。

　　一直在等的电话，终于响了：“华彬，怎么样了？”

　　华彬是洪家的高手之一，这一次跟着洪德仁来到龙巡岛执行此次危险的任务。

　　“二爷，杨帆的属下，正在全城搜捕。”

　　“你们没事吧？”

　　“我们撤出来了，现在全都在安全的地方，二爷你放心。”

　　洪德仁始终面无表情，这一次的事情，事关洪家的未来，他必须步步小心。“带上精英小队的高手，半路伏击杨帆的手下，记住了，不要杀了他们，将他们打伤即可。”

　　“二爷，我知道了。”

　　“另外，要注意纳瓦尔的动向，他现在站在杨帆那边。”

　　这点事，华彬也考虑过了：“二爷，军队暂时没动静，龙巡岛警察局的警察，倒是倾巢出动。不过，警察局有我们的内应，而且身居高位，在他们行动之前，我们早已经收到消息，这一点二爷放心。”

　　“警察局内部的这枚棋子，非常重要，千万不要露出破绽，被人抓住把柄，我们宁愿付出点代价，也不要丢失了这枚棋子。”这枚棋子是洪家费了好大功夫，才安插进去的，以后还有用，洪德仁不会让他这么快就暴露的，这么重要的棋子，当然是在以后的关键事情上发挥重要作用。

　　“二爷，我会小心的。”

　　洪德仁挂了电话，依然坐在车中，没有对司机发话，背靠着椅背，闭目养神，过了几分钟，他才对司机开口：“半个小时之后叫我。”

　　“是，二爷。”司机答道。

　　……

　　杨帆站在阳台上，等待着山鸡那边的消息。

　　半个小时过去了，没有半点音讯。

　　杨帆一直在想，谁这么大胆子，敢在龙巡岛闹事，无论如何，龙巡岛上，有纳瓦尔的四万军队，别说一般的小毛贼，就算是洪家，乃至于在世界上都大名鼎鼎的佣兵军团，也不敢在龙巡岛放肆。

　　杨帆更疑惑了，难道之前的所有猜测都错了，既不是无极，也不是洪家，而是纳瓦尔，因为只有纳瓦尔目前具备这样的实力，在龙巡岛畅通无阻。

　　几分钟之后，杨帆终于接到了电话，接完了这个电话，杨帆更加确定，今天晚上这一切，似乎都和纳瓦尔有着莫大的关系。

　　“杨帆，我们在半路遭到不明身份高手的伏击，山鸡和楚青生死未卜，我受了重伤逃了出来，情况不妙，更不知道对方什么来头。”这是冷锋带着点气喘吁吁的话，杨帆能听得出来，冷锋确实已经身受重伤。


第930章 半路截杀

　　到底是谁？

　　如果是纳瓦尔动手，那就不是派高手，而是上军队，这样做更简单，何必那么多此一举呢？

　　如果不是纳瓦尔，那又是谁？

　　无极？洪家？

　　事情越来越扑所迷离，杨帆不想去想了，只有找到这伙混蛋才能知道他们到底是谁？

　　“我马上过去，你们坚持住。”杨帆没有迟疑，已经没有时间了，继续耽误下去，楚青和山鸡会有危险。

　　既然连冷锋都受伤了，那就说明，这次来的绝对是高手，而且不是一般的高手。

　　远水解不了近渴，就算杨帆现在过去，也根本无济于事，说不定那些人全都跑了。

　　杨帆挂了电话之后，立即打给纳瓦尔：“总统先生，出了点事，请你马上派遣警察，或者附近的军队前去支援，要留下一两个活口。”

　　知道事情严重性的纳瓦尔，同样没有迟疑，很肯定地回答杨帆：“我会马上安排的。”

　　打完了电话的杨帆，迅速出门，在车库里找了一辆车，疾驰而去。

　　夜色深沉，雨又开始下了，偶尔起风，凉爽的晚风，呼啸而过。

　　一路没有停下，将油门踩到底，杨帆用最快的速度往那边飞奔。

　　路上没什么行人，只有繁华的地段，才有来来往往的几辆车。

　　离开市区，往那边的基地赶去，这里离那边不远，开车半个小时的路程。

　　经过的地方，大多是环海公路，一路畅通无阻，以杨帆的速度，十五分钟足以。

　　那是一片荒原地带，柏油马路从中间穿行而过，四周全都是低矮的灌木丛，和绿草地。

　　大晚上的没有路灯，什么都看不见。

　　杨帆以极快的速度，穿行而过，刚刚行驶了没多久，正前方一辆打着强光灯的汽车，呼啸而来。

　　不偏不倚，也不避让，直直的向杨帆的汽车撞去。

　　速度太快，杨帆反应迅速，在原地一个完美的漂移，直直的将汽车横停在公路上。

　　那辆车，同样停在杨帆不远处的地方，车门打开，车上走下来一个个子不高，带着黑色面具，看不清长相的男人。

　　那不是无极，无极那老头比他个子高。

　　那浑身上下，所散发的诡异气质，让杨帆明白，这不是个普通人。

　　大晚上的，在荒郊野地的，一辆车呼啸而来，很明显，冲着他来的。

　　暂时走不了，很有可能，这个家伙，就是半路上等着他，说不定，袭击了基地的正是这伙人。

　　杨帆打开车门走下车，看着对面那个看不清长相的家伙：“既然选择在这里等我，朋友，何不以真面目示人。”

　　“杀人终究是见不的光的事情，我还是带着面具吧。”洪德仁开口了，露出的双眼，深邃而清晰，在漆黑的夜色中，似乎都能感受的那凌厉的寒光。

　　“看来，你想要我的命。”

　　“你知道就好。”

　　简单的一句话，不带半点感情，仿佛一个死人那般，冰冷而狂妄。

　　从那声音，杨帆听出来了，这个人至少五十岁左右，那一身的深不可测的本事，杨帆也感应出来了，这个人绝对不是无极，他身上所散发出来的东西，和无极有着天壤之别。

　　“那边的基地是你派人袭击的？”杨帆盯着他问，越来越强烈的感觉告诉杨帆，今天晚上这一战，在所难免了。

　　“我没义务告诉你这件事。”洪德仁很清楚，说的多错的多，更何况，他暂时不会暴露自己的身份，有可能的话，在今天晚上他会拼尽全力要了这小子的命，永绝后患。

　　“你不说，我也知道了，让人袭击基地，不过是调虎离山之地而已，目的是引诱我出来，同时，吸引纳瓦尔的注意力，好让警察和军方全都派去那边的基地，当所有人的目光全都在那边的基地的时候，你在半路上等着我的到来，真是好盘算。”

　　“既然你知道我是来要你命的，你说这么多话有意义吗？”

　　“确实没意义。”说话之间，飕飕两声，两枚铁钉，飞了出去。

　　洪德仁也不躲避，挥手之间两枚铁钉掉落地面：“亮出你的噬魂。”

　　已经退无可退，一场大战在所难免，杨帆不会有丝毫保留。

　　单腿猛地蹬地，杨帆腾空而起的身体，迅速到了洪德仁乘坐的那辆汽车上，一脚横扫。

　　洪德仁闪身躲过，翻身而上，虎虎生风，带着无尽威势的一拳，砸向杨帆脑门。

　　杨帆身体向后仰去，双手撑着车厢顶部，在躲过那一拳的同时，一脚猛踢。

　　空中的洪德仁变化的速度出乎想象，似乎一招一式，在出手之前，早已烂熟于胸，挥手之间，一掌猛地拍下。

　　杨帆身体已经失去平衡，想右翻转，双手撑着汽车顶部，腾空而起，洪德仁那一掌正中汽车顶部。

　　哐啷一声，汽车的所有玻璃尽数碎裂，车身剧烈的摇晃几下，归于平静。

　　收回那一掌，单手撑着汽车顶部，翻身而起，立在车顶，看着已经稳稳地站在汽车不远处的杨帆。

　　越来越大的雨，敲打着两人的脸颊，湿透了衣服，大颗大颗的雨滴，从脸上滑落。

　　身上湿了，头发也湿了，无数的雨点，顺着狂风飘来。

　　两人就那么对视着，荒原上空旷一片，什么都看不见，雨打树叶，风声呼啸的声音，不断响起。

　　刚才那几招，已经让洪德仁知道了杨帆的实力，可惜没有逼出这小子的噬魂，噬魂没出，谁都不知道威力如何。

　　更何况，他杀了清风子，清风子何许人也，洪德仁自然再清楚不过，今天面对这样一个对手，纵然年轻，纵然他在世界上籍籍无名，洪德仁也不敢有丝毫大意。

　　对杨帆而言，他大致清楚了对方的实力，毫无疑问，这个人的实力远在清风子之上。

　　清风子是杨帆拼着老命才干掉的，今天又来了一个，比清风子实力还要强大的家伙，杨帆除了硬着头皮上，别无选择。

　　不管他是谁，只要站在他面前，想要他的命，在杨帆的字典里，从来就没有妥协和束手就擒这几个字。


第931章 雨一直下

　　站在汽车顶部的洪德仁，背着双手，看着杨帆，犹如看着一只自己志在必得的猎物一般，沉声道：“再不拿出你的噬魂，就没机会拿出来了。”

　　到了这个时候，杨帆知道噬魂就是唯一的选择。

　　“如你所愿，我就让你见识一下，传说中的噬魂。”

　　杨帆的话说完，红色噬魂，闪电而出，飞向车顶的洪德仁。

　　洪德仁不敢有丝毫大意，好在这个小子还年轻，实力还达不到当年无心老人纵横天下的程度。

　　他纵身一跃，从车顶跳跃而下，躲过噬魂，整个身形如鬼魅般的迅速窜向杨帆，势大力沉的一掌，朝着杨帆胸口，毫不留情的挥去。

　　掌风呼啸，空气的波动在周围迅速扩散而去。

　　杨帆不退反进，反手一掌迎击洪德仁的那一掌，两掌相撞的同时，调转过来的噬魂，从背后飞向洪德仁。

　　两人双双向后退去，在后退到过程中，洪德仁躲过了飞来的噬魂，平稳落地。

　　还没等杨帆站稳脚跟，洪德仁右脚弹地，纵身而起，以极快的速度，带着排山倒海之势，以比刚才更加猛烈地力量，冲向杨帆：“小子，受死吧。”洪德仁大喝一声，速度快到极致。

　　杨帆看出来了，这个人已经没有耐心，他想速战速决，他应该清楚这里是龙巡岛，一旦警察和军队赶来，他就完蛋了。

　　杨帆同样明白，继续拖下去，毫无益处，这个人是不会给他任何机会的。

　　握紧着拳头，紧紧盯着从那边冲过来的洪德仁，将全身真气运转到极致，悬于头顶的噬魂，突然间放大，逐渐而成的巨大能量罩，似乎噬魂在一瞬间膨胀了数万倍。

　　没错，这就是噬魂一刀斩，只有这个绝技，才能速战速决。

　　看到不断膨胀的噬魂，波动的空气在四周猛烈爆裂而去，阵阵轰响，如九天雷音，从远古而来，响彻天地。

　　见多识广的洪德仁，自然认出了这就是传手中的噬魂的绝技之一，噬魂一刀斩。

　　曾经几个月前，唐门内斗之时，曾经传出了噬魂一刀斩重出江湖的消息，后来更是传出，清风子死于噬魂一刀斩之下。

　　之前，洪德仁对这样的传闻，有点怀疑，但今天，他亲眼目睹了噬魂一刀斩，他可以百分之百的肯定，清风子死的不冤，这就是消失了几百年的噬魂一刀斩。

　　没有退路了，也没有别的选择，不清楚噬魂一刀斩的威力，只是听说过它的传说，今日一见，洪德仁不会后退半步。

　　面对杨帆，洪家早晚和他会有一战，今天就算不能杀了他，也要摸清他的底细和实力路数。

　　同样的，洪德仁也将全身的功力运转到极致，将面对噬魂一刀斩的这一击，当成了最后决战，成败在此一举。

　　一人，一把匕首，从两个反向，如同出膛的炮弹那般，高速相撞，巨大的噬魂所形成的恐怖能量罩，带着开山劈海的威势，凌空一刀砍下，砸向双掌向上，猛烈轰出的洪德仁。

　　轰轰轰！

　　无数巨响，接踵而至，仿佛无数声猛烈地爆炸，在两人周边响起。

　　周围的树木，灌木丛，在那一刻，嫣然遭受十五级的大风，有的被连根拔起，沙飞石走，伴随着瓢泼而下的雨，飘飘扬扬的漫天而飞。

　　也不知道是无意还是巧合，天空惊雷炸响于西边的天空，闪电破空而来，撕裂天空，紧接着又是数声惊雷炸裂开来。

　　疯狂的吼叫一声，洪德仁拼尽毕生之力，他所站立的地方裂成了一个大坑，再吼一声，双掌齐出，向上猛击，似乎两只手撑着一座大山那般的吃力，一口鲜血狂飙而出，整个人飞了出去，接连撞飞了数棵树，又在草丛，灌木丛中，翻滚了几十个来回，不知道滚到什么地方完全看不见，也没了任何声响。

　　噬魂也在那一瞬间恢复如初，巨大的能量罩消失，杨帆单膝着地，一口鲜血吐出，浑身气血翻涌，支撑不住，单手撑地，眼睁睁地看着，那辆碎了玻璃的汽车，司机从车上走下来，跑进那边的灌木丛，几分钟之后，扶着那个重伤的老头，坐进车中，汽车一溜烟开走，消失在茫茫雨幕中。

　　杨帆恨啊，自己浑身无力，单膝跪地似乎都支撑不住，倒了下去，趴在地上，脸颊紧贴着混合着泥土和雨水的地面。

　　……

　　夜色茫茫，狂风暴雨下个不停，海边的巨浪，万马奔腾般的，一浪接着一浪地撞击着岸边的岩石。

　　一辆黑色的轿车，以极快的速度驶向海边的公路，到了目的地，汽车停在路边，车上下来两人，一人扶着另一人，走向那边的海边。

　　船还没来，那人找了一个隐蔽的地方，扶着那个重伤的人，躲在那边靠近海边的岩石后。

　　“二爷，你怎么样？”司机看着脸色煞白如死人的洪德仁，吓了一跳，在洪家那么多年，他一直是洪德仁的司机，跟着他走南闯北，看着二爷一次又一次的杀人无数，为洪家开疆拓土，从来没有像今天这样这么狼狈，又何曾如今天这样，输给一个年轻的小子，没有半点取胜的机会。

　　二爷常说，这个世界上，一山还比一山高，司机对这话深信不疑。

　　“华彬他们撤出来没有？”这是洪德仁开口的第一句话，浑身已经湿透，雨水顺着脸颊狂泻而下，断了线的珠子一般，不断滴落。

　　“他们从另一个地方已经离开了龙巡岛。”

　　听到司机这么说，洪德仁放心了，只要没有人被抓住，杨帆就不会知道是谁要杀他，洪家暂时还不能和杨帆面对面决一死战。

　　“那就好。”洪德仁只说了三个字，想说话似乎都变得那么艰难。

　　“二爷，你真的不严重吗？”司机又问了一句。

　　“死不了。”这是洪德仁的回答，干脆而决绝。

　　“二爷，这个人真的很厉害，竟然打伤了你。”司机确实不明白，在他眼中，战无不胜的二爷，怎么会败了。刚才杨帆所使用的功夫，他看不明白，更没想到那一把小小的匕首，会那么厉害。


第932章 焉知非福

　　洪德仁用手抚着胸口，过了半晌才说：“确实厉害，洪家没有人是他的对手，尤其是他手中的噬魂，威力巨大。让我没想到的是，这么短时间之内，他已经将噬魂运用到如此程度，我很庆幸，没有搭上整个洪家和这小子你死我活。”

　　“二爷，那怎办？千总的仇不报了？”

　　“不！”洪德仁轻轻摇头：“君子报仇十年不晚，我们回去再想办法。”

　　船终于来了，那边的海面上，一艘小型的轮船，轰隆而来。

　　庆幸的而是，刚才的大雨小了很多，风也小了，没有刚才那么恶劣。

　　司机扶着洪德仁，走向缓缓停靠在那边岸边的轮船，船上立即有人走下来，背着洪德仁涉水上了那搜轮船。

　　轮船开足了马力，消失在茫茫大海中。

　　……

　　龙巡岛，杨帆的海景别墅里，杨帆躺在床上，山鸡，楚青，冷锋，以及那对姐妹花，站在窗前。

　　楚青和山鸡的伤不严重，冷锋需要休息一周，才能恢复。

　　那些袭击他们的人，纳瓦尔总统，全城搜捕，没想到这些人太狡猾，已经跑了，到现在都是一无所获。

　　这些人是谁，以后他们会调查，现在关键的是杨帆。

　　楚青和山鸡，和杨帆不太熟悉，跟着他没多久，从来没见过这种情况。

　　山鸡很小声的询问冷锋：“杨先生到底怎么样？”

　　冷锋心里有数，这次的情况，和那次在唐门大战了清风子之后，一模一样，杨帆受伤了。

　　不过，这一次让冷锋意外的是，虽然伤了，但没有像上次那样，有严重的内伤。

　　冷锋不仅没多少担心，相反的还很高兴。

　　这样显著的变化，说明了两个问题，第一，杨帆的实力，上升了很多，增长的实力，保证了杨帆不至于像上次那样，受了很严重的伤。第二，噬魂对杨帆的反噬，很明显在不断减小，副作用，也在无形中，抵消了很多，这说明，这么久了，杨帆解决噬魂的反噬初见成效。

　　有了这两个显著的变化，冷锋一点都不担心了，上次那么严重的伤，都没问题，何况这一刺次，情况好了很多，自然也没什么问题了：“不用担心，杨帆没什么问题的，相信我。”

　　冷锋没说，吉人自有天相，那种带着点安慰的屁话，这是他的性格，也是他的风格。

　　山鸡和楚青对视一眼，完全不知道这话是安慰，还是真的。

　　他们找到杨帆的时候，杨帆很严重，地上有血，昏迷不醒，脸色更是苍白如纸。

　　这么严重的伤，怎么可能没事。

　　只是两人一没有救人的本事，二也没有救人的办法，只能叹着气离开了，他们只希望杨帆没事。

　　两人走了，冷锋看了一眼小梦和小南：“你们在这守着，杨帆醒了，立即喊我。”

　　两人点头答应，认真地站在床前，一刻不离的守着杨帆。

　　来到客厅，山鸡和楚青还没走，冷锋知道他们在想什么：“你们回去休息吧，这里有我就行了。”

　　“那我们就先回去了。”呆在这里没什么用，山鸡和楚青一起离开了。

　　冷锋坐在沙发上，闭着眼睛，就那么坐在那里。

　　雨停了，风停雨歇，什么声音都没有了，不知名的鸟儿，终于可以没命的嘶叫了。

　　……

　　海况好了很多，大海也恢复了平静。

　　那艘轮船，犹如一叶扁舟，行驶在通往新加坡的海面上。

　　船舱里，洪德仁躺在简易的床上，背靠着床头，司机站在他面前，一言不发。

　　熟悉的开门声，打破了船舱里的平静，一个汉子走了进来，恭敬地站在洪德仁旁边：“二爷，家里出了点事。”

　　“怎么了？”洪德仁总算恢复了点气力，睁开眼，看着那人问。

　　“家里来了个杀手，想要刺杀老爷。”

　　“我哥怎么样？”猛地一激动，洪德仁接连咳嗽了几声，用手抚着胸口，好一会才缓过劲来。

　　“老爷没事，受了点伤，没什么大碍，洪家高手如云，那个杀手没占到什么便宜，不过让他跑了。”

　　听了这话，洪德仁放心了很多：“知不知道是谁干的？”

　　“目前不清楚。”

　　洪家竟然遇到了杀手，谁这么大胆子敢这么干？

　　杨帆吗？

　　不像啊，他在龙巡岛集中了所有的力量，分身乏术。

　　就算要刺杀洪家家主，这小子绝对会亲自出手，不会将这种事交给别人。

　　如果不是杨帆，那是谁？

　　树大招风，洪家这么多年，总会有各种各样的仇人，洪德仁一点都不意外，有杀手进入洪家。

　　还有另外一个细节，让洪德仁不由得忧心，洪家那么多高手，竟然让这个杀跑了，那就说明这个杀手不是一般的杀手，至少实力不弱。

　　这个世界上这种顶尖杀手，屈指可数，洪德仁瞬间想到了无极。

　　可是不至于啊，洪家和无极买卖不成仁义在，纯粹是生意上的往来和交锋，无极犯不着找人刺杀洪家家主。

　　用手抚着胸口的洪德仁没有继续往下想，终有一天事情会水落石出的，只是从此之后，洪家将永无宁日了。

　　船舱里恢复了平静，那个汉子离开了，司机站在那里，听候洪德仁吩咐。

　　……

　　夜深了，已经是凌晨了，杨帆醒了。

　　睁开眼睛都时候，便看到了小梦和小南，两人很高兴，立即喊来了冷锋。

　　冷锋走进屋中，站在床边：“没事吧？”

　　杨帆从床上坐起来，制止了小梦和小南要扶他的举动，他还没那么脆弱。

　　“没事，过几天就恢复了。”杨帆尝试着运功调息，他发现，这一次使用噬魂一刀斩，确实比上次受的伤轻了很多。

　　“这次受伤，没有上次严重，这是好现象，说明你的实力又增长了，噬魂对你的反噬，所造成的伤害在下降，用不了多久，你就可以不用担心噬魂的反噬了，无心老人当年的悲剧，不会在你身上重演。”冷锋确实为杨帆高兴，这么一步步下去，噬魂的反噬早晚会彻底解除。


第933章 围魏救赵

　　杨帆同样是这么想的，如果再加上百叶草的功效，彻底解除噬魂的反噬，只是时间问题。

　　杨帆半躺在床上，看着面前的三人：“都去休息吧，我没什么大事。冷锋你也有伤，回去好好休息，这里有小梦和小南就行了。”

　　“那行，那我先回去了，有事你叫我。”冷锋转身离开了。

　　“师父，你真没事吗？”小梦走过来问。

　　“没事，你们休息去吧，有事我叫你。”

　　两人又回头看了一眼杨帆：“那，我们先回去了，师父有事你喊一声就行，我们就在外边。”

　　杨帆点点头，挥了挥手。

　　屋里恢复了平静，这一晚上的事情，杨帆要好好思考一下。

　　至少目前，可以确定，这一切的行动，和纳瓦尔无关。

　　纳瓦尔掌控着军队和警察，今天晚上，全力帮助杨帆找那些人，没有任何保留的全力协助，如果是纳瓦尔策划了今天晚上的一切，他没必要这么做，他可以找很多借口，既不派出军队，也不派出警察，杨帆只能干瞪眼。

　　排除了纳瓦尔，杨帆松了口气，至少现在证明，纳瓦尔是真的想和他合作，龙巡岛作为杨帆的后院，只要保证纳瓦尔站在自己这边，他可以毫无顾忌的去寻找今天晚上那伙人的真实身份。

　　除了纳瓦尔之外，剩下的就是无极，和洪家具备最大嫌疑。

　　老实说，从目前的仅有的线索来看，杨帆还不知道到底是他们之中的哪一个策划了今天晚上的事情。

　　明确了这一点，杨帆懒得去想了，终会有水落石出的一天，不管是无极，还是洪家，一个都跑不掉。

　　……

　　凌晨四点钟，洪德仁回到了洪家。

　　客厅里，洪德昌胳膊上缠着纱布，似乎仅仅只是胳膊受了伤。

　　“哥，你怎么样？”洪德仁被司机扶着走过去问。

　　看到这个弟弟，洪德昌猛然间一惊，脱口而出：“你受伤了？”或许不用问，都能看得出来，这个弟弟，脸色煞白，面无血色，连呼吸都变得虚弱不已。

　　“没事，还死不了。”洪德仁被扶着坐在椅子上。

　　“是杨帆伤了你？”

　　洪德仁点点头：“对。”

　　一脸惊讶地洪德昌半晌没有一句话，他怎么都没想到，杨帆到了这种程度，看来当初洪家很谨慎，没有立即与杨帆正面冲突，就是正确的选择。

　　这个弟弟作为洪家实力最强之人，他都不是杨帆的对手，洪家一时半会实在找不到能对抗杨帆的人。

　　背后的三个小辈，这一回彻底不言语了。

　　以前他们还有点不服气，一个不到二十岁的年轻人而已，用得着那么大费周章，既要找骷髅会，又要找无极这种世界顶尖的杀手组织。

　　他们更不理解，两个长辈，不让他们出手，是谨慎过头了。

　　洪德仁作为洪家实力最强之人，现在受伤了，血一般的事实告诉他们，他们三个去找杨帆，只有送死的份。

　　三个人，没资格说话，也更没脸说话，一个个低着头一言不发。

　　看着洪德昌不知所以然的坐在椅子上，洪德仁继续道：“哥，厉害的不是杨帆本身，而是噬魂。当然，这小子的实力，也达到了让人恐怖的地步，两者结合，我的失败从一开始就是注定的。”

　　没有什么不甘心，这一回，洪德仁输的毫无脾气，面对噬魂，他没半点胜算。

　　“看来，这小子的成长出乎我们的预料，我们之前的判断，杨帆仅仅只是能操控噬魂，以他的实力，想要发挥噬魂最大的威力，是不可能的。现在看来，我们低估了他。当初清风子死在他手上，也不是意外，噬魂在手，确实难办。”

　　这件事情，洪德仁已经不想去纠缠了，继续纠缠也没有任何意义，一切的事情，只能等他伤好了再说。

　　他更关心的是，今天晚上来到洪家的这个高手是谁。

　　“哥，今天这个杀手什么来头？”

　　洪德昌叹了一声：“暂时还不清楚，他的功夫路数，很杂，看不出任何门派。是我们太大意了，根本没有想到有人会有这么大胆子，来到洪家行刺。”说完的洪德昌继续开口：“有没有可能是杨帆这小子安排的？”洪德昌猜测道。

　　洪德仁摇头：“不像，今天晚上杨帆表现得很手忙脚乱，从我们袭击他们的基地，以及半路伏击了他们的人来看，杨帆之前没有任何准备。如果这个杀手是杨帆派的，那就说明，杨帆早就知道我们会派杀手去龙巡岛对付他，因为派个杀手过来，完全可以让我们在行动的时候，围魏救赵，后院失火，让我们不得不撤退。可是今天晚上，杨帆几乎没有任何安排和准备，那就说明他根本就不知道我们去了龙巡岛，有今天晚上的行动。”

　　洪德昌用手摸着下巴，除了杨帆还能有谁？

　　“这些事，暂时不想了，你先把伤养好。”洪德昌让司机将洪德仁扶进房间里去了。

　　……

　　天快亮了，杨帆睡了一觉，五点钟他醒了。

　　在床上盘膝而坐，催动《天书九卷》给自己疗伤。天书九卷其中有一卷，专门和疗伤有关，每一次受伤了，杨帆都用同样的方式疗伤。

　　效果不错，在疗伤的同时，也能达到对天书九卷修炼到程度，一举两得。

　　七点钟的时候，太阳从海平面上爬上天空，在无尽的大海上，洒下无数金辉。

　　杨帆伸了个懒腰，感觉好受了很多，走到窗前，呼吸着新鲜的空气。

　　过了会，床上的手机响了，杨帆拿过来看了一下，是个陌生的号码。

　　“喂，是杨帆杨先生吗？”

　　对方的声音，似乎有点熟悉，不过杨帆一时半会没听出来是谁？

　　“你是谁？”

　　“不用这么紧张，我是无极。”电话那边的无极，故意说得很轻松。

　　原来是无极这个老头。“有事吗？”

　　“我已经按照你的要求，派人去洪家了。”

　　“这么快？”

　　“洪家的人昨天晚上到了龙巡岛展开行动，这个时候有杀手去了洪家，便是围魏救赵，能达到事半功倍的效果。只可惜，我的一片好意，在你的强悍实力之下，变得不值一提。”


第934章 从此两清

　　竟然是洪家，原来如此，杨帆终于明白了，到底是谁在背后搞鬼。

　　今天晚上，他们先是袭击了基地，然后半路伏击赶过去增援的冷锋他们一行人，洪家这么做目的很明显，目标还是杨帆。

　　“看来，你很守信用，反正是交易，我也不用说谢谢了。”杨帆没怎么客气。

　　“好吧，事情帮你办了，从此之后，我们之间两清。”今天晚上，杨帆击败了洪家最厉害的洪德仁，再次印证了无极对杨帆的判断，这个小子实在是恐怖，尤其是噬魂，他也没有把握能够胜的了这小子一招半式，和这样的人作对，是愚蠢的，最起码不能是敌人。

　　“不对吧，当初说的是，帮我杀了洪家家主，洪家家主死了吗？”

　　无极在心里叹了一声，遇到了这个小子，倒了大霉，像牛皮糖一样，甩都甩不掉。

　　“洪家家主洪德昌只是受伤了，可是现在已经打草惊蛇，想要杀了洪德昌你觉得可能吗？除非无极精锐尽出，和洪家拼个你死我活，毕其功于一役。可是这么做，无极图什么？再者说了，我和洪家没有深仇大恨，犯不着这么做。所以，杨帆你别为难我，我已经派人去过了，没有完成任务，就不是我所能控制的。”

　　“这是我们交易的一部分，现在洪家家主没死，你想撤出那是不可能的。”杨帆死咬着不松口。

　　在心里叹了口气的无极妥协了：“杨帆，你听好了，我会让那个属下继续留在新加坡，配合你的行动，我知道你早晚会杀回去的，这是我唯一所能做的，你要是不同意，非要让我派人杀了洪家家主，我可以明确地告诉你，我不会这么做。”

　　狗急跳墙，何况无极这样一个杀人不眨眼的刽子手，收放自如的道理，杨帆还是懂的，不能将这个老头逼得太紧了：“好吧，将你属下的杀手留在新加坡，随我差遣，直到洪家家主死了为止。”无极说得没错，杨帆已经想好了，他会从新杀回新加坡，荡平洪家。

　　“合作愉快，办完了这件事，我们之间两清了。”

　　“别啊，说不定以后我请你杀人呢，我可出得起钱。”

　　“免了，你的生意我不接，再者说了，这个世界上有你杀不了的人吗？”无极说完了，电话挂的比兔子还快。

　　“我去！”听着电话那边没声音了，杨帆不由得脱口而出。

　　……

　　日升月落，时间过得很快，这一个星期以来，杨帆一直在养伤，平日里除了照看三株重要的百叶草之外，就是修炼《天书九卷》。

　　生活上的一应诸事，都由小梦和小南负责，杨帆不用操心，衣来伸手，饭来张口，而两个小丫头，似乎对伺候杨帆乐此不疲，恨不得不让杨帆动一下，用勺子把饭给杨帆喂近嘴里。

　　每天抽出点时间，杨帆会教他们两人，简单的心法和招式。

　　练武一途，最忌速成和半途而废，没有日积月累的练习，勤学苦练，再好的天赋也只能是镜中花水中月。

　　好在两人很认真，严师出高徒，杨帆对他们严厉，严格要求。

　　基地从新开始建设，上次洪家的人，只是袭击了基地，伤了很多人，并没有破坏已经建好的建筑物。

　　山鸡和楚青的伤不重，已经好了，两人轮流盯着工地那边。

　　杨帆已经告诉过他们，不要急于求成，那没有任何意义，慢工出细活，杨帆等得起。

　　冷锋有另外的任务，他在三天之前，已经去了新加坡，带着暗夜军团最精锐的侦查小队，先期在新加坡收集洪家的所有资料，为杨规范伤好之后，去新加坡做准备。

　　杨帆的伤，再要个四五天，可以恢复到九成了。

　　这天中午，杨帆呆在别墅里，修炼完了《天书九卷》给远在新加坡的冷锋打了个电话：“那边调查的如何？”

　　“已经差不多了，有陆先生协助，一切进展很顺利。”冷锋不是第一次干这种事情，他经验丰富，这点事对他来说不算什么。而且还有陆剑雄的协助，冷锋这几天收获良多，洪家的一切，都调查到清清楚楚。

　　“那就好，不过你要特别注意，要保密，要秘密的暗中进行，不能让洪家发现任何蛛丝马迹。新加坡是洪家的大本营，切不可大意。”

　　“你放心，我知道怎么做。”

　　“另外。”杨帆继续开口：“陆剑雄那边，你也要注意，上次陆叔叔帮我拿下千氏国际集团的事情，恐怕洪家也知道了，洪家早晚会迁怒于陆叔叔，如果洪家敢对陆叔叔动手，你一个都不要放过，要派人一天二十四小时保护他。”

　　“我知道了。”冷锋还是一如既往的话不多，有事说事。

　　该交代的都交代了，杨帆挂了电话。

　　杨帆看了看时间，刚吃午饭没多久，才下午一点钟，杨帆让人备车，去了总统府。

　　纳瓦尔每天都很忙，小小岛国，也有数不清的事情等着他去做，说是日理万机，也一点不为过。

　　杨帆似乎是龙巡岛一百多万人中，最特殊的一个，他进入总统府，不用进行任何检查，也无须通报，门口的龙巡岛安全局的特工，直接将他带到了总统办公室。

　　看到杨帆进来，纳瓦尔起身欢迎：“用中国的话说，无事不登三宝殿，杨帆，你此来必有事。”

　　杨帆给了他一个带着神秘微笑的表情：“总统先生，你这中文水平，是越来越好了。”

　　坐在那边的沙发上，杨帆上次来过，这次还是老规矩，依然是杨帆喜欢的茶。

　　杨帆也不客气，端起面前桌子上的茶，闻了闻喝了一口。

　　“马丁斯的余孽，应该全部清除干净了吧？”没想到怎么开口，杨帆采用了迂回的方式。

　　“差不多已经清除干净了，不过马丁斯和洪家有很深的渊源，想要彻底清除马丁斯的余孽，还做不到。”

　　杨帆将喝了一口的杯子，放在桌子上：“总统先生，不瞒你说，我正为此事而来。”

　　纳瓦尔大喜：“怎么说？”


第935章 风雨欲来

　　这就是今天，杨帆来找纳瓦尔的原因。

　　“那天晚上，袭击我属下那么多人，在半路截击我的，全都是洪家的人，我准备去新加坡。”

　　若有所思的纳瓦尔似乎明白了杨帆想干什么，“你想铲除洪家？”

　　“我杀了千沐阳，拿走了千氏国际集团，洪家对我恨之入骨，他们不杀了我不会善罢甘休，既然如此，除了将洪家斩尽杀绝，没有第二条路。总统先生，铲除了洪家之后，马丁斯的余孽将彻底消失，你讲再也没有后顾之忧。”

　　“所以呢，你想让我怎么做？”马丁斯摊开双手，看着杨帆。

　　“基地的建设还在继续进行，我有点不放心，我去了新加坡之后，还望总统先生，能保证基地的正常建设。”

　　“就这么简单？”马丁斯那双眼睛，明显睁大了很多。“我还以为，你让我派出精干力量，去新加坡协助你铲除洪家。”

　　杨帆没这么想过，不管是龙巡岛的士兵，还是警察，在新加坡都太过招摇，还是不要为妙：“总统先生，我这是为你考虑，一旦被发现龙巡岛的士兵或者警察，大规模出现在新加坡，而且是秘密进入的，容易引起新加坡和龙巡岛的外交纠纷。”

　　“好吧。”纳瓦尔没有勉强：“祝你好运。”

　　“多谢。”

　　告别了纳瓦尔，杨帆回到了别墅。

　　小梦和小南都在，杨帆向他们交代了一番：“过几天，我要去新加坡了，你们两个就在这里继续勤加练习，尤其是阳台上那三株植物，这是重中之重，你们要保证任何人都不能接近那三株植物。你们两人平时只浇水就行了，其他的不要碰。”

　　杨帆的话，两人自然是连连答应，姐妹两对视一眼，小南甚至道：“师傅，要不我们跟你一起去吧。”

　　杨帆一声苦笑：“你们两个去干什么？当炮灰吗？当你们的实力增长到足够强大的程度，我自然会给你派遣任务的，而且有可能是危险的任务，你们要提前做好准备。”

　　这么一说，两人很听话，小梦立即道：“师父，我们全都听你的。”

　　杨帆挥挥手，让他们离开了，在去新加坡之前，杨帆还有点事情，要做最后的准备，他从来都不打无准备之仗。

　　……

　　花开两朵，各表一枝，这一个星期，洪德仁的伤势，恢复了大半，已经没多少大碍了。

　　奈何年纪大了，不管功力多高，终究抵不过岁月的侵蚀，他越来越有点力不从心了。

　　让他担忧的是，如今的洪家除了他们两个老家伙之外，没有一个能让他们满意的接班人，或者在洪家遇到事情之时，挺身而出的人物，什么事都需要太他们两个老家伙撑着。这么些年，两兄弟一直在寻找洪家的接班人，只可惜，到现在也没有结果。

　　洪德仁每天除了在院子里溜达疗伤，平时最大的爱好，也莫过于，去训练场看看洪家下一代的那些小娃娃的训练。

　　这是洪家的家风，为了保证整个家族几百年间绵延不绝，不断涌现的人才，就是保证洪家永远昌盛的最重要的力量。

　　遇到不认真地小娃娃，他会毫不留情的讯几句，就算那孩子哭了，他也不会去哄，依然是一副严厉的表情，当年的自己就是这么过来的，一个娇滴滴的小娃娃能干什么？长大了有什么用，洪家从来不需要小皇帝，和温室里的花朵。

　　每次洪德昌见到这种情况，都会过来劝一句：“老二，你伤还没好，干嘛到处跑。”

　　洪德仁压根不解释：“哥，我们去那边走走。”

　　看着这个弟弟头也不回的往前走去，洪德昌只能跟上去。

　　幽静的花园里一个人都没有，雅静别致。

　　洪家两个老家伙，并排走在林荫小道上。

　　“哥，洪家的未来这些人小娃娃身上，如果现在不严格要求，以后怎么办？”洪德仁没有停下脚步，他边走边说。

　　洪德昌叹了一声，他何尝不知道这个道理：“老二，我清楚你的意思，但凡事不能操之过急。”

　　“哥！”洪德仁忽然间回头看着洪德昌，那种表情，很久没有出现在他脸上了：“危险降至，我们不得不做好准备，弄不好会步沐阳后尘。”

　　洪德昌猛然间一惊，很久没见这个弟弟这么沉重这么严肃了。“你想说什么？”

　　“这次龙巡岛行动的事情，杨帆估计已经知道是我们洪家干的了。”

　　“不会吧，我们做的很隐蔽。”

　　洪德仁停下脚步，看着远处长出一口气：“别忘了，杨帆的背后是暗夜军团，暗夜军团是干什么的不用说了吧，暗夜军团拥有发达的情报组织，想弄清楚这点事，没有多难。还有那天晚上那个杀手，他是谁，现在一无所知，我可以百分之百的确定，杨帆已经知道了这些事情全部都是洪家干的。以杨帆平时的行事风格，他早晚会来到新加坡，这一战已经无法避免。”

　　洪德昌沉默了，他没想到事情会变得那么严重。“既然如此，那就要早做防范了，洪家也不是泛泛之辈，不会坐以待毙，任人宰割。我们立即召回在外的洪家高手。另外我们和很多宗门有着深厚的渊源，可以马上请他们派出门下高手，来助一臂之力。”这是洪德昌能想到的最好的办法了。

　　“这么做没问题，这么多人加起来，高手如云，就算杨帆再厉害，猛虎难敌群狼，他不是三头六臂，想要彻底铲除洪家，他是做梦。”

　　这个弟弟终于说出了一句很有气势的话，洪德昌马上附和：“既然这一战无法避免，那就拭目以待吧，我们洪家绝不怕事。”说着这话的时候，将近六十岁的洪德仁也有点热血沸腾，为了洪家而战，是他这个家主，义不容辞的责任。

　　“哥，你要派人特别盯住陆剑雄，不用怀疑，姓陆的一定会站在杨帆那边。”

　　“我马上派人去办。”

　　聊完了这些，洪德仁没再说话，两兄弟在花园里，边走边聊，走了很久。


第936章 庐山真面目

　　时间已经到了十月底了，正是入秋时节，中秋已经过了。

　　夏天过去了，但对龙巡岛这种热带海岛而言，没有任何变化，每天都是烈日炎炎，要么接连好几天的阴雨天气，狂风骤起。

　　四天之后的杨帆，收拾好一切，乘坐着一艘小船，没有走龙巡岛几个大的港口，而是走了一条比较偏僻的海路。

　　整条船上，除了开船的船员之外，只有杨帆和山鸡。

　　楚青留在龙巡岛，主要负责基地建设。山鸡作为暗夜军团的人，这一次去了新加坡，杨帆主要还是以暗夜军团的人为主，带着山鸡干起事情方便，这也是他带着山鸡的原因。

　　今天他们两个秘密进入新加坡，接下来几天，原本留在龙巡岛的暗夜军团的精英，同样会分批次秘密进入新加坡。

　　要对付洪家，这些人或许还不够，后续的，杨帆会让华哥从新加坡，乃至于士特鲁瓦本土，以及全世界的暗夜军团分部，抽调精英力量，用最快的时间，秘密进入新加坡。

　　之所以秘密进入，杨帆不想太张扬，要在洪家什么都没察觉的时候，已经安排好了一切。

　　黄昏的海滩上空无一人，大海上也看不到一艘船只。

　　杨帆站在船头迎风而立，山鸡站在他旁边，凝视着正前方的茫茫大海。

　　“杨先生，有句话，不知道当讲不当讲。”沉默了很久，山鸡开口了。

　　“你说。”杨帆没回头，依然是面朝着大海的姿势。

　　“据我所知，洪家底蕴深厚，脱胎于著名的洪门，此次去新加坡，风险很大，洪家不是千沐阳。”

　　山鸡的提醒，杨帆不是没有考虑过，他回答得很直接：“如果一件事非常难办到，难道就不去做了？”

　　“我明白你的意思。”山鸡该说的都说了，他知道杨帆去意已决，他说什么都没用，他只是根据自己所知道的事情，提醒一下杨帆。

　　晚上十点钟，杨帆到了新加坡，住处早已经准备好了，是新加坡一处高档别墅区。

　　之所以选择在这里，也是有着充分的考量的。

　　那些居民区，纵然隐蔽，但是人来人往，各种闲杂人等都有，进进出出难免会暴露身份。

　　而离新加坡城区较远的地方，安全倒是安全，可是往来需要乘车，同样会在路上留下蛛丝马迹。

　　新加坡作为一个高度发达的国家，监控探头到处都是，坐着汽车在马路上前进，留下一些影像是避免不了的。

　　相反的，将地点选择在平时人很少的高档别墅区，行动起来很方便，昼伏夜出，没人知道这里住的是什么人。

　　从新加坡港口登陆的时候，杨帆已经进行过简单的乔装打扮和化妆，现在的他从外表看起来，完全是两个人。

　　冷锋已经等候在别墅里，杨帆到了的时候，发扬一如既往的风格，连招呼都没打，就将这几天的成果，一份文件夹递给杨帆。

　　杨帆拿过文件夹，接过山鸡递过来的水喝了一口，这才看那份文件夹。

　　冷锋调查的很详细，涉及了洪家的方方面面，粗略地看了一遍，杨帆将文件夹扔在桌子上：“山鸡，你先去准备吧，记住了，出入要小心。”

　　对山鸡说完了，杨帆又对冷锋道：“冷锋你去联系一下陆叔叔，方便的话，马上见一面。”

　　两人一前一后的离开了，屋中就剩下他一人，杨帆坐在上沙发上，休息了一会，这才将那份文件夹，仔细看了一遍。

　　半个小时之后，他已经对洪家的事情，了然于胸了。

　　山鸡说得没错，洪家底蕴深厚，数百年的积累，洪家所拥有的能量自然不必说。

　　所有人员都会在一星期之内，全部到位，杨帆迫不及待的想要见一下无极那个属下，这也是个重要人物。

　　那天晚上他进入过洪家，和洪德昌交过手，对洪家家主洪德昌的实力，应该有清晰地判断。

　　这是杨帆最需要的第一手的资料，必须找他当面谈谈。

　　杨帆立即打电话给无极那老头：“我到新加坡了，让你那个属下过来和我见一面。”

　　“他现在新加坡，自然没问题。”无极顿了一下：“不过，有件事，我要提醒你，洪家可不是一般的家族，底蕴深厚，你可要想清楚了，就算是我也不会胆子那么大，想把洪家连根拔起，你知道整个洪家，能牵扯到多少利益攸关者吗？而这些人全都和洪家站在一个阵线上。”

　　“这是我自己的事情。”山鸡这么说，无极也这么说，杨帆偏不信这个邪，不管多么强大的家族，也有可能在一夜之间轰然倒塌。

　　“好吧，你的事，我自然不会去管，祝你好运了，我的那个下属的杀手，马上会到，这几天在新加坡他会按照你的命令行事。不过你的命令要是超出他所能承受的范围，他不会执行。”

　　“你放心，我自有分寸。”这老头还挺啰嗦的。

　　“那就好。”

　　电话挂了，杨帆从沙发上站起来，在屋里来回转了一圈，熟悉了一下屋里的情况。

　　半个小时之后，门口的保安呼叫杨帆，说是有人想见他。

　　杨帆让保安将他放了进来，等了不到一分钟时间，杨帆终于见到了无极的手下，一个穿着上衣连着帽子的人，几乎看不见脸，包裹的很严实。

　　“在这里不用那么小心，可以以真面目示人了，我可不想和一个黑色的鬼一样的人，一起行动，说实话，其实……”

　　杨帆还没说完，那人打开了头上的帽子，摘下了黑色的面巾：“是你。”那人愣在了那里，比见到了多年未见的老友，还要让他激动。

　　杨帆也愣了，看清了站在他面前的这个人的庐山三真面目之后，收敛那一丝笑容，从沙发上站起来，有点不可思议地看着面前的那人。

　　这是缘分吗？还是上天的故意安排，他们竟然在新加坡又见面了。

　　看着面前的人，杨帆一时间百感交集，竟然一个字都说不出来，动了动嘴唇，还是愣住了。


第937章 生存法则

　　聂雨灵那一身陌生的装扮，杨帆差点认不出来了。

　　冷艳的脸上，一如既往的倾倒众生的气质，呼之欲出。此时的她同样的，无论如何都没想到，在新加坡，在这个陌生的国度，她有机会见到杨帆。

　　那一双带着灵动神采的眼睛，夹杂着复杂的感情，那一刻，她想哭，又或许，感谢上天，缘分就是这么奇妙。

　　而站在她对面的杨帆，比她的惊讶更甚。

　　士特鲁瓦一别，好几个月过去了，几个月以来，他们没有任何联系，如果不是今天这一次阴差阳错的机会在这里见面，杨帆会将士特鲁瓦那一段记忆，永远铭记。

　　遥想着几个月之前，他们共困荒岛，击退强敌，到后来，杨帆回到国内，聂雨灵留在士特鲁瓦。

　　那一别，恍若昨日，又似乎过了很久，久到让杨帆都有点忘记了。

　　还是杨帆最先开口，他动了动嘴唇，惊讶写在脸上：“我没想到是你。”

　　她是同样的回答：“我也没想到是你。”

　　杨帆指了指对面的沙发：“坐吧。”

　　聂雨灵走过去坐在沙发上，杨帆不说话，她不开口，谨言慎行，多日不见，似乎那个带着冷艳，风情万种的聂雨灵，早已尘封在记忆里，变得不一样了。

　　“这几个月，你过得怎么样？”常规地问。候和开场白，杨帆实在想不出有点个性的打招呼的方式的。

　　“对我们这些人来说，每一天都是一样的，没有区别。”

　　冷峻的话语，不带半点表情，杨帆的目光，始终在她身上：“你不是退出了杀手界很多年了吗？为什么现在为无极办事？”

　　“因为我之前就是无极的一员，我退出杀手界很多年，没人认识我，这也是无极找我的原因，就算这次失败，我死了，也和无极没有任何关系。”

　　杨帆当即大骂一声：“无耻，无极那老头是个混蛋，难道你的命不是命？”

　　聂雨灵意外地看着杨帆：“曾经我是无极的一员，是无极一手在培养了我，这次我们的首领无极亲自找到了我，我不能不做。作为杀手，我们知道自己的结局，早晚会死，只是死的方式不同而已。”

　　这是杀手的思维方式，和生存法则，杨帆站在他们的立场上，一点不意外聂雨灵的话，但是这不代表杨帆可以接受无极这老头罔顾人命。

　　“你真的没想过，有一天彻底脱离无极，一个人自由自在的生活。”

　　聂雨灵笑了：“从小时候开始，除了被人训练成杀人工具，什么事都不会干，长大了，就是无休止的杀人。杀手也是人，也有七情六欲，也幻想着有一天，金盆洗手，过着正常人的生活，可是你觉得这可能吗？且不说无极这个组织，我杀了那么多人，无数的仇人想要我的命，逃不掉的。”

　　杨帆沉默了，她说的又何尝不是事实呢？

　　“上次你去洪家行动，听说你受伤了？怎么样？严重吗？”

　　“没事了。”聂雨灵回答得很干脆。

　　“我看看，别逞强。”杨帆走过去，在聂雨灵旁边坐下，抓着她的手给她号脉。

　　聂雨灵起初挣扎了一下，随后妥协了。

　　足足用了两分钟，杨帆才放开了聂雨灵，脸上的表情，僵在了那里。

　　“我都说了，我的伤没事，有什么事你尽管吩咐，我都会按照你的命令去办的。”

　　杨帆顿时火了，加高了声音：“办个屁，你的伤是没事了，可是我不会干让一个四个月的孕妇，去杀人的这种丧尽天良的事情。”

　　聂雨灵猛地看向杨帆，她很后悔，不该让杨帆给自己检查的：“这和你没关系，这是我的事，尽管下命令布置任务吧。”

　　“谁的孩子？”杨帆没理会她的话，死死盯着聂雨灵。

　　“我说了，和你没关系。”

　　“你放屁。”杨帆张口就来，那一双带着愤怒地眼睛，看着聂雨灵：“当老子傻，算算时间，差不多正是我和你荒岛上那天晚上的事情，时间点不会错。”杨帆双手抓着她的肩膀：“看着我，回答我地问题，是不是我的孩子？”

　　聂雨灵开始的时候，回避着杨帆的目光，可是杨帆有力的双手，让他不得不抬起头面向杨帆：“好，那我就告诉你，确实是你的孩子，但和你没关系……”

　　“屁话，老子的孩子，和老子没关系。”

　　聂雨灵猛地站了起来：“有关系，这几个月你干嘛去了？有关系，你让我一个人呆在士特鲁瓦，海盗横行的地方？有关系，这几个月来，你可曾给我打过一个电话？”

　　三连问，让杨帆无话可说，回到国内之后，先是唐门的事情，后来又远赴塔克拉玛干大沙漠，一直忙的晕头转向，早已将这个女人抛到脑后去了。

　　一个女人怀孕了，身边连个人都没有，也怪冷清可怜的。

　　杨帆扶着她的肩膀坐下去：“这也不能怪我啊，我什么都不知道，你要是告诉我，我会这样吗？”

　　“算了，都过去了，你赶紧下命令吧，事情办完了，我也该走了。”

　　听了这话，杨帆再次怒不可遏：“走？回去之后，让无极那老不死继续派你去杀人？怀着几个月的孩子，执行危险的任务，亏你想得出来。”

　　“那你让我怎么办？”

　　“你等着。”

　　杨帆从沙发上站起来，走到那边的窗前，拨通了无极的电话，过了会接通了，杨帆开口就骂：“草大爷的，无极你这老不死的，你差点杀了老子的孩子。”

　　无极一头雾水，完全不知道这小子没吃药，还是吃错药了：“什么情况？你孩子是谁？”

　　“你装糊涂是吧？那老子就告诉你，你听好了，聂雨灵有了四个月的身孕，是老子的孩子。”

　　卧槽两个字，差点从无极口中脱口而出：“怎么可能呢？你怎么会认识聂雨灵？这不可能吧。”

　　“老子骗你干什么，详细的过程，让聂雨灵亲自告诉你，总之现在一句话，聂雨灵从此和无极组织没有任何关系了，无极组织的任何人，包括你，不要来找她，记住了，是永远都不要来找他。什么无极组织的那一套，老子一概不管，谁要是敢来骚扰她，惹怒了老子，老子将无极这个组织从地球上彻底抹去。”


第938章 完美切割

　　无极心里一万只草泥马狂奔而过，怎么会这么巧，天底下真有这么巧的事情？

　　聂雨灵作为无极的一员，退出杀手界已经很多年，在士特鲁瓦岛周边的海域上干起了海盗的生意，建立了一个叫做亡灵的海盗组织。

　　杨帆这小子是什么时候认识聂雨灵的，不仅认识了，竟然还怀了这小子的孩子，这小子的魅力，真的那么大，连堂堂的亡灵蝴蝶，也和他在一起了。

　　想当年，在杀手界，聂雨灵是无极一枝花，是无数杀手梦寐以求的理想对象，冷酷无情，性感逼人，在她身上完美的结合，曾经有过很多高手企图接近聂雨灵，最后的结果可想而知，全都被聂雨灵拒绝了。

　　转眼间，几年过去了，物是人非，突然间冒出来了个叫杨帆的小子，竟然拿下了聂雨灵，无极百思不得其解，她图什么。

　　无极不傻，既然聂雨灵坏了杨帆的孩子，这个时候激怒杨帆是很不明智的，这小子发起疯来，恐怕什么都干得出来。

　　“好吧，既然是你的女人和孩子，从此无极的人不会再去找聂雨灵，这一点你可以放心。”无极只能选择妥协，真是喝凉水都塞牙，放屁蹦了脚后跟，他招谁惹谁了，倒霉啊。

　　“我希望你说话算数啊，否则，我还会找你的。”说完的杨帆，直接挂了电话。

　　他走到聂雨灵旁边，在沙发上坐下：“所有的事情，都解决了，以后你不再和无极组织有任何关系，无极的人也不会再来找你，包括那老头本人，也不会来找你，安心呆在这里，哪都别去。”

　　聂雨灵是懵懂的，脑子一片空白，过了会，她看着杨帆，一脸的担忧：“那可是无极，无极组织高手如云，而无极本人深不可测，你怎么能……”

　　杨帆打断了她的话：“你马上打电话给无极，让他告诉你所有的事情，等一会，我再向你解释无极的事情。”

　　似懂非懂的聂雨灵，拿出手机，尝试着拨通了无极的电话：“雨灵吗？想必杨帆都向你说了，从此之后，你和无极组织没有任何关系了，也不会有人再去找你，包括我自己，你和无极之间，从此之后，各走各路。”

　　“真的吗？”面对这个突如其来的消息，聂雨灵还有点不相信。

　　“当然是真的，我什么时候说过假话，就这样了，以后你也别给我打电话了，我先挂了。”电话那边的无极挂了电话。

　　拿着手机，怔怔的聂雨灵看着杨帆：“这……”

　　“总之你别多想，我已经见过无极这老头，没什么问题，把心放肚子里，至于当杀手的事情，想都别嫌了，从现在开始，就在这里好好养着。”

　　天堂和地狱之间，就是这么远，聂雨灵似乎还感觉有点不真实，老天爷难道是故意的吗？

　　来新加坡之前，她就做好了准备，以及最坏的打算，如果孩子还没生下来，她就死了，那也怪不了别人，她尽力了，作为一个杀手，这是她的命。

　　哪成想，阴差阳错的见到了杨帆，不仅见到了，杨帆还帮忙解决了无极的事情，从此她和无极乃至于无极组织，再也没有任何关系，完美的切割。

　　要知道，一旦杀手加入了某个组织，那就注定了一辈子没办法脱离组织，除非你死了，否则你永远都是这个组织的人。

　　聂雨灵退出杀手界，是厌倦了那种生活，想换一种活法。

　　当初离开无极组织，为了让无极同意她走，便答应了无极的条件，只要无极有命令，她必须执行。

　　当初的聂雨灵，为了尽快离开杀手界，同意了这样的条件，七八年来，无极来找过她三次，这一次是第四次。

　　前三次，聂雨灵完美的完成了任务，继续返回海上，当她的海盗。

　　这一次，事情远比她想象的要严重得多，他本来打算，等事情一结束，马上返回士特鲁瓦，谁能想到，她行动失败，只能继续留在这里，听后无极差遣。

　　老实说，聂雨灵别无选择，她只能照着无极的话做，否则只有死路一条。

　　她本以为这一辈子，她也没办法脱离无极组织了，谁能想到再次遇到杨帆，这件看似不能解决的事情，转瞬间解决了。

　　聂雨灵张了张嘴巴，看着杨帆，什么都没说出来，她不知道这是激动还是幸福，又或者两者兼而有之。

　　“什么都别说了，我都明白。”杨帆走过去，搂着她的肩膀，躺在沙发上，轻声道：“这几个月在士特鲁瓦很辛苦吧？”

　　“没什么，一个人习惯了，就是不习惯怀孕的反应。”

　　“当母亲的都不容易。”杨帆忽然换了种口气：“这几个月，我有很多事要忙，你不怪我吧。”

　　聂雨灵单手紧紧搂着杨帆的腰，过了会道：“我从来不会在这种无谓的事情上浪费时间，怪你又能怎么样？能改变什么。”

　　“好了，现在有我呢，别多想了。”

　　也不知道为什么，两人聊着聊着，时间似乎过得很快，没多久已经是凌晨了。

　　这一晚，两人聊了很多，聂雨灵将憋在心里几个月的话，一股脑儿地说了出来。

　　面对杨帆，似乎那种熟悉的感觉又回来了，那天晚上，在海外荒岛，大于瓢泼，那一夜发生的事情，聂雨灵永远都不会忘记。

　　人生就是这么奇妙，分分合合，月圆月缺，他终于知道苏轼的那句话，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿人长久的真正意思了。

　　至于未来，她不知道会是什么样子的，能和杨帆走到哪一步她也不知道，但至少她会将孩子生下来。

　　天亮了，一晚上的时间，两人就那么躺在一起，聊累了睡着了，第二天早上醒来，杨帆没打扰还在休息的聂雨灵，轻轻走出房间。

　　客厅里，山鸡和冷锋都在。

　　冷锋面无表情，山鸡表情怪怪的，似曾相识，杨帆知道这家伙脑子在想什么，走过去，在他的屁股上来了一脚：“笑个屁。”


第939章 提前准备

　　山鸡缩了缩脖子，站在那里没说话。

　　“陆剑雄那边已经联系好了，随时可以见面。”冷锋对杨帆道。

　　“我知道了，冷锋，找两个保姆，要靠得住的，经验丰富的，钱不是问题。”

　　冷锋看向杨帆：“这样的话，找陆先生或许是最好选择，他必定在新加坡住了好些年了，他找的人问题不大，我刚来新加坡没多久，要是满世界去找，指不定能不能找到合格的。”

　　这话很有道理，想了想的杨帆对冷锋道：“见面的时间就定在今天中午。”

　　“我马上去安排。”冷锋跟着山鸡离开了。

　　到了外边，山鸡一脸的不可思议：“话说，那个女杀手，杨先生也认识？”

　　冷锋什么都没回答：“办好自己的事情吧，不该问的别问。”

　　冷锋走了，山鸡撇了撇嘴，不置可否的抓了抓后脑勺。

　　当初杨帆去士特鲁瓦的时候，山鸡还在海外的暗夜军团分部，对杨帆在士特鲁瓦的事情，全然不知，更不知道杨帆和聂雨灵在海外荒岛的事情。

　　……

　　聂雨灵醒了，安稳的睡了一夜，身心舒爽。

　　没见到杨帆之前，她一直在高度的紧张之中，现在终于不用再绷着神经，时刻处于紧张状态。

　　她用手摸了摸肚子，似乎能感觉到胎儿的跳动。

　　脸上挂着轻松淡然地微笑，站在床前，看着窗外一片绿色植物，呼吸着清晨新鲜的空气，好几个月了，聂雨灵从来没有像现在这样心里那么踏实，那么甜蜜。

　　门开了，杨帆进来了，喊她去吃早餐。

　　雅静的客厅里，就他们两人，饭桌上，两人面对面坐着。

　　这么多年的海盗生涯，吃饭总是随随便便的应付过去，第一次和杨帆这么面对面坐在一起吃饭，这是聂雨灵幻想过很多次的生活，今天终于如愿了。

　　“你做的吗？”聂雨灵吃着早餐，看着杨帆问，味道很不错，比上次在海外荒岛上，条件简陋的情况下做的早餐好多了。

　　“当然，怎么样？还合胃口吗？”

　　“我不挑食，什么都吃。”

　　“那不行，现在可不能乱吃。”

　　聂雨灵抿嘴一笑：“懂！”说完没再说什么。

　　……

　　洪家这几天，严阵以待，很多在外的高手，提前赶了回来，那些宗门的高手，也陆续赶到了洪家。

　　只是有一个消息，让洪家的两个老家伙，眉头紧皱。

　　“已经确定了，杨帆秘密离开了龙巡岛去向不明。”这是洪德仁最新收到的消息。

　　“八成已经进入新加坡了。”事情明摆着的，洪德昌自然能想象的出来，杨帆到底去哪了，除了新加坡不会去别的地方。

　　“来就来吧，早晚的事情，既然如此，那就早点面对，长痛不如短痛，一次性解决了，一劳永逸。”

　　“话是这么说没错……”洪德昌想说什么，终究还是闭嘴了，剩下的话不需要说，两人也心知肚明。

　　这么说自然没什么问题，但是洪德仁有不同意见：“这小子秘密进入新加坡，他为什么不直接来洪家？”

　　“肯定有很多事要提前准备。”

　　洪德仁摇摇头：“哥，你太小看这小子了，估计他不仅想要铲除洪家，还想拿走洪家旗下的所有产业，和上次沐阳的事情一样，这是他的野心。”

　　这话说到洪德昌心坎上了，洪家的产业是洪家赖以维持的根基，一旦没有了这些产业，洪家就成了空壳。“老二，你说的很有道理，我们还要注意旗下公司的事情，绝对不能让这小子得逞了。”

　　“哥，你放心，我会亲自过问这事的。”危险降至，洪德仁不敢有丝毫懈怠。

　　……

　　本来陆剑雄想在家里招待杨帆，这样一来亲切，也可以叙旧。

　　但想了想，最后还是否决了这个提议，那样太过招摇，杨帆秘密进入新加坡，摆明了有大事。

　　来家里，绝对会被洪家的眼线发现，自从上次他帮助杨帆拿下千氏国际集团之后，陆剑雄的别墅周围，就多了很多陌生人，不用说那是洪家派来的人。

　　不过，去高级会所，或者酒店，也要费一番周折。

　　中午下班的时候，陆剑雄让公司里和自己身材年龄差不多的员工，穿着自己今天上班时的衣服，坐着专车离开了。

　　十几分钟之后，一个时尚的老头，大摇大摆的从门口走出来，从那边的路口，上了另一辆车。

　　一番乔转打扮，完全看不出来陆剑雄原本的样子了，如果不仔细辨认，完全不知道这是那个大名鼎鼎的新加坡的商业大亨陆剑雄。

　　见面的地点，选择在陆剑雄所经营的会所，这里边的人，他能信得过，不会出岔子。

　　一间秘密的办公室内，杨帆早已等在那里，看到陆剑雄进来之后，立即走过去打招呼：“陆叔叔，给你添麻烦了。”

　　“哪里话，不就是换了一套衣服吗？”脱了外套的陆剑雄，仅仅只穿着白色的衬衫。

　　办公室里空间挺大，没多久，有服务员端来了各种各样的菜肴。

　　虽然有点像是地下接头，但说好了吃饭，陆剑雄也会想尽办法尽地主之谊。

　　桌上的酒是白酒，杨帆倒满了两杯，一杯自己端着，另一杯递给陆剑雄：“陆叔叔我敬你一杯。”

　　陆剑雄端着杯子，两人碰了一下，仰着脖子喝了下去。

　　放下杯子，陆剑雄说的挺直接：“杨帆，既然来到了新加坡，而且还是秘密进入，不用说，你要对洪家动手了。”

　　“陆叔叔，你不是外人，我也不瞒你了，确实如此，和洪家之间的恩怨，只有你死我活才能解决，所以，我只有这一条路，在别人杀我之前，将他干掉。当然，赔本的买卖我不会做，和洪家拼到两败俱伤，那样的蠢事，我也不会干。洪家旗下的产业，可是让人流口水啊。”

　　陆剑雄哈哈哈一笑：“我就知道，这才是你最想要的。”

　　“杀人没意思，杀了洪家那么多人，有什么用？赚钱才是重中之重。”杨帆说的更直接。

　　洪家的事情，杨帆已经了解清楚了，洪家旗下的产业，全都是优质资产，洪家通过这几年的兼并重组，淘汰了不赚钱的公司，剩下的全都是摇钱树。


第940章 天下熙攘皆为利

　　作为一个商人，陆剑雄自然理解杨帆这话，老实说，洪家旗下的产业确实全都是赚钱的公司，都是整个家族经过上百年的打拼积累之后，留下的优质资产。

　　“需不需要我帮什么忙？”杨帆来找自己，聊得就是这事，陆剑雄索性直接开口了。

　　“陆叔叔，确实需要你的帮忙，不过，现在先别动，到时候我会给你打电话的，我还没准备好。”要准备的事情还有很多，杨帆不会操之过急，心急吃不了热豆腐，否则的话，早晚出事。

　　看到杨帆能沉得住气，陆剑雄放心了，做事情最忌讳的就是没脑子的往前冲，完全不顾后果，现在看来，陆剑雄有点多虑了，在很多年轻人身上必然会发生的缺点，在杨帆身上都找不到。不过，他也有担心的地方：“杨帆，有句话我还是要说。洪家底蕴深厚，不是千沐阳之流所能比拟的，所以你要千万小心，没有把握绝对不能出手，不要打无把握之仗。”

　　这已经是第三个人这么说了，无极提醒过他，山鸡同样提醒过他，现在连陆剑雄也这么说。

　　从一开始，杨帆就没想过要小瞧洪家，任何的粗心大意，和骄傲狂妄，都会注定最后的结局。

　　洪家有几百年的发展，正如这三人所说，底蕴深厚，杨帆不敢有丝毫懈怠。

　　太祖有句著名的话，在战略上蔑视敌人，战术上重视敌人。

　　从大的方面而言，不算洪家有多深厚的底蕴，杨帆一定会要将洪家连根拔起。从小的方面来说，杨帆会认真对待和洪家的每一件事情，时刻告诉自己，不能在事情开始之前，就犯错误。

　　“陆叔叔，我明白你的话，既然要你死我活，我不会作死，自己自杀。”

　　“那就好。”杨帆是个很特别的人，陆剑雄相信他能处理好这件事。“有什么需要协助的，你尽管开口，我这么多年在新加坡还是有点实力和人脉的，洪家我也不怕，你不用顾忌我，上次并购天氏国际集团我可是赚了很多，有事只要你一句话就行。”

　　陆剑雄如此爽快，扬帆没有客气：“我会的。”以后少不了要麻烦陆剑雄。

　　酒过三巡，菜过五味，两人聊了很多，不知怎么回事，突然间就聊到了星海市，话赶话说到了这里，杨帆直接问陆剑雄：“陆叔叔，有没有想过要回星海市？亲人之间，没什么事情是解决不了的，也没有永远的仇恨，事情已经过去了，我师姐他们能理解你的。”

　　没有杨帆所想象的意外的回答，陆剑雄又喝了一口酒，这才放下杯子：“没想过要回去，既然离开了陆家，何必要回去呢？不管是你师姐还是云霜，他们的生命中没有我这个父亲，我如果强行进入他们的生活，对他们不公平。何况，他们现在过得很好，我为什么要去打扰他们平静地生活呢？杨帆，到了我这个年龄你就会明白，亲情有时候不需要太多外在的东西。对我而言，过去了就过去了，我没有在你师姐他们生活中出现过，就一直这么下去吧，重要的是他们能幸福。”陆剑雄着重将最后一句话，加了重音。

　　话已经说到这个份上了，杨帆知道适可而止。“陆叔叔，喝酒吧，不提了。”

　　陆剑雄端起杯子，两人一饮而尽。

　　“陆叔叔，有件事，要你帮忙。”

　　“你说。”放下杯子，陆剑雄认真听杨帆开口，他想听听杨帆到底想怎么干。

　　“帮我将新加坡另外四个有实力的家族约出来。”

　　陆剑雄若有所思地看着杨帆，过了会他道：“你想联合这四大家族，共同对付洪家？”

　　“对。”

　　“这……”陆剑雄愣了，杨帆一出手果然不同凡响，但是理想是美好的，现实是残酷的：“杨帆啊，四大家族凭什么听你的联合起来，共同对付洪家，这难度太大了。”

　　“陆叔叔，天下熙熙，皆为利往，天下攘攘，皆为利来，说白了不过是利益二字。洪家几乎垄断了新加坡百分之九十的博彩业，每年的利润吓死人。这一块的生意，作为新加坡有实力的四个家族，完全插不上手，这四个家族，暗地里早已恨得牙痒痒。这四大家族，就好比四条鱼，我现在抛出洪家旗下博彩公司这个诱饵，绝对能钓到这四条大鱼。”

　　在新加坡赌博是合法的，博彩是赌博文雅的说法。

　　听了杨帆这话，陆剑雄半晌没言语，想了一分钟左右，他才开口：“你的思路是对的，但这个事情操作起来有难度。洪家之所以垄断了博彩业，主要有两方面原因，一方面来自于洪家在新加坡上百年的经营，当年新加坡开放博彩业的时候，洪家是第一批开博彩公司的，通过后续的不断兼并重组，洪家逐步做大，在博彩行业，几乎没有对手。另一方面，洪家脱胎于洪门，洪门纵然没落，但在海外依然有很强的影响力。洪门在美国，联系了拉斯维加斯的各大财团，通过洪家作为新加坡的代理人，注入巨额资金，借助赌城拉斯维加斯的先进管理经验，和服务水平，更是让洪家的博彩业如日中天，在新加坡彻底没了对手。”

　　“陆叔叔，你和那四大家族一样，也盯着这块肥肉呢。”

　　陆剑雄哈哈一笑：“我是个商人，面对这么大一块肥肉，却没办法吃进肚子里，着急啊。我曾经做过研究，发现，想要撼动洪家在新加坡博彩业的地位，几乎是不可能的。”

　　“陆叔叔，事在人为，你相信我，最多半个月，我会拿下洪家的旗下最赚钱的博彩业。”

　　陆剑雄大喜：“如果真能拿下洪家的这块肥肉，切几块给这几大家族，他们绝对会站在你这边共同对付洪家。人都是自私和现实的，这么大一块肥肉，不管是谁都会动心，更不用说这几大家族。”陆剑雄没想到杨帆有这样一个大胆疯狂的想法，如果是别人，陆剑雄绝对会嗤之以鼻，但杨帆说出这话，说不定，他真能办到。


第941章 941老油条

　　想要弄倒洪家，不是那么简单的事情，杨帆会一步步将洪家逼入绝境，到那时时候，才是他收网之时。

　　“陆叔叔，时间就定在今天晚上吧，越快越好，当然，前踢是要保密，不能让洪家察觉到任何蛛丝马迹。”

　　“这没问题，我来安排。”听到杨帆这番设想之后，陆剑雄早已经摩拳擦掌了，洪家博彩业这块肥肉，实在太过诱人了。

　　“对了，陆叔叔，还有一件事，你帮我找两个靠得住保姆吧。”

　　陆剑雄什么都没问，直接答应了：“一会我帮你安排人选。”

　　正事聊完了，杨帆和陆剑雄告辞，一起以后离开了办公室。

　　出去的时候，两人都是乔装打扮，让人看不出来原来的样子。

　　杨帆回到别墅半个小时左右，陆剑雄将两个保姆送过来了。

　　两个保姆，都是年龄在四十多岁的中年妇女，看起来挺稳重。

　　聂雨灵长这么大，一直在当杀手，生活一应诸事，她基本上什么都不会干，现在又怀孕了，杨帆有自己的事要办，不可能二十四小时守着她，请保姆就成了必由之路。

　　让聂雨灵看过了两人，她没什么别的要求，只说一切听杨帆的安排。

　　安排好家里的事情，已经是下午了。

　　杨帆待在客厅里，认真看了暗夜军团的情报部门，送来的最新的有关于洪家旗下博彩业的详细调查资料。

　　正如陆剑雄所说，洪家只是代理人，最大的靠山，来自于美利坚的洪门和洪门背后所代表的强大的财团。

　　这些财团，大多数都是赌城拉斯维加斯的财团，靠着赌城当年的发展，迅速积累了天文数字的原始财富。

　　有了钱，就想要更多的钱，当拉斯维加斯的市场饱和之后，他们将目光投向海外，华夏大陆无疑就成了最佳选择。

　　随着华夏在经济上的崛起，诞生海量的亿万富翁，以及数以亿计的中产阶级，这些人大多是改革开放之后，崛起的新一代，有钱了，自然喜欢玩，赌场的刺激正好符合他们的心境。

　　华夏没有开放博彩业，自然不可能进军华夏，新加坡无疑是除了澳门之后的第一选择。

　　他们没有赶上澳门发展的黄金时间，澳门的大部分市场已经被瓜分完毕，无奈之下选择新加坡另起炉灶。

　　原因无他，新加坡大多数是华人，和华夏渊源深厚。再加上新加坡得天独厚的国际贸易中心，和金融中心，在这里开辟另一个赌城，就是成了最好选择。

　　于是乎，这十几年来，拉斯维加斯的这些财团，借助洪门在亚洲的力量，通过自己庞大的资金，进军新加坡博彩业。

　　以洪家作为当地的代理人，发展迅速，用最短的时间，边垄断了新加坡的博彩业。

　　可以毫不夸张地说，抢走洪家的博彩业，就等于让洪家断了一臂。

　　作为洪家最核心的产业，自然看的比什么都重，洪家的大多数资源，都放在博彩业，任何一个想要进入博彩业的竞争对手，洪家都会想办法打压，以至于最后坚持不住，彻底退出为止。

　　将那些资料扔在桌子上，杨帆在客厅里来回走动，聂雨灵看到杨帆眉头紧皱，从房间里出来，问了一句：“没事吧？”

　　“没事，想点事情，你去休息吧。”

　　“整天休息，整个人都废了，我去花园溜达溜达。”

　　杨帆轻轻一笑，说的也是，便没再理会聂雨灵，一个人坐在沙发上，继续沉思冥想。

　　晚上八点钟，杨帆接到了陆剑雄的电话：“已经安排好了，四个家族的人都到了，你现在就过来吧。”

　　挂了手机，杨帆带着冷锋前去赴约。

　　冷锋开车，去了在郊区的秘密高级会所，这里很隐蔽，只有高级会员才能进入，是平时很多富人谈事情的首选之地。

　　带着冷锋进入包厢，整个包厢里，除了陆剑雄之外，还有另外四个人，恐怕这就是那四个家族的负责人了。

　　“抱歉，来晚了，让大家久等了。”走进去的杨帆，抱歉地说了一声。

　　原本坐在椅子上的那四人，都没动，今天是陆剑雄特意将他们约出来的，说是有事情要谈，现在又来了一个毛都没长齐的小子，四个人没有任何兴趣。

　　立即有人开口发难：“陆总，怎么个情况？不是说你找我们有事要谈吗？现在怎么又多了个人，这不是明摆着耍我们吗？”说话的是江家的江有恒，五十多岁，一副国字脸，留着短头发，是江家当仁不让的话事人。

　　另一个人也开口了：“陆总，江总说得对，什么个意思？”说话的是曹家的曹南风，个子娇小，六十多岁，是个十足的小老头。

　　“两位别急，我先给大家介绍一下……”

　　陆剑雄这话还没说完，立即有人开口了：“陆总，如果是某某富家公子哥，某某富二代，像借这个机会认识我们，让我们以后在生意场上关照一下，陆总，那我只好现在就走了。”那人直接站了起来。

　　这人是陈家的陈嘉严，他的年龄最小不到五十岁，身体微胖，一副精明的脸上，随时都带着一副漠不关心的表情。

　　只有第四个人一言不发，弥勒佛一样的坐在那里，这人年龄最大，是李家的话事人李裕方。满头花白的头发很是惹眼，脸上的皱纹清楚的表明，他的年龄在六十五岁以上。

　　“陈总，别着急，我的话还没说完呢，可能你们都不认识他，但你们总该知道前段时间，千氏国际集团被收购的事情吧，这位就是千氏国际集团的董事长和实际控制人杨帆。”

　　陆剑雄这话说完了，那三个刚才开口的人，张了张嘴吧，这脸打的。

　　当初千氏国际集团被收购，那是何等的气魄，没有点通天的本事，怎么可能吃掉千氏国际集团。

　　三个人面面相觑，不过很快就恢复了常态，作为商场上的老油条，脸皮足够厚，没事人似的，一个个站起身，走过去和杨帆打招呼。


第942章 这不是画饼充饥

　　“哎呀，竟然是杨总，实在有眼不识泰山，请坐。”这四个人中最圆滑的陈嘉严，立即笑容满脸的过来打招呼。

　　这种变色龙和墙头草，杨帆笑笑就好，他也皮笑肉不笑地回应陈嘉严：“陈总，客气了，不知者无罪，再说了，我确实是个无名之辈，大家不认识我也正常。”

　　一小段插曲，就这么结束了，杨帆坐在陆剑雄旁边。

　　作为今天的中间人，自然由陆剑雄首先开口：“今天确实不是我找大家，我只是受杨帆所托，请大家出来聊点事情。大家不用怀疑杨帆的实力和身份，除了千氏国际集团的实际掌控人之外，他还是星海市慕容家的准女婿，杨帆的父亲乃是人称杨魔头的燕京杨家的杨天烈，不知道这样的身份，能不能配得上和大家合作。”

　　四个人都是人精，他们怎么会听不明白陆剑雄这话，这话明显在为杨帆打抱不平，为这几位刚才的傲慢狠狠扇他们的脸。

　　被打脸了，四个人也只能承受着，谁让他们刚才没忍住，那么心急呢。

　　四个人确实惊到了，这个年龄不大的小子，竟然有如此深厚的背景，实在让他们刮目相看。

　　依然是陈嘉严这个老油条率先开口：“陆总，刚才的事，实在是对不住了，你别介意。”

　　陆剑雄呵呵一笑：“陈总，哪里话，做生意而已，算不得什么大事。”

　　台面上的话，自然说得好听，四个人就当这事已经过去了，谁也不再提。

　　曹南风性子比较急，他很好奇，这个背景深厚的家伙，找他们四家出来干什么，他立即问：“杨总，既然是你找我，那你说说看，找我们有何贵干？”

　　“曹总，大家作为生意人，除了赚钱，难道还有别的事吗？”杨帆不紧不慢地答道。

　　“难道说你想找我们合作，而且是四家一起合作？”满脸意外的曹南风看着杨帆，一脸的不解，完全不知道这小子想干什么。

　　要知道，他们四家平时也是竞争对手，很少在一起合作，现在把他们找出来，简直牛头不对马嘴，他们四家的矛盾，又如何协调，更谈何合作？

　　“对，一起合作，因为这件事，只有你们四家，再加上我和陆叔叔，才能办得成。”

　　这话让四人在短暂的沉默之后，你看看我看看你，依然是性子最急的曹南风开口：“杨总，我们四家一起合作，也不是没有问题，只可惜，事情没你想的那么简单，我们四家一直以来都是竞争关系，有句话说的好，强扭的瓜不甜，将我们四家强行绑在一起，早晚会出问题。与其这样，还不如不合作，免得到时候脸红脖子粗的撕破脸皮。”

　　早知道曹南风会这么说，陆剑雄插了一句：“曹总，我可以百分之百地说一句，今天的合作，你们四家绝对会异口同声的答应。”

　　陆剑雄不是满嘴跑火车之辈，他现在说话的口气，也不像是开玩笑，四个人以更大的疑惑，看向陆剑雄，这次连最淡定的李裕方也开口了：“陆总说的我有点兴趣了，说来听听，什么样的合作。”

　　所有人都看向陆剑雄，陆剑雄看向杨帆让他开口。

　　“是这样的，我想对洪家的博彩业下手。但大家也知道，洪家根基深厚，必须我们这些人联手，才能拿到洪家这块肥肉。”

　　这一次，四个人除了陆剑雄之外全都张大了嘴巴，毫无疑问，对他们四个人来说，太有吸引力了。

　　曹南风当即开口：“杨总，洪家的博彩业，只要是个商人，都想吃掉这块肥肉，可是你知道吗？想拿下这块肥肉，那几乎等同于向洪家宣战，你考虑过后果吗？另外这块肥肉，是洪家最核心的产业之一，如果能轻易拿下，早已经有人动手了，还能等到现在。”

　　“如果我没有把握，我不会请大家来商量这件事。”面无表情的杨帆，扫了一眼曹南风。

　　坐在另一边，很少开口道李裕方，淡然地道：“杨总收购了千沐阳的千氏国际集团，恐怕洪家不会放过你，所以你想要先下手为强，干掉洪家。以你的实力很显然目前很吃力，所以想要拉上我们四家。”

　　另外三人对视一眼，果然处处都是坑，这些人一个个都是人精，自然不会轻易上当，李裕方的话，无疑让他们小心了很多，这小子太狠了，竟然抛出了这么一个十分诱人的诱饵，一不小心就会中招。

　　杨帆看向李裕方：“李总，你说得没错，我就是要将洪家连根拔起。只可惜以我目前的实力，一口吞下洪家那还做不到。但是，只要想点办法，拿下洪家最值钱的博彩业，那还是没问题的。不过，洪家的博彩业，我一个人也没实力全部吞下去，所以需要大家的帮忙，到时候我们可以共同持股，瓜分了洪家的博彩业。”

　　这四个人谁都知道，这小子不过是画了一个大饼而已，看不见摸不着。

　　想拿到洪家的博彩业，哪有那么简单，这小子风大不怕闪了舌头。

　　事情到了这里，已经没人说话了，很多人都觉的杨帆的话听听就好，实在不值得考虑。

　　要彻底拿下洪家的博彩业，需要很多钱，杨帆上次收购了千氏国际集团，几乎耗尽了他所能找到的资金，天狼集团，不可能继续给他拿出更多的资金。陆剑雄现在也是捉襟见肘，至于千氏国际集团本身，公司的盈利都有周期，现金的储备一直是问题，暂时也没办法拿出那么多钱。

　　杨帆想过了，唯一的办法，就是借鸡生蛋。

　　从这四大家族这里，拿出一点资金，另一部分资金，他会打电话回内地，让慕容嫣和杨天烈负责筹措，不行的话还有陆家，三家在短时间内凑出两百亿美金应该不是问题。

　　经过杨帆的初步估算，拿下洪家的博彩业，至少需要三百亿美金，这还是初步估算，如果后续还要继续追加，恐怕还需要更多的钱。


第943章 金沙娱乐城

　　本来在收购千氏国际集团之后，最正确的选择，便是休养生息，经营好千氏国际集团，壮大力量，还清所有借债，储备足够的现金流用于下一步的发展。

　　但是突然冒出来的洪家，让杨帆不得不迎头而上，改变决定。

　　上次已经动用了那么庞大的资金，已经是不能承受之重，现在又要这么多钱，杨帆只能想办法。

　　说话的依然是依然是李裕方，这四个人，他年龄最大，也最德高望重。“杨总，恕我直言，想要我们参与这个计划，你必须拿出一个让我们信服的行动，否则我们只能当成你在忽悠我们。”

　　李裕方的话，杨帆在来之前，早已有了应对之策：“李总，没问题，为了表现我的诚意，我会在一个星期之内，拿下洪家旗下博彩业中规模中等的赌场金沙娱乐城。”

　　“此话当真？”听了杨帆的话，曹南风如同嗅到了猎物的野兽一般，瞬间开口。

　　“我现在说什么都没用，一星期之后见分晓。”

　　有了肯定地话，另外三人接连表态：

　　李裕方还是他那一贯的表情：“如果你能拿下金沙娱乐城，这事我李家干了。”

　　陈嘉严也道：“我和李总一样，一个星期之后，如果金沙娱乐城在你手上，那就证明你有吃掉洪家博彩业的实力，我们陈家愿意跟你干一票。”

　　三人都表态了，江有恒面对这块肥肉，同样表态：“既然大家都这么说了，江家视一个星期之后的结果做决定。”

　　正如杨帆所预料的那般，进行得很顺利，他笑着端着酒杯，站了起来：“在座的都是长辈，让我们共襄盛举，干杯。”

　　所有人端着杯子碰了一下，仰着脖子一饮而尽。

　　“不过，这件事必须保密，除了在座的所有人之外，不能有任何人知道今天的事，就算最亲近的身边人也要留一手。”

　　陈嘉严拍着胸脯保证：“杨总，我们都懂，你放心，绝对不会有任何人知道这事，尤其是洪家。”

　　杨帆放下杯子，扫了一眼陈嘉严：“陈总，我怎么不信呢？你可是新加坡商场上，有名的变色龙，墙头草。”

　　这话一出口，所有人都笑了。

　　陈嘉严很不好意思的尴尬了一下，好在他脸皮够厚：“杨总，你开玩笑，我陈某人说到做到。”

　　“我确实是开玩笑，陈总你别介意。”杨帆立即给他找了个台阶下。

　　一顿饭吃的挺顺利，送走了四个人，包厢里就剩下了他两人。

　　“杨帆，看来你已经胸有成竹了，金沙娱乐城，是志在必得了。”

　　杨帆一声苦笑：“没有，我实在是没办法，不抛出一个实质性的东西，这四个家伙绝对不会答应合作，不过，我也有了初步的计划了，一星期足够了。”

　　“那就好。”杨帆这么说，陆剑雄放心了。

　　聊完了所有的事情，杨帆和陆剑雄一起离开的，回到别墅里，聂雨灵还没睡。

　　看到沙发上的聂雨灵，杨帆便问：“怎么了？还不休息？”

　　“睡不着，我也不知道怎么回事。”聂雨灵摇了摇头。

　　“去休息吧，我一身酒气，我先去洗个澡刷牙。”

　　第二天，难得有点时间，杨帆陪着聂雨灵在花园里走了走。

　　“看你情绪不高，到底怎么了？”昨天晚上的事情，杨帆还记着呢。

　　聂雨灵想了想说：“或许是以前不管是当杀手还是海盗，整天都处在高度的紧张中，现在彻底放松了，有点不习惯了。”

　　“贱的你。”

　　聂雨灵看着杨帆，有种复杂的表情：“从小都是如此，有什么办法呢。”

　　是啊，从小都是如此，都是那种非人的生活，在极度的杀戮和血腥中度过，承受她那个年龄，根本无法承受的沉重。

　　这也不能怪她，不是她的错，这是命啊。

　　杨帆站起来，笑着看着聂雨灵：“来吧，我们玩玩，你把我当成执行任务时的目标。”

　　“免了吧，我打不过你。”

　　“你傻啊，我开玩笑的，我还担心，这么激烈的运动，宝宝会有事，我说的是打情骂俏。”

　　“啊，我不会。”

　　“我教你。”

　　……

　　这大半天就这么过去了，杨帆什么都没干，陪着聂雨灵在花园里玩了半天，她也累了，晚上九点钟的时候休息了。

　　杨帆叫上冷锋和山鸡，去了阳台。

　　不管在什么地方，他都喜欢阳台这样视野开阔的地方，就如同在空明山那样，站在半山腰极目远望，无尽的风景尽收眼底。

　　杨帆坐在那里，冷锋和山鸡站在杨帆旁边。

　　两人手中都拿着资料，放在杨帆面前，这些资料是这半天的时间，两人对金沙娱乐城的调查成果。

　　“杨先生，我们已经调查过金沙娱乐城的资料，这家赌场，是五年之前开业的，是目前洪家旗下规模中等的一个赌场。一年的纯利润在十亿美金左右。赌场总共有三百多名员工，大多数人都是新加本地人。金沙娱乐城的负责人，是洪家多年的老臣了，干事认真，很少犯错误，深得洪家器重。自从金沙娱乐城开业那天起，他就一直在负责人的位子上干到现在。”这是目前，所调查得知的有关金沙娱乐城的基本情况。

　　山鸡说完了，轮到冷锋开口：“目前，金沙娱乐城的股权结构很单一，完全由洪家控股。”

　　“还有别的吗？”杨帆问。

　　“暂时没有了，所了解的情况就这么多。”

　　时间紧急，能调查到这么多，已经不错了。

　　“都说说自己的意见，有没有什么办法，能拿下金沙娱乐城。”

　　山鸡和冷锋对视一样，谁都没说话。

　　冷锋之前是杀手，后来跟着杨帆，所有的事情，都是杨帆让他怎么做他就怎么做，现在让他想办法，还不如让他去杀人呢。

　　“这个，没想到。”冷锋很坦诚，怎么想就怎么说。

　　山鸡抓抓后脑勺：“杨先生，这个，控制权在洪家手上，唯一的办法，除非让洪家低头，或者答应卖了这家赌场，否则没有别的办法，不过，金沙娱乐城，每年十亿美金的营业额，洪家有什么理由卖出去。”


第944章 一言千金

　　山鸡和冷锋一样的情况，他一直在暗夜军团尽心尽力的做事，干的大多数都是力气活，这种出谋划策，决策性质的事情，山鸡两眼一抹黑，只能求饶。

　　山鸡的话还是有几分道理的，杨帆没有勉强他们两人，挥了挥手，让他们离开了。

　　杨帆一个人坐在阳台上，看着外边带着点点灯光漆黑的夜。

　　一天就这么过去了，还有六天时间，杨帆从来没有丧失信心，金沙娱乐城，他一定会拿下。

　　“喝点绿豆汁吧，保姆熬的。”聂雨灵走过去，将一碗绿豆汁放在杨帆面前。

　　“你怎么起来了？”

　　“睡够了，也睡不着了。”这是实话，天天呆在这里，悠闲自在，睡眠少了很多。

　　杨帆端着绿豆汤，喝了一口，温度正合适，消暑败火的东西，还是应该多喝的。

　　“怎么了？是不是遇到什么事情了？”半天了，杨帆都是似有所思的样子，聂雨灵是个女人，这点细微的变化，逃不过她的眼睛。

　　看着聂雨灵认真地眼神，杨帆没瞒她，将事情都说了。“你别跟着操心了，休息去吧，这事，我会处理的。”

　　“想到办法没有？”

　　杨帆摇头：“暂时没有。”

　　“其实你可以换个思路，不要将目光局限在洪家身上。”

　　杨帆若有所思地看着聂雨灵：“你的意思是……”

　　“洪家的背后是总部在美利坚的洪门，搞定洪家，不如直接搞定洪门，这样更容易，也更有隐蔽性。”

　　杨帆用手摸着下巴，这确实给他提供了一个新的思路，曲线救国，不失为一个理想的上策。

　　明确了这个想法很有建设性，杨帆激动地走过去，在聂雨灵的脸蛋上亲了一下：“一言千金啊。”

　　聂雨灵俏脸一红，作为一个冷美人，哪里经受过这样亲昵的男女之事。“我只是随口一说，具体怎么操作，还需要你好好想想。”

　　“死路打开了，豁然开朗，没什么问题的，你去休息吧，我打几个电话。”

　　“行，我去休息了，你也早点睡吧。”

　　杨帆点点头，聂雨灵转身离开了。

　　杨帆立即拿出手机，给石庆华打了个电话，让他马上动用暗夜军团的情报机构调查洪门。

　　调查没问题，不过石庆华却心有疑虑：“你这家伙，摊子铺的太大了吧，小心步子迈得太大了，扯到蛋了。你这速度也太快了，刚刚吃掉千氏国际集团，现在不仅要拿下洪家，还要对付洪门，我的天，你有多大肚子，能装下这么多东西，我可是实话实说了，天狼集团也不是银行，上次动用了那么大一笔资金，现在真没钱了。”

　　“华哥，这回不需要天狼集团帮忙，我自己想办法。老实说，我也不想这样，可是偏偏碰到了，到了嘴边的肉不吃下去，心里难受。”

　　“你呀你……欲速则不达，搞不好要出问题的，这步子确实有点大了。”

　　“华哥，我知道轻重的，我的目标是洪家，至于洪门，算了吧，暂时还不想处处树敌。”

　　石庆华总算松了口气：“那就好，明天早上我给你消息。”

　　……

　　扬帆消失了，两天了，洪家动用了大量的力量，依然没有在新加坡找到杨帆的蛛丝马迹。

　　杨帆消失了一般，无影无踪。

　　洪家的两个老家伙，很清楚杨帆想干什么，但是就是不知道杨帆去那了。

　　连日来，他们派人一天二十四小时盯着陆剑雄，本以为，杨帆会去找他，只可惜他们想错了，杨帆根本就没在陆剑雄的公司，家门口附近出现过。

　　这不可能啊！

　　杨帆来到新加坡，陆剑雄是他唯一认识的人，他不去赵陆剑雄还能找谁？

　　靠他一个人，想要对付洪家，那是痴心妄想。

　　洪家的客厅里，两个老家伙都没睡，洪德昌愁眉苦脸，洪德仁面无表情。

　　他的伤已经好的差不多了，已经恢复到之前的九成水平。

　　“老二，杨帆这小子到底去哪了？不可能找不到的。”

　　洪德仁半晌没开口，过了会他道：“哥，找是找不到的，只能把他逼出来。”

　　“你的意思是？”听到这话，洪德昌终于脸上露出点期望的表情。

　　“杨帆已经来到新加坡是确定无疑的，既然他藏起来了，不让人知道他在哪，那我们就逼他出来，派人去刺杀陆剑雄，我不信他不露面。”

　　思考了十几秒钟，一向慎重地洪德昌，连连点头：“这个办法可以一试，可是陆剑雄身边也有高手，还有各路保安，想刺杀难度也不小。”

　　“名为刺杀，实为试探，杀了陆剑雄，对我们没什么用，重要的是杨帆。有没有刺杀成功不重要，只要让杨帆紧张，陆剑雄有了危机，他不可能袖手旁观。”

　　“行，那就这么办吧，人选你自己找。”

　　“这事交给我来处理。”

　　总是被动，那是不行的，杨帆在暗，他们在明，那同样会吃亏。

　　这几天，洪德仁一直在考虑这件事，所有的细节他都想好了，人选他也有了，行动就定在明天。

　　不过，仔细想想，也挺可笑的，洪家什么时候这么被动，如此兴师动众的对付一个年轻的小子。

　　是这个世界变了，还是洪家实力下降了，一向自信的洪德仁更倾向于后者。

　　再加上，杨帆那家伙本就妖孽，对付他就更难上加难。

　　“这事要不要和洪门总部联系一下？”洪德昌征求这个弟弟的意见，这么大事情，洪德昌总觉的不踏实。

　　“哥，如果洪家连一个小小的杨帆都解决不了，你觉得洪门还能打心眼里看得起我们洪家吗？”

　　一句话说的洪德昌沉默了，何尝不是呢，他们背靠着洪门，如果洪家没有能力，更没有价值，连一个杨帆都对付不了，洪门绝对不会再支持洪家，在新加坡找一个新的代理人，分分钟钟的事情。

　　“好吧，这事先不告诉那边，我们看着处理。”洪德昌也想过了，凡事还是要靠自己，靠别人是永远都靠不住地。


第945章 重归暗夜

　　第二天早上，杨帆起来的时候，万里无云，又是一个好天气。

　　华哥的邮件已经到了，仅仅一晚上的时间，有关于洪门的所有资料，全部搜集完毕。

　　坐在阳台上，喝着新泡的茶，杨帆看着华哥发来的那么多资料。

　　纵然近几年，洪门已经没落了，但是洪门的底蕴依然深厚，从之前的一个纯粹的社团组织，变成了一个巨无霸的商业帝国。

　　这是很多社团组织的必由之路，初期通过野蛮的生长，积累了原始财富，之后靠着这些财富，迅速进军具有暴利前景的行业，通过几十年不断地发展，这些人早已经洗白了，从明面上来看，他们和一般的商业公司，没有任何区别。

　　在这么多的资料里，杨帆终于找到了两样有用的东西，一个十足可行的计划，用了十分钟时间，在杨帆的脑子里已经谋划完毕。

　　心里有数了，杨帆和聂雨灵吃完了早餐，换了身衣服的杨帆，告诉聂雨灵：“暂时要出门一趟，你一个人在家的时候，不要出门，洪家还不知道我们住在这里。那天晚上你去刺杀洪家家主的时候，也没有让他们看清楚你的长相，所以暂时不用担心。不过，你还是要处处小心，冷锋会留下来，有事你找他，现在你是两个人，不要逞强。”

　　杨帆要出门，聂雨灵没问，很明显，杨帆已经想到办法了：“你尽管去吧，我不会给你添乱的。”

　　“嗯，我会尽快赶回来的。”

　　到了外边的门口，杨帆又向冷锋交代了一句：“这边的事就交给你了。”

　　“我知道。”冷锋简单的三个字之后，再也没有别的话了。

　　和冷锋说话，不需要啰嗦，有他这三个字，已经足够了。

　　半个小时之后，两人站在新加坡马六甲海峡一处隐蔽的海岸边。

　　直到现在，山鸡依然不知道他们要到什么地方去，实在忍不住了，山鸡才问：“杨先生，到底去什么地方？”

　　“士特鲁瓦。”

　　“回暗夜军团总部？”

　　“对。”

　　看到杨帆不想说话，山鸡也没再问。

　　杨帆确实要去士特鲁瓦岛，为了确保安全，不被洪家的人发现他的行踪，杨帆没有选择乘飞机，从新加坡国际机场去士特鲁瓦，而是乘船，偷渡出新加坡，到了对岸的菲律宾首都马尼拉，从马尼拉机场，乘飞机去士特鲁瓦。

　　一旦杨帆的行踪被洪家发现，杨帆所谋划的一切都将前功尽弃，这也是杨帆这么小心的原因。

　　一直到了第二天凌晨，杨帆和山鸡才到士特鲁瓦机场。

　　早有暗夜军团的人等候在那里，两人一下飞机，立即坐车直奔士特鲁瓦暗夜军团总部。

　　由于太晚了，两人坐了大半天飞机也累了，简单吃了点饭，两人睡了一觉，直到第二天中午才起床。

　　两人醒来的时候，和尚，豹子，老七，阿布他们，准备一了一桌子菜。

　　这些人，一直留守在是特鲁瓦总部，并没有闲着，遇到大生意，或者比较赚钱的任务，他们会接受别人的雇佣赚取佣金。

　　好久没见了，他们都很热情，轮流给杨帆敬酒。

　　这已经是第三天了，还有四天时间，杨帆只是和每人喝了一杯便作罢：“这次有重要的事情要办，还有四天时间了，等事情办完了，我请大家喝酒，到时候不醉不归。”

　　这些人也是知道轻重缓急的，知道什么事情该干，什么事情不该干。

　　他们没有勉强，象征性的喝了点，一顿饭吃的不亦乐乎。

　　吃完了，桌子上的碗筷还没撤，杨帆便带着这些人去了暗夜军团的地下下指挥部。

　　和尚还是一如既往的心直口快，粗嗓门：“杨帆，老大不在，你就是老大，什么事你尽管吩咐，兄弟们上刀山下火海都跟着你干。”

　　“事情不大，仅仅抢劫一艘船而已。”

　　“就这么简单？”和尚很失望：“我还以为是上次那样，杀个痛快呢，竟然只是抢一艘船，太不过瘾了。”

　　“和尚，以后会有这样的机会的，相信我。”杨帆看着他道。

　　老七听了杨凡的话，也开口了：“抢一艘船难度不大，但佣兵和海盗向来井水不犯河水，外边的航线上，都被几大海盗组织瓜分了，如果我们直接抢劫轮船，那是和人家抢生意，会坏了这里的规矩。”

　　“七哥，这事我想好了，我会去找海盗组织亡灵，我们的人扮成亡灵的人，跟他们一起行动，最后的船只由亡灵控制。”

　　“这么做的话，那就没问题了，不过，亡灵那边……”

　　山鸡终于忍不住了：“七哥，你还不知道，大名鼎鼎的亡灵蝴蝶，海盗亡灵组织首领，怀着某人的孩子，如今正在新加坡金屋藏娇待产呢。”

　　所有人都抿着嘴笑，没说话，杨帆正准备在山鸡的屁股上来一脚，这家伙躲的挺快，早溜之大吉了。

　　杨帆也没理会，继续商量正事。

　　“对了，杨帆你想抢劫什么人的船？”七哥问。

　　“巴克里家族。”

　　一听到这三个字，这些人对视了一眼，最后还是和尚开口：“巴克利族，那可是能和罗斯柴尔德家族相媲美的家族，是现代银行制度的奠基者，富可敌国，背后可动用的力量超乎想象，甚至有人说，巴克利家族控制了整个美国的金融业。抢人家的船，这块肥肉很难吃下去。”

　　“目的不在抢船，也不在索要赎金。”

　　这话让这个花和尚，瞬间变成了丈二的和尚，摸不着头脑，其他人也是面面相觑。

　　和尚不明所以地问：“劫持船只，不要赎金，那要干啥？”

　　“杨先生，我明白了。”那边的山鸡终于找到了自己的存在感，大吼了一声。

　　和尚瞪了他一眼：“嚷嚷个啥，吓死老子了，信不信老子把你打成死鸡。”

　　山鸡缩了缩脖子，没说话。

　　“好吧，那你说说看，明白了什么？”杨帆看着他问，看看这家伙的脑子，是不是真那么灵光。

　　“巴克里家族旗下有很多公司，抢他货，杨先生确实不是为了赎金。巴克利旗下所有的船，都是由洪门旗下的国际航运公司承运，杨先生的目标在洪门。”


第946章 大将之风

　　和尚又不明白了：“这和洪门有什么关系？”

　　山鸡便将杨帆此来的目的，对这些人说了一遍。

　　这个时候，和尚也明白了：“你是说，扣下巴克利家族的货物，让巴克利去找洪门，洪门必然想办法找回被扣的船只，然后我们用这艘船来威胁洪门，让洪门将新加坡的金沙娱乐城卖给杨帆。因为货物被扣，洪门没办法向巴克里家族交代，这个时候不论什么条件他都会答应的。”

　　“对，就是这样！”山鸡立即附和，对自己这次的反应很满意。

　　“对什么对。”杨帆白了他一眼：“这么做太明显，洪门立即会知道，有人会对新加坡的赌场下手，就算拿到了金沙娱、乐城，想拿到洪家旗下后续的赌场，几乎是不可能的事。”

　　“那……怎么办？”不善于动脑子的和尚蒙圈了。

　　老七似乎明白了，他立即道：“我们扣下巴克利家族的轮船，然后去找巴克利家族的人，卖他个人情，让他出面去找洪门，趁机提出收购金沙娱乐会所，这个时候，洪门就没有拒绝的理由，这样的话，完全可以避免，洪门知道背后这一切都是我们策划的。”

　　“七哥说得对，所以我们兵分三路，一路由七哥带队，十人小队足够，先期去美利坚，摸清洪门最近的动向，以及巴克里家族的情况。另一路和尚带队，你们的任务，是抢劫巴克利家族委托洪门旗下的国际航运公司承运的轮船。最后一路，我去找亡灵海盗组织。”

　　这样的安排，这些人都很满意，没有不同意见，七哥是这里边年龄最大的人，也不由得感叹一声，果然有大将之风，天生的领袖气质。

　　“另外，我再说一句，这艘轮船，我已经调查过了，今天下午五点钟，会路过士特鲁瓦周边海域。这艘船，是由洪门旗下的航运公司承运。船上的货，已经打听清楚了，是巴克里家族旗下，全资子公司的一批重要的电子元器件，价值在十五亿美金左右。一旦失去了这批货物，巴克利家族将面临天天价违约金的赔偿，当然货物是在洪门手中丢的，巴克利家族会找洪门让他们负责，这个时候正是我出现的时候。还有，洪门旗下的航运公司，在业界小有名气，为了保证货物安全，在经过士特鲁瓦周边的国际航线上，船上都会有国际雇佣兵。根据初步情报，人数在五十人左右，所以，和尚你要制定好完整的作战计划，到时候亡灵会配合你们的。记住了，只有一次机会，附近有护航的各国的海军舰艇，如果短时间内，没办法结束战斗，就有被全歼的危险。”

　　有了行动，和尚巴不得立即出发：“杨帆，我要完不成任务，你砍了我的脑袋。”

　　和尚虽然平时大大咧咧的，但是在关键的事情上，他从不含糊，这也是他能跻身暗夜军团核心团队而原因，这一点杨帆还是很放心的。

　　老七当天中午便带着人，坐飞机去了美利坚，和尚也去准备去了，山鸡跟着和尚一起去了，是他自己要求的，还是这种活刺激，不管是在新加坡还是龙巡岛，他已经待废了。

　　杨帆没勉强，让他去了。

　　石头和豹子留守总部，他派了三个人，带着杨帆去联系亡灵海盗组织。

　　来之前，杨帆已经和聂雨灵说好了，聂雨灵已经交代了自己的属下，见面没那么麻烦，况且，聂雨灵不在，亡灵的负责人，是蓝嘉儿。

　　上次两人见面，还在遥远的燕京，这一别，已经好几个月过去了。

　　亡灵的总部，设立在士特鲁瓦太平洋联盟的地盘内，整个士特鲁瓦周边的所有的海盗组织，几乎都在这个区域内。

　　那是一座普通不过的三层小楼，进去的时候，一路畅通无阻，没有人刻意搜查他们。

　　这让给杨帆当向导的，暗夜军团的三个小兵，不断地皱着眉头。

　　怎么回事？

　　恐怖的亡灵组织，那可不是一般的人能来的，进来的人几乎都会被层层检查，直到确定，他们身上确实没有任何武器之后，才会放行。

　　但是今天，他们进来的时候，除了在最外围的第一道关卡处，上交了武器之后，再也没有任何阻拦。

　　就算暗夜军团的老大石庆华，来这里也没有这样的待遇。

　　三个人百思不得其解，当然他们也不敢问杨帆，这个颇为神秘的人物，他们还是清楚的，上次和骷髅会的事情，他们也有参与。

　　三个人站在门外，杨帆一个人进去的。

　　三楼偌大的大厅里，摆放着简单的家具，和热带风情的摆设，一切都是那么简约清爽。

　　正在杨帆四处乱看的时候，旁边的门里，走出来一个一身和大海颜色一样的特制迷彩服的蓝嘉儿。

　　如果不仔细辨认，杨帆还没认出来这个女人。

　　“果然换了身衣服，英姿飒爽啊。”杨帆笑着道。

　　“差得远呢，哪有你春风得意，到哪都是桃花朵朵开啊。”背着双手的蓝嘉儿，也不回避杨帆的目光。

　　“那你这朵花，愿不愿意为我而开呢？”

　　轻轻一笑的蓝嘉儿，看着杨帆：“打住，我们首领还在新加坡呢，赶紧办正事吧。”

　　杨帆收齐起了戏谑的表情，今天他确实是来办正事的。

　　两人走过去，在那边的椅子上坐下。

　　“我们首领已经打过电话了，地主之谊就免了，时间紧急，我们直接谈正事吧。”一脸严肃的蓝嘉儿，催促杨帆。

　　“和尚马上就到了，具体的事情，你们谈，抢船的计划，你们自己制定，这些事你们比我专业。”

　　蓝嘉儿从椅子上站起来，走向杨帆：“好吧，我会全力以赴的。”

　　“多谢。”杨帆礼貌地说了声谢谢。

　　“打住，我这么做不是为你，是为了我们首领，拜托你，不要辜负我们首领，不然的话……”

　　杨帆往前走了一步，靠近蓝嘉儿：“不然咋样，要步你也跟着你们首领，一起来新加坡，我保证把你养得白白胖胖的。”

　　“滚蛋，你以为全世界的女人，都非你不嫁了。”


第947章 一群废物

　　说话的杨帆，没好气的闭嘴了，这个时候，和尚和山鸡从外边走了进来，事前的地形勘查，和路线选择，两人已经谋划好了。

　　“具体的事情，你们谈，我现在就要去机场了，我在机场等着，希望我在美利坚走下飞机的时候，能听到你们的好消息。”

　　和尚继续打着包票：“你放心，我们已经准备好了，完全没问题。”

　　这也是杨帆放心去美利坚的原因，暗夜军团和亡灵组织，合力劫持一艘大型货运轮船，问题不大。

　　和蓝嘉儿以及和尚他们告别，杨帆坐着暗夜军团派人开的汽车，直奔士特鲁瓦机场，乘坐下午的一班飞机，飞赴美利坚。

　　美利坚是个陌生的国度，作为现在的世界霸主，杨帆没去过美利坚，只是电视上，电影里，乃至道听途说的只言片语里，去了解他所知道的美利坚。

　　飞机上不能使用手机，杨帆一直到了晚上八点钟，才到达了洛杉矶机场。

　　走出机场，第一眼就看到了异国风情的美利坚，老实说，繁华程度，真的比不上北上广这些高速发展的城市。

　　七哥亲自来接杨帆，已经在机场门外，等了半个小时了。

　　和七哥打过招呼，杨帆坐进车中，正准备打电话，七哥立即道：“我五六点钟的时候，已经接到了和尚的电话了，一切顺利，巴克利家族那一轮船的货物，全部在暗夜军团和亡灵的控制之中。”

　　为了保险起见，杨帆还是打电话给和尚：“和尚，干得不错，我会去的时候要不我在美利坚，给你带几个妞回来。”

　　“真的吗？那太好了。”和尚大大咧咧的开口。

　　“假的，开玩笑的。”

　　“我去，不带这么玩的。”

　　“我这也是为你好，怕你把持不住，弄坏了身子，那就不好了。”

　　我靠，和尚直接在心里骂娘了，你丫的天天拈花惹草，你好意思说这话。

　　当然这话，只能在心里嘀咕一声，他不敢说出口。

　　“好吧，我就当你没说。”

　　“那我就先挂了，回去再聊。”杨帆挂了电话，问七哥：“这边的事情怎么样了？”

　　“一切正常，这是巴克利家族的新一任继承人，乔治·巴克利，三十五岁，哈佛大学高材生，是巴克利家族钦定的第一顺位继承人。”七哥将一份文件夹递给杨帆：“我们抢的这艘轮船上的货，正是乔治·巴克利执掌的一家巴克利家族全资子公司。这批价值十五亿美金的电子元器件，如果这些货没有按照既定的时间，运到美利坚，巴克利家族就要向已经签订合同的客户，承担天价违约金，他最多只有两天时间。”

　　杨帆将那份文件，仔细看了一遍，而后对七哥道：“盯着乔治·巴克利。”

　　“已经派人盯着了。”

　　“先去酒店吧，肚子饿了，吃点饭。”

　　八点半的时候，到了洛杉矶一家豪华的希尔顿五星级酒店。

　　……

　　今夜的洪门，如同炸锅的蚂蚁，气氛近乎凝滞了。

　　洪门乃是一百年前，发迹于美利坚唐人街的华人社团，后来不断发展壮大，才有了今天的规模。

　　借助着在亚洲的影响力，靠着背后的赌城拉斯维加斯的庞大的财团，洪门最近几年间，动作频频，最得意之作，便是新加坡的博彩业。

　　很长时间了，洪门旗下的所有产业，近乎都是捷报频传，各种各样亮眼的营业数据，雪片般的飞到洪门总部。

　　作为门主的洪兴，自然是高兴不已，但是今天一个噩耗，从士特鲁瓦周边的海域传来的消息，洪门旗下的国际航运公司，承运的巴克里家族的一批价值十五亿美金的货物，被海盗劫持了，对方身份不明，重金雇佣的国际佣兵，一个不留的永沉大海，连尸体都没找到。

　　事情的严重性，已经超出了洪兴的预料，巴克利家族早晚会收到消息，到时候，洪门如何向巴克利家族交代。

　　当初签订了合同，现在货物丢了，这就不是简单的赔偿货物那么简单了。

　　巴克利家族，也不是洪门能惹的起的。

　　只是，洪兴不明白，之前在士特鲁瓦周边的海域，每次都会遇到海盗，但每次，这些国际雇佣兵，都能解决各种意外情况，从来没有出过事情。

　　洪门旗下的国际航运公司，每年都会承运几千艘轮船的货物，出事率连万分之一都没有，这也是巴克利家族，选择洪门旗下的航运公司的原因之一。

　　只可惜，常在河边走，哪能不湿鞋。

　　最倒霉的是偏偏巴克利家族的货丢了，要是别的货主的货，那还好说，可是巴克利家族的货，那就很难交代了。

　　更严重地问题在于，这不是几百万的货，而是价值十五亿美金的货。

　　洪兴再过两年，就奔六十了，在门主的位置上，干了三十年，经历过大大小小的事情无数，今天这事是之前从来没有出现过的。

　　有了问题，那就必须解决问题，他已经联系了，国际上著名的几家佣兵军团，只可惜，那边没有任何消息。

　　那边的海盗，本就是一个巨大的同盟体，海盗之间，虽然有竞争和死亡，但在一致对外的时候，有自己的规矩。

　　有人抢了船，几乎在海盗内部，没人走漏风声，互相保护。

　　你帮我隐瞒，我帮你隐瞒，长此以往，形成了既定的规矩，不管是谁抢了船，大家都心知肚明，不会对外言明，这也是洪兴找了那么多佣兵军团，最后没有任何消息的原因。

　　从某种程度上来说，这些一盘散沙的海盗，在某些特定条件下，也会是铁板一块。

　　洪兴的面前，站着他最倚重的属下梅三元。

　　这是一个典型的东北大汉的长相，膀大腰圆，一脸横肉，不到四十岁的年纪，正处在人生的黄金阶段。

　　“老爷，这事确实挺麻烦，士特鲁瓦那边，还是没消息，我已经催了好几次了，那些人就是找不到底是谁劫走了这艘轮船。”梅三元站在洪兴面前，表情挺严肃。

　　“一群废物！”洪兴大骂一声，除了那么多钱，找了那么多人，全都是一群没用的废物。


第948章 冰火两重天

　　梅三元不说话，洪兴骂完了也不言语了，事情到了现在这种地步，还能怎么办。

　　“继续让人去寻找这艘船的下落，不管对方要多少赎金，全部满足他们的愿望。”下定决心要解决此事的洪兴，最希望看到的自然是在巴克利家族来找他之前，找到那艘船，现在花多少钱，都无所谓了。

　　“我马上去办。”

　　梅三元走了，洪兴心里一点都不踏实。

　　这件事很诡异，为什么偏偏在这个时候船被抢了，以前为什么没出事？

　　更让他不理解的是，为什么偏偏被抢的是巴克利家族的货，每天洪门旗下的国际航运公司，航行在世界上各个大洋的轮船，也有上百艘之多，其他地方的都没出事，为什么士特鲁瓦海域附近出事了？

　　所有的事情，疑点重重，但现在洪兴已经没心思想那么多了。

　　凡是都要做最坏打算的准备，他一直在考虑，找不到这批货之后，该如何向巴克利家族交代。

　　……

　　整整三天过去了，还有四天时间。

　　整个计划最关键的一部分已经过去，目前所有的事情，都在杨帆的掌控之中，或许用不了一星期，他就可以返回新加坡，正式接收金沙娱乐城了。

　　吃完了饭的杨帆，洗了个澡上床休息了，他需要养精蓄锐，明天就是最关键的时候。

　　第二天早上一大早醒来，七哥敲门进来了。

　　“睡得怎么样？”七哥，走进来问。

　　“还行。”

　　“这是乔治·巴拉克明天的日程。”七哥将一份文件递给杨帆。

　　拿过那份文件，杨帆仔细看了一遍。

　　这家伙是个运动狂魔，每天除了工作之外，最大兴趣就是健身房健身了。

　　晚上也只是参加一些，私人派对和聚会，周末的时候，一般都会出去度假。

　　将文件夹扔在桌子上，杨帆对七哥道：“好不容易来了一趟美利坚，出去逛逛吧。”

　　七哥愣了，是来办正事的不是来逛街的：“这个……还有四天时间了。”

　　“七哥，做事讲究的是方式方法，而不是埋着头一个劲地去干。货丢了，洪门着急，巴克利家族也着急，最不着急的应该是我们。现在火候还不够，不是找乔治·巴克利的时候。让他们继续着急吧，反正他们找不到那艘轮船的。我们出去慢慢玩，他们的时间有限，洪门要向巴克利家族交代，巴克利家族要向自己的客户和合作伙伴交代，一个比一个着急。七哥，出去玩吧。”

　　话已经说到这个份上了，巴克利自然明白杨帆的用意：“行，那你先去吃早餐，我去派人准备一下。”

　　……

　　整整一夜了，洪兴彻底坐不住了，巴克利家族已经知道了那艘轮船被劫持的消息。

　　找不到，那就必须给巴克利及家族一个交代。

　　不过，在目前的情况下，直接负责这件事的乔治·巴克利，并没有一开始就撕破脸皮，因为那样是不明智的，逼急了两败俱伤，不管是对洪门还是巴克里家族都没有好处。

　　昨天晚上，收到消息的乔治·巴克利，只是象征性的给洪兴打了个电话，告诉他，这批货很重要，让他务必在最短的时间内找到这批货。

　　这一夜洪兴没睡，一直盯着电话，等着士特鲁瓦那边的消息。

　　只可惜，天亮了，到了现在八点钟了，依然是了无音讯。

　　洪兴已经不知道生气了，这个时候愤怒是毫无意义的。

　　梅三元还是万年不变地开口：“士特鲁瓦那边暂时没消息。”

　　“难道真的没有任何办法，找到那艘船的下落，不管花多少钱都办不到吗？”洪兴冷峻的眼神看着梅三元。

　　他不敢摇头，只能恭敬地站在那里，想了想说：“士特鲁瓦离美国有万里之遥，只能依靠那些佣兵军团的关系，暂时……没消息。”

　　洪兴已经不想说话了，冷冷地眼神，死死地盯着前方，甚至不想看到这个只会摇头的部下。

　　“拿出一千万美金，全球悬赏，找到那艘船的人，或者提供线索的人，会有一千万美金的酬劳。”洪兴不信了，有钱能使鬼推磨，这个世界上能用钱办到的事情，都不是事。

　　“老爷，我这就去办。”

　　一屁股坐在椅子上的洪兴，远没有刚才大吼一声的雄心壮志，所表现出来的霸气，如今看来，这事只能碰运气，看老天爷的安排了。

　　两天的时间，就这么过去了，但对很多人来说，两天同样的四十八小时，心境是完全不同的。

　　两天以来，不仅洪家成了热锅上的蚂蚁，就连乔治·巴克利也彻底坐不住了，和客户以及和做伙伴的合同，不是没有期限的，现在货丢了，不可能在短时间内找到这么大量的货，如果在合同规定的日期内，没办法拿出这批货，巴克利家族只有赔偿添加违约金这一条路。

　　和洪门以及巴克利家族不同，杨帆就属于，这四十八小时，过得最舒服轻松地人。

　　两天时间，逛了美利坚很多地方，几乎没有去管洪门和巴克利的事情，因为火候差不多已经够了。

　　正如杨帆所想的那样，火候确实到了。

　　洪门没找到那艘轮船，就算是巴克利家族也在暗中调查那艘轮船，结果却是一无所获。

　　眼看着合同所规定的日期迫在眉睫，巴克利家族不得不将所有矛头对准洪门，让他们负责，因为只有这么做，才能最大可能的减少巴克利家族的损失。

　　乔治·巴克利，这个典型的白人长相，大鼻子深色蓝眼睛，一头金发，或许是经常锻炼的缘故，三十五岁的他，一点都不显老。

　　在第五天的晚上，乔治·巴克利，来到了洪门总部，找到了洪兴。

　　话说得很硬气，甚至是威胁，压根没给洪门面子：“货物丢了，轮船被劫持，全都是洪门的责任，眼看着合同规定的日期就要到了，那些货依然没有任何下落，洪先生，准备所有赔偿吧，我的律师团已经准备好了，如果你们不赔偿，我不介意将事情越闹越大。”


第949章 东方人

　　早有心理准备的洪兴，被人找上门来，反而坦然了很多，该面对的，始终要面对。

　　“巴克利先生，如果你这么说我也没办法，洪门已经尽全力帮忙寻找被劫持的那艘船，但是现在没有任何消息。作为一个国际航运公司，我们当然不希望，客户的货物丢了，如果到时候没办法找回这些货物，洪门已经做好了最坏的打算，按照合同赔偿巴克利先生。”

　　“你这么说，我很欣慰，但仅仅一句赔偿，实在让我没办法满意，你知道这单生意，我要赔偿多少违约金吗？”

　　“作为个生意人，我自然明白。”洪兴回答得很干脆：“可是天不从人愿，货丢了找不到，能有什么办法呢？”

　　“好吧，这是最后期限了，洪门准备好赔偿我们公司的所有损失吧。”巴克利失望的离开了。

　　对他来说，找回货物远比要洪家的赔偿金，来得重要。

　　这些赔偿，和巴克利面对那么多合作伙伴的天价违约金，根本就不值得一提。

　　甚至可以说九牛一毛，这次的损失是无法估量的。

　　“老爷，真的要赔偿？”梅三元从外边走了进来。

　　“你说呢？”洪兴没动，那一双失望的眼睛，爆射着熊熊怒火。

　　如果要赔偿，那将是天文数字的赔偿，作为一个属下的梅三元，不敢想象这是多少钱。

　　不过，作为一个忠心耿耿的属下，梅三元能理解洪兴那一脸失望的表情。

　　对方是巴克利家族，找不到货物，除了赔偿没有第二条里可走。

　　……

　　乔治·巴克利的心情很糟糕，从洪门的总部回来之后，便去了洛杉矶一家著名的酒吧。

　　一个人坐在吧台边，慢慢喝着他最中意的一种鸡尾酒。

　　对那边舞台上，早已经看了无数遍的脱衣舞娘，视而不见。

　　纵然洪兴给了肯定的答复，愿意赔偿，但巴克利一点都高兴不起来。

　　赔偿是意料中的事情，区区洪门不敢不赔偿。

　　可是赔偿了又如何，和他所要面对的天价违约金来说，完全是小巫见大巫。

　　更为重要的是，家族的继承人，他是第一顺位，但不代表，他的地位无可动摇。

　　要继承一个庞大的家族，不是那么简单的事情，平时表现出来的能力，作为一个最重要的考核标准，有可能决定最后的结果。

　　这次把事情办砸了，天才知道，家族里那些老家伙，对他是不是改变了看法。

　　一旦出现了这样的苗头，他敢打赌，自己继承人的位子，再也不会是之前那么稳固了。

　　心情不好，就想喝点酒，这是人的共性。

　　酒喝了一半，对那些路过的，或者过来搭讪的热情的美女，巴克利几乎没有理会。

　　志不在此，酒吧里的花花世界，对他而言可有可无。

　　又听见了脚步声，一个让他心烦意乱的人影，过来搭讪，巴克利没有回头，直接怒道：“如果不自己走的话，一会我把你踢出去。”

　　“巴克利先生，干吗这么大火气？”

　　没有和乔治·巴克利所想象的那般，走过来的不是一个带着微笑，身材火辣的女人，而是一个年轻的东方人。

　　他循着声音看去，那个东方的年轻人，站在他旁边的吧台边，若无其事地问。服务员要了杯啤酒。

　　“你又是谁？走开，别打扰我。”巴克利依然是不客气地态度。

　　“巴克利先生，你听说过东方的神奇的相术吗？八卦，太极，能掐会算，诸如此类的。”杨帆没理会巴克利的不耐烦。

　　虽然依然反感，但至少杨帆这话，让他有了点兴趣：“倒是有所耳闻，不过，我好奇的是，你是谁？你想干什么？”

　　“我是谁不重要，重要的是，我为你排忧解难来的，你想知道的一切事情，我都可以告诉你。”

　　巴克利笑了，带着一脸的不屑一顾：“你在施展你的骗术吗？还是在怀疑我的智商？”

　　“No，No，No……”杨帆用一口还算标准的英语，说了一个简单的单词，他凑近巴克利，压低了声音：“想不想找到巴克利家族，由洪门旗下的航运公司所承运的那艘货轮？”

　　听了这话，巴克利本能地看向杨帆，那一双深蓝的眸子，放射着警惕的目光，向前一步，走过去抓着杨帆的衣领：“你是谁？”突然冒出来一个人，竟然知道那艘船的下落，这不得不让巴克利怀疑。

　　杨帆笑了，笑的很轻，他没动，直面巴克利：“如果想找回那艘船的话，最好放开你的手。”

　　“好吧。”巴克利还没有失去理智，他放开了杨帆，这个陌生的东方小子，能说出那艘船的事情，以及洪门所承运的这艘船，那就说明，这小子至少知道基本的情况，不像是一个纯粹的诈骗犯。“说吧，你要多少钱？只要你告诉我那艘轮船在什么地方，开个价吧。当然你要是敢骗我，我会立即报警，你的下半辈子，就在警察局度过吧。”

　　“既然我来找你……”

　　巴克利打断了杨帆的话：“跟我来吧，这里不是说话的地方。”

　　杨帆跟着巴克利，去了酒吧外边，他停车的地方。

　　“说吧，你想要多少钱？”巴克利面向杨帆，一副谈判的架势。

　　“看你能给多少钱？”

　　巴克利淡然一笑：“当然会给你很多钱。”他点燃一支烟抽上，又补充了一句：“只可惜，给你钱你也没机会花了。”

　　他的话刚说完，从那边的街口，迅速开来几辆车，六个人从车上下来，全都是清一色的美利坚大汉，还有两个黑人。

　　六个人围住杨帆，那一副有点造作的表情，看着一个猎物一般，学着美国电影和电视里的那些大佬的动作和表情，极尽浮夸的各种眼神恐吓，增强气势。

　　“刚才给了你机会，现在你没机会了，要是你乖乖地说出那艘船在哪，或许你还能少受点痛苦。”

　　“巴克利先生，真的要这样吗？”

　　“是你送上门来的，要怪只能怪你太蠢。八成是你劫持了这艘货轮，现在来索要赎金，只可惜，你找错人了，巴克利家族的人，不会被人威胁。”巴克利一个劲地感叹，运气不错，老天爷都帮忙。


第950章 不是敌人

　　杨帆扫了一眼这六个人，除了块头大之外，没看出什么不一样的地方。

　　“巴克利先生，这就是你的待客之道？”

　　“No，如果是朋友，那自然欢迎之至，如果是个匪徒，那就没什么好说的。”乔治·巴克利在说话的同时，加高了声音。

　　“我不喜欢这么多人看着我。”

　　“看来，你还是不愿意开口，那我只好让他们帮你开口了。”巴克利挥了挥手，那六个人开始动手了。

　　杨帆早看出来了，这六个人，身上都有枪，美利坚可以合法持枪，随身都带着枪的人很多。

　　这些绣花枕头，杨帆没放在眼中，还没等六个人，开始动手的时候，杨帆近乎虚幻的身影，辗转腾挪，不到一分钟，六个人鼻青脸肿的倒了一地，等到他们看到拳脚功夫没用，去掏身上的枪的时候，杨帆正笑着看着他们，里把手枪，拿在手中晃了晃。

　　功夫！

　　巴克利脱口而出，没想到这个东方小子，竟然会功夫。

　　他不由得往后退了一步，手摸着兜里的电话，他在找机会，立即打电话给警察局。

　　嗖！

　　杨帆褪下其中一把手枪的弹夹，弹夹飞了出去，砸向巴克利的右手手臂。

　　哎哟一声，弹夹掉在地上，巴克利那只手几乎疼的麻木了。

　　杨帆一步步走过去，急的巴克利，结结巴巴地看向杨帆：“你……”

　　一把抓着他的肩膀，打开车门，扔进车中，杨帆坐在副驾驶的位子上，关上车门，将抢来的六把枪，退掉弹夹，扔出窗外，对巴克利道：“开车。”

　　“去哪？”

　　“找个可以谈事情的地方，不要试图反抗，否则，你的下场会很惨的。”

　　巴克利没有放弃，他还有救命稻草：“难道你不知道，我是巴克利家族的人吗？你这么做，死路一条的是你。”

　　“正因为你是巴克利家族的人，所以我才会来找你。”说完的杨帆吼了一声“少废话，开车。”

　　不得已的巴克利，发动了汽车，他没那么害怕和恐惧，至少这不是个凶残的暴徒，不是想要他的命，只要能活着，巴克利什么都可以谈。

　　巴克利不敢造次，也不敢激怒这个身手了得的东方小子，刚才短短时间内，六个汉子倒地，手枪被没收，没有点真本事做不到。

　　巴克利开车去了市区的一处公园，将车直接开了进去。

　　公园没有大门，似乎谁都可以进去。

　　打开车门走下车，巴克利指了指这个面积不算小的到处是绿色植物的公园。“这里晚上没人，离警察局也很远，你不是想聊聊吗？我们聊聊。”

　　巴克利有自己的打算，如果这个人真的知道那艘船的下落，不管花多少钱，他都愿意。

　　“谈谈那艘船的事情吧。”杨帆开门见山，直奔主题。

　　“如果，你知道那艘船的下落，我还是那句话，你要多少钱，随便说个数字吧。”

　　杨帆摇了摇头：“我要的不是钱。”他继续盯着巴克利：“那艘船我不仅知道在哪？我还以帮你找到，让那艘船上的货物安全回到美利坚。”

　　“你到底是什么人？”一脸疑问地巴克利，那一双眼睛，更加的犀利如炬。

　　杨帆说出了自己的身份，但同时也编造了一个谎言：“我是暗夜军团的人，那艘船是在特鲁瓦被海盗劫持的，我黑吃黑，弄到了那艘船，那艘船现在我手上。”

　　暗夜军团巴克利有所耳闻，只是他不确定，这个家伙说的是真是假：“我凭什么相信你？”

　　“看看吧！”杨帆扔给他一个手机：“打开视频看看。”

　　巴克利拿着手机，打开了里边的视频。

　　画面上，是被劫持的那艘船的内部画面，还有里边的货物，以及从外边，看到整艘船所有面貌的视频，最后更是小型无人机空中拍摄了整艘船的全貌。

　　这艘船失踪了，为了找到这艘船，巴克利详细看过这艘船的资料，完全没错，这正是那艘失踪的轮船。

　　巴克利将手机还给了杨帆：“说吧，你想要什么？”

　　“其实，这次只是个意外，本来只是看到一块肥肉，黑吃黑，抢下了这艘船，暗夜军团也无意和巴克利家族为敌。最近我想要在新加坡收购一家赌场，只可惜赌场是洪家控股，而洪家的背后则是洪门，所以只要巴克利先生，帮我个小忙，这艘船上的货物，可以在两天之内，回到美利坚。靠着海运短时间内没办法运回美利坚，只能选择那艘船在士特鲁瓦靠岸，通过空运，两天的时间足以。”

　　到了现在，巴克利才明白，这个东方小子，想要什么。“你是说，让我帮你从洪门手中，买下新加坡的一家赌场，然后卖给你？”

　　“正是如此，这个时候，只要你提要求，洪门有求必应。”

　　“为什么你不亲自去找洪门？”

　　“很简单，洪门以新加坡洪家为代理人，垄断了新加坡的博彩业，你觉得洪门能让我进入新加坡博彩业吗？他们不可能将手中的摇钱树卖给我。巴克利先生，到了现在你应该明白了我的目的，我的目的仅仅是拿到新加坡的一家赌场，就这么简单。”

　　这样的交易，对巴克利来说，没有损失，反而可以在短时间内将船上的货物尽快运回美利坚，从某种程度上来说，巴克利别无选择，因为这是唯一办法。

　　“成交，我会先动用巴克利家族的资金，买到新加坡的你说的那家赌场，然后，你将一半的货运回美利坚，运费由我承担。之后，我们签合同，你从我手上用原价买走那家赌场，另一半货物再运会美利坚，这么办的话，对彼此都公平，你还有别的意见吗？”

　　杨帆摇头：“没有，就这么办吧。”

　　“老实说，我对你挺好奇，尤其是你的功夫。”心里的一块石头落地，巴克利松了口气，可以干点轻松的事情了。

　　“是吗？”

　　“有时间喝一杯吧，至少我们之间不是敌人，不是吗？”

　　“悉听尊便。”杨帆答应了。


第951章 合作愉快

　　杨帆和巴克利，回到了刚才的酒吧，聊了半个小时左右，杨帆回到了酒店，巴克利一刻不停留的去了洪门总部。

　　时间已经是十一点钟了，巴克利离开一两个小时，去而复归，让洪兴很是不解，难道巴克利变卦了？

　　“巴克先生，你这是……我们不是谈好了吗？洪门愿意赔偿巴克利家族的所有损失。”

　　乔治·巴克利，径直走到那边的椅子上坐下：“洪门还真是浪得虚名，丢了一艘船，竟然束手无策。”

　　“这……”洪兴的表情很尴尬，难道这混蛋是专门回来羞辱他和洪门的吗？“巴克利先生，这次的事情，确实是洪门的责任，这一点我不会逃避。”

　　“不逃避就很伟大了？我要的是那批货，现在我已经找到了那艘船的下落了，算你运气好。”

　　洪兴有点惊着了，果然不愧是巴克利家族，洪门费尽心机都没找到这艘船，巴克利家族竟然找到了。

　　找到了就是好事，免去了很多麻烦：“巴克利先生，实在太感谢了，这次的事情……”

　　“巴克利家族不是慈善家，另外，这艘船仅仅是找到了，船上的货还没运回美利坚。这次的事情，全都是洪门的责任，洪先生，这一点你刚才也承认了。一直以来，巴克利都有进军亚洲市场的野心，尤其是新加坡博彩业，洪先生，我直说了，把新加坡那家金沙娱乐城卖给我吧，巴克利家族可以以市场价格收购，绝对不会让你吃亏。”

　　原本还很高兴的洪兴，听到这话，再也笑不出来了。

　　不对劲啊，巴克利家族从来没有表现出对博彩业的兴趣，怎么这一次想要进军新加坡博彩业？

　　巴克利家族的主战场，一直都是在欧美，没听说过，巴克里家族要进军亚洲市场。

　　但是，巴克利这家伙既然提出了这个要求，那就是明摆着，趁着洪门刚刚犯了错误的机会，趁机要挟。

　　就算是要挟，洪兴也没办法拒绝。

　　“巴克利先生，新加坡的博彩业和洪门没关系，这个忙，我帮不了你。”新加坡的博彩业是洪门的核心产业之一，他不会让任何人染指这块蛋糕的。

　　巴克利笑了：“洪先生，你别把我当白痴，以巴克利家族的能量，难道想要调查清楚新加坡的事情，很难吗？既然洪先生不愿意合作，那好，按照原价赔偿吧，那艘船就当没找到，当然，用不了多久，那艘船上的货物，也会回到美利坚，洪先生，你明白我的意思吗？”

　　洪兴在心里大骂一声，不要脸的混蛋。

　　现在这艘船八成在巴克利家族手上，他们之间签有合同，就算巴克里家族找到了这艘船，他们也可以耍赖没找到。找个时间，将这艘船上的货物，运回美利坚，巴克利家族没有任何损失，而洪门，就要赔偿这艘船上的所有货物，巴克利家族白白赚了洪门赔偿的十五亿美金。

　　签了合同，船上的货物是洪门旗下公司丢的，现在船被巴克利家族的人找到了，他们不愿意承认，这些船找到了，谁也没办法，但洪家的赔偿金，根据合同照赔不误，事情就是这么悲剧。

　　这笔账很容易算清楚，十五亿美金不是小数目。

　　咬了咬牙的洪兴妥协了，只能断臂求生：“好，金沙娱乐城我卖。”

　　“我会派人去新加坡，尽快签合同吧。”巴克利带着胜利者的姿态走了，留下洪兴，怒不可遏猛地摔碎了手中的茶杯。

　　砰地一声，瓷器碎片四散而飞。

　　听到声音的梅三元，从门外走了进来：“老爷……”

　　强行压下了心中的火气，阴沉的声音从洪兴口中传出：“立即通知新加坡洪家，让他们准备一下，和巴克利家族签合同吧。”

　　大势已定，梅三元只能做好自己的本职工作：“老爷，我这就去办。”

　　运气背了，霉运接踵而至，挡都挡不住，洪兴一屁股坐在椅子上，浑身都在发抖。

　　他痛心啊，好不容易垄断了新加坡博彩业，现在被巴克利家族强行了撕开了一条口子，未来巴克利家族是不是有更大的野心，谁也不知道，洪兴很清楚，之前的在新加坡垄断的好日子，恐怕要到头了。

　　……

　　杨帆回到酒店的时候，七哥已经等在那里：“事情怎么样？”

　　“一切顺利，七哥，订明天早上最早的一班飞机，回星海市。”

　　看到杨帆心情不错，七哥就知道事情已经们有任何问题了，不过他唯一的疑虑来自于巴克利家族：“巴克利家族，势力庞大，这会不会有什么问题？”

　　“船在我们手上，就不会有问题。”

　　说的也是，七哥马上打电话订机票去了。

　　第二天早上，杨帆和老七他们一伙人在机场分开了。

　　事情已经办完了，老七带着十几个人回士特鲁瓦暗夜军团总部。

　　“七哥，回去告诉他们，这次的事情办完了，我会亲自去士特鲁瓦好好感谢他们的。”

　　“说这话就见外了，什么谢不谢的，只要你回去大家都高兴。”七哥挥了挥手。“那我们就先走了，下次再见。”

　　杨帆同样挥了挥手，看着他们一行人走进登机口。

　　看了看还有时间，刚才机场大厅，杨帆接到了乔治巴克利的电话：“一切顺利，你回到新加坡，我的人和洪家签了合同，会立即联系你的。”

　　“巴克利先生，那艘船上一半的货，将在今天中午运到美利坚，合作愉快。”

　　“合作愉快，希望我们还有再见面的时候。”昨天晚上他们非敌非友，从个人角度而言，乔治·巴克利对杨帆的印象非常好，他很期待和这样一个家伙，有更多的合作。

　　“巴克利先生，随时欢迎你来新加坡。”事情已经办完了，杨帆轻松了很多，还有两天时间，搞定金沙娱乐城已经没有任何问题了。

　　“我会去的，祝你旅途愉快，拜拜。”

　　杨帆挂了手机，正好听到机场大厅，最新一班飞往新加坡的飞机，所有乘客马上登机的广播。


第952章 女军师

　　有时候，比莫名其妙更疯狂的是不可思议。

　　洪家两个老家伙，收到了来自于美国洪门总部的消息，让把旗下中等规模的金沙娱乐城卖给巴克利集团。

　　听到这个消息，两个老家伙不约而同的想到了一句话，洪门门主洪兴的脑子是不是进水了。

　　不，应该不是进水了，而是脑子里装的全是大便。

　　当初洪门借助拉斯维加斯财团的资金实力，以洪家作为新加坡代理人，费尽九牛二虎之力，终于垄断了新加坡的博彩业。

　　这是一个大蛋糕，一棵摇钱树，这个时候将赌场卖出去，他么的脑子被驴踢了，还是被猪啃了。

　　就算平时温文尔雅的洪德昌，也气的破口大骂：“搞什么搞，洪兴这老家伙得了老年痴呆了吗？”

　　在自己家里，想怎么骂，就怎么骂，反正这老家伙远在美国也听不见。

　　洪德仁倒是异常平静，他虽然也生气，百思不得其解，但他还有理智：“哥，恐怕不是洪兴地问题。”

　　满脸疑问地洪德昌看着这个弟弟，动了动嘴唇：“什么意思？”

　　“巴克利家族，你应该知道吧。”

　　一句话嫣然一把钥匙，瞬间让洪德昌有点豁然开朗了：“是啊，正常的情况下，洪兴绝对不会卖出这家赌场，恰恰这么不正常，问题恐怕就出在巴克利家族身上。八成，是两方达成了协议，在巴克利家族面前，洪兴也不得不低头。”

　　“新加坡博彩业是一块肥肉，很多人盯着呢，巴克利家族也不是信男善女，想要染指新加坡的博彩业，一点都不意外。”

　　有了合理的解释，洪德昌从椅子上站起来，在原地来回走动：“老二，看来差不多就是这样，咱们照办吧。”

　　洪德仁没言语，洪门那边已经做了决定，他们只能照办。

　　“中午巴克利家族的人，过来签合同，我就不去了，有时间的话，哥你给洪兴打个电话问下，到底怎么回事。”

　　看着走出去的弟弟，洪德昌叹了一声。

　　巴克利家族的人，中午的时候过来签合同，合同文本早已经准备好了，卖就卖了，这事洪家做不了主。

　　这个弟弟说的对，无论如何都要知道发生了什么事。

　　洪德昌拨通了远在美利坚的洪门总部的电话，过了会，电话接通了，接电话的正是洪兴：“德昌啊，我就知道你会打电话的。”

　　“门主，到底怎么回事？不清楚到底发生了什么事，心里不踏实。”

　　“事情说来话长啊……”作为亲密的同盟，一条船上的人，没什么不能说的，为了打消洪德昌的疑虑，洪兴将和巴克利家族的事情，照实直说，说完了他叹了一声：“哎，事情就是这样，卖了我也心疼，只是，事情变成了这样，我也无能为力。”

　　有了明确的理由，洪德昌便道：“门主，既然是这样，那也没办法。不过，仅仅只是一家而已，新加坡的博彩业依然在我们手中，这一点不用担心。”

　　洪兴也只能用洪德昌的话，来自我安慰了：“对，你说的对，新加坡的博彩业还在我们手上，别灰心，早晚会拿回来的。强龙不压地头蛇，就算是巴克利家族又如何，他们的影响力只在欧美，在亚洲，他们照样会阴沟里翻船，时机成熟了，会将巴克利家族赶出新加坡的。”

　　有了这话，洪德昌悬着的心，放下了一半，将这事暂时不去了考虑，等后续洪门的行动。

　　说到底，杨帆这个眼皮子底下的威胁，才是重中之重。

　　……

　　中午十二点左右，杨帆回到了别墅。

　　山鸡还在士特鲁瓦，要两天之后才能回来，估计这家伙，乐不思蜀了。

　　家里一切正常，聂雨灵每天也不出门，哪都没去，待在家里，安安静静地过日子。

　　至于洪家，继续在大规模的寻找杨帆。

　　“怎么样？还顺利吗？”从房间里出来，看到客厅里的杨帆，没什么不好的表情，聂雨灵就知道，八成事情已经解决了。

　　“有你这个军师，谋士在旁边佐助，哪有办不成的道理。”

　　这话说的聂雨灵抿嘴一笑：“我哪有那本事，只不过为你打开一个思路而已。”

　　“不用谦虚，这次的事情你的功劳大大的，说吧，要什么奖励？”

　　这倒把聂雨灵问住了：“奖励？好像没什么想要的。”

　　“也对，把我自己都奖给你了，做人应该知足。”

　　这种对话，是之前聂雨灵不管是杀手生涯，还是海盗生涯，一只都没有过的，现在和这样一个男人，说着这么些带着打情骂俏的话，渐渐的她也适应了，其中蕴藏的美好和甜蜜，让聂雨灵第二次觉得做女人也是幸福。

　　第一次当然是，远在海外荒岛的那天晚上。

　　冷锋进来了，似有话说，聂雨灵很识趣的上二楼去了。

　　“龙巡岛的苏总，已经将三十亿美金的资金准备好了。”站在不远处的冷锋说了最新的情况。

　　这三十亿美金，正是收购金沙娱乐城的资金，以千氏国际集团目前的现金流来看，这些钱还是能拿出来的，说服董事会，让他们掏钱，也是很简单的事情，不需要杨帆出马苏凌蓉也能搞的定。

　　那些股东和董事不是傻子，谁都知道，新加坡博彩业的盈利前景。

　　以金沙娱乐城的赢利能力，三年就能回本。

　　“很好，你让苏总派来的人，准备好所有合同和文件，等到巴克利和洪家签了合同，我们立即和巴克利家族签合同。”

　　“已经准备好了，随时可以签合同。”

　　杨帆从沙发上站起来：“我先去睡一觉，等到合同签完了，你叫我。”

　　签合同的事情，没那么复杂，全都是专业人员在处理，冷锋只需要保证安全就行。

　　尤其是暂时不能让洪家知道，他们和巴克利家族签合同的事情。

　　签合同地点的选择，安全性，等等各种问题，冷锋已经考虑过了，为了确保万无一失，这一次他亲自出面，他保证洪家的人什么都不知道。


第953章 无耻之极

　　下午一点钟的时候，冷锋回来了，杨帆正好睡了一觉起床，正在吃饭。

　　“合同已经搞定了，巴克利家族的人，已经返回了美利坚。”

　　听了冷锋的汇报，杨帆吃饱了放下筷子：“苏总到了没有？”

　　“差不多到了。”

　　说曹操曹操就到，别墅的外边响起了引擎的轰鸣声。

　　不到一分钟，苏凌蓉还是她那一身性感的职业装，出现在杨帆面前。

　　“杨总，一切准备就绪了。”苏凌蓉走到杨帆面前迫不及待地道。

　　这一次他带来了新的管理团队，全面接管金沙娱乐城，以后金沙娱乐城，就是千氏国际集团旗下的一家全资子公司了。

　　“速度挺快的。”杨帆看向苏凌蓉。

　　苏凌蓉不卑不亢，还是她那一脸一贯的自信的表情：“杨总，这话有点打我脸，和你相比，我上任以来，似乎什么都没做，而你一出手就是大手笔，想办法收购了金沙娱乐城，从洪家口中抢下了这块赚钱的蛋糕，我自愧不如啊。”

　　“这马屁我喜欢。”

　　“不是拍马屁，是实话。”这确实不是苏凌蓉纯粹的恭维，本来她以为，这个老板，什么都不懂，仅仅是个有深厚背景的二世祖，哪成想，这一次这么大手笔，这么完美的收购，让苏凌蓉对杨帆的看法，彻底来了个一百八十度的转弯。

　　这个时候，聂雨灵推门走了进来，一身的运动装，刚刚杨帆睡觉的时候，她出去运动去了。

　　苏凌蓉这么一个漂亮的女人，她不认识，似乎这些人正在谈正事，她也没打扰。“你们聊，我上楼去了。”

　　苏凌蓉的目光，看着聂雨灵看了好久，正要说话，冷锋开口了：“我在外边等你们。”

　　直到这个时候，苏凌蓉才说话：“金屋藏娇啊，美的没话说。”

　　“咱们还是谈公事吧，走吧，时间不多了。”杨帆率先往外走去，苏凌蓉紧随其后，心里一个劲地嘀咕，这个家伙还真是花心。

　　……

　　送走了巴克利的家族的人，洪德昌返回客厅，洪德仁早已等在那里。

　　卖了金沙娱乐城，洪德昌比从自己身上割了一块肉还要难受。

　　“老二，这事就算告一段落了，现在重要的是杨帆那小子，找了这么久，依然没有消息，也不知道这小子藏哪去了。”洪德昌忧心忡忡，一天找不到杨帆，他一天心里不踏实。

　　“如果这小子执意要藏起来，没人能找得到，而我更担心的是，这小子消失了这么久，到底在干什么？他不可能没有动作，一直躲起来。更加诡异的是，就连陆剑雄那边也没有任何消息，看不懂啊，难道这小子还能人间蒸发了不成？”和自己的哥哥一样，洪德仁也百思不得其解。

　　洪德昌摇摇头：“不会，他一定会再次出现的，只不过不知道是什么时候。”洪德昌似乎有种直觉，这小子绝对会出现的。

　　“拭目以待吧，就等着他出现，我倒要看看，这小子能腾起什么样的大浪，现在的洪家，兵强马壮，谁还会怕他。”洪家已经做好足够的准备，洪德仁有底气说这话。

　　“对，我们等着他出现，以不变应万变。”洪德昌很认同这个弟弟的话。

　　忽的，有个管家模样的人走了进来：“老爷，外边有个自称杨帆的前来拜访。”

　　两个老家伙不约而同的站了起来，洪德昌当即问：“你说什么？杨帆。”

　　“对，他说他是龙巡岛来的，今天亲自来拜访洪家两位老前辈。”

　　兄弟两对视一眼，满眼的不可思议，这小子行啊，果然不按常理出牌，每次都是出人意料。

　　他们满世界的找他，这小子竟然亲自登门了。

　　“哥，既然他来了，那就见见他又何妨，反正早晚有一天，会正面交锋的。”

　　洪德昌立即对那个管家道：“让他进来吧。”

　　几分钟之后，杨帆从门外走了进来，很礼貌地走过去的打招呼：“晚辈见过两位前辈。”

　　伸手不打笑脸人，既然这小子亲自登门，洪家还是懂的待客之道的：“实在不敢当，杨先生这种青年才俊，让人肃然起敬，不知道你今天驾临洪家有和贵干啊。”

　　“洪老先生放心，我今天来不是来处理我们之间的恩恩怨怨的。”

　　“恩恩怨怨！”洪德昌重复着这四个字：“你杀了千沐阳，抢走了千氏国际集团，搞得人家家破人亡，妻离子散，这话你也说得出口。”

　　“洪老先生言重了，千沐阳是不是我杀的，这个洪老先生说了不算，警方说了算。至于抢走了千氏国际集团，那是正常的收购，何来抢走？妻离子散，家破人亡，这个罪名太大了，晚辈受不起。据我所知，千总的家属，目前活的好好地，一辈子衣食无忧，何来妻离子散，家破人亡。”

　　洪德昌在心里大骂一声无耻，简直强词夺理，无耻之极，这话竟然能说出口。

　　当然，多年沉淀的城府，让他无论多么生气，都可以做到面不改色，这个时候的生气是毫无意义的。

　　“好吧，恩恩怨怨老天会看着的，谁干了什么，谁心里清楚。其余就不多说了，杨先生你无事不登三宝殿，直接说明来意吧。”洪德仁适时开口，这种口舌之争，完全没有必要。

　　杨帆没废话，他直接道：“我今天来是来谈生意的。”

　　“谈生意，这倒新鲜了。”洪德仁和洪德昌对视一眼，似乎明白了什么：“那说说吧，谈什么生意？”

　　“其实挺简单，我们收购了金沙娱乐城百分之百的股份，所以，今天我来，是和洪家谈一下金沙娱乐城，具体交接的事情。”

　　轰的一声，这话堪比刚才杨帆进来的时候，两兄弟的反应，两个老家伙，屁股上安装着弹簧一般，蹭地一下，从椅子上站了起来，两个老家伙的动作神同步，果然是亲兄弟。

　　“你开玩笑吗？”满脸不相信的洪德昌脱口而出：“我们刚刚和巴克利家族签订了收购合同，金沙娱乐城已经卖给了巴克利家族！”


第954章 信用

　　“这里是我和巴克利家族的刚刚签订的合同，洪老先生，你可以看一下。你说得没错，巴克里家族确实收购了金沙娱乐城，但我从巴克利家族手上，又买下了金沙娱乐城，事情就是这么简单。”

　　洪德昌一把抓过杨帆递过去的合同，迅速扫了一眼，差点一屁股坐地上。

　　巴克利家族图什么，竟然是原价卖出，一分不赚。

　　当初收购的时候，是三十亿美金，现在卖给这小子，竟然同样是三十亿美金，这……

　　洪德昌瞪大着眼睛，完全不知道到底发什么什么事。

　　那是复印件的合同，杨帆也懒得往回要，他看着脸色呆滞的洪德昌：“洪老先生若是不信，可以打电话和巴克利家族确认一下。”

　　“不用了。”洪德仁一锤定音。“既然你收购了金沙娱乐城，对我们来说没有任何区别，不管是你还是巴克利家族，随时可以进行工作上的交接。”

　　事情已经明摆着了，这一切都是都是这小子策划的，这就是他消失这么久的原因。

　　洪德仁不得不承认，这小子再次刷新了对他的认识，连巴克利家族的人都能搞的定，洪德仁想知道为什么，这小子除了暗夜军团，以及燕京杨天烈的儿子之外，还有什么样的通天背景，可以做到如此程度。

　　“那晚辈就告辞了。”杨帆没有多逗留，第一件事已经完成，他完全可以不用再偷偷摸摸的了。

　　两个老家伙都没说话，洪德昌干脆呆滞的坐在椅子上一言不发。

　　“哥，不用那么惊讶，这一切都是这小子干的，包括那艘轮船失踪，他不仅摆了洪家一道，还坑了洪门。真是完美的计划啊，曲线救国，绕开了洪家，顺利拿到了金沙娱乐城。这就是他他消失这么久的杰作，眼睛毒辣，出手果断，一击必中，这就是这小子的做事风格，不得不服。”这是洪德仁的心里话，好多年了，什么时候遇到过这么一个妖孽的对手，更让他感到恐怖的是，他还不到二十岁。

　　事情确实很清楚了，金沙娱乐城，就是这小子的第一个目标，洪德昌再叹一声：“老二，这小子是不会罢手的，他还会有下一步的行动。”

　　“哥，如果有下一步的行动，那就要直面拉斯维加斯的那些大财团，你觉得可能吗？拿到金沙娱乐城已经是他的极限了，我不信他可以搞定拉斯维加斯的那些财团。”

　　“但愿如此吧。”洪德昌已经不想说话了，被杨帆这小子弄得他身心俱疲。满世界找他，没有消息，忽然间他蹦了出来，一出手，差点让洪德昌傻眼了。

　　老了，真的老了。

　　“我和洪门联系一下，不管如何，这事一定要告诉洪门，可悲的是洪兴那个自负的老头，被一个十八九岁的小子，摆了一道，还全然不知。”说完洪德昌，脚步匆匆上二楼去了。

　　在那边的书房，洪德昌拨通了洪门总部的电话：“洪门主，有件事不得不告诉你。”

　　“你说。”

　　洪德昌便将这边的事情全说了：“洪门主，你上当了。”

　　洪兴当即怒不可遏：“好小子，老子纵横江湖几十年，什么时候被人这么耍过。”满腔的屈辱让洪兴整个人看上去，像是一头发怒的雄狮。

　　不过冷静过后，洪兴立即变了个似的，沉着声音问：“杨帆什么来头？”

　　“他的而背景很复杂，超乎想象。”洪德昌便将杨帆的背景，简单的概括了一遍：“他不知道从什么地方来的，刚开始在星海市，成了星海市慕容家的准女婿，还和陆家关系密切。后来，他去燕京找父母，他的父亲是燕京杨家的杨天烈。还有，这小子背后还站着暗夜军团，几星期之前，他更是杀了洪家的女婿千沐阳，吞并了他旗下的千氏国际集团。目前的事情，就这么多，他的一系列复杂的背景，让人匪夷所思。”

　　洪兴用手摸了摸下巴：“他又是怎么盯上新加坡博彩业的？”

　　“洪门主，这还不简单吗？他的胃口很大，已经吃掉了千氏国际集团，将目光盯上了新加坡最赚钱的博彩业，很意外吗？”

　　“这事我会处理的，你先在新加坡给我盯着他，等我把他的背景调查清楚之后，我会采取行动的。”

　　洪门愿意出手，洪德昌自然乐意之至，这样的话，洪家的压力小了很多。

　　……

　　杨帆离开洪家，外边的所有人都等在那里。

　　现在就要去接收整个金沙娱乐城了，苏凌蓉的管理团队，也已经准备就绪。

　　收购了金沙娱乐城，最核心的管理团队自然要用自己人。

　　在车上，杨帆接到了乔治·巴克利的电话：“你很守信用，一半的货，已经在中午运到了美利坚，已经检查完毕，数量和质量，都没什么问题。”

　　“信用，是做生意的基础，这点道理我还是懂得。另一批货，会在晚上八点之前，运到美利坚。”

　　“很好，希望下次再见面的时候，我们能喝一杯。”

　　“当然没问题。”

　　“拜，下次再见吧。”

　　杨帆挂了手机，巴克利这个家伙，没那么讨厌，总的来说还是相当有趣的。

　　一行人到了金沙娱乐城门口，经理带着所有人站在门口迎接，在经理的陪同下一路走了进去。

　　今天还是营业时间，并没有打扰正常的运营，跟着那个新加坡本地人的总经理，去了办公室。

　　那位经理，三十五岁左右，一个挺干练的男人。

　　杨帆坐在那边的黑色旋转椅上，转了一圈，目光落在那经理身上：“吴经理，收购的时候，我就没打算撤换这里的任何员工，原则只有一个，只要愿意为我工作，又和洪家走的不近的人，我都可以留下，待遇照旧，一切不变。”

　　“杨先生，高层管理人员，基本上已经辞职了，我也准备辞职，辞职信已经放在你桌子上了。”吴经理不卑不亢地道。

　　“是吗？”洪家来这一招，早在杨帆的预料之中，他也没有挽留：“吴经理，去财务部领你工资吧。”

　　“杨先生，那我就先走了。”


第955章 千里之行始于足下

　　那人走了，杨帆看向苏凌蓉：“怎么样，新的管理团队，让我见识一下。”

　　五六个人立即往前走了一步，苏凌蓉马上介绍：“杨总，这些人都是我刚刚高薪挖来的，大部分都是之前，很多赌场被洪家收购之后，他们无事可干，去了国外，或者另起炉灶，他们经验丰富，有的已经在赌场干了很多年了，这一点你不用担心。”

　　杨帆扫了一眼那五六个人，缓缓开口：“中国人讲究天时地利人和，现在天时地利人和具备，这家金沙娱乐城就交给你们了。任何老板都是同样的要求，那就是赚钱。新加坡的博彩业，几乎都在洪家的垄断之中，可以想象以后的日子，洪家给我们找麻烦是少不了的，你们要有心理准备。”

　　那几个人迅速表态，他们告诉杨帆，他们已经准备好了。

　　“很好，我期待你们的表现。”从椅子上站起来的杨帆，带着苏凌蓉离开了。

　　到了楼下，坐进车中，杨帆看向苏凌蓉：“这段时间辛苦了，年底的奖金我会给你翻倍。”

　　“既然杨总发话了，不要白不要，哪有不爱钱的人。”

　　杨帆突然间凑过去：“那你喜欢男人吗？”

　　苏凌蓉本能地往后仰去：“杨总，这个……”

　　“呵呵，开玩笑的。”杨帆一把将她搂了过来：“都是老子的人，干吗那么扭扭捏捏的。”

　　苏凌蓉没有反抗，低着头，埋进杨帆怀中。

　　“可惜啊，现在没时间。”杨帆叹了一声。“用不了多久我会返回龙巡岛的。”杨帆在苏凌蓉的脸蛋上，蜻蜓点水般的亲了一下。

　　杨帆开车，将苏凌蓉送到了新加坡机场。

　　看着她走进机场，杨帆才开车离开。

　　金沙娱乐城已经搞定了，是时候让那四个家族的老家伙，拿出兜中的钱了。

　　……

　　被摆了一道，从身上割了一块肉，洪兴不服气啊。

　　暂时没办法找杨帆那个混蛋，他立即打电话给乔治巴克利，虽然不能改变什么，但该说的话，绝对要说。

　　“巴克利先生，你欺人太甚。”

　　这突如其来的一句话，让电话那边的巴克利，没有多少反应：“洪先生，此话怎讲？”

　　这混蛋在继续装，洪兴没有和他绕圈子：“金沙娱乐城，你为什么卖给了杨帆？”

　　“洪先生，这和你有关系吗？我从你手上买到了金沙娱乐城，金沙娱乐城是我的了，我想卖给谁，这是我的自由。”

　　“可你知道他是谁吗？”

　　“我不知道，我只清楚他是我的合作伙伴。”

　　洪兴在心里气的大骂混蛋，滴水不露的回答，明显是之前就想好的：“合作伙伴？巴克利先生，你在开玩笑吗？既然是生意，你为什么原价卖给了杨帆？巴克里家族难道是慈善公司吗？”

　　“洪先生，你还没搞明白一件事，你没资格质问我什么？卖了金沙娱乐城，卖给谁，多少价格，和你无关，你没资格这么对我说话，这是最基本的礼貌，洪先生，懂吗？”

　　咬了咬牙的洪兴，冷笑一声：“懂，巴克利先生，那我打扰了。”

　　匆匆挂了电话，洪兴脱口而出：“该死的美国佬。”

　　骂完了，洪兴立即喊来了梅三元：“你听着，从现在开始，涌用尽一切办法，给我调查清楚杨帆的所有事情，所有事情，明白吗？”

　　知己知彼，方能百战不殆，洪兴不会打无准备之仗。

　　“老爷，我这就去办。”

　　……

　　陆剑雄的客厅里，两人的心情都不错。

　　说好了一个星期，竟然只用了六天，还多余一天。

　　陆剑雄大开眼界，杨帆确实太与众不同了，从来都是不走寻常路，处处出人意料。

　　原本看着无解的事情，就这么被顺利解决了。

　　“杨帆，你干的漂亮，你硬生生从洪家口中，抢下了一块蛋糕，等于在新加坡博彩业撕开了一条口子，洪家的垄断，从此出现了裂缝。”心情畅快，说话都轻松，陆剑雄越说越高兴。

　　“陆叔叔，这只是刚刚开始，后边的事情，会越来越难的。”

　　“不急，慢慢来，千里之行始于足下，一步一个脚印，总能达成目标的，况且你还年轻。”陆剑雄真心为杨帆高兴，未来他所能达到的高度，陆剑雄也无法估量，这样的人才，绝对能在世界上有自己的一席之地，一番事业。

　　“陆叔叔，现在可以将那四个家族的负责人约出来了，下一步的计划，已经提上日程了。”

　　“那就定在今天晚上吧。”陆剑雄已经开始期待，杨帆在新加坡掀起的狂风巨浪了，洪家注定和千沐阳一样，走向悲剧，因为他们面对着同一个对手，这个对手叫杨帆。

　　杨帆当然是越快越好，这事陆剑雄会安排好的，不需要他操心。

　　两人又聊了一会，陆剑雄说到了杨帆上次的计划，全面掌控新加坡博彩业的事情：“杨帆，就算加上那四个家族的资金，恐怕也远远不够，我还能拿出来最多二十亿的资金。”这是陆剑雄一直在担心的事情，摊子铺的太大了，到处都需要用钱。

　　“陆叔叔，这事我已经想过了，我在星海市的公司，能凑点。再加上慕容家，陆家，还有我父亲杨天烈，这么多加起来，应该够了。”

　　这么多有实力的人，同时出钱，凑够这么多钱，看来确实够了。

　　“那就好了，不过，杨帆，拿下了洪家的博彩业，还是消停一段时间，不能把步子迈得太大了，容易崩盘，等有了足够的实力之后，继续全球并购。”

　　杨帆和石庆华聊过这个问题，确实不能将步子迈得太快了，太快了容易崩盘。

　　现在欠了那么多钱，要慢慢还，先休养生息一段时间，杨帆继续全球并购，有了这几次的经验，以后会越来越好的。

　　杨帆呆在陆剑雄这里喝了点茶，两人谋划了一下后边的事情。

　　后续的事情，涉及众多，人员复杂，所要打通的方方面面的关系，数不胜数，没有陆剑雄，杨帆绝对搞不定。

　　好在陆剑雄认真地在很多细节上，给扬帆参谋把关，不至于让杨帆犯一些低级的错误。


第956章 一将功成万骨枯

　　金沙娱乐城的事，已经完美解决了，杨帆已经在考虑后续的一连串事情。

　　这次事情，给他打开了一个新的思路。

　　新加坡的博彩业，作为洪家的核心产业，只要拿下洪家的所有的博彩业，洪家将一蹶不振，至少也算是“受了重伤”，断了一臂，洪家在新加坡的影响力，必将会大打折扣。

　　洪家的博彩业，全部被吞并之时，就是洪家覆灭之日。

　　面对面和洪家硬碰硬那是愚蠢的，这么做不仅会两败俱伤，杨帆会付出巨大的代价。

　　和这次一样，杨帆准备曲线救国，他不仅会绕过洪家，乃至于洪门，直接去找拉斯维加斯的那些财团大亨，只有这些人低头，愿意出手，新加坡的所有博彩业，才有可能让杨帆得逞。

　　当然，挡人财路，如同杀人父母，这些人当然不会轻易妥协，杨帆已经准备好了，一将功成万骨枯，必要的时候，就需要强力的手腕。

　　回到别墅，时间还早，杨帆给石庆华打了个电话：“华哥，帮我调查一下，拉斯维加斯的财团，尤其是那些掌控新加坡博彩业的财团。”

　　这是上次杨帆计划的一部分，石庆华自然不会认为这是急功冒进，看来这家伙真要动手，干一票大的。

　　“没问题，不过，这些财团，都不是等闲之辈。”

　　“一将功成万骨枯，好久没杀人了，是时候大干一票了，反正这些混蛋也是通过暴力和不正当手段，积累大量财富，我现在不过是黑吃黑而已。”

　　“你等我消息。”

　　调查普通人，和调查这些财团不同，需要更多的人力物力的投入。

　　这些财团，平时很低调，甚至有意隐藏自己，想要知道他们身上更多的隐秘的事情，难度可想而知。

　　如果要调查他们最核心的资产，以及所有的经营活动，那就要费一番工夫了。

　　杨帆打完了电话，猛一抬头，看到了从那边走过来的聂雨灵，她似乎有话说：“怎么了？有什么事要对我说吗？”

　　“杨帆，我想过了，我准备回去了。”

　　“回哪？士特鲁瓦，亡灵总部？”杨帆没想到聂雨灵竟然想走。

　　聂雨灵点点头：“对。”

　　“怎么会有这样的想法，我对你不好，还是我忽略了你。”

　　聂雨灵着急的解释：“没有，我只是觉得，还有五个月孩子才能生下来，在这里就我一个人，你有自己的事情要干，老实说，我在这里挺不习惯的，常年待在海外，已经习惯了那种生活。”

　　“不行。”杨帆断然拒绝了：“绝对不行，士特鲁瓦战火连天，要是出了事怎么办？”

　　“没问题的，亡灵本来实力不弱，现在又有暗夜军团在旁边。我可以保证，我绝对不出海，也不去执行任务，或者劫持轮船，就一直呆在亡灵总部，或者到处走走。”

　　看着聂雨灵，杨帆犹豫了，他尊重任何人的决定，可是，士特鲁瓦实在很危险：“你真的想回去？”

　　“对。”聂雨灵肯定地道：“这么多天，我已经知足了，真的，你有你的事情要干，我在这里只会让你分心，反而什么都帮不上忙。另外，呆在这里也不是百分之百安全，如果被你的对手知道，我和你的关系，以及我怀孕的事情，早晚有一天，他们会用我威胁你的，到时候你怎么办？”

　　杨帆走过去，一把将聂雨灵搂进怀中：“你个傻女人，为我考虑干什么？那你一个人呆在士特鲁瓦，你一个人能行吗？”

　　“你放心，能行的，我一个人可以的，这么多年都是这么过来的。”

　　杨帆没有勉强她：“好吧，明天我送你回去。”

　　聂雨灵将她搂得更紧了：“我这一辈子，不奢求什么，也从不奢望从你这里得到什么，我会把孩子养大的。”

　　杨帆什么都没说，叹了一声，那一声似乎包含着无尽的话语，聂雨灵也明白了。

　　……

　　金沙娱乐城的事情解决了，这次的见面，完全可以正大光明的进行了。

　　当杨帆走进新加坡最豪华的大酒店的包厢的时候，那四个家族的负责人，仿佛换了个人一般，杨帆刚到门口，他们就迎了上来，谁都清楚，现在的杨帆就是一个财神爷。

　　依然是嗓门最粗的曹南风先开口：“杨先生，你神了，真的虎口夺食，拿下了金沙娱乐城，没地说，你想要多少钱，我们拿得出来。”

　　陈嘉严这个变色龙，接着曹南风的话：“对，要多少钱，你开个口。”这块蛋糕，太诱人了，现在已经拿下了一块，这些人已经开始流口水了，更不用说从洪家手上拿下所有赌场，仅仅是想一想，这些人就激动地睡不着觉了。

　　江有恒也道：“万事开头难，你这第一炮放的太响了，简直把我们震傻了。”

　　喜怒不形于色的李裕方，这个时候也不会落于人后：“杨先生，你轻易地撕开了一条口子，再努力一下，取代洪家垄断新加坡博彩业指日可待。”

　　寒暄了好一阵，这几个人才入席。

　　四个人确实挺激动，赚大钱的机会，就这么轻而易举的来了，作为一个商人，这种心情是无以言表的。

　　等这些人说完了，杨帆才开口：“现在，我兑现了诺言，大家对我们之间的合作，还有什么意见没有？”

　　这话只是走过场的礼貌性的话，谁都知道，现在就是将这四个人往外推，他们也不走了。

　　“哈哈，没地说，随时可以签合同。”

　　“那是当然，当初地说的话绝对算数。”

　　“我们的资金已经准备好了，就等杨先生你发号施令了。”

　　“你应该看到大家的反应了，我不多说了。”

　　……

　　四个人，全都表态了，一个比一个积极。

　　杨帆已经想过了，会成立一个股份制的公司，总部设在新加坡，作为千氏国际集团旗下的子公司，依然由千氏国际集团统一管理。

　　他已经和苏凌蓉聊过这事了，她留在新加坡的人，已经在办手续，租写字楼了，不久之后，新的控股公司便会成立。


第957章 年少轻狂

　　这些人愿意出钱，杨帆也不会客气，还没开始吃饭，他便说出了具体的数额：“初步估算了一下，要拿下洪家的旗下所有赌场，需要五百亿美金左右，各位能出多少钱，现在可以表个态了。”

　　要拿钱了，这几个人同样积极，曹南风第一个抢着开口：“杨先生，这不是拿多少钱地问题，我可以说句实话，在座的四家，多少钱能都能拿出来，关键是股权怎么分配。”

　　这话其他三人，全都应声附和。

　　具体的股权结构，杨帆已经想好了：“我独占四成，陆叔叔两成，剩下四成你们四家平分。”

　　自古以来，打江山容易，守江山难，共同奋斗容易，共同富贵难，一说到股权的分配，这些人才露出了本来面目。

　　股权分配，说白了就是分蛋糕，谁都想多吃一点，谁都不愿意落于人后，况且是这么好一个机会。

　　曹南风干笑一声：“杨先生，这就是你不厚道了，你独占四成，这未免太霸道了。”

　　陈嘉严也说：“大家都是为了同一个目的，那就是赚钱，现在蛋糕有了，杨先生你吃掉最大一块，我们只能吃一点蛋糕渣了，你吃肉，我们喝汤，这说不过去。”

　　这个时候，四个人完全成了一个阵线上的人，江有恒清了清嗓子，那一副温文尔雅的表情，看着挺舒服：“杨先生，这个分配方案，确实有点过分了。”表情温文尔雅，说的话却一点都不温文尔雅。

　　最后一个李裕方，还是同样的想法：“杨先生，作为合作伙伴，最起码的公平应该有，现在你独占四成，这样的分配方式，难以服众。”

　　四个人都开口了，饭桌上的气氛在这一刻变味了，浓浓火药味漂浮在空中，剑拔弩张的态势，一触即发。

　　杨帆扫了一眼四人：“这件事是我先提出来的，也是我想尽办法，弄到了金沙娱乐城，让你们看到了希望，没有我你们什么都没有，没有我，你们拿不到后续洪家旗下博彩业，独占四成这不过分吧。”

　　这四个人中，最伶牙俐齿的是陈嘉严，他当即开口：“话不能这么说吧，你打头阵，我们筹备金钱，给你投资，我们也要承担风险的。再说了，需要五百亿的资金，你自己有吗？没有我们四家，你一个人能干的成吗？做人要讲最基本的道理。更重要的是，没有我们四家背后支持，对抗洪家，你办不到吧。”

　　“还有吗？有什么想说的，都说吧。”杨帆听了陈嘉严的话，立即对四人道。

　　另外三人对视一眼，曹南风迫不及待的开口了，现在四个人众口一词，看这小子还能撑到什么时候：“合作是建立在互利共赢的基础上的，如果只想着自己，而忽视别人的利益，还怎么合作？大家说对吧。”

　　接着这话，江有恒立即开口：“曹总说的对，凡事都有规矩，一切以公平为前提，否则根本就没有合作的基础。”

　　最后一个李裕方，不开口都不行了，另外三个人都开口了，他不能闭着嘴巴：“我同意三位的意见，此事必须要商量着解决。”

　　四个人都说完了，杨帆才开口：“都说完了是吧，哪轮到我说了。”杨帆从椅子上站起来，扫了一眼四个人：“这件事是由我带头发起，也是我用尽办法，拿到了金沙娱乐城。现在好了，到了要分蛋糕的时候，你们一个个蹦出来想要更多的好处，当初怎么不说呢？当我傻子，你们干了什么？什么都没干，就在后边看热闹，等着分蛋糕。是我，东奔西跑，拿下了金沙娱乐城，你们也好意思要更多的股权，你们的脸呢？”杨帆继续加高了声音：“当然，你们不会有脸，只是一群为了利益，无所不用其极的蛀虫。”

　　杨帆骂开了，而且骂的很难听，曹南风直接砰地一声，拍着桌子站起来：“杨帆，你别太过分，怎么说话的，我们出钱，筹集资金，难道不是在支持你？没有我们四家的支持，这个计划能成功吗？没有我们，这个计划根本就是镜中花水中月。”

　　整个包厢里鸦雀无声，曹南风地说完了，作为变色龙，墙头草的陈嘉严自然不会强出头，但阴阳怪气的江有恒开口了：“杨帆，你别忘了，这次的合作告吹了，你可能把我们逼向洪家，这样的结果你考虑过妈？”

　　杨帆正要发怒，被旁边的陆剑雄拦住了：“大家和气生财，我和杨帆说几句话。”

　　陆剑雄向他使了个眼色，带着杨帆走了出去。

　　在门外，陆剑雄看向杨帆：“杨帆啊，生意场上就是这样，谁都会为了利益拼得你死我活，你还是太年轻，这个时候，愤怒是没有用处的。洪家要杀你，你要颠覆洪家，以你目前的实力，你只能合纵连横，你需要这四大家族的支持，把事情弄僵了，到时候一拍两散，对谁都没有好处。听我的，你要冷静，要除掉洪家，必须得合作，一会你进去看我眼色行事。”

　　一番话，说醒了杨帆，他确实太年轻了，有点年少轻狂。

　　两人走进屋中，杨帆坐在椅子上不言语了，陆剑雄缓缓开口：“各位，首先，杨帆说的是事实，金沙娱乐城的事情，杨帆居功至伟。另一方面，杨帆也需要大家的支持，共同进退。如果闹僵了，一拍两散，恐怕这也不是你们想要见到的结果吧。有意见有分歧，这很正常，关键是找到解决问题的办法。”

　　变色龙陈嘉严，很会做人，两边都不得罪，同时对洪家博彩业的蛋糕是早已经是口水流了一地了。

　　“大家消消气，陆总说得没错，继续僵持下去，不会有结果的。”陈嘉严看向众人，似乎愿意当个和事佬。

　　这个时候，一直没有开口的李裕方给出了一个解决方案：“各有各的理，既然要合作，那就要消除分歧，找到最公平的合作方式。既然是为了博彩业的股权，那我们就在赌场上定胜负？大家觉得如何？”


第958章 四个傻叉

　　这个提议，不管能不能行的通，至少包厢里安静了很多。

　　过了会，反应最大的是曹南风，无论是什么事，他都是第一个出头。

　　“李总，谁不知道你当年是在拉斯维加斯起家的，现在每年还会参加各种各样的博彩业活动，认识世界上顶尖的扑克牌玩家，和职业赌徒，要是在牌桌上定胜负，第一个赢的就是你。”

　　这一次，陈嘉严这个变色龙，立即改旗易帜，同意这个意见：“曹总，话不能这么说，我倒觉得这个办法很公平，每个人都去找世界上的顶尖高手，和扑克牌玩家，输赢自负，反正你输了，你也无话可说。我觉得，目前为止，这是最可行的办法。”陈嘉严在这四个人中，实力相对较弱，如果拼个你死我活，肯定拼不过另外三家，现在李裕方这个提议，至少他还有点拼的机会，否则连一点机会都没有了。

　　“陈总，话不是这么说的……”

　　陈嘉严打断了曹南风的话：“那你想个让所有人都满意的办法？”

　　一句话，把曹南风问住了，他结结巴巴地道：“这是两回事……”

　　没有人理会他的话，江有恒也开口了：“我同意曹总的意见，既然是博彩业的事情，那就在赌桌上决胜负。”

　　曹南风无奈地摇摇头：“好吧，既然你们都同意，那我也无话可说，玩就玩，谁怕谁。”

　　是李裕方的提议，自然最后由他开口：“既然我们四个达成了共识，杨总，看你的了。”

　　陆剑雄不由得看向杨帆，他不断地在心里担忧，这是个陷阱，绝对不能答应，李裕方出了名的老谋深算，没有八成的把握，他不会说这话。

　　陆剑雄担心的事情，没有发生，杨帆想了想说：“这个……李总，你这有点强人所难了，我既不会玩扑克牌，也不是职业赌徒，更不认识那些牌桌上的高手，你们四个人都同意了，这不是明摆着针对我吗？”

　　陆剑雄也帮杨帆说话：“李总，这确实不厚道，你们四个合伙欺负一个年轻人。”

　　李裕方面无表情的，动了动嘴唇：“陆总，除此之外，还有别的办法吗？我们四人都同意了，那你说怎么办？”李裕方还是这个杀手锏，他之所以提出这个办法，正如曹南风所说，他出身于拉斯维加斯，接触过很多职业赌徒和高手，他有把握，只要坐上赌桌，他找的人绝对是大获全胜。

　　“这……李总，这不是你们合起伙来选择这种方式的理由。”陆剑雄，据理力争。

　　江有恒也替李裕方说话：“陆总，如今这种僵局，没办法解决的情况下，这是唯一的办法。另外机不可失，失不再来，错过了这个机会，以后就没有这样的天赐良机了，孰轻孰重，你可要想清楚了。”

　　想通了的曹南风，同样开口：“陆总，好不容易达成了共识，这种情况下，还能怎么办？”

　　杨帆直接站了起来：“我一直以来，一片诚心，奈何都被当成驴肝肺，你们四位想尽办法从我这里捞好处，太让人失望了。既然如此，不合作也罢。”

　　一直以来脾气很好，几乎喜怒不形于色的李裕方，拍案而起，怒指杨帆：“念你年轻，不知轻重，我们四个人已经很给你面子了，你别蹬鼻子上脸。你这么厉害的话，那你一个人干吧，我们李家不参与了，恕我不奉陪了，你们聊，我先走了。”李裕方，转身走了出去。

　　剩下三人，也没去拦，他们哪能不知道李裕方的用意，果然是个老狐狸，用这一招逼迫杨帆，同时也向另外三人，发出了共进退的信号。

　　剩下三人谁都清楚，将杨帆逼上赌桌，对他们都有利。

　　果然，曹南风站了起来：“我认同李总的话，我也不奉陪了。”

　　“那我也走了！”江有恒也道。

　　最后一个陈嘉严，眼看着情况变成了这样，他也只好随大流：“那我也告辞了。”

　　“这……李总你们……”陆剑雄焦急地看向杨帆：“杨帆啊，本来好好的事情，你说这弄得……你先在这待着，我去看看。”陆剑雄匆匆追了出去。

　　听到外边没有陆剑雄的脚步声没了，杨帆终于捂着肚子，差点笑岔气了。

　　上赌桌，哈哈哈！

　　真是要什么来什么。

　　他有从小就开始勤学苦练的，有着天下无双的魔术手，那些所谓的职业赌徒和高手，在他眼中完全不值一提。

　　本来杨帆还没想到这个办法，根本没往这方面去想，哪成想这四个自以为聪明的家伙，竟然自己提出来了，真是四个十足的傻叉。

　　既然有人这么乖，解决了杨帆这么大一个难题，他本来还没想到怎么说服这四个家伙，现在好了，要什么来什么。

　　所以，他将计就计，欲擒故纵，故意装出一副很为难的样子，让他们觉得他害怕上赌桌。

　　事情的发展，和杨帆预料的一样，李裕方终于使出了杀手锏，以取消合作，逼宫杨帆，另外三个，没出意外，全部跟上。

　　杨帆再笑一声，都是四个聪明人啊，哈哈哈，谁让人家那么聪明呢。

　　听到外边的脚步声，杨帆赶紧收敛了笑容，装出一副很生气的样子。

　　陆剑雄进来了，苦口婆心的劝说杨帆：“那些人还没走，我拦住了，杨帆，这事你要再想想，不能任性，最起码也要接着往下谈啊，这要是谈不下去，没办法合作，你的计划怎么实施？”

　　呵呵，杨帆在心里一声冷笑，这四个混蛋，根本就不是真的想要取消合作，不过是做个样子，给他看的，向他施加压力。

　　“可是，陆叔叔，他们太过分了……”

　　“杨帆，小不忍则乱大谋，大丈夫能屈能伸，怕什么，想干大事，以后遇到的事情多着呢，如果每次都这样，谈不拢直接不谈了，那还怎么做生意？谈不拢，就要继续谈，直到谈到各方都满意为止，这就是做生意的基本功。每个人的立场都不同，分歧是难免的。”


第959章 真正的老狐狸

　　老实说，杨帆心里挺不落忍的，陆叔叔忙前忙后，不知道事情的真相，还在一个劲地着急。

　　不过，在没有搞定那四个家伙之前，暂时还不能说。

　　杨帆用手抓了抓后脑勺，故意装出一副窘迫的样子：“陆叔叔，那怎么办？”

　　“去说几句软话，至于他们的要求，可以再商量，首要的稳住合作关系，不能就这么断了。”

　　杨帆没动，一脸的不情愿。

　　陆剑雄继续开口：“杨帆，你记住了，你是要干大事情的人。”

　　“好，我去。”

　　陆剑雄松了口气，如果他要知道杨帆心里，此时乐开了花，他作何感想。

　　到了酒店的另一间客房里，那四个人都在，看到杨帆进来都没动。

　　杨帆走过去，站在屋子中央：“刚才，是我太冲动了，也怪我年轻，希望大家不要介意。李总的提议，很有建设性，我看行，那就这么办吧。”

　　作为发起人的李裕方，哈哈一笑：“大家和气生财，既然杨总想通了，那就这么干吧。”

　　“不过，我也有条件。”

　　这一次，李裕方挺大方，他知道什么时候该收放自如：“你说。”

　　“陆叔叔的百分之二十不能动，另外百分之八十，每人百分之十的基础股份，也就是说，不管赌桌上的最后结果如何，就算是输了的人，也有百分之十的股份，这样的话，对大家都很公平，剩下的百分之三十，在赌桌上决胜负，谁赢了就是谁的。”

　　四个人对视一眼，你看看我，我看看你，都没开口。

　　杨帆看向四人：“这是我最大的底线和让步，如果你们不同意，那就不用谈了，我就不信，新加坡除了你们四位，找不到别的合作伙伴了。”

　　杨帆已经妥协了，这些人自然知道见好就收的道理，曹南风立即道：“大家和气生财，既然杨帆已经同意了李总的提议，应该没什么问题了吧，杨帆刚才的条件，对大家来说都是好事，不至于最后什么都得不到。”

　　“我没意见。”陈嘉严这次倒是挺痛快。

　　“我也没意见！”江有恒跟着开口。

　　最后一个李裕方，淡定的表情挂在脸上：“就这么办吧，相对来说，是最公平的方式。”李裕方知道，不可能继续逼迫杨帆了，他已经做了让步，已经没有退步的余地了。

　　不过，陆剑雄挺厉害，刚才这小子提的条件，恐怕是陆剑雄的注意，不仅保证了自己的股份，还能让杨帆最少拿到百分之十的股份，这样一来，损失也不算太大，就算输了，也还在可接受的范围之内。

　　拿的股份多，意味着公司成立的时候，出的钱多，李裕方不怕，李家有足够的资金，自己有保底的百分之十的股份，如果再拿下剩下的百分之三十，那就意味着，他一个人可以独占四成。

　　四成粗略算一下，需要拿出两百亿美金入股才够，不过相对于未来垄断新加坡的博彩业的暴利而言，两百亿也不算多，用不了多少年，就可以回本，再加上未来的盈利前景，就算砸锅卖铁，这两百亿李裕方也能拿出来。

　　事情终于尘埃落定了，四个人一个个离开了，屋里就剩下了杨帆和陆剑雄两人。

　　“杨帆，你怎么答应了？这……你费了那么多劲，到头来便宜这几个老狐狸了。”陆剑雄不甘心，这么努力，却为他人作嫁衣裳，得不偿失。

　　杨帆走过去将门关上，这才返身回来道：“陆叔叔，这四个蠢货，哪里能称得上老狐狸？”

　　陆剑雄愣了，杨帆竟然还能笑的出来，什么情况？

　　“杨帆，什么意思？”

　　“陆叔叔，从一开始，我就在弄欲擒故纵的演戏，将计就计，是这四个蠢货，自动送上门来。”

　　陆剑雄现在有点明白了：“你是说，你有把握上赌桌？”

　　“陆叔叔，这么说吧，不管他们找什么人，都必败无疑。”

　　陆剑雄沉默了，如果是别人说这话，他或许不信，但这话从杨帆口中说出来，再看看他那一副自信的表情，陆剑雄就知道这话是真的：“那刚才你怎么不说，吓得我，白担心这么久了？”陆剑雄长出一口气。

　　“陆叔叔，我不说，你才会有最正常的反应，这出戏才更逼真，更有迷惑性。”

　　陆剑雄用手指着杨帆，哈哈一笑：“原来真正的老狐狸，是你啊！”

　　杨帆笑着摇头：“其实是运气好，没想到李裕方自作聪明，偏偏让我运气爆棚，竟然守株待兔，这四个人撞到了我枪口上了，送了这么一份大礼，我怎么能不接着。”

　　陆剑雄笑的脸颊通红：“不服不行，有时候，运气也是实力的一部分。”陆剑雄笑着没忍住，继续开口：“想想都有点想笑，这四个人可是人精中的人精，平日里都是算计别人为主，这一次，被你摆了一道，还蒙在鼓里，还在洋洋得意地高兴，自以为逼你接受了他们的条件，占了大便宜，殊不知，到时候有他们哭的时候。”

　　“陆叔叔，现在还不是该高兴的时候，这几个人我不担心，我的注意力也不在他们身上，他们不值得我这么做，拉斯维加斯的财团，才是重中之重。”

　　陆剑雄认同的点了点头：“是啊，不过，杨帆，我只能拿出五十亿的美金，这是我的极限了，百分之二十对我有点多了。”

　　“陆叔叔要是这样的话，另外百分之十你给我吧。”

　　“行，到时候一起算账。”

　　……

　　杨帆回到别墅的时候，已经是十点钟了。

　　进了房间，聂雨灵已经睡着了，屋中的沙发上放着收拾好的行礼。

　　杨帆躺在聂雨灵旁边，看着她熟悉的脸庞，不由得吻了上去。

　　聂雨灵醒了，大大的双眼看着杨帆：“回来了？”

　　“是不是吵着你了？”

　　“没有。”

　　杨帆将她搂进怀中，用手轻轻摸着她已经开始隆起的肚皮：“他不会怪我，将他妈妈丢在海外的小岛上，不管不顾。”

　　“怎么会呢？我的孩子绝对是懂事的，他不会这么想的。”

　　“睡吧，明天早上要坐飞机呢。”

　　两人楼的更紧了，夜色深了，窗外的灯光渐渐灭了很多，屋里的灯亮着，从来没有像现在这么安静温馨。


第960章 她是我首领

　　第二天早上，杨帆陪聂雨灵，坐着最早一班飞机，飞往士特鲁瓦。

　　中午的时候，两人到了士特鲁瓦机场。

　　不仅有暗夜军团的人，前来接机，亡灵的人，也由蓝嘉儿带队，前来接他们的首领。

　　“和尚，你们先回去，晚上之前，我会赶回来的，还有，山鸡你准备一下，明天早上回新加坡，这次不准备在士特鲁瓦多逗留。”看着一群人，杨帆立即对两人吩咐。

　　和尚一脸的叹息：“来也匆匆，去也匆匆，全都是为了女人，而非我们这些大老粗啊。”

　　“和尚，等你变成绝世美女了，再来和我说这话。”杨帆挥了挥手，带着聂雨灵，上了蓝嘉儿准备的车。

　　“绝世美女，我去，老子还是当男人好，走嘞，回去睡觉。”和尚带着剩下的人，回到了暗夜军团总部。

　　……

　　出去了这么久，终于又回来了，有种久违的感觉涌上心头，聂雨灵四周看了看，熟悉的环境，她还是喜欢这里，自由自在，无拘无束。

　　“首领，你怎么不呆在新加坡，是不是某个家伙对你不好啊。”旁边的蓝嘉儿，始终站在聂雨灵旁边，说话的同时，还不忘数落杨帆。

　　“嘉儿，没有，你多想了。”聂雨灵并没有过分的解释，也不知道怎么回事，她似乎对杨帆有成见。

　　杨帆笑着看着蓝嘉儿：“蓝小姐，是不是思春了，看见我和你首领成双成对，心里寂寞空虚冷啊？要真是这样，我真不介意，解救一下你这个大龄未婚女，给我生个一儿半女什么的，或许还能得到点名分。”

　　“什么话，真是不可理喻……你以为全天下的女人……”

　　“嘉儿，行了。”聂雨灵打断了她的话：“杨帆不过是开个玩笑而已。”

　　“首领，他……好吧。”蓝嘉儿没有解释，转向杨帆：“你听好了，本姑娘不是大龄剩女，本姑娘才二十五岁。”说完的蓝嘉儿也不等杨帆有任何回应，直接对聂雨灵道：“首领，有事你叫我，我就在外边，你们聊吧。”

　　“嘉儿也挺不容易的，你干嘛挤兑她？”聂雨灵替自己这个下属说话。

　　“你刚才不也说了吗，我不过开个玩笑而已。”

　　“嘉儿也不是个小气的人，没什么事的。”

　　中午的时候，在亡灵总部，两人坐在一起吃了顿饭。

　　饭桌上的菜，全都是热带特有的各种海鲜，做的很精致。

　　“老实说，这里的空气真的没地说，比新加坡这样的花园城市还要好，我的孩子出生在这样的地方，我也放心。”杨帆边吃边道。

　　“是啊，这里的空气确实很好，风景优美，下午的时候，我带去你转转吧。”

　　杨帆没有推辞，反正只有一个下午的时间：“嗯，一会去转转。”

　　吃完了饭，聂雨灵带着杨帆，在附近的好几个地方转了转，两人边走边聊。

　　有的不平坦的地方，杨帆背着聂雨灵。

　　第一次被一个男人背着，聂雨灵的脸上始终挂着甜甜微笑。

　　“笑什么？”杨帆也发现了她的笑容。

　　“没什么。”或许只有她自己知道，现在的她是什么样的心情，她终于知道了，爱一个人的感觉，是如此美好。

　　黄昏的时候，两人去了很多地方，返回的路上，两人并排走在海边的沙滩上。

　　蓝色的大海，无边无际，白色的沙滩上，空无一人，远处的几棵椰子树，孤独的守望在那里。

　　看着海风吹起聂雨灵的头发，杨帆看着她：“一会就要走了，你自己照顾好自己。”

　　聂雨灵看着远处的海天相接处，灿烂的晚霞，一抹笑意，亦或是无尽的幸福，回头看向杨帆，那一抹倾国倾城的笑，陪衬着灿烂的晚霞，杨帆一生都不会忘记，今天这个下午。

　　她顿了顿，收回了自己的目光：“我会的，我没那么娇气，各种情况我都能应付。”

　　说的也是，从小就是她一个人面对所有的情况，杨帆有理由相信，不管是什么事，她都能做到最好。

　　将聂雨灵送回亡灵总部，杨帆离开的时候，在门口碰到了蓝嘉儿，面无表情的蓝嘉儿，开门见山：“我们聊聊。”

　　跟着蓝嘉儿，走到那边的一处开阔的地方，杨帆问她：“什么事？”

　　“到底怎么回事？首领不是在新加坡呆的好好地吗？怎么要回来？”

　　“你自己去问她。”

　　“她要愿意说，我还会来找你。”

　　杨帆索性不绕圈子了：“她自己要回来的，就这么简单。”

　　“不会吧，她很想和你在一起的，怎么可能自己要回来，八成是你在外边又是一个又一个美女，让她伤心了。”

　　“你去写小说吧。”

　　无可奈何的蓝嘉儿，收回了有点犀利的目光：“行，你们的事，我懒得管了。”

　　看着往那边头也不回的走去的蓝嘉儿，杨帆喊了一声：“我不在的时候，就拜托你，多照顾她了。”

　　“这不用你说，这不是为你，因为她是我首领。”说完的蓝嘉儿，再也没有回头。

　　……

　　晚上在暗夜军团总部，一群人喝得酩酊大醉，第二天十点钟，杨帆才起床。

　　告别了暗夜军团的人，杨帆和山鸡登上了返回新加坡的飞机。

　　下午的时候，两人到了新加坡，杨帆回到别墅，已经是五点钟了。

　　刚坐下喝了口水，他接到了聂雨灵的电话。

　　没问别的，纯粹问他到家了没有。

　　杨帆告诉她一切顺利，又交代了几句，这才挂了电话。

　　打完了电话，杨帆正准备休息，手机又响了，拿起来接通了，是陆剑雄打来的：“杨帆，出了点事，你马上过来一趟。”

　　听声音似乎挺急，杨帆没有迟疑：“陆叔叔，我马上过去。”

　　半个小时之后，杨帆到了陆剑雄的别墅。

　　一路畅通无阻的到了客厅，陆剑雄早已等在那里，除了陆剑雄之外，还有两个脸色很不好看的汉子。

　　“陆叔叔，怎么了？”杨帆走过去问。

　　“我旗下的几个社团，遭到不明身份人士的攻击，损失惨重，伤了上百个人，几家娱乐场所，全被砸了。”陆剑雄照实直说。


第961章 预想中的结果

　　陆剑雄旗下的社团被袭击了，杨帆一脸的疑问，怎么会这样？

　　“陆叔叔，谁干的？”杨帆看着他问。

　　“有可能是洪家，但目前还不确定，没有确切的消息，我的人正在全力调查，不久之后会有结果的。”

　　洪家！

　　仔细想想，真有这个可能，洪家找不到杨帆，便用陆剑雄逼出杨帆。

　　用手摸着下巴的杨帆，沉默了一会：“陆叔叔，这事因我而起，我来处理，如果真是洪家，那正好，反正早晚会有碰面的一天。”

　　“杨帆，你不用这么说，既然选择站在你这边，我已经做好了准备，什么样的结果，我都能承受得起。”说到这里，陆剑雄顿了顿而后道：“只可惜，我从华夏来到新加坡，一直忽视了武力和武功，妄想着凭借着商业上的成功，就可以摆平一切。之后教训让我醒悟了，于是才有旗下的社团的成立。只不过，目前实力有限，还远不是洪家的对手。杨帆，这事，我只能靠你了，我属下现在无人可用。”

　　“陆叔叔，你不用担心，不管是不是洪家，都交给我来处理。”

　　杨帆再次将这事，应承了下来，他有种直觉，这事绝对和洪家脱不了干系。

　　“好，我属下这点力量，就交给你了，徐庆，张东阳，这两位，有事你找他们。”陆剑雄将旁边的两人介绍给杨帆。

　　徐庆和张东阳，和杨帆打了声招呼，规矩的站在一边。

　　没有在陆剑雄家里多逗留，杨帆带着徐庆和张东阳离开了。

　　在车上，杨帆问了这次事情的具体情况。

　　张东阳开车，开口的是徐庆：“杨先生，陆总的社团陆家会馆，总公有五百多人。在新加坡没有自己的人，干什么事都不可能。所以，新加坡社团林立，处处都有数不胜数的社团，几乎每一个大家族，和商业大亨，都控制着一两规模不等的社团。陆家会馆，主要经营了几家娱乐场所，和几家麻雀馆，虽然盈利不大，但足够养活这五百多人，地盘主要集中在新英街那边。”

　　听徐庆汇报了具体的情况，杨帆只是默默点头，没有发表意见。

　　到了新英街的陆家会馆，从门口就能看得见，到处一片狼藉，很多人在打扫屋里的垃圾，收拾一下，过几天可以照常营业了。

　　但这次的事情不解决，每个人都是人心惶惶的，总害怕哪一天类似的事情，再次发生。

　　一路来到陆家会馆的办公室，原本已经被砸的一塌糊涂的办公室，已经收拾好了。

　　杨帆转了一圈，并没有多逗留，带着徐庆和张东阳，又去了新英街另外几个地方。

　　看完了，杨帆对袭击的整个情况，也有了大致的印象。

　　“找到是谁袭击了陆家会馆之后，马上告诉我，在此之前，不要有任何行动。”

　　杨帆说完，让司机开车离开了。

　　徐庆和站东阳看着离去的汽车，张东阳不由地问：“这人什么来头？一句话都没说，就东看看西瞧瞧，这真是来解决问题的吗？”

　　“不该问的别问，陆总找的人，还有能错，干好的自己的事情吧，别想那么多了。”

　　张东阳也没多想，干好自己的事情，才是重中之重。

　　回到别墅的杨帆，让山鸡动用暗夜军团的力量，同样调查这一次的事情。

　　……

　　好久了，洪家终于有动作了，两个老家伙，还是相当谨慎的。

　　杨帆不再隐藏，而是大摇大摆的行走在新加坡，对陆剑雄动手，逼出杨帆的计划，自然告吹了。

　　但是，陆剑雄作为杨帆坚定地支持者，不对他的采取行动，实在说不过去。

　　另一方面，洪德仁也想借此行动，向杨帆施加压力，让他不会将所有的注意力，全都集中在洪家的博彩业上，用敲打陆剑雄旗下社团的事情，暂时拖住杨帆。

　　众所周知，陆剑雄不是一个练武之人，这么多年，一心扑在商业上，旗下的社团，也只是后来被动中成立的，实力一般，人数不多，这也是洪德仁向陆剑雄发出出其不意的一击的关键所在。

　　“老二，你说杨帆这小子会怎么反击？他不会闲着的。”洪德昌看着这个弟弟，心里很没底。

　　“我已经交代了旗下的所有社团，他想动手，也没机会。”洪德仁早已经做好防御的准备，为了确保万无一失，这一次的事情，是他亲自负责的。

　　“绝对不能以一般的眼光，看待这个小子，他太特殊了，总是出人意料。”一朝被蛇咬十年怕井绳，上次杨帆以迅雷不及掩耳之势，拿下了金沙娱乐城，让洪德昌现在都心有余悸，太突然了，他完全没有想到，金沙娱乐城，就这么简单的到了这小子手中。

　　“哥，我明白你的意思，你不用担心，这一次我有连环计，还在等着他，看他能撑到什么时候。”

　　洪德仁一向自信，做事稳重，洪德昌也对他信任有加，这个弟弟负责的事情他不会过问，他等着最后的结果。

　　“另外，现在洪家高手如云，人手足以，为了防止意外发生，就不要让那三个小辈，参与这次的事情了。”

　　“我已经将他们排除在计划之外了，哥你的担忧是很有必要的，他们三个还是太年轻，难堪大用。”

　　一说到这件事，两仁都沉默了，都在想着同一个问题，谁来接班洪家。

　　两个老家伙都清楚，目前为止，洪家的下一辈之中，还没有人能达到这个要求。

　　……

　　晚上八点钟，徐庆和张东阳打电话给杨帆：“杨先生，事情已经有了结果，确实是洪家所为。”

　　预想中的结果，杨帆没多少意外：“马上给我调查清楚，洪家旗下的所有社团的情况，包括人数和经营状况，实力如何。”

　　“我知道了。”

　　挂了电话，杨帆坐在沙发上正准备站起来，山鸡从外边走了进来：“已经调查清楚了，洪家所为。”

　　两家的情报互相印证，更加不会有问题了，洪家终于出手了，杨帆也在等着这一天，没想到，他们先下手为强了。


第962章 功臣

　　事情已经清楚了，不用再去浪费时间了，杨帆立即道：“全面调查洪家旗下的所有社团越快越好。”

　　“我马上去办。”山鸡转身走了。

　　山鸡走了，杨帆回到房间里，洗了个澡，上床休息了。

　　这一夜他睡的很香，早上起来的时候，那两个保姆，已经做好了早餐。

　　聂雨灵已经走了，这两个人也不用不着了，留下一个足以。

　　他们平时也不住在这里，一天过来三次，收拾房间，打扫卫生。

　　吃完了早餐，山鸡走了进来：“这是洪家旗下所有社团的资料。”

　　速度挺快的，杨帆拿着那些资料，迅速看了一遍，对洪家旗下的所有的社团，已经有了初步了解。

　　“暗夜军团的人，都准备好了吗？”杨帆问山鸡。

　　“留在新加坡的五十人，已经准备好了，再加上陆家原本的四百多人，足够了。”

　　杨帆点了点头，打电话叫来了张东阳和徐庆。

　　半个小时之后，两人出现在别墅：“杨先生，有事你吩咐。”

　　“点清所有人马，今天晚上行动，注意保密。”

　　两人对视一眼，似乎有点懵了，竟然今天晚上行动，他们刚刚遭受了重创，这个时候行动，是不是太冒险了。

　　两人都没有开口，不过那种复杂的表情，写在两人脸上。

　　“不要有任何疑问，按我的话去做，出了事情我负责。”

　　杨帆掷地有声的一句话，让两人全都不言语了，徐庆立即道：“杨先生，我们这就去准备。”

　　两人走了，山鸡也走了。

　　杨帆坐在沙发上，用手托着下巴，沉思默想半个小时左右，他从沙发上站起来，走了出去。

　　门口停着一辆车，开车的是冷锋。

　　“让你办的事情怎么样了？”

　　开车的冷锋立即答道：“已经全部了解清楚了，洪家确实准备行动，早已经布下了一个连环计，天罗地网，等着你钻进去。”

　　“说来听听。”

　　“根据最新情报，洪家袭击陆家旗下的社团，目的是为了刺激你，让你出手，等到你带着人去报复洪家旗下社团的时候，洪家早已经准备好了。他们在几个社团的总部，都放了很多各种轻重武器，还有几个身份已经被确定的恐怖分子，混进他们的人中，到时候，你带人攻进洪家旗下社团的总部的时候，便会看到一个小型军火库，以及几个身份已经被确定的恐怖分子的死尸。不出十分钟，新加坡警方立即会赶往现场，投入直升机，全歼在场的所有人。洪家已经利用自己的关系网，向新加坡警方打过招呼了。到时候，把你们带进去的这些人，全部干掉，现场有各种武器，还有真实的恐怖分子的尸体，死无对证，他们可以对外宣称，挫败了一起恐怖团伙准备袭击新加坡的企图。这就是他们的全盘计划，早在袭击陆家社团之前，这个计划已经准备好了。目的很明显，借着新加坡警方的手，干掉你。”

　　杨帆用手抓了抓后脑勺，不由得笑了：“果真是机关算尽，好狠。”

　　“杨帆，那我们怎么办？”

　　杨帆再次笑了，呵呵一笑：“当然是将计就计。”

　　“看来你已经有计划了？”

　　“对，应对之策，已经想好了，不过，这次要感谢这个弄到如此重要情报的功臣。”

　　“他马上就到了，以后也不用继续呆在洪家潜伏了。”

　　杨帆等了十几分钟左右，一辆出租车，在不远处停下，车上走下来一个漂亮性感的女人，头上戴着帽子，看不清长相，她径直走向杨帆这边的汽车，打开车门坐了进去。

　　“我们又见面了，大功臣。”

　　上官红这才摘下帽子：“遇上你准没好事，这次去当卧底，晚上都睡不着觉，累死我了。”

　　“放心，我会好好犒劳你的，现在事情结束了，你可以好好休息了，怎么样？没人跟着你吧？”

　　“没有，她们还没发现我的身份，我正式辞职之后，才离开洪家的，她们当然不会跟踪一个洪家的普通的佣人了。”

　　“走吧，下车。”

　　杨帆让冷锋等在车上，带着上官虹进入了别墅。

　　到了客厅，杨帆看着她问：“暂时你先住这里，怎么样？还行吧？”

　　“这么好的别墅，你说呢？从小都没住过这么大房子。”

　　“喜欢就好，最近你哪都别去了，这里很安全，在洪家的事情，没有完全解决之前，你不要离开这里。”

　　上官虹坐在沙发上，叹了一声：“那样我会闷死的。”

　　“还有我呢，我也住在这里啊。”

　　上官虹发现了什么似得，认真地看着杨帆：“你该不会想要对我图谋不轨吧。”

　　“拜托，你想多了，当然，你要是被我的魅力所折服，把持不住，应该担心的是我啊。”

　　“切，我先去看看房间，你去忙你的去吧。”对这里很喜欢的上官虹，上二楼去了。

　　杨帆转身走了出去，坐进车中。

　　“这一次上官小姐，表现很好，几乎天衣无缝。”开车的冷锋道。

　　“确实不错，这次立了大功了。”

　　“那现在去哪？”

　　“新加坡总统府。”

　　冷锋发动了汽车，一溜烟开走了。

　　当初来到新加坡的时候，为了对付洪家，杨帆就想着要将一颗钉子，插进洪家的心脏处，关键时候派的上用处。

　　他便想到了上官虹，她干过小偷小摸的工作，心理素质过硬。

　　为了欺骗别人，演技也过得去，还有一身能自保的功夫，简直就是完美的卧底。

　　更有那漂亮的脸蛋，完美的身材，还可以施展美人计，这女人不当特工可惜了。

　　杨帆从龙巡岛赶到新加坡的第二天，便打电话给上官虹，让她赶来新加坡。

　　当时在星海市，杨帆给他安排的工作，正干的起劲，一步步已经适应了新的工作。

　　杨帆一个电话，将她叫来新加坡，当时她挺犹豫，这小子要干什么。

　　来了之后才发现，竟然是当卧底。

　　既然来了，那就没有选择的余地，连来硬拽，赶鸭子上架，上官虹第一次去当一个卧底。


第963章 一切就绪

　　竟然是去总统府，冷锋百思不得其解，一般的人，怎么可能见到新加坡掌握实权的总理。

　　不明白归不明白，冷锋还是将车开到了总统府。

　　让他意外的是，杨帆竟然真的进去了。

　　冷锋睁大了眼睛，这到底怎么回事？

　　这可是总统府，守卫森严，和古代皇帝住的地方差不多，一般人别说进去，就算是转悠也不可能。

　　一般人想要见到人家的国家元首，政府首脑，都是通过正常的外交渠道，提前很多天安排好，事先预约，等人家正式通知见面的时候，才能见上一面。

　　就算是这样，没几个人有这样的本事，得到这样的机会。

　　冷锋想不明白，只能等在那里，大约一个小时之后，杨帆从总统府走了出来。

　　坐进车中，冷锋看不出来杨帆脸上的表情有任何变化，他便问：“你怎么进去的？”

　　“这事以后再告诉你，开车吧。”

　　冷锋没再问，发动了汽车。

　　……

　　如今的洪家，再也没有之前的阴霾了，两个老家伙的心情，都挺不错。

　　事情的发展，全在洪德仁的预料之中，不出意外，这一次杨帆必死无疑。

　　“已经收到消息，杨帆这小子准备开始行动了，就在今天晚上，他还是太年轻，有点沉不住气，我有点高估他了，我本来以为他还会继续稳住几天，不会贸然行动，没想到，这小子现在就坐不住了，今天晚上就准备行动了。”洪德仁很高兴，事情的发展，和他预料的没什么两样，唯一的区别，就是这小子提前动手。

　　洪德昌松了口气：“只要他动手，一切都好办，老二，这一次可是最好机会。”

　　是啊，确实是最好机会，新加坡警方那边已经打好招呼了，以他们家的人脉，这点事情还是能办到的。

　　反正到时候，死无对证，一切都结束了，杨帆再厉害，在子弹面前，也是血肉之躯，新加坡警方装备精良，必要的时候，新加坡警方还会动用武装直升机，将杨帆连同那么多手下，一起葬身炮弹之下。

　　“哥，到了现在最后一步了，过了今天晚上，再也不会有杨帆这个威胁了，只要杨帆死了，沐阳的千氏国际集团，我们早晚会拿回来。”洪德仁还没说完：“另外，为了保险起见，我们会在警方行动外围，布置二十多个顶尖高手，一旦警方出现意外，让杨帆逃了，这些人会立即追杀，二十多个高手一起上，就算杨帆有天大本事，在逃跑的时候，也没有活着的机会。当然，这只是为了以防万一，做最坏的打算，只要新加坡警方在里边得手了，我们也不用动手。”

　　“小心驶得万年船，还是小心为上，尤其是对手还是杨帆这样的妖孽。”洪德昌很清楚，过往的事情告诉他们，面对杨帆，不得不小心。

　　“不过，哥你想过没有，杨帆和陆剑雄到底什么关系，陆剑雄为什么这么信任而且是无条件的支持。经过我们的调查，根本就没有发现，两人之间有任何交集的地方。”这个问题，洪德仁百思不得其解，他想了很久，让人专门去过星海市，硬是没有找到，陆剑雄杨帆之间，有任何关系的蛛丝马迹。

　　洪德昌摇摇头：“谁知道呢，有些人似乎就有天生的魅力，让人信任，杨帆恐怕就是这样一个人。”

　　没有合理的解释，洪德仁暂时将这事放下了，目前最重要的是今天晚上的事情，这一战，洪家志在必得，杨帆必须死。

　　……

　　累了好几天了，到了别墅之后，在房间里简单整理一下，上官红洗了个澡，睡了好几个小时，直到杨帆回来的时候，她才醒。

　　下午五点钟了，还有两个小时天就黑了。

　　“到了新加坡我才知道，你这家伙这么多天在这里弄了那么多钱，连千氏国际集团都收购了，我初步估算了一下，这需要几百亿美金呢？你这么有钱？”从二楼上下来，上官虹审视地看着杨帆，这家伙身上的谜团实在是太多了。

　　“全都是借的钱。”杨帆没明说。

　　“借的，我去，你逗我呢？哪个人那么大方，借给你那么多钱？”

　　“当然是被我征服的女人了。”杨帆越扯越远，这些事这个女人没必要知道。

　　“拉倒吧。”杨帆这家伙不想说，她也懒得问了。“屋里竟然没有女人，这太稀奇了。”上官虹换了个话题。

　　杨帆直接开玩笑式的回答：“哥这么纯洁的人，怎么可能会金屋藏娇。”

　　上官虹直接站了起来：“我继续睡觉了，没事别打扰我。”打了个哈欠的上官虹，上二楼去了。

　　看着那丰满的翘臀，一晃一晃的上了二楼，杨帆不由咽了口唾沫，尼玛，够劲道，双手都抓不住，握着肯定很有感觉。

　　嘿嘿一笑的杨帆，从沙发上站起来，看了看手腕上的手表，差不多到六点了。

　　杨帆换了一身干净的衣服出门，冷锋和山鸡的车等在门口。

　　他坐进车中，习惯性地问：“都安排好了没有？”

　　“一切就绪。”回答的是山鸡，所有的事情，都是由他亲自安排的。

　　“天黑了就行动，记住了，都逼真点，猛打猛冲，不要计较伤亡。”杨帆又交代了一句。

　　“我已经交代下去了，不会有问题的。”山鸡拍着胸脯保证。

　　事关生死，杨帆也不敢大意，今天晚上这一战，注定精彩无比，没有鹿死谁手的悬念，洪家将注定一败涂地。

　　什么阴谋，什么连环计，什么天罗地网，全都是狗屁，自以为是的东西而已。

　　今天晚上，杨帆会让洪家看看，什么是运筹帷幄。

　　“开车吧。”背靠着位子的杨帆淡淡道。

　　冷锋发动了汽车。

　　外边的天已经黑了，月明星稀，半圆的月亮悬于中天，没有一丝乌云，清风徐徐吹过，舒服的让人想要睡觉。

　　城市的喧哗，在晚上达到高潮，车水马龙，不夜之城，这种国际化现代都市的标配，在新加坡这座国际金融中心，表现得淋漓尽致。


第964章 最后通牒

　　洪家旗下的社团洪武门，集中了洪家社团之中，最精锐的力量。

　　这些人平时掌控着洪家旗下，最复杂的一系列产业，麻将馆，地下拳场，各种娱乐场所，甚至还有高利贷。

　　这样的社团，作为洪家的一部分，一直得到洪家上层大力支持，因为这些平时养的手下，关键时候，有重要用处，很多见不得光的事情，都由这些人去办。

　　在洪家不断发展壮大的过程中，这些人发挥了不可估量的作用。

　　此时洪武门总部灯火通明，上百个人严阵以待，每个人按部就班的做着自己的工作。

　　作为总部，这里的人只是负责维持各个地盘的秩序，调配人物和资源。

　　在新加坡社团林立的世界里，随时都要保持警惕，更不用说，上头下达了命令。

　　当然只有最核心的几个人，才会明白今天晚上会发生什么事。

　　该准备的事情，已经准备好了，静等那伙人的到来。

　　晚上八点一刻，洪武门的六层大楼下，突然间几十辆汽车，呼啸而来，在门口停下。

　　大楼里的人，看到如此情况，迅速做出警戒，一窝蜂的从四面八方冲到门口，手中的刀具，应有尽有。

　　在新加坡这种禁枪国家，很少有重型武器，就算是最普通的手枪，也不是一般人能弄到的。

　　社团的这些人只能靠着，一把刀或者匕首，贴身肉搏，刀刀见血。

　　门口的汽车停下之后，杨帆从汽车下来，带着一百多人，冲进大楼。

　　门口的人很快被打散，一路冲杀进去，一百多人，以冷锋和山鸡为前导，如入无人之境的杀了进去。

　　整座楼里，顿时喊杀声不断，刀光剑影，血肉横飞，很多人倒下，很多人倒在血泊之中没有了声息。

　　楼中的人，几乎全都不堪一击，他们一路冲到了六楼，洪武门总部的办公室，围的水泄不通。

　　山鸡一脚踢开了办公室的门，冲进屋中，办公室里，只有三个人。

　　三人唯唯诺诺地看着冲进来的这一群人，一个个站在那里不言语。

　　混了那么久的社团，他们很清楚慕眼前的情况，如今的状况或许比他们想象的还要严重。

　　“你们是洪武门的什么人？”山鸡问三人。

　　“我们是洪武门下属的三个堂主。”其中一人低着头答道。

　　“都行动吧，把这三人给我扔出去，整座大楼里的所有东西，全都给我砸一遍。”杨帆立即发号施令。

　　立即有人将三人带出去了，山鸡带着剩下的人离开，杨帆走过去在那边办公桌背后的椅子上坐下，冷锋站在他旁边。

　　“找到那些东西没有？”杨帆压低了声音。

　　“已经找到了，很多房间里有军火，还有恐怖分子的死尸。”冷锋答道。

　　杨帆用手敲着桌面，嘴角挂着一丝淡淡的笑意：“新加坡警方差不多该到了。”

　　……

　　另一边，洪家客厅里，洪德昌坐在沙发上，洪德仁不断在原地来回走动，等待着最新的消息。

　　两个老家伙都没说话，如今这种关键时刻，只能等待洪武门那边的最新消息。

　　“老二，警方那边你打电话催一下。”洪德昌看似稳坐泰山，实则一点都不淡定，最后的结果没有出来，他坐卧难安。

　　“哥，已经打过电话了，不用继续催了，警方自然知道怎么做，你不用担心。”

　　洪德昌不言语了，几十岁的人了，什么时候这么不淡定过，他不断告诉自己要冷静。

　　果然，十分钟之后，立即有洪家人进来报告：“老爷，二爷，洪武门总部那边有消息了。”

　　“快说。”洪德仁迫不及待的催促。

　　“杨帆已经带着人，攻进了洪武门总部，现在里边情况未知。”

　　两兄弟大喜，洪德仁再次问：“山鸡和冷锋两人在不在？”

　　“这两人跟着杨帆一起来的，全程陪同杨帆进了洪武门总部。”

　　最后一点疑虑没有了，洪德仁这才返回到沙发上，对洪德昌道：“哥，大事已成，你拭目以待吧。”

　　洪德昌还是担心警方那边能不能准时出现，如果警方那边掉链子，他们做了这么多，最后的结果也是前功尽弃。

　　“警方那边的消息呢？”洪德昌看着那人问。

　　那个洪家人，似乎早有准备，回答得很爽快：“老爷，警方十分钟之后到。”

　　洪德昌挥了挥手：“你先下去吧。”

　　“老二，事不宜迟，杨帆一死，马上派人去龙巡岛，准备收购千氏国际集团。”洪德昌迫不及待了，终于等到这一天了，只要警方一到，杨帆必死无疑。

　　“哥，先别急，一步步来，这边还有很多善后的事情要处理，只要这小子死了，一切都好办。”

　　洪德昌用手摸着下巴：“也是，被这小子闹的精神衰弱，一点都不淡定了，那就等着这小子归西之后，我们再准备龙巡岛的事情。”

　　……

　　“警察来了。”这是山鸡走进办公室之后，对杨帆说的话。

　　杨帆走到窗口，看到了楼下，数十辆警车呼啸而来，还有几十辆装甲车在旁协助，更有全副武装的特警严阵以待。

　　“果然好大排场，全都到了。”杨帆站在窗前，往下看去，嘴角一抹似有若无的笑，始终没有消失。

　　“杨先生，该准备的已经准备好了。”

　　“那就慢慢看戏吧。”杨帆返身回到那边的椅子上，坐在上边，转了一圈，便听到了下边警方的喊话，用的是英文和中文两种语言轮番喊话。

　　“里边人的听着，你们已经被警方包围了，马上投降，马上投降，马上投降。”

　　扩音喇叭响亮的声音，老远都能听得见，马上投降四个字，重复了好几遍。

　　屋里没有任何动静，杨帆没动，闭着眼睛坐在那里。

　　下边的继续喊，一连将刚才的话，重复了好几遍。

　　眼看着没有效果，警方继续喊话：“里边的人听着，这是最后通牒，如果不放下武器走出来，后果自负。”

　　“想进来就进来吧，妈的，烦不烦。”杨帆睁开了眼睛，没好气的骂了一句。


第965章 稳坐钓鱼台

　　与此同时，洪家两个老家伙，也在时刻关注着事情的最新进展，今天晚上注定是睡不着了。

　　当洪家的人来报告，警方已经到达现场之后，两个老家伙欣喜若狂，杨帆终于要走向他的末日了。

　　新加坡警方大兵压境，洪武门总部有很多军火，和恐怖分子的死尸，这两项足以让新加坡警方，全歼在洪武门总部的所有人，杨帆难逃天罗地网。

　　至于，那些之前安排在洪武门总部的洪家人，这些人是洪德仁专门挑选的，全都是一些老弱病残的无能之辈，让他们给杨帆陪葬，没有任何损失，就让他们和杨帆一起被新加坡警方一举歼灭吧。

　　量小非君子，无毒不丈夫，只要能除掉杨帆，这点代价对洪家来说，不算什么。

　　“马上去去让那二十多个洪家高手准备好，一旦警方围攻杨帆的计划出现意外，告诉他们，不要心慈手软，想尽一切办法，干掉杨帆，就算他们二十多个人全都死了，也在所不惜。”洪德仁下了死命令，胜败在此一举，二十个高手，对洪家来说，依然是不值一提。

　　只要能达到杀掉杨帆的目标，死多少人，不在洪德仁的考虑范围之内。

　　“是！”那个洪家人答应了一声，转身走了。

　　心情不错的洪德昌，端了一杯茶递给自己的弟弟：“老二喝杯茶吧，忙了一晚上了，终于可以松口气了。”

　　洪德仁轻松地一笑：“要不是这小子这么妖孽，我们也不会这么废寝忘食的对付他。”

　　洪德昌端起茶杯喝了一口：“其实，这小子确实是个人才，不管从哪方面来看，都是天才级别的人物。”

　　“天才注定是要悲剧的，自古亦然。”

　　洪德昌爽朗的一笑：“也对，这就是天才的下场。”

　　两兄弟，边喝茶边聊，等待着那边的最终的消息。

　　……

　　自始至终，警方的喊话，大楼里的人没有任何回应。

　　新加坡警方的耐心也是有底线的，当场指挥的新加坡警务局局长，立即下达了强攻的命令。

　　特警，警察，从四面八方对六层小楼，形成了围攻之势，天空中，更有武装直升机，在空中盘旋，随时找机会开火。

　　外边那么热闹，屋中的杨帆稳坐钓鱼台，待在办公室里，悠哉地坐在椅子上。

　　“告诉他们，不要试图抵抗，不要和警方发生冲突，要保护好自己，因为不管你是否抵抗，警方都会开枪。”杨帆对站在那里的山鸡道。

　　“杨先生，已经交代过了，他们知道怎么做。”熟悉整个计划的山鸡很清楚，纵然目前警方大兵压境，他一点都不担心，一切都在杨帆的掌控之中，他只要做好自己的分内的事情就好。

　　“很好，时间差不多了，跟我出去看看。”杨帆带着冷锋和山鸡走了出去。

　　一路来到了三楼，一楼和二楼，已经被警方攻破了防线，所有人都退到了四楼。

　　占领了一楼，警方的行动取得了突破性的进展，警方在一楼继续喊话。

　　“楼上的人听着，你们已经无路可退，马上投降，马上投降……”

　　还是同样的话，杨帆让人回应警方的话。

　　山鸡立即扯着嗓子喊道：“你们搞错了，我们不是恐怖分子，我们是新加坡守法的外国公民，我们遵守法律，为什么对我们展开行动？”

　　“楼上的恐怖分子听着，你们已经被包围，不要狡辩了，我们已经找我到了你们的所有资料，这次行动，你们计划周密，企图在新加坡制造恐怖袭击，被新加坡警方挫败了。你们说什么都没用，你们只有一条路，马上投降，放下武器。”

　　山鸡正准备开口，一楼楼梯口的人开枪了，无数的子弹呼啸而来，打在墙壁上，溅起一阵尘土。

　　“撤！”杨帆带着所有人退到了四楼。

　　刚到四楼，便看到了窗外的武装直升机，用携带的航炮，对四楼的他们射击。

　　航炮喷吐着火舌，呼啸而来，瞬间在四楼的广大区域内爆炸。

　　“五楼，撤！”

　　一行人，迅速跑到五楼，可是五楼也不安全，更多的直升机，从窗外悬浮而过，不断对着屋中的目标开火。

　　五楼还是不安全，下边的警察已经冲到了四楼。

　　杨帆只能带着这些人上了六楼。

　　六楼的办公室，窗口处在两幢大楼之间，直升机没办法冒险飞到窗口，相对来说安全很多。

　　“杨先生，陆家社团的那些人怎么办？”山鸡有点紧张地问。

　　杨帆瞪了他一眼：“他们的目标是我，对我会痛下杀手，但是对这些人没有必要杀了他们。”

　　这话给山鸡吃了颗定心丸，心里总算有点底了。

　　门外的脚步声愈来愈额近，警方已经冲到了六楼，扫清了六楼之下的所有障碍。

　　面对最后一间办公室，新加坡警方自然是狂喜不已。

　　不过，具体的过程，还需要做做样子，否则做得太明显，一上来就干掉屋里的人，会留下话柄的。

　　“屋里的人听着，你们已经走投无路了，马上放弃抵抗，才是你们唯一的路。”警方还是老一套的喊话。

　　屋里没动静，杨帆走到窗口，往下看了一眼，他的手机响了：“我们已经到了，你没事吧。”

　　电话中，是一个男人的声音。

　　“没事，到了就好，就等你们了。”说完的杨帆挂了电话。

　　……

　　“已经攻进去了。”这是洪家收到的最新喜讯。

　　洪家两个老家伙，喜不自胜，杨帆这小子，竟然死扛到底，拒不投降，那正好，警方的所有武器，就是为杨帆准备的，等着被轰成肉泥吧。

　　“终于可以安心睡一觉了，老二，不容易啊！”洪德昌叹了一声，似乎有种干了一件大事那般，突然间要结束了，那种轻松的心情，是无以言表的。

　　洪德仁看着这个哥哥，也是满脸的高兴，确实不容易啊。“我也可以睡个好觉了，沐阳的在天之灵，也可以瞑目了，这个小子，这个祸害，终于要走向他的末路。”洪德仁叹了一声，无事一身轻啊。


第966章 新加坡的耻辱

　　喝了半杯茶，洪德昌站起身：“这几天太累了，我先去睡会，活要见人，死要见尸，老二，你先守着。”

　　“哥你去吧，我一个人在这就行。”

　　洪德昌往那边走去，进了自己的卧室。

　　洪德仁端起杯子，喝了一口的里边的茶，看了看墙上的钟表，快十点钟了，差不多该结束了。

　　……

　　外边的枪声终于停止了，静的出奇，静的可怕。

　　没有了声音，所有人都在猜想，到底出了什么问题，为什么突然间这么安静。

　　就算是冷锋和山鸡，也不知道为什么会这样。

　　两人只是熟悉杨帆的整个计划，却不知道，杨帆用饭用什么办法彻底反转被动的局面。

　　但两人都清楚，杨帆一定能办得到，外边突然间安静下来，或许就是杨帆大规模反转的开始。

　　果然，杨帆整了整衣服，对屋中的十几个人道，可以出去了。

　　几个人打开门走出去，门口的警察竟然愣住了，手中拿着枪，却没有开枪。

　　这些人确实愣住了，不知道如何是好，更不敢开枪。

　　刚才快要攻破这扇门的时候，外边突然来人了，亲自冲在一线，指挥这次行动的新加坡警务局局长李炳林，也不得不匆匆离开六楼去了楼下。

　　临走之前，李炳林明确告诉他们，在他没有回来之前，不要轻举妄动。

　　这是他们得到的命令，现在屋中的人，大摇大摆的走出来，这几个守在门口的警察彻底的懵逼了。

　　“把你们的枪先收起来，我不会逃跑，我就在这里等着。”杨帆面对那几个警察，淡然地语气，更让那几个警察不知所措，竟然还有这样的人，现在警方大兵压境，包围了这里，这个年轻的家伙，竟然还这么淡定，大摇大摆的走出来，难道他不怕子弹吗？

　　警察没动，依然举着手中的抢，时刻保持警戒状态，似乎这些人只要有异动，他们会立即开枪。

　　好在他们没有等多久，一大群人从那边走了过来，其中就有新加坡警务局局长李炳林。

　　此时的他脸色很不好看，铁青着脸，还要陪着笑脸，去接待他旁边的那个叔叔高高的男子。

　　这些人走过来，那个叔叔高高的男子，看向杨帆，表情出乎意料的和气：“杨先生，让你受惊了，我们来迟了。”

　　这个人是新加坡国安局局长何建生，地位要比李炳林高好几个级别。

　　“何局长，没事，为了新加坡的安全，什么事都在所不惜。”杨帆笑着回应。

　　“哈哈哈，杨先生果然是性情中人，让人佩服。”何建生谈笑风生的本事不是盖的。

　　两人的对话，让旁边的李炳林彻底看愣了，纵然地位不如何建生，他还是开口了：“何局长，他是恐怖分子。”

　　何建生突然间换了种表情，以上级对下级那种严肃的表情，看着李炳林：“恐怖分子？你们警方就是这么办事的？”

　　“在这六层大楼里，搜出了证据，有军火，还有已经被证明身份的恐怖分子的尸体，这伙人不是恐怖分子是什么？”李炳林据理力争。

　　何建生冷冷一笑，那种表情，除了厌恶还是厌恶：“军火，恐怖分子的尸体？李炳林，亏你这话说的出口。你当警察多少年了，常识有没有？你的判断能力呢？警方的情报搜集能力呢？你都没有，你怎么当的新加坡警务局的局长，我甚至怀疑，你有没有能力，在这个位置上干下去，简直是新加坡的人耻辱。”

　　“你……”连说带骂，李炳林肺都气炸了：“警方办案，我是新加坡警务局的局长，总理亲自任命的警方一把手，姓何的，你虽然是国安局局长，但和警方隶属于两个系统，你不是我上级，你有什么资格对我说这话，你配吗？”李炳林豁出去了，被人当众这么骂，哪还有脸，以后还怎么混？

　　“呵呵，呵呵……”又是接连两声冷笑：“李炳林，今天这事已经不是警方的事情了，事关新加坡国家安全，总理已经授权我全权处理此事。”

　　“就算这样，你也没资格在这里说三道四……”

　　何建生大吼一声：“你闭嘴吧，犯了大错还不知悔改，你知道他是谁吗？”何建生指向杨帆。

　　“恐怖分子，还能有谁？”

　　“笑话，告诉你吧，他是华夏的荣誉上将，在今天下午，在大使的陪同下已经拜访过总理了。知道为什么要去见总理吗？华夏的国安局事先收到了消息，有一伙恐怖分子已经渗透进新加坡，让我们多家防范。再加上暗夜军团的情报，杨帆严先生自告奋勇，带着一群人来到这里，一路猛冲猛打，几乎瓦解了恐怖分子的图谋。你知道为什么不事先告诉警方这件事吗？因为警方那边有人是内鬼。为了以防万一，走漏风声，所以没有向警方透露任何消息。可笑的是，你带着警察，不去追捕恐怖分子，却来围攻杨帆他们一伙人，幸亏当时没有告诉你们警方我们的行动计划。杨帆背后的除了他的两个手下之外，剩下的全都是新加坡国安局的特工，这一次专门配合杨帆的行动。”说完的何建生对那些人道：“亮出你们的证件，让李局长好好看看。”

　　十几个人拿出了身上的证件，确实是新加坡国安局特工无误。

　　听了这么一番话，尤其是那十几个特工证件那出来的时候，李炳林整个人都傻了。

　　怎么会这样？为什么会变成这样？

　　现在他最恨的人，自然是洪家，答应了洪家的要求，干掉杨帆这个小子，却差点丢了自己的政治生涯，这回完了。

　　李炳林万万没有想到，一场注定中的胜利，变成了现在这样的一败涂地。

　　“不说话了？”何建生又开口了：“那我说，在这幢大楼里，确实发现了恐怖分子和军火库，十几个恐怖分子已经被打死了，军火库也被查封，这里是洪家洪武门的总部，洪家也难逃干系。还有你李局长，准备好停职接受调查吧。”

　　李炳林没有一句话，他还能说什么？

　　给他一百个理由，也没办法想到，事情变成了这样。


第967章 翻云覆雨

　　李炳林不说话，何建生转向杨帆：“杨先生，感谢你为新加坡所做的一切，剩下事情交给我吧。”

　　“何局长过奖了，这些恐怖分子和暗夜军团也有很深的恩怨，除掉他们是我的分内之事。”杨帆客气了一番。

　　“那好，我还有事情要处理，改天我单独请你吃个饭，咱们好好聊聊。现在外边乱糟糟的，就让这十几个国安局的特工，开车送你们回去。”拍了拍杨帆的肩膀，带着一行人离开了。

　　杨帆没机会推辞，反正也好，有这些人在路上保驾护航，回去的路上也不用担心了。

　　……

　　等待中的夜是漫长的，洪德仁背着双手，在客厅里来回踱步，下人已经进来，在他的茶杯里，续了好几次水了。

　　喝多了，洪德仁也不想喝了，看看时间，还有一个小时就是凌晨了，那边的事情应该结束了吧。

　　洪家的下人，终于来了，洪德仁打起精神，听着外边的脚步声，猛地转过身，看着走进来的那个洪家人：“情况如何？”

　　“二爷……”那人顿了一下，半晌没言语。

　　看到那人的脸色很不好看，洪德仁皱了皱眉毛，郑重其事地看着他，眼中再也没有当初的淡定了：“怎么回事？有事就说？”

　　“那边出事了。”

　　“出什么事了？”洪德仁加高了声音，变了个人似的，在他的脸上，只能看到无尽的冷峻和冰霜，仿佛一个结了婚的人，晚上要洞房花烛夜，却发现，自己变成了太监，那般的无法相信，难以置信。

　　竟然出事了？

　　怎么可能，所有的一切都是计划好的，都是预料之中的，所有的意外情况，洪德仁考虑过了，说不上天衣无缝，但绝对不会有任何疵瑕，怎么可能会出事？

　　看着洪德仁那一双近乎能杀死人的恐怖眼神，那个洪家人，不由得咽了口唾沫，这才开口：“本来李局长带人已经将杨帆那群人包围在六楼，李局长准备下令全歼的时候，何建生出现了！”

　　“何建生。”洪德仁重复着这三个字。

　　“据李局长当时身边人说，何建生将李局长训了一顿，灰头灰脸的。”

　　洪德仁确实急了，他迫不及待地吼道：“说重点。”

　　“据当时李局长身边的人说，整件事是新加坡国安局和杨帆实现商量好的，杨帆带的那十几个人是新加坡国安局的特工。杨帆和新加坡国安局具体的合作细节不知道，但据说是为了什么恐怖分子。”

　　听了这话，洪德仁差点眼前一黑，整个人倒了下去。

　　他什么都明白了。

　　最有可能的是杨帆这小子，事先已经识破了他们的计划，将计就计，拉上新加坡国安局这条线，带着国安局特工，去了洪武门总部。

　　那小子肯定知道，洪武门总部，洪家事先放好的军火库，和恐怖分子的尸体，他便将计就计，对新加坡国安局说里边有恐怖分子。

　　好聪明的小子，这么办一举两得。

　　其一，便可以彻底将自己的身份固定在正义的一方，不论洪家怎么泼脏水，弄什么样的阴谋，全都不存在了。而这小子又有借口，说是进去消灭恐分子的。其二，这一点很讽刺，洪家准备好了军火库，和恐怖分子尸体，本来这两样东西，作为关键证据，定性杨帆这小子是恐怖分子，借助警方的手趁机干掉他，哪成想，这两样东西，被这小子利用，说成是洪武门总部里边有恐怖分子和军火库。

　　哎，一个完整的计划，竟然成了为他人作嫁衣裳的棋子，间接帮了这混蛋。

　　这小子借力打力，审时度势的本事，实在是狠辣，化被动为主动，反转所有事情，只在他的转眼之间。

　　现在好了，不仅警方的行动失败，这小子还成了新加坡的功臣，立了大功，消灭了恐怖分子。

　　草泥马的。

　　就算洪德仁如此淡定，也不免在心里骂爹，洪家老二的身份，他也不管不顾了。

　　原本这一切，全都是为了要置这小子于死地的，到头来，成了为他人作嫁衣裳，不仅成全了这小子，也让他们的计划彻底成了一个笑话。

　　可笑，可悲！

　　砰！

　　悲愤至极的洪德仁，一掌拍碎了面前的茶几，茶几上的茶杯四散而飞。

　　对面的那个洪家人，吓的魂飞魄散，浑身发抖的站在那里不言语了。

　　“那外围准备的那二十多个高手呢？”洪德仁想起了什么似得，大声吼道。

　　“他……他们……杨帆回去的时候，是被何建生派的特工开车护送回去的，所以……他们没有动手，必定……那是十几个新加坡国安局的特工，不可能将他们全都杀了……”犹豫了好一阵，那个洪家人，才能将一句完整的话说完。

　　洪德仁还没有丧失理智，这样的顾虑是对的，一旦将这些特工全杀了，事情必然会闹大，到时候对洪家更为不利。

　　“你先下去吧。”洪德仁挥了挥手。

　　那个洪家人走了，洪德仁双目圆睁，几欲喷火，在原地走了好几步，猛然间转身，走到那边的坐沙发上，拿出手机拨通了一个电话。

　　“李部长，今天晚上的事……”

　　他还没说完，对面的人，口气就不对了：“洪先生，要是今天晚上的事情，那我只好挂电话了，以后也不要给我打电话了。”

　　声音很冰冷，洪德仁自然能听得出来了，心里更是气的大骂，这混蛋平时没少拿洪家的好处，到了关键的时候，全他妈的一个个当缩头乌龟。

　　心里这么骂着，嘴上依然很客气：“李部长，我没别的意思，我就想知道，现在什么情况，李局长他……”

　　“你听好了，李炳林已经被停职了，总理亲自下的令，国安局正在调查李局长。还有，洪先生，你要做好准备，洪武门是你们洪家旗下的社团，竟然在里边发现了军火库，还有恐怖分子尸体，人数还不少，竟然有二十多人，这些人的身份，已经被调查清楚了，确实是活跃在中东的一伙恐怖分子，明天国安局就会找你的，到时候你要做好准备。”

　　这话说完，对方李部长，直接挂了电话。


第968章 聪明反被聪明误

　　事情的发展，再次出乎洪德仁的意料。

　　聪明反被聪明误，这正是洪德仁此时心情的真实写照。

　　原本计划了好了一切，洪武门总部就是杨帆的坟墓，到头来，不仅杨帆这小子完美的跳出洪家布置的局，洪家所安排的所有一切不仅一败涂地，还反过来，影响洪家，甚至有可能牵连洪家，付出更大的代价。

　　什么叫做玩火自焚，这就是，这一把火，没有烧死杨帆，反而将洪家差点烧成灰烬。

　　怎么办？

　　明天国安局会前来调查，纵然这些军火是从秘密渠道得到的，这些恐怖分子的死尸，也是洪家从秘密渠道的弄到的真实的恐怖分子尸体。

　　现在这两样东西，出现在洪家的洪武门，和洪家脱不了干系。

　　原本在洪德仁计划中，这两样东西，会随着李炳林一声令下，警方开火，将杨帆和那些军火库以及恐怖分子的死尸，一起炸成粉末，不会留下任何痕迹。

　　杨帆死了，警方便可以说，杨帆是恐怖分子，将所有的脏水泼到杨帆头上……

　　理想是丰满的，现实是骨感的，最后的结果，和预想中的结局差了十万八千里。

　　正在这时候，门口又想起了脚步声，一个洪家属下走了进来：“二爷，出事了。”

　　洪德仁抬起那双猩红的双眼，看着那人，不知为何淡定了很多，似乎，就算是再糟糕的事情，也没办法打击他了。“什么事？”

　　“洪家旗下，除了洪武门总部之外的，所有社团的地盘，全部被人占领，几百人死的死伤的伤，更有大部分的人，下落不明。”

　　“什么！”纵然洪德仁有足够的心里准备和承受力，这一刻放佛以千斤重的铁锤猛地砸向他胸口。“怎么回事？”

　　“目前还不清楚。”

　　“滚，马上给我去调查清楚。”洪德仁手指门口怒吼道。

　　那人屁滚尿流的滚了，洪家的多事之秋，他们这些当下人的也不好过。

　　还没等洪德仁转过身的时候，又有人进来了：“二爷。已经派人调查过了，今天晚上，洪家旗下所有社团被袭击，被抢夺底盘的事情，是陆家联合暗夜军团的人干的。”

　　轰！

　　洪德仁真的如同被雷劈了一般，一屁股坐在沙发上，就那么沉默着一言不发。

　　“二爷……”那人试着喊了一声，意思在问，接下来怎么做，询问洪德仁的意见。

　　“滚！”洪德仁暴怒地吼道。

　　那人没有多逗留，转身离开了。

　　呵呵，呵呵！

　　洪德仁仰天而叹，连笑两声。

　　蠢啊，十足的蠢货。

　　这话不是说别人，而是说他自己。

　　今天晚上这一切，只有一个解释，杨帆知道了他的所有的行动计划，这小子趁机将计就计，将这四个字运用到了极致。

　　先是借助和新加坡国安局的合作，成功破局，解除危机。接着，倒打一耙，将所有的脏水，同时泼向洪家。最后，才是最关键的。当所有人的注意力，全都在洪武门总部的时候，杨帆趁机指挥精兵强将，袭击了洪家旗下的社团，抢夺了所有地盘，几乎将洪家的社团势力，赶出新加坡街头。

　　好完美的计划，好牛逼的手段，好天衣无缝的演戏。

　　这一切都是杨帆这小子一步步完成的，没有疵瑕，没有破绽，等他洪德仁明白过来的时候，一切都晚了。

　　他服了，洪德仁确实服，年纪轻轻，就有如此城府和手腕，还有谁，除了这小子还有谁？

　　“老二，怎么了？”打着哈欠的洪德昌，从那边走了过来。

　　看着走过来的哥哥，洪德仁犹豫了，要不要告诉他真相？

　　犹豫了足足半分钟，洪德仁才开口：“哥，出事了？”

　　看到老二的表情不是很好，洪德昌皱了皱眉：“怎么了！”

　　洪德仁便一字不漏的将今天晚上的所有事情全说了。

　　“这……”洪德昌已经震惊的不会说话了：“这是真的吗？”问出了这话，洪德昌后悔了，这还用问吗？这个弟弟是个稳重的人，从来不会开这种玩笑。

　　“哥，确实如此，洪家有可能出了内鬼，不然的话，杨帆不会将事情做的这么完美的。他今天晚上的所作所为全都是建立在，明确了我们整个计划的前提下。”

　　知道了这些有什么用，现在惹火烧身，洪家处境艰难啊。

　　“老二，你打算怎么处理？”

　　“不是杨帆太厉害，而是我们低估了他，同时也大意了，泄露了整个计划。哥，我已经想过了，洪武门的事情，警方调查不到任何线索，我们从洪家找出一个人出去顶包足以。那些恐怖分子的死尸，军火库里的军火，没人知道是从哪来的，警方什么都调查不到。洪武门总部社团的几个话事人，让他们去揽下所有事情，这么断臂求生，虽然要付出代价，但不会对洪家的根基有任何动摇。我痛心的是，杨帆这混蛋浑水摸鱼，抢走了我们旗下所有社团的地盘，洪家旗下的社团，几乎不复存在。”

　　“老二，有得有失，有时候不得不断臂求生，就这么做吧，下次面对杨帆可不要轻易出手了。”

　　洪德仁点了点头：“我明白。”

　　两兄弟很快达成了共识，洪德仁立即道：“洪家内部卧底的事情，交给我来调查，你继续去干别的事情。”

　　这一夜，洪家的所有人注定无眠，一场惊心动魄的谋划以失败结束，两个老家伙不甘心，却又无可奈何，血的事实摆在他们面前，唯一能做的只有重整旗鼓这一条路。

　　洪家不安静，但另一个人也没闲着，这一夜一直在关注着事情的最新动向。

　　新加坡最豪华的别墅群，李家别墅的客厅内，李裕方和洪家两个老头一样，密切注视着新英街洪武门总部的一举一动。

　　有句话说的好，螳螂捕蝉黄雀在后，今天晚上，自以为老谋深算的李裕方，想要当这个黄雀，干一票大的。

　　该准备的已经准备好了，他静等最后的结果。洪家的失败对他来说，没有任何影响，反而是他的机会。


第969章 天神下凡

　　回到别墅的杨帆，坐在沙发上，喝了口水。

　　没见上官虹那女人的影子，估计现在和猪一样的在呼呼大睡。

　　看了看时间，已经凌晨了。杨帆准备回房间去睡一觉，山鸡和冷锋匆匆走了进来。

　　“杨帆，出事了，陆家旗下社团被人袭击了。”冷锋当即开口。

　　“谁干的？”杨帆站了起来，谁这么大胆子，竟然想要螳螂捕蝉黄雀在后，趁着陆家旗下社团的精锐力量，今天晚上已经被派出去的空挡，袭击了人员兵力空虚的陆家社团，好聪明的家伙。

　　不可能是洪家，洪家分身乏术，还办不到。

　　“初步推断，是李裕方干的。”

　　“李裕方。”杨帆重复着这三个字，算是有点明白了，这个装深沉，一副深不可测的老头，原来这么阴险，趁火打劫的本事不简单啊。“他们有多少人？”

　　“两百多人。”

　　“集中暗夜剧团精锐，以及陆家的人，马上杀回去。”

　　没有停留的杨帆，亲自带队，三人在门口上车，疾驰而去。

　　……

　　如今的陆家社团，到处都是残垣断壁，刚刚被洪家袭击过后，还没有恢复到原来的繁华的景象，现在被李裕方带人袭击，占领了所有的地盘，陆家社团处处宛如一场大战之后的战场。

　　徐庆和张东阳，带着残余的，今天晚上，留守在陆家社团的几十人，朗朗跄跄的往那边走去。

　　老巢被占，他们无价可归，只能回陆家去找陆剑雄，让他想办法。

　　很多人受伤了，血肉模糊，李裕方来势汹汹，几百人实力雄厚，他们这些人不堪一击。

　　陆家的精锐已经跟着暗夜军团的人，去袭击洪家的社团，留下的全都是一些实力不济之人。

　　这场惨败，也在所难免，只可惜，他们不甘心，社团的就这么丢了，他们有什么脸面去见陆剑雄。

　　无奈，他们这些人，现在返回陆家社团总部，只有送死的份。

　　当他们沿着幽暗的小巷返回陆家之时，一辆车亮着强灯光呼啸而来。

　　两人看得很清楚，车上下来的是杨帆。

　　“你们怎么样？”走下车的杨帆问他们。

　　徐庆立即道：“我们没事，受了点轻伤，只是社团的地盘丢了，我们……”

　　“丢了有什么，抢回来就是了。”

　　徐庆看着杨帆，那表情，似乎还有点不相信，就你们三个人能抢的回来。

　　“你们先回去吧，这事交给我来处理。”杨帆上车之后挥了挥手。

　　徐庆没走，走到车边：“杨先生，你们真要杀回去？”

　　“对。”

　　“我们这些人跟你一起去。”

　　“你们受伤了……”

　　徐庆打断了他的话：“社团的地盘丢了，是我们的责任，我们有义务抢回来，我们还能战斗，没事的。”

　　杨帆没有勉强：“好吧，带着你的人，跟我们走。”

　　……

　　白春山是李裕方手下的一员猛将，在李裕方社团中，有猛张飞的称号。

　　这人长得五大三粗，有一身古武功夫，听说是跟着师傅在山上炼成的。

　　今天晚上，他带着两百多人，将陆家的所有地盘，全部占领。

　　如今的他正站在陆家社团的总部，给李裕方报喜：“李总，一切顺利，陆家的地盘，已经在我们手上了。”

　　“很好，办的不错，这一功我给你记下了。”电话那边的李裕方同样很高兴。

　　“只是李总，杨帆他们那伙人……”

　　“你不用担心，洪家的那边的事情没解决，他们一时半会还抽不开身。”

　　这话给了白春山底气，他立即道：“那我就放心了。”

　　挂了电话，白春山在陆家社团总部的办公室里，来回走动，心里一直在想的是，今天晚上立了大功，回去之后，李裕方会给他什么样的奖励呢。

　　只可惜，他还没高兴多久，一个手下匆匆跑了进来：“老大，杨帆他们来了。”

　　“别慌，他们有多少人？”

　　“五十人左右。”

　　原来是五十人，白春山哈哈一笑：“让兄弟们准备一下，既然他们来了，那就让他们有去无回。”

　　白春山立即带着所有人，走了出去。

　　……

　　半个小时的时间匆匆而过，当杨帆带着冷锋和山鸡走进陆家社团总部办公室的时候，那两百人，已经趟了一地，死的死伤的伤。

　　浑身伤痕累累的白春山，被徐庆和张东阳带了进来，扔在地上很踢了几脚。

　　“李裕方派你来的？”杨帆看着地上的白春山问。

　　“是。”白春山已经吓傻了，就在刚刚，杨帆这个年轻人，如同天神下凡一般，冲进两百人的人群中，凌厉的拳脚，迅雷不及掩耳之势的攻势，如入无人之境，一个个人在还没到他面前的时候，迅速到下，或飞了出去。

　　说实话，行走江湖这么多年，白春山从来见过这么恐怖的对手，这么厉害的拳脚功夫。

　　两百多人，半个小时之内，就在那五十人的围攻之下，全部败下阵来。

　　成王败寇，白春山无话可说。

　　“算你识相，回去告诉李裕方，既然选择了这条路，所有的后果由他承担。”杨帆挥了挥手，对徐庆和张东阳道：“废了他的两只手，放他们回去。”

　　张东阳和徐庆，转身带着白春山离开了。

　　“山鸡，带着所有人去休息，千万不可大意。”

　　山鸡答应了一声，转身走了。

　　屋中就剩下了冷锋和杨帆，冷锋还是有点担心的。“现在这情况，今天晚上注定不会太平。”

　　“你也回去休息吧，洪家已经是热锅上的蚂蚁，无力再战，李裕方损失惨重，也该学乖一点了，暂时不会动手，差不多没什么问题了，回去休息吧。”

　　“那我先回去了。”冷锋从来不是一个扭扭捏捏的人。

　　冷锋走了，杨帆也该离开了，这里守着几十个人足够，后半夜会风平浪静的。

　　一场风波，终于结束了，杨帆很满意最后的结果，洪家的社团力量几乎不复存在，算是断了一臂。

　　博彩业被撕开了一条口子，现在社团又没有了，洪家的末日已经不远了，杨帆期待着那一天。

　　不过眼下，几天之后的那场赌局，才是杨帆更应该关心的。


第970章 奖励

　　躺在担架上，回到李家的白春山，让李裕方睁大着眼睛。

　　他一直在想一个问题，那两百人干嘛去了？

　　两百人啊，留守在陆家社团总部的那些人全都是一些老弱病残，两百人对五十多人，竟然就这么输的惨不忍睹。

　　号称猛张飞的白春山，变成了一个十足的病猫，还猛张飞，连个娘们都算不上。

　　“说吧，怎么回事？”李裕方已经不会生气了，生气也没用，全都是徒劳。

　　“是杨帆，他带着五十多人，又杀了回来，两百个人根本就不堪一击……”

　　老实说，李裕方对杨帆的了解仅仅局限于，那天晚上第一次见面的时候，陆剑雄的介绍。

　　他是慕容家的女婿，老子是燕京的杨天烈，这两点，足够让李裕方对杨帆形成了第一印象，这是个十足的二世祖，富二代。

　　这样的富二代，在李裕方眼中，如若无物，就算是杨帆收购了千氏国际集团，李裕方依然会坚定的认为，这不过是靠着家族的力量，让他这个富二代，面对公众，出来镀金，为以后接班杨家做准备……

　　错了，全都错了，李裕方悔之晚矣。

　　“杨帆真的那么厉害？”李裕方再次确认。

　　“李总，不是厉害，而是恐怖，他的实力，恐怕就算是十个我也不是他的对手。李总，一个杨帆能让堂堂的洪家，焦头烂额，没有点实力，是不可能的。还有，今天晚上，不仅有陆家的人，还有一群不知道哪来的人，他们的实力，很恐怖，训练有素，好像是军人。”

　　“军人！”李裕方用手摸着下巴。

　　“现在不清楚，不过我感觉是这样的，一般的街头混混，不会有这样的身手，这种人一看就是经过特殊训练的。”

　　“你先下去吧，好好养着。”李裕方挥了挥手，立即有人将白春山抬了下去。

　　走过去的白春山用手猛地敲着桌子，所有的事情都搞砸了。

　　本来以为，今天晚上是个好机会，他趁火打劫，可以得到很多看得见的好处，和陆家的地盘，到头来不仅一无所获，还损失了那么多人，可谓损失惨重。

　　更为重要的是，杨帆肯定会知道今天晚上这事是他李裕方干的，洪家这块蛋糕，他吃不到了。

　　李裕方叹了口气，做事最忌讳瞻前顾后，前怕虎后怕狼。

　　既然选择了这条路，失败了，所有的后果必须承受。

　　既然洪家的这块蛋糕，吃不到了，而且也得罪了杨帆这小子，李裕方只好走另一条路了。

　　反正已经和杨帆彻底闹僵了，合作更是无从谈起，那就直接倒向洪家，或许这样才能保证他李裕方利益最大化。

　　……

　　再次回到别墅，已经是凌晨两点钟了。

　　杨帆倒了杯水，端过去，坐在沙发上。

　　一晚上的风生水起，波澜不惊，杨帆早已经没了睡意。

　　端起杯子喝了一口，刚刚将杯子放在桌子上，那边靠近冰箱的地方，一个声音啊的一声叫了起来。

　　“是我！”杨帆听到了那声音，立即开口。

　　那边的上官虹，打开了屋中的灯，看到沙发上的杨帆，松了口气，一手端着一杯水，另一只手，抚摸着饱满的起伏不定的胸口，那一抹雪白若隐若现。

　　“你怎么不开灯，你想吓死人啊。”

　　“怕打扰你休息开什么灯。”说完的杨帆扫了一眼上官虹：“我说，你穿这么性感的睡衣，这是想干什么？诱惑我吗？”

　　上官虹单手象征性的用手捂着胸口，修长的双腿，习惯性的并拢：“看什么看，我穿上什么衣服，不用向你请示吧。”

　　“好吧，我去休息了，你慢慢喝水吧。”杨帆上了二楼。

　　上官虹端着手中的那杯水，对着杨帆的背影，狠狠地挥起了拳头。

　　第二天早上，上官虹一大早就醒了，吃了佣人做好的早餐，杨帆这家伙还没起床。

　　上官虹没理他，自顾自的去了别墅里的私人健身房，她对自己的身材要求很高，时刻保持着最佳状态。

　　一直到十一点钟的时候，杨帆才从二楼上下来。

　　“你真能睡啊，二师兄托生的？”上光红手中拿着一本杂志，有意无意地看向杨帆。

　　“怎么和你老板说话的？”

　　“你就当我什么都没说。”上官虹继续看杂志。

　　杨帆也没理她，继续吃佣人准备好的早餐。

　　吃了早餐，他走过去在上官虹旁边坐下：“鉴于你这次的表现，我决定给你个奖励。”

　　一听说是奖励，上官虹立即来了兴趣，只是一想到这家伙的人品，她又泄气了：“你不会逗我吧？”

　　“我是那么不靠谱的人吗？”

　　“那说来听听，你确实应该给我点补偿，这次的任务，太艰巨了，我完美的完成了，你知道有多累吗？”上官虹适时地给自己歌功颂德。

　　“我当然懂，所以，我决定……”说到这里杨帆顿了一下：“我决定……以身相许。”

　　上官虹直接从沙发上站起来：“你慢慢玩吧。”

　　“我说真的，刚才是开玩笑，坐下。”

　　上官虹停下脚步，看向杨帆：“好吧，我再信你一次。”

　　“拿着！”杨帆递给她一张支票。

　　疑问地上官虹走向杨帆，拿过那张支票，数了数上边的零，顿时一声惊叫：“卧槽，一百万，这支票是假的吧，你会这么大方？”

　　“怎么说话的，当然是真的，你这次的任务，完成的很漂亮，值得这么多奖励。另外，洪家可能会追查这次的事情，你首当其冲，所以我会派人送你离开新加坡，想去的地方你随便选，我还会给你安排两个随身保镖，保护你的安全。用这么多钱，满世界旅游，走一走吧，休息一下。”

　　二话没说的上官虹，冲过去，抱着杨帆的脖子，激动地无以复加：“这是我认识你以来，你干的最对的一件事。”

　　杨帆接连咳嗽了几声，不过，这女人丰满的身材晃了晃，那感觉挺爽的。“行了，放开我，想要我命啊。”

　　上官虹放开了杨帆：“对了，这美金还是人民币？”

　　“当然是人民币了，想得美，你还想要美金。”

　　“嘿嘿，问问嘛。”一百万已经足够多了，上官虹也不计较。


第971章 分道扬镳

　　这一次由于上官虹的情报，杨帆彻底清除了洪家的社团力量，洪家的社团，将从此在新加坡消失了，仅就这一点，上官虹有资格拿到这一百万，更不用说拿到洪家的地盘之后，那数之不尽的产业，那更是一笔庞大的利益，这些东西以后全都是杨帆的了。

　　作为一个功臣，奖励她一百万，一点都不多。

　　更不用说，这次的行动确实冒险，洪家接下来还会追查上官虹，让她满世界旅游，避风头，等过段时间，杨帆彻底覆灭了洪家，到那时候她随时可以回来。

　　“收拾下，我会让人送你去机场的。”

　　“多谢老板你的慷慨，以后有事你尽管吩咐。”此时的上官虹，感觉自己要上天了，爽的无以复加。

　　也不等杨帆有任何反应，上官虹匆匆上了二楼。

　　收拾好了行李，上官虹拿着行李箱，直奔机场，环游世界去了。

　　……

　　杨帆一直待在别墅里休息，下午的时候，杨帆给陆建雄打了个电话。

　　“陆叔叔，将那四个家族的人约出来吧。”

　　陆建雄有点疑虑：“李裕方既然已经站在我们的对立面，狼心狗肺，老谋深算，还是将他排除在外吧。”

　　“陆叔叔，岂是这么简单，他既然敢动手，就别怪我心狠手辣。洪家现在遇到了麻烦，分身乏术，昨天晚上损失惨重，他们在一段时间之内，是不会动手了。我可以腾出手来，专门对付李裕方了。”

　　“这么做是不是树敌过多，不利于在新加坡的发展。”

　　“陆叔叔你放心，我心中有数，这一次是李裕方背信弃义在前，他理应付出代价。”

　　话已经说到这个份上了，陆建雄不再劝说杨帆：“行，晚上的事情，我来安排。”

　　晚上八点钟，山鸡准备好了车，开车直奔今天晚上的见面地点，还是上次的酒店包厢。

　　杨帆到了的时候，另外几个人已经到了，包括李裕方，今天晚上的他，还是一如既往地表情，深沉面不改色。

　　杨帆进来了，曹南风他们很热情地打招呼，李裕方只是象征性地说了几句。

　　“各位心情这么好，看来已经找到高手了，这一次我恐怕要输的裤衩都不剩了。”杨帆先恭维了一番。

　　曹南风哈哈一笑，什么时候都是他最快：“杨总，你太不够意思了，现在给我们灌迷魂汤没什么用，我们还是赌桌上见吧。”

　　“也对。”说话的同时，杨帆的目光从李裕方身上一扫而过。

　　“杨总，不知道今天晚上你找我们出来，有什么事吗？”说话的是陈嘉严，这条变色龙很会审时度势，从刚一进来，他就观察到了李裕方非同一般的表情，他敢打赌，这个老家伙今天晚上绝对有事。

　　“是这样的，有人背信弃义，干了点为人所不齿的事情，所以我决定，这样的人，不配和我们合作。”

　　另外三人面面相觑的小声讨论着，就是没人说话。

　　过了会，陈嘉严装腔作势的开口；“杨总有话可以直说，千万别指桑骂槐，还没开始合作呢，这罪名，实在不小啊。”

　　这三人都是老油条，昨天晚上的事情，他们也多少听说了一点。这三家在新加坡的影响力都不小，每一家都有自己的关系渠道，多少知道昨天晚上发生了什么事，他们更清楚杨帆说的是谁，但就是没人点破。

　　三个人都在隔岸观火，看事态的发展，如果李裕方真的被踢出局，这是他们三人最乐意见到的，少一个人，以后他们拿到的股份会更多。

　　“都不用猜了，是我，道不同不相为谋。”李裕方终于开口了，说实话，李裕方也有点后悔。

　　当初是他率先提出用赌桌上决胜负的方式分配股份，那时候他信心百倍，胜券在握，以他所认识的那些赌场高手，职业赌徒，赌桌上的胜利，必将是他李裕方，最后拿到的股份也是他最多。

　　可是，人的欲望是无穷无尽的，在看到洪家和杨帆以及陆建雄闹得不开交之时，老天爷给了他一个机会，陆家的社团所有精英全部去对付洪家去了，剩下的都是些老弱病残，不堪一击，拿下陆家社团的所有地盘，成了最佳选择。

　　按照当初他的设想，拿到陆家的地盘之后，他手上拥有了足够多的筹码，和杨帆谈判他也更有底气。

　　到时候他两边通吃，一边是陆家的地盘已经吃进肚子里，另一边，赌桌上决胜负也能拿到洪家的博彩业的股票，左右通吃，利益最大化。

　　可是，盘算是美好的，最后的结果，却是天不遂人愿，他低估了杨帆这小子，栽了个大跟头。

　　逼得他没办法，只能选择退出，全面倒向洪家。

　　都是贪心惹的祸，现在悔之晚矣，只能硬着头皮往下走。

　　屋中的人，都没有多大反应，那三个家伙都不言语了，决定权在杨帆，他们想看看杨帆怎么处置这事。

　　“李总，既然你敢站出来，明人不说暗话，直说了吧，这事你想怎么办？”杨帆看着他问。

　　“生意归生意其他事归其他事，不能混为一谈。”李裕方还想最后挣扎一下。

　　杨帆连笑两声：“呵呵，这话说的好听，只可惜，你没机会了，我们的合作已经不需要你了，原本该属于你的股份，就归我们在坐的这些人了，到时候依然是赌桌上决胜负，李总你可以走了。”

　　另外三人在心里暗自庆幸，总算少了个竞争对手。

　　面无表情的李裕方从椅子上站起来，冷冷地盯着杨帆：“我们李家作为新加坡最有实力的几个家族之一，没有我们李家的参与，想拿下洪家博彩业你是做梦。”

　　“哟，李总，你在威胁我，我还真不怕，有钱赚的生意谁都愿意干，我还真不在乎你们李家。”

　　看着杨帆确实一脸满不在乎的表情，李裕方彻底怒了，拿出了最后的杀手锏：“难道你不怕，我倒向洪家，告诉洪家你们所有的计划。”

　　听着这话，曹南风他们三人，脸色一变，难道这老家伙真要鱼死网破，狗急跳墙，要真是这样，这次合作有了很大的不确定性，谁都不愿意见到这种情况发生。


第972章 作死之后

　　哈哈哈哈！

　　回应李裕方的是杨帆的哈哈大笑，这笑声，很诡异，让包括曹南风在内的很多人都一头雾水。

　　只有陆建雄清楚，杨帆帆在笑什么为何发笑。

　　笑完了，杨帆才开口手指李裕方：“李裕方，你算老几，威胁老子你还不够格。投靠洪家？告诉洪家我的计划？你去吧，老子保证，在洪家覆灭之时，就是你李家埋葬之日，就让你李裕方为洪家陪葬吧。”

　　李裕方也不示弱，厉声大喝：“好大的口气，那我们拭目以待吧。”

　　说完的李裕方，转身离开了，事情已经没有了挽回的余地，便没有了继续谈下去的必要。

　　李裕方走了，剩下的三人，心里疑虑丛生，曹南风看向杨帆，小声开口：“杨总，如果李裕方真的倒向洪家，他把我们的计划告诉洪家那我们……”

　　杨帆看向曹南风，再次笑了，和刚才一样，笑的很诡异。

　　这笑声，让曹南风和另外两人心里发毛。

　　他张了张嘴巴，咽了口唾沫：“杨总，你给我交个实底，这事，你到底怎么打算的？所谓和气生财，是有道理的，现在踢出了李裕方，但我们的风险，大了很多。”

　　杨帆看向曹南风：“曹总，我上次是怎么拿到金沙娱乐城的，你知道吗？”

　　曹南风摇头：“不知道。”

　　“现在洪家的命运已经不掌握在洪家手上了，洪家的博彩业的最终归属权也不在洪家手上了，就算洪家知道了我们的计划又有什么用，什么都改变不了。你们相信我，我可以绕过洪家拿下金沙娱乐城，我照样可以拿下洪家的博彩业。当然，你们要是选择退出，我无话可说，我尊重你们的决定。”

　　事情已经到了这种程度，风险是存在的，但是没有风险的生意，可能吗？又想赚钱又不想承担风险，那是做梦呢。

　　这么简单的道理，这三个人都明白。

　　他们愿意和杨帆一起赌一把，只因如果成功了这背后的利润实在太过诱人。

　　“怎么会呢，别人我不知道，但我曹南风依然是你坚定地合作伙伴。”曹南风立即表态。

　　这番表态再正常不过了，作为变色龙的陈嘉严自然知道怎么做，他不蠢，李裕方那老家伙纯粹是自己作死，大好的赚钱机会，他白白放弃了，怪谁呢？

　　“杨总，既然当初已经确定了要合作我不会改变初衷，这一次我一条路走到黑了。”陈嘉严马上表达了自己的态度。

　　最后一个江有恒也道：“没什么好说的，我们的合作不变，别人怎么做和我无关。”

　　三人的表态都在杨帆的预料之中，他微微一笑的向三人表达了自己的谢意：“感谢三位的支持，我相信在未来的某一天，你们会为今天自己所做的决定感到自豪的。”

　　“哈哈哈，但愿如此。”说完的曹南风举杯，所有人碰了一下，一饮而尽。

　　……

　　将自己逼上死路，并不是说说那么简单，在离开饭店之后，李裕方立即去了洪家。

　　李裕方的突然造访无疑让洪家的两个老家伙一头雾水。

　　这么晚了，他想干什么。

　　洪家和李家交集不多，李裕方这个老谋深算的家伙，无事不登三宝殿啊。

　　“李总，你深夜造访，不知有何贵干啊？”当时两个老家伙都在，率先开口的是洪德仁。

　　李裕方单手放在膝盖上，过了会才将那一双犀利的目光看向洪德仁：“你知道杨帆想干什么吗？”

　　“当然知道，和洪家作对。”洪德仁干脆的回答。

　　“具体计划呢？”

　　“暂时不清楚。”

　　“但我知道。”

　　两个老头对视一眼，最后由洪德仁开口：“什么意思？”

　　“杨帆联络了新加坡四个有实力的家族，我是其中之一，另外三个想必你们也能想到。”

　　洪德仁皱了皱眉头似乎来了兴趣：“你是说，江有恒，曹南风，陈嘉严这三家。”

　　“对。”

　　“我很好奇，既然你之前和杨帆合作，为何又来找我们？”在这件事情上，洪德仁很慎重，李裕方的话，绝对不能全信。

　　“道不同不相为谋，闹翻了，那就不合作了。”

　　这话说的过去，但洪德仁很谨慎，众所周知，李裕方老谋深算，在暂时什么都不清楚的情况下，他的话只能听听就好。“这倒也是，你们不合作了，你来洪家的意思是？”

　　“当然是我们合作了，这个世界上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永恒的利益。”

　　洪德仁默默点头，联想到昨天晚上的事情，他多少有点明白李裕方这老家伙想干什么了。

　　“昨天晚上，趁火打劫袭击陆家社团，却被杨帆打了个落花流水的恐怕是李总的人吧。”

　　“既然洪总你已经知道了，现在你该信了吧，我是偷鸡不成蚀把米。”

　　这么看来，这老家伙的所作所为倒也有几分可信度：“那你说说杨帆的计划吧。”

　　“第一步，自然是洪家的博彩业，杨帆已经成功了完成了一小步，拿下了金沙娱乐城。”

　　“之后呢？”

　　“我说了，覆灭洪家的第一步，就是吞掉洪家的博彩业。本来，四家商量好，为了争夺股份，几天之后，在金沙娱乐城有一场赌桌上的较量，用赌桌上的输赢，决定最后的股分配。”

　　“难道你也相信，杨帆有能力吞掉洪家的所有博彩业？”

　　两个老家伙，这一刻四目相对，李裕方并没有回避洪德仁审视的目光：“他可以轻松地拿下金沙娱乐城，我有种直觉，他似乎真有这个能力，能吞掉洪家的博彩业，这个小子身上，有太多的未解之谜。”

　　洪德仁沉默了，李裕方的话，不像是信口开河的玩笑，他这么大年龄，看人看事，自然比一般人要准确的多，他有如此高的评价，也难怪，杨帆这小子却是妖孽。

　　“你说的我都知道了，那现在呢？你想和洪家怎么合作？”

　　李裕方只有简短的一句话：“将杨帆赶出新加坡。”

　　没有丝毫考虑，洪德仁肯定地告诉他：“找个时间谈谈具体的细节吧。”


第973章 借兵

　　李裕方不紧不慢地从椅子上站起来：“不急，还有的是时间，不过，洪家也要早做准备了，那小子一直在暗中谋划呢。”说完了这话，往外走去。

　　“老二，他真的可信吗？”一直没有开口的洪德昌，在李裕方走后，缓缓开口。

　　“昨天晚上的事情是真的，李裕方太贪心了，偷鸡不成蚀把米，和杨帆闹翻了，才来找我们。对我们来说，多一个合作伙伴，总比多一个敌人强。况且，所谓的合作，本就是互相利用，李裕方还有价值，为什么不合作呢？”

　　这个弟弟的一番话，让洪德昌点点头，不管是谁，只要愿意合作，为己所用，有什么关系呢。

　　“那杨帆的事情你怎么看？”

　　“看不透。”这不是洪德仁敷衍的回答，而是实话，他确实看不透杨帆这个小子。完全不知道这一次他会该怎么出牌，洪家现在处在多事之秋，洪武们的事情还没有结束，风波还在继续，新加坡国安局正在严密监视洪家，警方这条路已经断了，这一段日子不好过啊，暂时顾不上杨帆这小子了。不过，有句话说得好，兵来将挡水来土掩，边走边看吧。

　　目前只能如此了，洪德昌叹了一声，不知道这件事什么时候才能结束，让洪家恢复平静。

　　……

　　饭局还没有结束，聊完了正事，又聊了很多闲话。

　　不管多大年龄男人之间的对话，总是少不了女人，曹南风更是自告奋勇的告诉杨帆，新加坡哪里的女人漂亮，哪个夜总会的女人质量好。

　　暂时对这事没兴趣的杨帆，一一敷衍的回答了这些人的话，将话题又拉回了正事上：“想必现在李裕方经在洪家了。”

　　一句话让饭桌上原本活跃的气氛，彻底沉默了。

　　陆建雄弥勒佛一般的不开口，几乎没说一句话，需要为杨帆提供支持，撑场子的时候，他才会开口。

　　另外三人，你看看我，我看看你，最后还是由曹南风开口：“杨总，八成是这样，那你说这话的意思是？”

　　“我准备今天晚上就动手。”

　　卧槽，曹南风张了张嘴吧，这家伙也太心急了：“这是不是有点太匆忙了。”

　　“不会，为了不给李裕方有任何喘息之机，必须要兵贵神速，打他个措手不及。”

　　这下三个人都不言语了，既然杨帆这小子决定了，他们只好默不作声，反正这是他和李裕方之间的事情。

　　只是事关重大，很是谨慎的江有恒还是问了一句：“杨总，你想怎么做？”

　　“先把李家社团的地盘抢过来。”说到这里，杨帆顿了一下：“不过，这事还需三位帮忙。”

　　怕什么来什么，他们三人怕的就是这小子这么说，他们可不想插手这小子和李裕方之间的事情。

　　看到没人说话，杨帆又问：“怎么？不愿意帮忙吗？”

　　杨帆的开口，逼得三个人不得不说话，曹南风抓了抓后脑勺：“杨总，你也知道新加坡的情况比较复杂，如果你想让我们和你一起对付李裕方，这有点强人所难了。”

　　“不会，我不会让你们公开站出来，站在我这边对付李裕方，我只想向你们借人。”

　　“借人？”

　　三个人都是一愣，依然是曹南风开口：“你想要我们旗下社团的人马？”

　　“对，目前的陆家的人，再加上我自己的人，远远不够，经过昨天晚上的一场战斗，损失了很多人，想要一次性的解决李裕方的旗下社团，抢走他所有地盘，给他沉重打击，就必须一次性到位，很显然，我需要大量的战斗力。我很清楚你们的顾虑，为了保险起见，可以将你们三家的人，扮成陆家的人一起行动，这样的话，就不会有人知道，是你们在背后和李裕方对抗。事成之后，我们给你们每人李家社团一成的好处。”

　　有好处，还解决了他们最担心地问题，这个提议无疑具备了很强的诱惑性。

　　好久没有开口的陈嘉严这次罕见的抢先开口：“杨帆，我干。”一成的好处，这一点无论如何，陈嘉严都无法忽视。

　　有人带头，便有了示范效应，江有恒开口了：“那我也没什么意见，我也干。”

　　剩下最后一个曹南风，几乎没有任何悬念：“干吧。”

　　大功告成，办完了最重要的事情，杨帆又将三人好好感谢了一番。

　　饭局结束的时候，杨帆亲自将他们三人送到门外，目送着他们离开。

　　告别陆建雄，杨帆回到了别墅，山鸡和冷锋都跟了进去，杨帆立即布置今天晚上的事情：“山鸡，你立即去另外三家那里，清点所有人马，一个小时之后集合，记住了，所有人秘密行动，假扮成陆家社团的人。”

　　“我马上去办。”山鸡转身离去。

　　“冷锋，点清所有暗夜军团的人，告诉他们，今天晚上大干一场。”

　　冷锋什么都没说，转身走了。

　　杨帆倒了杯水喝完，看了看时间，刚好九点钟。

　　从客厅里出来，杨帆自己开车，开了半个小时左右，将车停在陆家社团附近。

　　又等了几分钟，山鸡和冷锋坐进车中。

　　山鸡报告：“已经准备就绪。”

　　“总共多少人马？”

　　“七百人左右。”

　　“很好。”杨帆又看向冷锋：“一会山鸡带人先行动，冷锋殿后，不放过一个人，当然也不要杀一个人，拿走了地盘足够，把事情闹大了，只会引起新加坡政府的注意。”

　　得到命令的两人先后下车。

　　杨帆坐在车里，手握着方向盘，就那么等在车里。

　　有冷锋和山鸡亲自出面，不用杨帆出手，在加上四家的人马，在人数占优势的情况下，区区李家不足挂齿。

　　李裕方本来杨帆没想过要鱼死网破，只可惜，他的贪心毁了之前计划好的一切，不得不让杨帆从新改变自己的计划。

　　既然李裕方选择了这条路，他就必须为此付出代价，今天晚上，只是开始，如果李裕方死不悔改，杨帆不介意履行今天晚上在饭桌上说的话，将李裕方和洪家一起埋葬。


第974章 自作自受

　　从洪家回来，李裕方没有任何睡意。

　　杨帆不是好惹的，他现在完全站在洪家这边，他不知道这小子会怎么对付他。

　　李裕方从来不会瞻前顾后，但这一次，虽然事情做得很坚决，但心里始终不踏实。

　　事情既然已经做了，他不会后悔，从某种程度上来说，在目前的情况下，倒向洪家，是他保证自己利益最大化的唯一选择。

　　客厅里灯火通明，年纪大了，睡眠少了很多。

　　端起桌子上的杯子喝了一口，感觉挺好。

　　门外的脚步声打扰了他纷乱的思绪，一个管家模样的人，走了进来：“老爷，出事了。”

　　“什么事？”波澜不惊是李裕方的一贯表现，这么大年纪了，始终知道一个道理，不论发生什么事，着急是没用的。

　　“李家旗下的社团，被全面袭击，我们的人节节败退。”

　　李裕方的脸上，终于改变了他万年不变的表情，吃惊的动了动嘴唇，猛地站起来：“谁干的？”

　　“杨帆带着陆家人干的。”

　　“现在呢？什么情况？”

　　“李家的地盘全部丢失，几百人损失惨重，一时半会恐怕没办法恢复元气了。再加上昨天晚上本来就损兵折将，所以……”情况已经很糟糕了，那管家不敢说下去了。

　　李裕方直接坐了下去：“让他们都退出来，不要做无畏的抵抗了。”

　　“老爷，那……”

　　李裕方猛地看向那个管家：“你想说什么，反击吗？拿什么反击？现在损失惨重，元气大伤，有能力反击吗？”

　　“老爷不是刚去找过洪家吗？”

　　“你当洪家的两个老家伙傻，这个时候这两个老家伙不站出来落井下石，已经是烧高香了，让他们出手帮我们解决问题，那是做梦呢？”稍微平静了一下，李裕方继续开口：“还有，洪家现在也有麻烦了，昨天晚上也被杨帆抢走了所有地盘，损失同样严重，这个时候洪家分身乏术。”

　　那管家一句话都没了，除了着急没别的心情了。

　　“老爷，那我先去安排了。”目前只能这么做了。

　　管家走了，李裕方也没动，这小子太狠了，速度快到他无法想象。

　　原本昨天晚上陆家的人，已经经过一场大战，根本就没有能力，继续第二场类似的大规模的战斗，完全不具备在今天晚上行动的条件。

　　更让李裕方不明白的是，他哪来那么多人？

　　难道是撒豆成兵吗？

　　用手摸着下巴，李裕方久久无言，完了，一失足成千古恨，一招走错，满盘皆输。

　　不仅失去了，分享洪家博彩业这块蛋糕的机会，现在连旗下的地盘也被抢走了。

　　这一次损失惨重，六十多岁的李裕方会吸取教训，他绝对不会容许，同样的事情发生第二次。

　　……

　　洪家同样在关注着事情的最新动态，当收到消息的时候，洪德昌完全愣住了：“这小子，这么快的速度，竟然对李裕方动手，昨天才经过那么一场风波，喘息之机都没有，更不用说，休养生息了。”

　　“这正是这小子与众不同的地方，次次不按常理出牌，攻其不备，每次都是让人猝不及防。”洪德仁也在感叹，是什么样的地方，生长出了这样一个妖孽。

　　“李裕方自己惹出来的事情，就让他自己去处理吧，也正好，让他拖住杨帆，我们也有喘息之机了。”

　　无形中，对洪家有了点好处，也算是意外之喜。

　　洪德仁不无感慨地看向客厅外的黑夜，深沉的声音缓缓道：“这小子不除，洪家永无宁日。”

　　这是兄弟两的共识，只可惜，自顾不暇的洪家，拿什么去对付这个小子。

　　……

　　此时的杨帆已经回到了别墅，大获全胜之后拿到了李家的地盘，留下很多人守在那里，杨帆一个人回来了，剩下的事情，就让山鸡和冷锋去善后。

　　已经是十一点钟了，有点累的杨帆回到房间里，泡了个舒服的热水澡，凌晨之后才上床休息。

　　第二天天亮了，昨天晚上的事情，已经尘埃落定，李裕方丢失了李家所有社团地盘，并没有带人反扑，似乎默认了这样的事实。

　　刚吃了早饭，山鸡进来了：“杨先生，李家的地盘，已经在我们的控制之中，一切风平浪静，李家并没有任何动静。”

　　“你继续盯着，切不可大意，李家不是等闲之辈。”

　　山鸡自然知道怎么做，他并没有多逗留，他还有很多事要干转身离开了。

　　吃完了早餐，杨帆在别墅的花园里转了一圈。

　　新加坡的社团世界，已经完全改变了之前的既有格局。

　　两天之内，洪家，李家的所有地盘，成了杨帆的囊中之物，所有人奇怪的是，两家丢失了地盘，竟然什么都没做，一切都是风平浪静的样子，这还是新加坡的洪家，以及李家吗？

　　这可是新加坡当仁不让的两大家族之一，很多人都在猜测原因。

　　作为外人，其中细节他们自然不会知晓。

　　现在终于可以睡几天好觉了，该着急的是李家和洪家，尤其是李裕方那老头，现在应该彻底睡不着觉了吧。

　　杨帆猜得没错，李裕方确实一晚没睡。

　　一晚上没有休息的他，依然精神十足。

　　李家的未来，牵动着他那颗悬着的心，怎么办？

　　他一直在考虑，怎么解决眼前的困境，只可惜，纵然他老谋深算，这一次几乎是个无路可走的局。

　　回去找杨帆，向他认错，企图继续和他合作，很显然，这样做是第二次作死行为，一个已经当了叛徒的人不会有人相信的。

　　另一条路，那就是死扛到底，和洪家一起对抗扬帆。

　　同样的，这条路看似行的通，背后的风险依然很大，搞不好真的会给洪家陪葬。

　　李裕方为难了，不管往左还是往右，似乎都行不通。

　　就这么坐以待毙，什么都不做，那同样行不通，杨帆这个睚眦必报之人，不会给他任何喘息之机，他还会有下一步的行动的。

　　只是李裕方不会想到，这个看似无解的局，因为一个人的出现让他终于看到了希望。


第975章 最后的机会

　　蓝嘉儿回来了，他不是为了杨帆回来，也不是为了她的首领聂雨灵回来，这一次匆匆赶回来，一切都是为了李家。

　　蓝嘉儿无论如何都想不明白，自己这个姑父李裕方，那可是活了六十多岁的人了，难道看不出来吗？杨帆不是区区李家能惹得起的。

　　怎么就那么巧，自己的姑父惹到了杨帆这家伙，而且还到了水火不容的地步。

　　蓝嘉儿甚至有点害怕，一旦杨帆这家伙真的要睚眦必报，李家注定没有好下场。

　　蓝嘉儿小时候走失了，直到二十年后，她才找到自己的家人，父母都已经去世了，留在世上的只有姑父和姑母。

　　他们并不知道蓝嘉儿的身份，只清楚蓝嘉儿在海外工作，其他的一无所知。

　　李家出事了，李裕方强行硬抗，但他老伴儿却是个胆小怕事的，家里的事他她没办法做主，晚上睡不着觉，便给自己的侄女蓝嘉儿打电话，将这边的事情全说了。

　　当蓝嘉儿听到了杨帆这两个字的时候，脑袋嗡的一声，怎么会这样？那个顽固的姑父到底怎么想的？

　　姑母说不出个所以然，一把鼻涕一把泪的声泪俱下地说，李家遇到了大灾难……

　　好不容易劝住了这个姑母，蓝嘉儿也明显表态，她立即赶回去，让姑母别担心。

　　当天晚上，蓝嘉儿乘坐最晚一班飞机，从士鲁特瓦飞到了新加坡。

　　刚下飞机，直奔李家，还没来得及喝口水，立即找到了自己的姑父李裕方。

　　当时已经是上午十点钟了，一晚上没睡的李裕方突然之间，看到这个侄女，多少有点意外。

　　“嘉儿，你怎么回来了？”

　　面无表情的蓝嘉儿，连招呼都没打：“姑父，我要是不回来，李家就完蛋了。”

　　一句话说的李裕方很不舒服，他已经很闹心了，这个侄女，突然从国外赶会来说了一句莫名其妙的话，实在让李裕方头疼：“嘉儿，说什么呢？”

　　“姑父，你还死不悔改。”

　　作为一个晚辈，对一个长辈说这话，已经大逆不道了，李裕方确实怒了，但这个侄女从小命苦，缺少管教，他也没真心生气，只是装了个样子：“嘉儿，怎么说话的？”

　　“姑父，你知道吗？如果我不回来，以后和你说话的机会都没了，姑母都已经告诉我了，你知道杨帆是谁吗？”

　　“知道，星海市来的，慕容家的女婿，燕京杨天烈的儿子。”

　　“就这么多？”蓝嘉儿睁大着眼睛。

　　“不然呢？”李裕方有点不耐烦，实在不清楚这个侄女想干什么。

　　蓝嘉儿无奈的一声苦笑：“姑父，杨帆所做的事情，我十天十夜都说不完，现在我就告诉你他干了什么事。他从哪来的我不清楚，但他一出现在星海市，一件件事就这么匪夷所思的发生了。当初在陆家，他杀了湘西四鬼的老大，一把噬魂横空出世。后来去了燕京，更是搅的燕京天翻地覆，三大家族不得安宁。他作为暗夜军团的一份子，曾经在士特鲁瓦重创骷髅会，几乎将士特鲁瓦骷髅会所有力量尽数歼灭。再后来，他帮助华夏特种部队，在海外抓捕毒贩，立了大功，被追授予荣誉上将军衔。从海外回到星海市，他先去了唐门，在唐门杀了流浪道人清风子，成了唐门的恩人。之后和青龙会交恶，杀了李青龙的儿子。为了报仇，李青龙找到了千沐阳让他出手，结果你也看到了，千沐阳死了，杨帆拿走了他的一切。最近的是洪家的事情，杨帆在龙巡岛重挫洪家第一高手洪德仁。洪德仁什么样的实力，你应该清楚吧？接下来就是那天晚上洪武门的事情，杨帆已经联系了新加坡总理，已经见过了总理，这就是那天晚上杨帆大获全胜的根本原因。姑父，李家何德何能，有什么样的本事，和杨帆对抗？姑父，你告诉我，继续下去，李家会是什么下场？”

　　一番话，把李裕方说的愣住了，他万万没想到，杨帆会如此妖孽，如果这一切属实，正如这个侄女所说，继续和杨帆对抗，千沐阳的下场，就是他李裕方的结局。

　　看着这个姑父不说话，蓝嘉儿继续开口：“姑父，杨帆要吞并洪家，这已经是板上钉钉的事情，你何必要插一手，你当初跟着杨帆一切合作，会有巨大利益，能拿到洪家博彩业的一部分。多好的形势，因为你的贪心，一步错，步步错，到了现在无可挽回的地步。姑父再不回头，李家的结局绝对和洪家一样惨。我们是一家人，你和我姑母是我在这个世界上唯一的两个亲人，我绝对不愿意看到李家走向穷途末路，我也没必要去编造一个谎言，杨帆就是这么恐怖。堂堂的李青龙，儿子被杀了，竟然没动静，姑父你应该明白，李青龙在想什么？难道他不想报仇吗？想报仇为什么不报，因为他知道，目前他还杀不了杨帆，不仅杀不了杨帆，还会有杀身之祸。李青龙能想明白的道理，姑父你怎么就想不明白呢？难道姑父你觉得，你比李青龙还要厉害，李家能比得上青龙会？”

　　在情在理，字字句句都说到了李裕方心坎上，他一屁股坐在沙发上，良久无言。

　　“姑父，收手吧，或许还有挽回的机会。”

　　挽回的机会这五个字让李裕方不由得看向这个侄女：“真……真有机会。”

　　“我来处理，杨帆我认识，你现在什么都不要做尤其要和洪家划清界限，这是最后的机会了。”

　　李裕方叹了一声：“嘉儿，说实话，我也后悔啊，只可惜这世上哪有后悔药，当初也是我自作聪明。我年纪大了，只希望多给李家挣点家业，所以冒险赌了一把，我完全没想到，事情会变成这样。如果真有挽回的机会，我什么都愿意做。”李裕方确实害怕了，这样一个妖孽，他惹不起。

　　要是当初知道，他这么妖孽，李裕方也不会贸然行动，可惜……

　　李裕方不断摇头，有自责，更有悔恨。


第976章 做该做的事

　　蓝嘉儿是回来解决问题的，不是来制造麻烦的，给予这个姑父的教训已经足够，让他已经明白杨帆是惹不起的，蓝嘉儿的目的已经达到，接下来，就是她找杨帆这家伙，好好谈谈了。

　　“姑父，你等我好消息吧。”没有在家里多逗留，蓝嘉儿转身离开了。

　　……

　　杨帆一直待在别墅里，准备几天之后的那场赌局。

　　李家暂时不在他的考虑范围之内，抢走李家旗下的所有社团地盘，只是给李裕方一个警告，如果他还不知道好歹，继续和洪家狼狈为奸，杨帆不介意让李家付出代价。

　　山鸡进来了，看到杨帆在，他立即开口：“杨先生，有人找。”

　　“谁啊？”

　　山鸡没说话，蓝嘉儿从门口走了进来：“是我。”

　　竟然是这个女人，杨帆抬起头看了她一眼：“你不是在士特鲁瓦吗？你到新加坡干什么？”

　　“想你想你的夜不能寐，所以我就来找你了。”

　　噗！

　　杨帆老血喷出三升：“你吃错药了。”

　　蓝嘉儿还没回答，山鸡抿着嘴笑，杨帆直接吼道：“笑屁，赶紧滚蛋。”

　　山鸡一溜烟的跑了，边走心里边嘀咕，这桃花运旺的没话说。

　　“你到底干嘛来了？”杨帆再次问。

　　“我不是说了吗？还用得着重复第二遍吗？”

　　二话没说的杨帆，走过去抓着蓝嘉儿的手，往二楼上拉。

　　“干什么？”

　　“不是你说的吗？既然如此别浪费时间，我好长时间没碰女人了，我新换的大床，绝对让你满意，嘿嘿！”

　　蓝嘉儿挣脱了杨帆的手：“我开玩笑的。”

　　没好气的杨帆，白了她一眼，转身回到沙发上：“我时间不多有事就说。”

　　“放过李家吧。”

　　杨帆本能地愣了一下，过了会他说：“给我个理由。”

　　“李裕方是我姑父，他和我姑母是我在这个世界上，唯一的亲人。”

　　“恩，这个理由对你而言可以说得过去，但对我来说，我和你的关系，还没有达到让我看在你的面子上，放过李家的程度。”

　　这样的回答，蓝嘉儿没有任何意外，她和杨帆之间的关系，确实没有达到这种程度。“我明白，但我可以向你保证，李家从此不仅会和洪家划清界限，也不会和你作对，你拿走李家的那些地盘，李家也不要了。”

　　想了想的杨帆，还是摇头：“你还是没说服我。”

　　“杨帆。”蓝嘉儿并没有放弃：“难道真的没有任何商量的余地？”

　　“我想想。”

　　蓝嘉儿等不了，她看着杨帆的眼神，是那么坚决：“只要你放过李家，我……我做牛做马，什么都愿意做。”

　　杨帆笑了：“你确实很漂亮，也很诱人，这个条件倒是值得我考虑一下。”

　　为了自己的姑父和李家，蓝嘉儿什么都愿意做，这不仅是说说那么简单，她说到做到。

　　她走过去，拉着杨帆的手，往楼上走去：“如果你愿意，我现在就可以把自己给你。”

　　杨帆一把将蓝嘉儿搂进怀中：“还记得燕京的那天晚上吗？见你的第一面起，我就觉得总有一天，你会是老子的女人。”杨帆一手搂着她的腰，另一只手托着她的下巴：“回去告诉你姑父，几天之后，带着一亿美金上赌桌吧，只要他愿意和洪家撇清关系，我可以既往不咎。”

　　“真的吗？”

　　杨帆看着蓝嘉儿，炙热的眼神，没有任何回避，抬眼处，蓝嘉儿胸前那一抹傲人的雪白，杨帆看醉了。

　　杨帆单手托着她的下巴，在他光滑如玉的脸蛋上亲了一口：“先做个记号，今天晚上收货。”杨帆放开了蓝嘉儿。

　　“我会履行诺言的。”蓝嘉儿转身走了出去，这一刻，她知道一切都要由此改变了。

　　蓝嘉儿走了，山鸡走了进来，他并没有说话，只是咳嗽了一声。

　　“有屁就放。”杨帆喝道。

　　“你孩儿她妈的电话，已经打过来了，让我不要告诉你，说的还是蓝嘉儿的事情发，这事你看。”

　　“我会联系聂雨灵的，还有别的事吗？”

　　山鸡并没有离开：“杨先生，冒昧问一句，你真的愿意放过李家吗？因为蓝嘉儿这个女人。”

　　杨帆瞪了一眼山鸡：“你脑子呢，我和李家无冤无仇，我又拿走了李家所有的地盘，李家对我没有任何影响，至多不过和洪家同流合污，对我造成点麻烦。不过现在，蓝嘉儿回来了，李裕方那个老家伙绝对会和洪家划清界限，这一点不需要任何疑问。还有，我还需要李家的钱，拿下洪家的博彩业，为什么不放过李家，我什么时候说过要干掉李家了？当然，还有一条，几天之后的赌局，李家还会白白送上一亿美金，哈哈哈，如此一举多得，实在想不到理由要吞掉李家，你觉得我脑子坏掉了吗？”

　　你当然没有脑子坏掉，你已经成精了。

　　山鸡在心里不断嘀咕。

　　“杨先生，你忘了件事，这么多好处之外，还能白白得到一个投怀送抱的女人，夫复何求，夫复何求啊。”

　　“你太聪明了，知道得太多了，我借用和尚一句话，小心我把你打成死鸡。”

　　“那个啥……今天天气挺不错的，杨先生，我还有事，先走了……”山鸡一溜烟跑了。

　　杨帆忍不住一笑，这家伙是越来越逗比了。

　　……

　　回到李家，蓝嘉儿将这个好消息告诉了李裕方：“姑父，事情已经解决了，你要明白，不会有下次了，要有下次，谁都救不了李家了。”

　　李裕方感激地无话可说：“嘉儿啊，都半截身子如土的人了，这次有了教训，哪还敢有下次。”

　　“杨帆是个知道怎么将自己利益最大化的人，你只要不当他的敌人，你就可以当他的合作伙伴，跟着他，李家有赚不完的钱，姑父，千万不能再贪心了，赚该赚的钱，做该做的事。”说完的蓝嘉儿又补充了一句：“总之一句话，杨帆永远都只能是合作伙伴，而不能成为敌人。”

　　这个侄女，说的如此认真，李裕方连连答应。


第977章 奸诈的小子

　　这个姑父能有如此态度，蓝嘉儿放心了，也不枉费她一番苦心。

　　她继续道：“姑父，找个时间，将杨帆约出来聊一聊吧，该道歉的道歉，千万别为了面子活受罪，面子能值多少钱？”

　　被这个侄女，训的灰头灰脸的，李裕方确实无话可说。

　　“行，找个时间，我会亲自登门拜访杨帆的。”

　　事情到了如此地步，李裕方不想再节外生枝了，既然有机会能和杨帆继续合作，去道个歉，说点软话，又有什么关系。

　　问题总算解决了，蓝嘉儿长出一口气，一晚上没合眼，绷紧的神经突然间放松下来，感觉好累。

　　蓝嘉儿坐在沙发上，立即有佣人端上来一杯参茶。

　　她喝了一口，感觉好了很多。

　　刚放下杯子，有个李家佣人走了进来：“老爷，门外有位杨先生要见你。”

　　杨先生！

　　李裕方立即和侄女对视一眼，他立即道：“马上请他进来。”

　　杨帆竟然亲自登门了，这倒是李裕方没有想到的。

　　过了会杨帆走了进来，李裕方带着蓝嘉儿亲自迎到门口：“杨总，你今天登门，真是蓬荜生辉啊。”

　　说这话的时候，李裕方要多尴尬有多尴尬，必定那天晚上在饭局上，他已经将话说死了，这次继续见面，想要冰释前嫌，没那么简单。

　　“李总你过奖了，实在不敢当啊，在你面前，我还是个小字辈。”

　　这话说的李裕方很尴尬，那里是个小字辈，简直是个小妖孽：“不在于年龄，而在于能力，以杨总的你的能力，就算是我活了六十岁，也比不上你啊。”

　　杨帆不由得一笑，这马屁很舒服：“李总，太抬举我了，论背信弃义我还差得很远呢？”

　　这话一出口，李裕方脸色很不好看心里一直嘀咕，这小子干嘛来了，故意来恶心他的吗？

　　就算是这样，李裕方也得兜着：“说笑了，背信弃义，不会有好下场的，杨总还是别开玩笑了。”

　　“开玩笑是吗？不过，不知道李总你和洪家谈的怎么样了？”

　　原本脸色很不好看的李裕方，这个时候不淡定了，敢情这小子是故意来找事的，心里不爽，只能以不变应万变：“怎么可能呢？我和洪家没什么好谈的，根本就不是一路人。”

　　“这话我爱听，只是李总你德高望重，在新加坡有很大的影响力，听说你想要陆家的社团地盘，陆叔叔让我来告诉你，你要的话，他会双手奉上。”

　　无耻，简直不可理喻。

　　李裕方在心里骂街了，他算是明白了，这小子今天是故意给他找不痛快，给他下马威的。

　　李裕方勉强露出一丝微笑，强忍着心里的不快道：“那是有人造谣，我从来没说过要陆家的地盘。”

　　“对，李总说得对，这些造谣的太特么无耻了，也怪我耳根子软，别人一说我就信了，我就说嘛，李总这么好的人，不会要陆家的地盘的。”

　　“对，就是这个意思。”如同吃了苍蝇的李裕方，连声附和，他真后悔，还不如他亲自登门去道歉，这样话，也能显示出自己的境界，礼贤下士。现在被这小子抢先了，这小子不仅让他下不来台，成功恶心了他一把，还能博得个不计前嫌，心胸宽广的好名声，好奸诈的小子，李裕方再叹一声。

　　“该说的我都说了，李总，几天之后赌桌上见吧。”还没等李裕方反应过来，杨帆悄然间转身，走了出去。

　　草！

　　李裕方再也忍不住了，这小子把事情办完了，目的达到了，最后还不给他任何说话的机会，太奸诈了，简直无耻。

　　有些话是不能说出口的，李裕方冷哼一声，气的坐在沙发上不言语了。

　　“姑父，小不忍则乱大谋，忍忍就过去了。”蓝嘉儿自然知道杨帆的用意，他更知道这个姑父心里怎么想的。

　　李裕方强装出一副淡定的笑容：“没事，大事要紧。不过，嘉儿，你怎么会认识杨帆的。”

　　“我们在国外认识的。”国外的事情，蓝嘉儿只字不提，尤其是她当海盗的事情。

　　“哦。”看得出来这个侄女不想说，李裕方也不问了。

　　……

　　成功拿下了洪家和李家的地盘，陆家的势力范围又扩大了很多。

　　两场大战之后，陆家的人也需要休养生息，杨帆暂时不会有大规模的行动了。

　　今天他去了李裕方家里，正如李裕方所猜测的那样，杨帆确实是给李裕方下马威，让他明白，什么事该做，什么事不该做。

　　他的目的达到了，李裕方的反应也在预料之中，看来蓝嘉儿这个女人说了很多有关他的事情。

　　从李家回来之后，杨帆给聂雨灵打了个电话：“最近怎么样？反应大不大？”

　　“还好，没什么问题。”聂雨灵第一次当妈妈，确实挺辛苦的，这个时候她只会报喜不报忧。

　　“蓝嘉儿的事情，你不用操心了。”

　　“嘉儿，从小和家人走散了，成了孤儿，没见过自己的父母，这么多年，她挺不容易的……”

　　杨帆打断了她的话：“其实你不用说这些话，因为我根本就没想过要对付李家，树敌太多容易招致麻烦，况且李家还有利用的价值。所以，这事你不用操心了，安心在士特鲁瓦好好养着吧。”

　　有了杨帆这话，聂雨灵放心很多，蓝嘉儿跟了她很多年，在她心里，她已经是自己的妹妹了。

　　“恩，我知道了，我会注意的。”最近聂雨灵很是小心，干什么事首先想到的都是肚子里的孩子。

　　“那我先挂了，有事给我打电话，或者山鸡也行。”

　　“恩，你忙你的吧。”

　　将手机拿在手中，杨帆看着窗外越来越热的阳光。

　　蓝嘉儿不容易，聂雨灵这个女人也更不容易，初为人母，很多事情不适应是必然的，她不说杨帆也知道。

　　如果有时间的话，杨帆会去士特鲁瓦的，最起码的，要在她生孩子的时候，出现在她身边。

　　会有那么一天的，不过眼下，几天之后的那场赌局，才是重中之重。


第978章 一决高下

　　下午的时候，蓝嘉儿来到了杨帆的别墅。

　　表情有点复杂，不知道此时她心里都在想什么。

　　杨帆看着她，微微一笑：“别那么紧张，我能吃了你？再说就算我吃了你，我也会给你留点骨头，我也算是仁慈了。”

　　半带着点开玩笑的话，蓝嘉儿不由得抿嘴一笑：“有吗？我没紧张啊。”

　　“既然来了，陪我出去走走，反正平时我也一个人。”

　　蓝嘉儿没拒绝，跟着杨帆，坐进她的车中，任由杨帆帆开车离开了。

　　杨帆开车去了好几个地方，沿路开车并没有停止。

　　玩乐之余，蓝嘉儿有点担心几天之后的赌局：“你真有把握吗？”

　　手握着方向盘的杨帆，并没有回头：“比吃了你的把握还要大。”

　　聂雨灵说过这是个无所不能的男人，看着他云淡风轻的表情，蓝嘉儿仅存的那点担心也没有了。

　　蓝嘉儿一直待在士特鲁瓦挺无聊的，杨帆带着她去了新加坡很多好玩的地方，回来的时候不到八点钟。

　　佣人做好了晚餐，两人第一次面对面坐着一起吃饭，蓝嘉儿这个常年在海上的女人，似乎明白了自己的首领聂雨灵，为什么对这个家伙情有独钟了。

　　“一直看我干什么？”吃饭的时候，杨帆察觉到了蓝嘉儿，一直在偷瞄自己。

　　“没什么。”蓝嘉儿吞吞吐吐的搪塞了过去，这家伙脑门上有眼睛，看的这么清楚，她不过是随意的偷瞄了几下而已。

　　“常年在海外，有没想过有一天不当海盗了，过一个正常的人生活，找个好男人嫁了。”

　　这一次，蓝嘉儿正大光明地看了杨帆一眼：“当然想啊，只可惜，这个世界上臭男人太多了。”

　　“别一竿子打翻一船人，我是香的，真的。”

　　蓝嘉儿笑而不语，继续吃饭。

　　一顿饭两人边吃边聊，气氛挺好，杨帆偶尔金句频出，幽默连连，逗的蓝嘉儿，笑的前俯后仰。

　　吃完了饭，收拾了碗筷之后，佣人走了。

　　两人坐在沙发上，杨帆端给她一杯红酒。

　　“明天我就要走了，你放心，我会帮你照顾好我们首领的，不会让她出事。”喝了一口红酒，蓝嘉儿缓缓开口。

　　“你的承诺呢？”

　　“我不会说谎，我说到做到。”一口干掉了杯中酒，站起身的蓝嘉儿走向杨帆，一件件衣服，自然滑落，一具完美的身体，出现在杨帆面前。

　　杨帆愣了，男人最本能地欲望全部被释放，他走过去一把抱起蓝嘉儿，上了二楼。

　　房间里，一切都自然而然的发生了。

　　两具身体激烈的交缠在一起，有痛楚，更有无尽的享受，那一刻，人生第一次的蓝嘉儿，在痛并快乐着的剧烈冲击下，慢慢地彻底沦陷。

　　诱惑的声音停止了，颤动的床垫，恢复了平静。

　　躺在杨帆怀中的蓝嘉儿，面色红润，浑身瘫软无力。

　　整整一个小时，期待中的场面，终于结束了，她抬脸看向杨帆：“杨帆你会记住我吗？”

　　杨帆握着她修长的手指，吻了一下：“会的，我不会忘。”

　　“我当这是真话。”蓝嘉儿并没有说得太多，也没有想要从杨帆这里得到什么，她很清楚自己的想要什么。

　　“睡吧，明天早上我送你。”

　　蓝嘉儿闭上了眼睛。

　　第二天一大早，杨帆将蓝嘉儿送到了新加坡国际机场，在门口，两人面对面站着：“一路顺风，有时间我会回去的，你们首领，我就拜托你了。”

　　“你放心，我知道怎么做。”

　　看着蓝嘉儿走进大厅，杨帆返身回到车上，直到机场的门口，再也看不到那曼妙的身影为止。

　　三天的时间匆匆而过，在四天之后的晚上八点钟，金沙娱乐城的顶级VIP大厅内，人数不多，五十人左右。

　　没有记者，全都是新加坡的名人，和几大家族的族人和旗下公司的人。

　　这一场算不上瞩目的赌局，仅仅是几大家族内部，一次再平常不过的切磋。

　　从一开始，就没有进行大规模的宣传，从某种程度上来说，这是为了瓜分洪家博彩业的赌局。

　　当然，对外地说辞，或者大部分人所知道的，今天晚上赌局，只是一场普通的交流会和切磋。

　　不管是四个家族的人，还是陆建雄，口径一致，对外宣传，或者有人问起的时候，都是同样的回答，告诉他们这只不过是一场普通的赌局。

　　事关洪家，这一次没有邀请洪家的人。

　　由于李裕方那天晚上说出了此项计划，洪家早已知道了此事，他们想要知道现场的结果不是难事。

　　只不过，他们的关注点不同，这场赌局，说白了是股权分配的终极之战，可是在没有拿到洪家的博彩业之前，这样的赌局有什么意义呢？

　　这场赌局是建立在拿下洪家博彩业的前提下，没有洪家博彩业，这场赌局成了一个笑话。

　　洪家两个老家伙，探讨过此事。

　　最后得出了一致结论，想要拿下洪家的博彩业，那必须解决两个关键问题，一个是洪门，一个是拉斯维加斯的大型财团。

　　杨帆一次性要解决这两个巨无霸，以目前杨帆的实力，只能是做梦。

　　有了这样的判断，洪家自然不会去关注今天晚上这场无关紧要的赌局，就好像五个小丑，和猴子，在舞台上表演，供众人取乐一样，洪家慢慢看戏，看看这些人能蹦跶到什么时候。

　　门口保安严密看守，八点半的时候，大门被关，没人能进得去。

　　为了防止作弊，现场有世界上最先进的监控探头，赌桌上的任何蛛丝马迹，都可以看的一清二楚。

　　同样的，为了公平，由四个家族的人，组成联合委员会，在赌局开始之前，派专业的人员，将赌桌，椅子，所要用的扑克牌，全都认真检查了一遍，确定了没事之后，由那些人继续守在那里，直到赌局开始。

　　今天晚上的这五十多人，之所以这么兴致高涨，还有另外一个原因，据说四个家族请到了世界上最厉害的四个职业赌徒，以及扑克牌高手，这些人今天晚上将在这里一决高下，无论从哪方面来看，都看点十足。


第979章 为自己而战

　　包括杨帆在内的五个人，以此走到那边的巨大的赌桌上，正好五个椅子，五个人走过去坐在上边。

　　人到齐了，一个性感的美女司仪，走向前台，手拿着麦克风，郑重将五人都介绍了一遍。

　　“各位来宾，各位朋友，今天晚上在这里，将有一场万众瞩目的对决，想必大家对这五个高手很感兴趣，让大家久等了。首先，让我们掌声欢迎来自于美利坚的道格·强森。”

　　司仪说完，那边赌桌上，一个四十岁左右的光头男人，站起来，挥了挥手向观众打招呼，随即继续坐在椅子上。

　　“想必，对这位大家都不陌生。道格·强森生先生，作为美利坚赌王，外号赌桌推土机，曾经有着连续一百零三把的全胜记录，堪称赌场王者。”

　　司仪对道格·强森，做了简短的介绍，屋中不多的观众，不断鼓掌欢呼，尤其是那些赌徒和发烧友，对这种赌桌上的顶尖人物，自然是趋之若鹜。

　　“道格·强森啊，一百零三把全胜，今天晚上的胜利八成是他。”

　　“好厉害，今天能在这里，看到这种人物，不虚此行……”

　　……

　　更多的欢呼，此起彼伏，直到司仪继续开始说话。

　　“今天晚上，强森先生，将代表曹家出战，让我拭目以待他的表现。”美女司仪继续开口：“接下来让我们掌声欢迎来自于拉斯维加斯的托马斯·西蒙。”

　　声音刚落，又是一阵欢呼声，说什么的都有，能在这里见到这种风云人物，这些人自然是兴奋地无以言表。

　　“西蒙先生，是拉斯维加斯所有赌场的黑名单头名，不是因为他出千，被拉入黑名单，而是因为他高超的技术，非凡的胆识，过硬的心理素质，赢遍了拉斯维加斯赌场，这些赌场不得已，将西孟先生，列入黑名单的头号人物，就算是在世界上的各大赌场，也将西蒙先生列入黑名单，大家能够想象，放眼世界谁能有如此号召力。今天晚上，西蒙先生将代表李家出战。”

　　“接下来，是来自欧洲的欧罗巴不败神话马修·莫里斯，总结成一句话，在世界赌坛，他就是一个传奇，曾经在赌城拉斯维加斯，用区区一百美金，当他走出赌场的时候，赢得的筹码，高达两亿美金，今天晚上他将代表陈家出战。”

　　“第四位，来自于澳门的莫云顿，在坐的大部分人都来自于华人国家，对莫云顿先生，不需要我多作介绍，他就是澳门的金字招牌，世界赌坛的一朵奇葩，今天晚上他将代表江家出战。”

　　“最后一位杨帆，杨先生，这位杨先生比较神秘，让我们在赌场上，看看他的真正实力吧。今天晚上，他讲代表自己出战，为自己而战。”

　　“具体的规则，想必大家都清楚了，每人一亿美金的筹码，筹码输完即为出局，最后一位赢得所有筹码的人，将是最后的胜利者。”

　　介绍完了，人群不淡定了，尤其是杨帆的出现，让很多不知道这次事情内幕的人一头雾水。

　　“这小子是谁？”

　　“没听说过啊。”

　　“他来打酱油的吗？另外四位那可是世界赌坛的佼佼者，他何德何能和人家坐在一起。”

　　“一亿美金的，这小子八成是个败家子，花一亿美金，就为了搏出位，和人家同台竞技。”

　　更有地说的非常直白：“还玩个屁，凑数的货，只会丢人现眼。”

　　“妈的，还不如老子上去，虽然我也会输，但这小子看见他就不爽，没本事还要上赌桌，作死啊。”

　　……

　　美女司仪，终于介绍完了，完成了她的使命，站在一旁。

　　一个黄皮肤的发牌荷官，一身标准的赌场制服，走到赌桌旁边，拿出所要用的扑克牌，让大家验证。

　　五个人都看了，没什么问题。

　　所有的规则，大家都懂，这种玩法叫梭哈，德州扑克也有类似的玩法。

　　没人两张底牌，剩下三张明牌，以此由荷官发给玩牌的人。

　　牌局结束，比大小，皇家同花顺最大，之后一次是同花顺，四条，葫芦，同花，顺子，三条，二对，一对，散牌。

　　各地的玩法不同，大致的规则并没有多少变化。

　　牌局开始，刚开始的时候，杨帆一直很谨慎，没有一上来就火拼。

　　但号称赌桌推土机的道格·强森，不愧他推土机的称呼，几乎每一把都跟，赢多输少，心理素质相当过硬。

　　渐渐地进入状态，除了杨帆之外，这几个人进行了激烈火拼，在道格·强森的和欧罗巴不败神话马修·莫里斯的强强对话中，两人梭哈了，最终胜利的天平倒向了道格·强森这边，代表陈家出战的马修·莫里斯，第一个出局。

　　看到这一幕，陈嘉严脸上很不好受，不仅输了一亿美金，竟然第一个出局。

　　可是结果就是如此，他也只能接受，大家有言在先，赌桌上决胜负，谁让他找的人不行呢。

　　道格·强森，果然名不虚传，那边除了陈家的人之外，所有人都在欢呼。

　　那边贵宾区的沙发上，四家的主事人，包括陆建雄，这几个人都坐在这里，时刻注视着赌桌上的一举一动。

　　代表曹家的道格·强森赢了，最高兴的自然是曹南风。

　　他看向陈嘉严，一副安慰的表情：“陈总，胜败乃兵家常事，有人输，有人赢，这很正常。”

　　已经输了没有挽回的余地，陈嘉严勉强露出点笑容：“输就输了，没什么好说的。”

　　其他人也不言语，曹家第一个出局了，这些人也不好表面上有太过分的落井下石，心里高兴一下足够了。

　　那边的牌局继续，输了的马修·莫里斯已经离开了，赌桌上现在剩下了四人。

　　作为胜利者的道格·强森，他面前的筹码最多，他看向杨帆，笑着开口：“杨先生，老实说，半个小时了，你大多数时候都是弃牌，我知道你想隔岸观火，让我们几个火拼，你坐收渔人之利。可是，杨先生，你未免想的太简单了，你不出手，你的筹码永远不会变多，赌桌上靠的是实力而不是运气，如果最后，你的目的达到了，只剩下一人和你对决你以为你赢得了吗？”


第980章 攻心计

　　杨帆扫了一眼旗开得胜的道格·强森，出乎意料地说了一句，比道格·强森刚才不屑地话，还要狂妄的话：“强森先生，你应该考虑的是，你什么时候输光你所有的筹码。”

　　“呵呵，呵呵！”道格·强森，耸了耸肩膀：“那我拭目以待。”

　　莫云顿颇为高深莫测，自始至终，除了跟筹码，或者弃牌，没有一句多余的话。

　　剩下的托马斯·西蒙，这位拉斯维加斯赌王，属于典型的心理战风格的赌徒。

　　他似乎很擅长琢磨别人的心里，找到弱点，一击必中。

　　这三个人有点意思，都在暗中斗法，托马斯·西蒙，通过细致入微的观察，去判断一个人的心理状态，什么时候在虚张声势，什么时候在扮猪吃虎，他一清二楚。

　　心理学上，人在各种情绪的催动下，无意识的动作，会真实的反应一个人的心理状态和活动，托马斯·西蒙，就是此种高手。

　　在来之前，杨帆已经让石庆华调查过这三人，这三个人都有一手绝技，没有几把刷子，这几个人不会纵横世界赌坛这么多年。

　　荷官继续发牌，没人的两张牌，已经发到手上，杨帆看了自己的两张底牌，一张9一张3。

　　“五十万。”上一把赢了的道格强森说话，他扔进去五十万筹码。

　　莫云顿直接扔了，选择弃牌。

　　托马斯·西蒙跟了五十万：“我跟。”他看了看自己的两张底牌，一张J一张5。

　　杨帆跟了五十万：“我也跟。”

　　第三张牌，陆续发到三人手中，杨帆的是一张7，托马斯·西蒙是一张J，道格·强森是一张K。

　　K大K说话，道格强森扔进去两百万筹码：“两百万。”

　　托马斯·西蒙想都没想加注了：“五百万。”

　　杨帆沉默了一会，想了想，他跟了五百万：“我跟。”

　　到了道格·强森，他仅仅犹豫了一会，他也跟，他扔进去三百万的筹码：“杨先生，这一次这么积极，那我当然要跟了。”

　　“是吗？”杨帆轻轻一笑，没有任何反应，旁边有个心理学高手，能够细致入微的观察人的无意识的动作，杨帆很是特别小心，几乎做到滴水不漏，喜怒不形于色。

　　荷官开始发第四张牌，杨帆的是一张8，托马斯·西蒙是一张2，道格强森是一张7。

　　杨帆的明牌8最大，他说话：“两百万。”

　　“这有少了吧，五百万。”托马斯·西蒙，扔进去五百万的筹码。

　　“一张小小的2，敢扔五百万，西蒙先生，你在虚张声势吗？”杨帆用手指摸着下巴，看着对面的托马斯·西蒙。

　　“或许是吧。”和杨帆一样，托马斯西蒙同样滴水不漏，看不出来他脸上的表情有任何变化，和细微的波动。

　　到了道格强森，他跟了五百万：“我跟。”道格·强森看了看自己的底牌，一张是K一张是7，目前道格·强森拥有一对7和一对K，他没理由不跟。

　　杨帆同样也跟了，又扔进去三百万的筹码。

　　最后一张牌才是关键，杨帆的是一张10，托马斯·西蒙是一张J，道格强森没有等到另一张K，他的第五张牌是一张3。

　　J大J说话，托马斯加了筹码：“两千万。”

　　目前的情况对托马斯·西蒙有利，道格强森最多不过两对，至于杨帆，他的牌是不同花色的，同花顺没希望，最大有可能是顺子，但顺子的可能性微乎其微，这也是托马斯·西蒙，敢于扔出两千万的底气所在。

　　还没等杨帆说话，道格·强森弃牌了，这个时候他只有弃牌这一条路。

　　杨帆单手撑着下巴，死死地盯着赌桌，看向托马斯西蒙的目光也犀利了很多：“西蒙先生，你觉得我会不会是顺子。”

　　杨帆目前，三张明牌是7，8，10，两张底牌3和9，情况对杨帆不利，所以他不准备一直稳打稳扎，这一次他准备搏一次。

　　想要和托马斯西蒙这种心理高手搏一次，那就不能让他看穿自己，相反的，还要反击，想办法给他制造压力，让他在无意中通过肢体表现，暴露内心的想法。

　　“这个只有你自己知道了，如果你是顺子，那你就大胆跟吧，杨先生，你敢吗？”托马斯·西蒙，看着杨帆的表情，带着淡淡的笑意，依然在强行伪装自己，并且两只手乃至于脸上细微的表情，都在他的控制之中，力保不会让杨帆看到任何蛛丝马迹。

　　“我不会跟，但我会梭哈。”杨帆将自己前面的筹码，全部推了进去。

　　纵然托马斯·西蒙，一直在分析杨帆，只可惜，杨帆伪装的无懈可击，托马斯·西蒙，也吃不透，这个家伙是在虚张声势，还是真的有顺子。

　　目前他手中，两张底牌是J和5，三张明牌J，2，J，他便拥有了三条J，只要杨帆不是顺子，赢的就是他。

　　托马斯·明显有点犹豫了，胜负各占百分之五十，虽然这是赌桌，但现在，一旦输了，今天属于他的赌局已经结束了。

　　跟与不跟，成了一道艰难的选择题，跟的话，有可能碰上顺子，不跟的话，杨帆这家伙有可能在偷鸡，吓唬人，根本就没有顺子。

　　两难的选择，让托马斯·西蒙沉默了。

　　而这一幕，在那些围观人看来，这小子无疑疯了。

　　“什么玩意，这小子想偷鸡吓唬人，他绝对不可能是顺子。”

　　“托马斯怎么了？他手上绝对有三条J，跟啊，梭哈啊，赢了这小子啊。”

　　“这小子输定了，我就不信他是顺子，运气不会那么好。”

　　“对，全都在虚张声势而已。”

　　……

　　没有理会那么多议论的话，托马斯·西蒙，从沉默中反应过来。

　　杨帆依然是那淡定从容的微笑：“托马斯先生，虽然你很想伪装，但我看得出来，你犹豫了也怕了，胜负各占百分之五十，就看你敢不敢赌了，作为一个心理学高手，你也有犹豫的时候吗？”

　　这就是托马斯·西蒙的局限和弱点，杨帆已经研究过他的资料，这样的人，可以赢一般的普通人，但遇到高手，他必输无疑。


第981章 无懈可击

　　出乎所有人的预料，托马斯·西蒙，犹豫了半晌之后，他竟然不跟，弃牌了。

　　“我弃牌。”托马斯·西蒙最终还是选择了稳妥，这一次不赢，他还有筹码，他还有筹码等待机会，这一次要是输了，就再没机会了。

　　竟然弃牌了，那边一片唏嘘，让这小子捡了个大便宜啊。

　　杨帆笑着看着托马斯·西蒙：“西蒙先生，很遗憾，我没有顺子。”杨帆翻开了自己的底牌3和9。

　　这一刻托马斯·西蒙，也没有控制住自己的情绪，脸上的表情，变成了愤怒悔恨的叠加，那一双眼睛更是睁得大大的，难以置信地看着杨帆。

　　他输了，他真的输了。

　　这个年轻的男人，他看不透，甚至看不到任何蛛丝马迹。

　　输了就输了，托马斯·西蒙认了，他还有机会。

　　可那边很多围观的人，彻底炸锅了。

　　“我靠，竟然真的是偷鸡，而且赢了。”

　　“什么狗屁，拉斯维加斯赌王，这么水？”

　　“怎么可能？这小子竟然赢了，单派啊，最大的不过是一张10。”

　　“妈的，一群蠢货，这老外更是蠢到家了。”

　　……

　　那边的李裕方脸色很难看，虽然没有输，还有机会，但这一次无疑丢人啊。

　　李裕方找的人这么不堪一击，最高兴的自然是陈嘉严，现在看来，托马斯·西蒙出局只是早晚的事。

　　李裕方无法理解，托马斯·西蒙在世界上享有盛誉的赌坛高手，面对杨帆这小子的时候，怎么会这么不堪一击。

　　本来他还指望这个家伙，帮自己赢下赌局，现在离这样的目标是越来越远了。

　　“李总，别担心，刚刚只是失误，还有机会。”看到没人开口，陈嘉严开口了。

　　这话说出来，不仅李裕方很厌恶，其他几人同样心知肚明，这话不过是在陈嘉严这条变色龙，在幸灾乐祸的看笑话，好找回刚才马修·莫里斯第一个出局的尴尬。

　　“陈总，是吗？但愿如此吧。”李裕方随口答道，不冷不热。

　　这些人中，只有陆建雄稳坐钓鱼台，已经知道最后结果的他，甚至有点困了，不管过程如何，最后赢的一定是杨帆。

　　……

　　时间过得很快，接下来十几分钟，各有输赢，到这一把，同样到了最后，只剩下了，杨帆和托马斯·西蒙。

　　和上次一样，杨帆梭哈了。

　　他面前的三张明牌是三张K，另一边托马斯·西蒙三张明牌是9，9，Q。

　　杨帆已经看了自己的两张底牌，K和3，托马斯西蒙同样看了自己得底牌，一张9和Q。

　　也就是说到目前为止，托马斯·西蒙的牌是葫芦，杨帆是四条K。

　　和上次一样，托马斯·西蒙，再次犹豫了，同样的，他依然看不透杨帆，他伪装的太好了，几乎无懈可击。

　　跟与不跟都成了问题，跟了，有可能这家伙是四条K，不跟，连最后的机会都没了，他手上的筹码，已经所剩不多。

　　有点不耐烦的道格·钱森率先开口了：“西蒙先生，你继续犹豫的话，你还是会输，没有把握，就弃牌，有把握，就立即梭哈，就这么简单。”

　　毫无营养的话，几乎是变相的给托马斯西蒙施加压力。

　　杨帆也开口了：“这是你最后的机会了，西蒙先生。”看到托马斯·西蒙还是不说话，杨帆继续道：“有可能我的底牌里根本就没有那张K，为什么不跟呢？”

　　这样的心里攻防，在赌桌上很重要，考验的就是心理素质，赌不赌就在一念之间。

　　托马斯·西蒙作为此中高手，他很清楚，拖得时间越长，会让别人看到他心中所想，尤其是对面的这个年轻的小子，他似乎同样懂得心理学。

　　“我跟。”托马斯·西蒙终于做出了决定，将自己面前，所剩不多的所有筹码，全部扔了进去。

　　“西蒙先生开牌吧。”

　　托马斯·西蒙翻开了自己的两张底牌：“葫芦。”

　　“不好意思，我四条。”杨帆同样翻开了自己的底牌。

　　轰！

　　这一刻，托马斯·西蒙呆滞的坐在椅子上。

　　杨帆赢了，赢的漂亮，他现在算是明白了，一次次的心里攻防大战，他中计了，他被这小子带入了节奏，不自觉的暴露了很多心理信息，到了最后更是心里完全失控，已经到了摇摆不定，迟迟无法做决定的地步。

　　他对杨帆的判断力，已经完全丧失了，失败在所难免。

　　托马斯·西蒙，失望地站起来，向杨帆说了最后一句：“你赢了，你很厉害。”而后，他走向那边的李裕方：“不好意思，我输了。”

　　“没事，输了就输了，胜败乃兵家常事。”在这个时候，李裕方知道除了大方的表态，别无选择。

　　托马斯·西蒙转身走了，李裕方却似乎明白了什么。

　　杨帆的赌术超乎他的想象，这根本就不是一个菜鸟，当初的饭局上，他提议赌桌上决胜负，当初杨帆这小子，还扭扭捏捏的不同意，现在看来这小子完全是在演戏，他们全都上当了。

　　哎！

　　李裕方叹了一声，听侄女说了有关杨帆的那么多事，今天这事就不难理解了。

　　事已至此，李裕方也只能接受这样失败的局面。

　　赌局进行到现在，再也再也没有人敢小看杨帆这个名不见经传的小人物。

　　当杨帆赢了托马斯·西蒙，那边的人鸦雀无声，再也没有当初的聒噪了。

　　很多热都在打听这个小子是谁，只有一小部分清楚杨帆的身份，但他们也没想到，这小子在赌桌上也是如此的妖孽。

　　“杨先生，你深藏不露啊。”道格·强森，再也没有刚才的高高在上了。

　　“过奖了，强森先生，牌局还没有结束，胜负未定。”杨帆笑着回应。

　　“也对，我们继续。”

　　另一边的莫云顿，这个时候也开口了：“杨先生，看来，之前你一直在扮猪吃虎啊。”

　　“和你的深沉，滴水不漏相比，我这又算得了什么？”

　　莫云顿单手饭在桌子上，看着荷官发牌，过了会他才道：“看来今天晚上的赌局，越来越精彩了。”


第982章 精神不正常了？

　　杨帆没说话，这个时候，没必要和这个家伙浪费口舌。

　　和托马斯·西蒙不同，莫云顿的特点，来自于他的出千的手法。

　　这一点和杨帆有点像，他们走的是一个路子，都是用过硬的，出神入化的手法，魔术手，瞬间变牌。

　　世界赌坛有非常多的各种赌术流派，杨帆和莫云顿这种方式，是赌坛最常用的方式。

　　托马斯·西蒙这种赌徒，很显然是一个另类。

　　和莫云顿这样的对手对决，只有硬碰硬，这一条路。

　　底牌发下来了，杨帆看了看自己的底牌，一张4一张Q。

　　第三张是明牌，杨帆是一张Q，道格强森是一张A，莫云顿是一张2。

　　A大A说话，道格强森，直接下注：“一百万。”道格强森很谨慎。

　　“我跟！”莫云顿二话没说跟了。

　　杨帆也跟了：“一百万。”

　　荷官继续发牌，第四张牌，杨帆是一张Q，道格·强森是一张9，莫云顿是一张2。

　　轮到杨帆说话，他没有冒进稳打稳扎：“两百万。”

　　“两百万，我跟。”道格强森跟了。

　　莫云端瞬间加注：“一千万。”

　　有人加注了，另外两人就面临着选择。

　　杨帆目前拥有4，Q，Q，Q四张牌，还剩下一张牌，他有可能是葫芦，也有可能是四条。

　　莫云顿两张明牌是两个2，他既然加注一千万，莫云顿的底牌中必然有一张是2。

　　另一边的道格·强森，两张明牌一张A一张9，情况不明。

　　“一千万，我跟。”想了想的杨帆，跟了一千万。

　　轮到道格强森，他思考了一会，同样跟了：“一千万。”

　　荷官继续发第五张牌，杨帆最后一张牌是4，正好是葫芦。道格·强森最后一张牌是A，莫云顿最后一张牌依然是2。

　　看到如此情况，道格·强森率先弃牌：“我不跟了。”他翻开了自己的底牌，一张6一张9，最大的牌是两对，目前莫云顿三张明牌是三张2，道格·强森弃牌在情理之中。

　　轮到莫云顿了，他看向杨帆：“这么久了，终于等到了一把好牌，是时候决胜负了。”

　　“你想梭哈？”杨帆问了一句。

　　“对，梭哈。”说话的同时，莫云顿将自己所有筹码推了进去。

　　“难道你不怕我四条Q？”

　　莫云顿哈哈一笑：“那你就跟吧。”

　　杨帆愣在了哪里，半晌没说话。

　　莫云顿用手摸着下巴，打开了自己的两张底牌，再次看了一眼，一张2，一张5，他的牌是四条2，如果杨帆是葫芦，这小子必输无疑，这也是莫云顿敢于梭哈的真正原因所在。

　　“你不是喜欢偷鸡，喜欢虚张声势吗？来吧，这一把决胜负吧。”莫云顿笑着看着杨帆。

　　杨帆还是沉默，为难的四处张望。

　　短暂的停顿，让那边小声的议论声大了很多，所有人众口一词，莫云端绝对是四条2，否则他不敢梭哈，杨帆这小子既然犹豫了，那他就是葫芦，葫芦对四条，必输无疑。

　　另一边的那伙人中，最高兴的自然是江有恒，莫云顿是他找来的高手，马上要赢了，他怎么能不高兴？

　　李裕方和陈嘉严两人，这个时候心情复杂，代表他们的高手都出局了，现在莫云顿又拿到了这么好的牌，胜利在望，两人心里比吃了苍蝇还难受，竟然让这混蛋捡了个大便宜。

　　另一个曹南风，心里同样乐开了花，两人斗吧，只要有一个出局，最后一个面对他找来的道格·强森，不管是谁面对道格·强森，对曹南风来说，成功只是咫尺之遥了。

　　只有陆建雄面不改色地看向那边的赌桌，他从来没有对杨帆丧失过信心。

　　犹豫了好久，杨帆终于做出了决定：“我跟。”杨帆将自己面前的所有筹码，全部推了进去，同样梭哈。

　　莫云顿忍了一晚上，终于哈哈一笑：“开牌吧。”

　　“我不信你是四条2，我葫芦！”杨帆翻开了自己的两张底牌，五张牌分别是4，4，Q，Q，Q。

　　“好抱歉，我确实是四条2。”莫云顿翻开了底牌中的那张2。

　　牌翻开了，底下一片欢呼鼓掌声，赢了终于赢了：

　　“不愧是华人世界的顶尖高手，杨帆在莫云顿面前算个屁。”

　　“这小子太嫩了，这也梭哈，脑子有坑。”

　　“滚蛋吧，早看这小子不顺眼了，终于输了吧。”

　　“这小子太窝囊了，这心理素质，也是醉了。”

　　……

　　杨帆呆滞的眼神，死死地盯着那张2，忽然间呆滞的眼神，怒向莫云顿：“你出千。”

　　“杨先生，你什么意思，你赢了叫靠实力，我赢了是出千？话不能乱说，证据呢？再说了，这里有世界上最先进的监控设备，谁要是出千，绝对会被抓到，我有那么蠢吗？别不服气，要怪就怪你技不如人。”

　　杨帆依然不依不饶：“你绝对出千，你不可能有四个2。”

　　“滚吧，垃圾！”

　　“愿赌服输，懂不懂。”

　　“这垃圾玩意，还找借口。”

　　“赌术不行可以练，要是人品不行，那就没救了。”

　　……

　　此起彼伏的声音，潮水般的涌向杨帆。

　　“杨先生，你也听到了，这就是大家的意见，愿赌服输，这是作为一个赌徒最基本的职业素质，你连这点都做不到，你有什么资格坐在赌桌上，我和这些人一样，送你一个字，滚。”

　　“你……”杨帆气地说不出话来：“老子不信，老子没输，你放屁。”砰地一声，杨帆单掌猛拍桌子。

　　“这就恼羞成怒了，还不认输吗？”莫云顿看向杨帆，满不在乎的就差说一句，你他妈给老子滚。

　　忽然间，杨帆仿佛变了个人一样的，哈哈大笑：“莫云顿，你真以为我输了吗？”

　　被杨帆突如其来的一句话，弄得一头雾水：“难道你输的失去理智，精神都不正常了？”

　　原本站在那里的杨帆，继续坐在刚才的椅子上：“莫先生，你很厉害，光天化日之下，竟然出千。”

　　莫云顿一脸的无奈：“你还能不能再无耻点，我赢了，您说我出千，说我出千，你又拿不出证据，你这血口喷人的本事，我确实自愧不如。”


第983章 上当了

　　没有理会莫云顿的讽刺，轻描淡写的杨帆缓缓开口：“那你看一下，你的最后一张牌是什么？”

　　有点莫名其妙的莫云顿，看向自己面前那张，之前还没有被翻开，而现在却翻开的一张牌。

　　原本还淡定的脸上，瞬间见鬼了一样的，眼珠子差点掉到了赌桌上。

　　没错，那张不知道怎么回事，竟然翻开的底牌，是一张2，没错就是一张2，也就是说现在莫云顿的五张牌，全都是2，五张2。

　　“这不可能，你……不可能……”这一回轮到莫云顿愤怒地手指杨帆。

　　“有什么不可能的，众目睽睽之下，所有人都看着。众所周知，一副扑克牌一共五十四张，除了两张大小王以外，从2到A，每一个数字，四张不同花色的牌，总共五十二张。现在竟然出现了五张2，一副牌里怎么可能有五张2，你有没有出千，监控设备最清楚，还用得着我多说吗？”

　　到手的胜利就这么飞了，莫云顿百口莫辩，甚至连为自己开脱的理由都找不到。

　　这不可能，绝对不可能，他没有出千。

　　绝对是这小子搞的鬼，对了，他想起来了，刚才是这小子，猛地拍了一下赌桌，这张底牌才飞起来的……

　　知道了这些又有什么用，没任何用处，所有人都看见了，自己的最后一张底牌是一张2，拿什么去解释，没有，什么都没有。

　　就仿佛一个小偷被人赃并获，一个杀人犯，被当场抓获，一个男人偷情被捉奸在床。

　　事实清楚，证据确凿，百口莫辩。

　　只可惜，这里没有黄河否则的话，莫云顿真想跳下去。

　　莫云顿的表现，所有人看在眼中，事实摆在面前，那些人的态度立即发生了转变。

　　“竟然是老千，太让人失望了。”

　　“老千啊，可恶，老千全都该死。”

　　“竟然出千，一世英名毁于一旦，活该。”

　　“莫云顿这样的人物，竟然也会出千，真是知人知面不知心啊。”

　　……

　　讨论的声音越来越大，让坐在那边郁闷了很久的李裕方和陈嘉严，顿时喜笑颜开。

　　出千了，那就意味着莫云顿出局了。

　　真是一波未平一波又起，让人目不暇接。

　　江有恒看着赌桌上的莫云顿，他知道他已经尽力了，只可惜，最后还是输了。

　　然而，这么反常的情况，让江有恒越来越怀疑，杨帆这小子当初在饭局上，不同意在赌桌上决胜负，装出一副，他什么都不会的样子，可是现在呢。作为最没有知名度的这小子，留到了最后，相反，无论是名气还是实力都无与伦比的马修·莫里斯，托马斯·西蒙，莫云顿先后出局，江有恒有了一个大胆地猜测，他们都上当了。

　　这小子，根不就是一个高手，当初在饭桌上的表现那是演戏，他一直在伪装自己的实力等的就是这么一天。

　　想明白了这一点，江有恒有点释然了，看着有点幸灾乐祸的李裕方和陈嘉严，过了会，他开口了：“李总，陈总，被人骗了，你们还笑得出来。”

　　“什么意思？”陈嘉严立即问。

　　“你们觉得以莫云顿的智商，他会犯这么低级的错误吗？既然出千，他怎么会弄出五张2，他脑子有病。还有，已经出局三人了，就剩下一个道格·强森，我敢打赌，道格·强森也不是杨帆的对手。原因无他，当初李总提出赌桌上决胜负的时候，你们也看见了，当初他相当排斥，一副我们合伙欺负他的样子。如果真的是那天饭桌上杨帆这小子所表现的那样，赌术不精，现在杨帆还会留在赌桌上吗？莫云顿是谁？托马斯·西蒙又是谁？马修·莫里斯更不用说了。这么厉害的三个人物，已经出局了，你再看看杨帆面前的筹码，如果他是一个赌桌上的小白，他能让这三人出局吗？别说小白了，就算是一个高手想赢这三个人，也不是那么简单的事情。”

　　江有恒的一番话，说的其他几人，尤其是李裕方和陈嘉严面面相觑。

　　他们知道，江有恒说的有道理，可是有什么用。

　　当初大家有言在先，赌桌上决胜负，这是由李裕方提议，他们三人一致通过的。

　　就算杨帆隐藏了他的实力，那也只能怪他们当初，识人不明，粗心大意了。

　　这个时候，陆建雄适时开口了：“我说你们也太阴谋论了，说不定道格·强森是最后的胜者，如果道格·强森真赢了，那又怎么说，无端的猜测是毫无意义的。”

　　作为四个家族，唯一没有出局的曹南风，这个时候也开口了：“我觉得，陆总说的对，没到最后，不要妄下结论，输了，只能是他们实力不济，而不是别人的阴谋。”曹南风唯一还有希望，赢得最后的胜利，他自然不会像这几个家伙一样，心里不平衡，枉议是非。

　　曹南风的话还没完：“如果仅仅因为，你们三家出局了，才说这话，实在让人不齿，如果你们找的人现在还留在赌桌上你们还会说这话吗？”

　　有理有据的一番话，问住了三人，他们刚才的话没有任何证据，只能算是猜测，这样的猜测，没有切实的证据，是站不住脚的。

　　看到没人说话了，曹南风看向那边的赌桌：“大家拭目以待，等待最后的结果吧。”

　　……

　　那边的赌桌上，由四大家族的人，组成的委员会，正式向所有人宣布了，莫云顿出千的结果：“各位来宾，今天的赌局，出现了以意外的情况，我们调取了，所有的监控录像，没有发现莫云顿先生，有出千的动作，也没有发现有人栽赃陷害的录像。但是，莫云顿先生的牌多了一张不可能出现的2，只有出千，才能达到这样的结果，综上所述，根据独立委员会的一致同意，最后决定，莫云顿先生出千成立，这一局判杨帆胜。”

　　预料中的结果，谁也没有意外，在赌场最让人所不齿的就是出千，莫云顿今天出千了，付出这样的代价是他罪有应得。


第984章 一步之遥

　　事已至此，莫云顿愿赌服输，他走向杨帆，那一双眼睛，是仇恨，也是不甘心。

　　这个小子，毁了他的一世英名，他根本就没出千，却在众目睽睽之下，被当成了一个出千的赌徒，这口气他咽不下去。

　　君子报仇，十年不晚，这只是开始而已。

　　“我记住你了，或许我们还会再见面的。”说完了这句，也没等杨帆有任何回应，招呼都没打，在所有人的吵闹的声音中，转身离开了。

　　杨帆才不会在乎，有多少敌人，今天的他赢定了。

　　还剩下最后一个人了，杨帆不想浪费时间，这一次他会速战速决。

　　道格·强森，和托马斯·西蒙不同，和马修·莫里斯也不同，更和莫云顿有着根本性的区别。

　　根据对道格·强森的资料分析，杨帆发现，这是一个记忆高手，他的赌术来自于他超强的记忆，他可以记住一副牌的所有位置，不论你怎么洗，怎么打乱顺序，他永远都知道哪一张牌，在什么地方。

　　这正是道格·强森的可怕之处。

　　杨帆从新回到桌位上，将所有的筹码归拢到自己面前。

　　“还剩我们两人了，真期待和你的对决。”道格·强森开口了。

　　杨帆笑着回应：“我也一样期待和你的对决，这场赌局，时间已经进行的够长了，为了节省时间，我们一局决胜负，如何？”

　　“倒是个不错的提议。”道格·强森没有反对。

　　“如果你同意，我们最后一局决胜负。”杨帆将所有的筹码，全部推了出去。“我们一起梭哈，最后一起开牌，玩的就是刺激，因为现在谁也不知道你是什么牌，这才是真正的赌，不到最后胜负未知。有可能一败涂地，也有可能大获全胜，天堂地狱，一线之间。”

　　道格·强森用手摸着下巴，老实说，这样玩的话，不确定性的因素太大了，全凭赌和运气。

　　不过，对道格·强森来说，这是在他最擅长的，所有牌的位置，他都能记得住，也就是说，他可以清楚地知道，什么时候发什么牌。

　　对杨帆的认识，道格·强森已经有了翻天覆地的变化，他心里唯一的不确定性来自于这个家伙接连击败了托马斯西蒙，以及莫云顿这两大高手，将他们玩弄于股掌之间，这绝对不是一个简单的对手。

　　他的实力，他的一切，对道格·强森来说，全都是未知的，这又增加了更大的不确定性。

　　但是，赌局已经进行到了现在，是时候分出胜负了。

　　思考了足足一分钟的道格·强森给了杨帆肯定地回答：“好吧，我同意。”

　　杨帆立即让那个美女司仪，叫来了几大家族独立委员会的人，委员会的人走过来，征询了两人的意见，立即当众宣布：“各位观众，各位来宾，赌局出现了一个小小的变化，经过两方的协商，最后决定，两人之间的对决，一局决胜负，而且是盲注，先下注，后发牌，两人全都梭哈。至于最后的结果，我们拭目以待。”

　　那人说完了，那些还在等待着最后结果的人，纷纷惊叹：

　　“我靠，不是吧。”

　　“会玩，太刺激了，不到最后不知道结果是什么，而且是盲注，要是来一把烂牌，那就惨了。”

　　“这样也好，反正是赌局就应该赌的登峰造极。”

　　“谁输谁赢，还真不好判断，全凭老天爷做主，和运气了。”

　　……

　　就连旁边的曹南风也不淡定了：“这……这太疯狂了。”

　　“曹总，到了最后了，你还有什么好担心，什么结果都有可能出现，拭目以待吧。”陆建雄抬头往那边看去，缓缓开口。

　　“好吧。”心里很紧张地曹南风不言语了，目前只能等。

　　纵然他心理素质很好，这个时候也不免有点不淡定了，离最后的胜利，只有一步之遥，不紧张那是不可能的，更何况还是面对的一个深不可测的杨帆。

　　……

　　最后一局正式开始，荷官从新拿出一副牌，两人都检查了一遍，检查完之后，道格·强森洗了牌之后，交给杨帆。

　　杨帆随便打乱了一下次序，将那副牌交还给荷官手上。

　　每人两张底牌到手，杨帆翻开看了看，一张J一张7，全都是红桃。

　　道格·强森同样看了看自己的两张底牌，两张都是K。

　　第三张牌，杨帆是一张9，道格强森是一张5。

　　第四张牌，杨帆是一张8，道格·强森是一张K。

　　最后一张，杨帆是一张10，道格·强森，一张K。

　　所有的牌都发完了，杨帆的三张明牌，全都是清一色的红桃8，9，10，道格强森K，K，5。

　　所有人都在期待最后的结果，仅仅从牌面上来看，杨帆想赢，只能是同花顺，就算是顺子也是输。

　　道格强森明牌有一对K，他最大的牌，有可能是四条，也有可能是葫芦。而杨帆最大的牌，只能是两对，要么三条，要么顺子，要么同花顺。

　　除了同花顺之外，杨帆的牌，都比道格·强森的小，输的概率高达百分之六十。

　　很多人已经将所有可能的结果，计算了一遍，最后得出结论，杨帆有可能输。

　　看到道格·强森的牌，曹南风松了口气，同花顺百年不遇，哪有那么好的运气碰到，曹家这回赢定了。

　　和曹南风不同，道格·强森纵然觉得自己赢定了，但他的信心比曹南风更大。

　　原因无他，所有牌的位置，他都知道，杨帆的底牌，不可能是红桃6，7，或者红桃j，Q，更不可能是7，J，所有能组成同花顺的组合，已经被道格·强森排除掉了，根据他的记忆，杨帆的底牌，有一张A和一张7，花色也不相同，不是同花顺，他赢定了。

　　道格·强森，又打开自己的底牌看了看，完全没错，他手握四条K，杨帆这小子拿什么赢？

　　神情轻松地道格·强森，看向杨帆，以一个胜利者的姿态，高调开口：“杨先生，我赢了。”说完之后，道格·强森，翻开了自己的底牌，底牌是两张K，他的牌是四条K。


第985章 十万个问号

　　轰的一声，围观的那些人的讨论声，大了很多。

　　没有任何意外，道格·强森的牌正是四条，杨帆想赢只能是同花顺。

　　更有很多人在惊叹，不愧是道格·强森，这才是真正的高手。

　　所有的目光，都看向杨帆，等待着他开牌。

　　“强森先生，你未免高兴太早了。”杨帆单手放在赌桌上，笑着回应。

　　“呵呵，杨先生，除非你出千，否则，你不可能是同花顺，没有同花顺，你拿什么赢我？”

　　杨帆忽然间，加高了声音：“谁说我不是同花顺。”

　　“呵呵！”道格·强森又笑了。“你的底牌，一张A一张7，你拿什么凑成同花顺。”

　　“是吗？那这是什么？”杨帆翻开了自己的两张底牌，红桃7和红桃J。

　　当看到这两张牌的时候，全场沸腾了：“我靠，你他娘的逗我。”

　　“不会是出千吧。”

　　“这……这怎么可能。”

　　“我没看错吧，真的是同花顺。”

　　……

　　相对于那些人的惊呼，道格·强森，立即恼羞成怒的手指杨帆：“你出千，你绝对出千，我要投诉，我要投诉。”道格·强森失控地吼道。

　　给他一百个理由，他也不相信，杨帆这小子的牌是同花顺。

　　“悉听尊便。”杨帆淡然地看着暴怒的道格·强森，没有不同的意见。

　　独立委员会的人，立即走了过来，现场出现了争议的事情，自然有他们来解决。

　　看到那些人来了，道格强森，立即大声吼道：“他出千，我可以保证，他绝对出千。”

　　“强森先生，你先冷静一下，在没有绝对证据之前，我们不会妄下结论，独立委员，是当初由五家联合组成的，他的公正性，你不用怀疑，我们会给你一个交代的。”那人说完，立即让人拿来了一台电脑，并让人打开了那边墙上的巨大显示器。“强森先生，你自己看看，这是刚才你们两人赌局的所有录像，现在你可以用这台电脑随意快进，或者快退，三百六十度的各个角度你都可以切换。我们这里还有高速摄像头，任何一点蛛丝马迹，都逃不过先进的监控设备。”

　　道格·强森走过去，通过不断地查看监控录像，以及从各个角度的录像，仔细分析。

　　与此同时，在那边的大屏幕上，观众也可以实时看到，道格·强森查阅监控录像的每一个细节，这些观众也成了裁判，有没有出千，通过先进的监控探头，他们也可以分辨的清楚。

　　半个小时过去了，反复研究完所有镜头之后，道格·强森，愣在了那里。

　　所有的结果证明了一件事情，杨帆没有出千，道格·强森在监控录像里，没有看到杨帆出千的任何蛛丝马迹。

　　这不可能，为什么会这样？

　　他明明记住了所有牌的位置，他不会记错。

　　事实就是这么残酷，百思不得其解的道格·强森，用手抓着额头。

　　“强森先生，怎么样？有没有发现什么。”独立委员会的人走过去问他。

　　“没有，什么都没发现。”道格强森无话可说，既然什么都没发现，他还能怎么办？

　　“那你还有别的意见吗？”那人再问。

　　“没有。”

　　“那你对今天的结果，还有疑问吗？”

　　“没有！”

　　还是同样的回答，所有人都看到了，事实清楚，无可辩驳，可是他不明白，自己输在哪了？

　　最后一个对手没意见了，独立委员会的人，立即当众宣布：“很荣幸的告诉大家，今天晚上的赌局，已经决出胜负，杨帆杨先生，成为最后的胜利者，让我们掌声欢迎杨帆杨先生。”

　　这个时候，当这些人在大屏幕上确定杨帆没有出千的时候，他们信了，也服了，一个无名小辈，今天晚上力挫四大世界职业赌徒，这样凭借着自己实力的人，值得敬佩，潮水般的掌声，不断响起。

　　杨帆简单地说了几句：“感谢大家的捧场，我侥幸赢了，运气好，挡都挡不住。剩下的也没什么好说的，我这个人不善言辞，有时候还害羞，大家都放过我吧。”杨帆向所观众鞠了一躬。

　　赌局结束了，很多人慢慢离开了，赌桌前的道格·强森站在那里没动：“杨先生，我想知道我输在哪？”

　　“你想知道吗？”

　　“当然。”

　　“那我就告诉你，你输在你的赌术已经落伍了，靠着记忆，记住牌的位置，纵然可以赢了普通人，但这样的赌术，有太大的局限性，只要有人通过高超的技术，暗中调换了牌的位置，你的记忆将全错。”

　　“这……可是，我查看了监控录像，什么都没发现。”

　　杨帆从桌子上拿起一副牌，递给道格·强森：“这一副牌的所有位置，你都可以记住，你把这副牌放在桌子上。”

　　道格·强森照做了，将那副牌，放在桌子中央，杨帆离那副牌有两三米的距离。

　　砰。

　　杨帆单手在赌桌上敲了一下：“你拿起那副牌看看。”

　　道格·强森，拿起那副牌，惊讶地长大了嘴巴，愣在了那里，五十二张牌，全都变成了一模一样的红桃A，这……

　　眼前这一幕，超越了道格·强森，所能理解的范畴。

　　十万个问号，漂浮在脑袋上，久久挥之不去。

　　“强森先生，刚才这一幕，世界上最先进的监控录像，又能拍到什么？”

　　说完的杨帆，没等呆呆地道格强森有任何反应，转身走了出去。

　　另一边全程目睹了这一切的四个家族的人，一个比一个沉默。

　　就差一步，赢的最后胜利的曹南风无奈叹口气：“我们都被骗了，江总说得对，从一开始，这小子就在伪装，李总你提出赌桌上决胜负，这小子明面上一副不情愿的样子，恐怕心里在骂我们几个是蠢货，是傻蛋，简直将自己脑袋伸过去，让人家砍，人家把你卖了，我们四个还在暗自高兴呢。”

　　李裕方深有同感：“都是我的错，是我大意了，才有了今天这种局面，抱歉。”李裕方连连道歉。


第986章 根本之道

　　世上没有后悔药，他们现在才明白，他们全都被玩了，被这小子玩弄于股掌之中。

　　从一开始，这小子就谋划了一切，请君入瓮，让他们上当，可笑的是，当初他们还以为他们占了大便宜。

　　说出去的话泼出去的水，已经收不回来了，他们只能接受这样的事实。

　　不过，好在这小子并没有到了丧尽天良，他吃肉，他们连汤都喝不到的地步，他们每人手中，至少还有百分之十的股份，相对于洪家的博彩业来说，这百分之十已经不少了。

　　这个的时候道歉，没有任何意义，不过是自我安慰而已，其他人也没在意。

　　曹南风叹了一声：“也罢，事已至此，就算是吃一堑长一智，百分之十的股份对我来说，虽然不是最好的，但也不是最差的。”

　　这话说的另外几人，连连点头。

　　直到这个时候这些人才将目光投向一旁的陆建雄：“陆总，是不是你从一开始就知道，杨帆是个高手？”陈嘉严迫不及待地问。

　　“如果我说，我从一开始就知道，那你们信吗？”

　　“信。”陈嘉严毫不犹豫地答道。

　　“那不就对了。”说完的陆建雄转身离开了。

　　模棱两可的话，让陈嘉严不知所措：“他什么意思？”

　　其他人也只是摇头，没人回答他这个问题。

　　……

　　股份的事情已经解决，杨帆回到别墅，已经是十点钟了。

　　没有任何意外，股份的事情，如预料中那般的解决了。

　　接下来的重点，是洪家的博彩业，这有点麻烦，但杨帆从来不觉得，没什么解决不了地问题，有志者事竟成。

　　明天他准备他回龙巡岛了，解决洪家博彩业地问题，关键不在于新加坡，而是拉斯维加斯。

　　华哥那边收集资料，还需要时间，杨帆要等。

　　他回到龙巡岛，继续等待华哥那边的消息。

　　半个月时间匆匆而过，龙巡岛的基地差不多完工了。

　　在走之前，要最后见一次这四个家族的人，有很多事情，要当面商量。

　　事情结束了，山鸡和冷锋进来了。

　　“你们明天一大早先回龙巡岛，这边的事情暂时不用管了，我随后就到。”

　　两人自然么什么意见，他一切以杨帆马首是瞻。

　　“这边的事情，就这样结束了？”山鸡似乎还有点不甘心，这一趟挺刺激，对抗洪家，街头浴血奋战，乃至于最后的收官之战赌桌对决，这是之前，山鸡在士特鲁瓦绝对无法体验的生活，他似乎喜欢上了这里，喜欢跟着杨帆这个无所不能的家伙，征战天下。

　　“对啊，不然呢？”杨帆看着他问。

　　“没什么，我只是觉得吧，就这么结束了，有点突然。”

　　“想什么呢？只是暂时结束了，洪家的博彩业还没拿到手，我们还会回来的，再次回来，就是洪家的覆灭之时。”

　　山鸡点点头，过了会，他又开口：“那洪家会不会在我们走后，在新加坡发起报复？”

　　“洪家没那个胆子，洪家已经元气大伤，需要时间恢复。再说了，以目前陆家的实力，再加上共同进退的四个家族，洪家想动手也要掂量一下自己的实力。再者，龙巡岛和新加坡咫尺之遥，我们可以随时在最短的时间内赶回来。”

　　听杨帆这么说，山鸡已经没有了任何疑问。

　　至于冷锋，他一直都是沉默地，什么话都没说。

　　第二天早上，冷锋和山鸡一大早离开了，杨帆吃了早餐给陆建雄打了个电话。

　　“陆叔叔，股权已经分配完毕，今天中午将这四个家族的人约出来吧，明天我就要离开了。”

　　有点突然的话，让陆建雄也无法理解：“洪家的博彩业还没拿到呢，你要走？”

　　“陆叔叔，这次离开，正是为了洪家的博彩业，再次回来的时候，就是洪家的覆灭之时。”

　　杨帆向陆建雄说过他的计划，陆建雄当即就明白了杨帆要干什么：“看来，你想从拉斯维加斯那边入手？”

　　“对，这才是根本之道，另外还有一个用意，我走了，洪家可以放松警惕，让他们暂时觉得他们安全了。”

　　所有的事情，看来杨帆已经考虑过了，陆建雄自然不用操心。“行，就定在今天中午，我去联系这些人。”

　　中午十二点，依然是在上次酒店的包厢，四个人都到了。

　　这一次和上次不同，股权的事情已经尘埃落定，再也没有改变的余地，四家的主事人也不想去挣扎了，拿着百分之十的股票也足够了。

　　问题的关键在于，杨帆如何拿到洪家的博彩业。

　　“股权的事情，我想你们没别的意见了吧？”坐下之后，杨帆直接开口。

　　曹南风第一个道：“没说的，没什么意见了，接下来就看你的行动了，我们的资金已经准备好了，随调随取。”

　　“是啊，杨总，昨天晚上的事情，已经过去了，不管如何，我们有言在先，你赢了，你一个人独占四成股份，这没什么好说的，我们更关心的是，能不能拿到洪家的博彩业。”

　　“这你们放心，明天我就要离开了，再次回来的时候，就是洪家覆灭之时，洪家的一切都是我的囊中之物。”

　　四个人对视了一眼，李裕方看向杨帆，再也没有之前复杂的表情了：“你想从洪家背后的洪门和拉斯维加斯的财团下手。”

　　“这才是拿到洪家博彩业的根本性办法。”

　　李裕方现在完全倒向杨帆，再也不会有二心了，上次的事情，告诉了他一个道理，这小子确实惹不起，若不是自己的侄女蓝嘉儿准时出现，真不知道，现在的李家会是什么样。

　　四个人默默点头，没有不同意见，反正他们只是入股，具体的事情要杨帆去操作，杨帆失败了，他们暂时没损失。

　　“最后，我敬大家一杯。”杨帆端起面前的杯子：“我走了之后我希望大家精诚合作，只有我们这么多人联合，洪家才不敢轻举妄动，才能为我去处理洪门和拉斯维加斯财团的事情，争取更多的时间。”


第987章 早有预谋？

　　李裕方第一个表态：“杨总你的事就是我的事，陆家的事就是我的事。”

　　这话把另外三人说的一愣一愣的，什么情况，之前两人不是掐的最凶，差点就翻脸了，李裕方这老家伙又在干什么？

　　墙头草应该是陈嘉严啊，李裕方什么时候这么善变，成了墙头草了。

　　看着三人愣愣地表情，李裕方也没解释，所有人端着酒杯，碰了一下，仰着脖子一饮而尽。

　　临走之前，向陆建雄交代好了新加坡这边的事情，扬帆乘坐飞机返回龙巡岛。

　　上飞机之前，杨帆给石庆华打了个电话。

　　问的是，详细调查洪门和拉斯维加斯财团的事情。

　　“还需要一个星期左右，事情比较复杂，难度很大，不管是洪门还是拉斯维加斯的财团，都是黑白通吃的狠角色，上次差点被发现，暗夜军团的情报人员，差点丢了性命。”电话中的石庆华，将事情简单说了。

　　“不急，我马上要回龙巡岛了，一星期还等得起。”

　　挂了电话，杨帆登上了飞往龙巡岛的飞机。

　　……

　　杨帆走了，洪家终于喘口气了，洪家的两个老家伙，心情也好了很多。

　　不过，在杨帆地问题上，两人的意见一致，杨帆乃是狼子野心之辈，他的离开有可能只是暂时的。

　　昨天晚上，金沙娱乐城的赌局，他们也听说了，并了解了整个过程。

　　这小子厉害，力挫四大高手，赢得了最后的胜利。

　　他废了这么大工夫，洪家的博彩业，不拿到手，他是不会善罢甘休的。

　　“老二啊，他百分之百还会回来的。”洪德昌始终相信，这小子不灭洪家，誓不罢休。

　　“你的意思是说，这小子去找洪门和拉斯维加斯的财团，解决问题去了。”

　　“对，他很清楚，我们只是代理人，真正的幕后控制人，是洪门和拉斯维加斯的财团，他纯粹找洪家，是拿不到新加坡的博彩业的控制权的。”

　　洪德仁单手撑着椅子的扶手，心情复杂。一方面，他有理由相信，区区这小子是没办法逼迫洪门和拉斯维加斯的财团低头，把新加坡的博彩业卖给他。另一方面，这小子身上所表现出的恐怖特质，无所不能的本事，又让洪德仁犹豫。

　　有志者事竟成，他真不敢百分之百地说，这小子完全办不到。

　　“那我们拭目以待吧，如果他真的搞定了洪门和拉斯维加斯的财团，那就说明，天要亡我洪家，这样的杨帆，洪家是没办法对付的，甚至连一点机会都没有。”洪德仁不敢想象，要搞定洪门和拉斯维加斯的财团，需要多大的能量和本事。如果这小子真办到了，那就注定洪家面对杨帆，没有半点胜算。

　　洪德昌叹了一声：“老二，你后悔当初招惹这小子吗？”

　　“不后悔。”洪德仁坚定地摇头：“这是个弱肉强食的世界，就算没有杨帆，如果洪家不够强大，早晚也会被人干掉，所不同的只是换了个人而已。”

　　这个弟弟的话很犀利，洪德昌感同身受，在这个世界上，你输了，不是敌人太强大，而是自己太弱小。如果洪家没实力对抗扬帆，被杨帆彻底击败，那也没什么好说的，这就是现实，优胜劣汰，物竞天择的现实。

　　……

　　晚上八点的时候，杨帆回到了龙巡岛的海景别墅。

　　刚进门，屋里的灯亮了，紧接着杨帆就看见了让他喷鼻血的一幕。

　　好久没见的布兰妮，身上一件衣服都没有，款款的脚步，衬托着她那傲人的身材，不时地还要抬起，那一双让人血脉贲张的大长腿，迈着脚步，诱惑的眼神看向杨帆，湿润的舌头贪婪地舔着嘴巴。

　　还没等杨帆开口，布兰妮已经到了面前，二话没说，整个身体贴了上去，杨帆身上的衣服一件件四散而飞……

　　就在这宽大的，灯火通明的客厅里，好久没见的两人，战的昏天暗地，足足两个小时之后，面色红润香汗淋漓的布兰妮，倒在沙发上，半天不想动了。

　　“你还是那么强。”布兰妮满是满足的眼神看着杨帆。

　　享受的长出一口气的杨帆，笑着看着她：“这话我喜欢。”

　　休息了一会的布兰妮，从沙发上站起来，完美的身材，带着无尽的诱惑，走向那边的桌子上，倒了两杯红酒，端过来递给杨帆一杯。

　　杨帆接过杯子，喝了一口：“我昨天打的电话，你今天就到了，够快的。”

　　“因为，用中国的话说，久别胜新婚啊，我喜欢这样的感觉，疯狂而又自由自在。”

　　“这词用的不错。”他端着杯子，两人碰了一下。

　　布兰妮一饮而尽，拉着杨帆往楼上走：“洗澡水已经放好了，我们一起洗吧。”

　　杨帆嘿嘿一笑：“原来早有预谋啊，我掉进你的圈套里了。”

　　“你喜欢这样的圈套吗？”

　　“喜欢，当然喜欢。”

　　两个什么没都穿的人，走进了浴室，不多久哗哗的水声，从浴室里传来，偶尔还伴随着布兰妮狂放的声音，以及猛烈地撞击声……

　　第二天，杨帆醒来的时候，已经是十点钟了。

　　天气很好，万里无云，无尽的阳光照耀着大地。

　　刚洗了脸，换了衣服到客厅，山鸡和楚青已经到了。

　　楚青向杨帆，详细汇报了，那边的训练基地的建设情况。

　　“还要三天，就可以完工了，一切都很顺利，没什么问题。”报告了完了基地的事情，楚青向杨帆说了基地建成的具体时间。工期全都是之前计划好的，一切正按计划顺利进行。

　　“这几天辛苦了，基地建设完成了，给你放个假。”

　　“杨先生，不用了，我每天的工作挺轻松地，对我来说，没什么问题，不存在累不累。”

　　杨帆无奈的笑了：“你啊，很多人争着抢着要假期，我给你你却不要。”

　　“人各有志。”

　　好一句人各有志，杨帆也懒得去勉强了：“好吧，随你。”

　　报告完了基地的事情，楚青离开了，剩下山鸡站在那里，似有话说。


第988章 五十新人

　　杨帆扫了他一眼：“有话就说。”

　　“华哥问过我了。”

　　“什么？”

　　“他问我，是愿意跟着你继续干，还是回士特鲁瓦。”

　　杨帆皱了皱眉头，很意外山鸡这么说：“那你的想法呢？”

　　“我觉得，我还是留下，我还是喜欢跟着你满世界跑，不过，华哥要是不同意咋办。”

　　杨帆不由得笑了：“你的脑子呢？赶紧滚蛋，这事我来处理。”

　　杨帆如此表态，在山鸡看来八成有戏：“那我就先忙去了。”心情不错的山鸡，转身走了。

　　下午的时候，暗夜军团挑选先期五十个人员已经到了。

　　这些人中，四十个男性，十位女性。

　　四十个男人，都是暗夜军团下属组织，挑选的精英，年龄不会超过三十岁。

　　十个女人，一部分是暗夜军团下属组织挑选的，剩下的几人，是在华夏国内寻找的姿色不错，有练武天赋，身体素质过硬的女人。

　　这十个女人的年龄，都在十八岁二十五岁之间。

　　女人不仅看她的能力，还有姿色长相，这些人经过训练之后，要么成为暗夜军团的情报人员，要么成为杀手。

　　不管是情报人员，还是杀手，在执行任务的时候，美人计就有着先天的优势，就可以用最小的代价，完成任务。

　　杨帆已经打算，将这小梦和小南，加入这十个女人中，组成十二人的小队。

　　这一次来到龙巡岛的除了这些人之外，还有和尚，他会专门负责训练那四十个新学员。

　　至于那十个女人的训练，杨帆自告奋勇的接下了这个艰巨的任务，布兰妮在旁协助，训练这些人没什么问题。

　　和尚一来，听说杨帆要亲自训练这十个女人，他不由得睁大着眼睛：“杨帆，你该不会假公济私吧。”

　　“屁，这些人训练好了我有用。”

　　和尚也没在计较：“好吧，真是艳福不浅啊，特么的，这十个女人可是精挑细选的，长相没地说，你这个家伙近水楼台，真让人羡慕。更不用说那一对姐妹花，我靠，太禽兽了。”

　　“有本事自己撩妹去，没本事说个屁。”

　　和尚嘿嘿一笑：“你说的是，确实没本事。”

　　这些人，在下午的时候，被带到了新建立的人员训练基地。

　　杨帆还是第一次来这里，和之前相比，彻底大变样。

　　一座座楼房拔地而起，各种设施应有尽有，功能齐全，包括食堂，澡堂，休闲室，训练室，高达一万平米的室外训练场，杨帆亲自去找纳瓦尔总统，要了一块天然的，野营拉练场地。

　　那块场地，离这里有上百公里之遥，地处龙巡岛中部，那里到处是原始的热带雨林，情况复杂，地形气候条件，也是前所未有的，只有在这样的地方，才能将一只只小白兔，训练成吃人不吐骨头的凶残恶狼。

　　时机成熟，杨帆会带着这些人过去的。

　　华哥想的很多很周到，不仅给和尚配备了几个教官，这十个女人的小队，华哥也给配备了一个三十多岁的女性教官。

　　不看不知道，杨帆还以为这样的教官，长得一副凶神恶煞的模样，和恐龙差不多，哪能想到见到她的第一面起着实惊艳了。

　　三十岁左右的年龄，长长的头发，扎成马尾，略有点邻家女孩的长相，却有着一副让很多女人妒忌的黄金比例的傲人身材。

　　那些男教官，杨帆看都没看一眼，让他们跟着和尚去了训练室。

　　单独留下女教官，布兰妮站在一旁，他们似乎认识。

　　“袁教官，感谢你不远万里来到龙巡岛，以后这里的十二个女人就交给你了。”杨帆看着她道。

　　“别客气，这是我的分内之事。”袁成薇和她的长相一样，并不是那种，看起来杀气腾腾，说起话来，粗嗓门的女教官。“我听说过的你事情，他们都说你很厉害。”

　　“他们瞎说，我很烂的。”杨帆故意逗她。

　　“呵呵，你以为我会信吗？”

　　“不管信不信，以后你会知道的，这些人的训练我交给你了，希望你不要让我失望。”

　　“你放心，工作上的事情，我从来不会让人失望。”

　　“嗯！”杨帆默默点头，带着布兰妮离开了，一路往那边走去。

　　到了那边的训练场，杨帆问布兰妮：“你们认识？”

　　“对，她是暗夜军团实力最强的几个教官之一。”说完的布兰妮又补充了一句：“怎么着，看上人家了？”

　　“随便问问。”杨帆也没解释。

　　……

　　经过了一连串的阴霾之后，洪家终于收获了一个好消息。

　　洪德仁和骷髅会的谈判一直在进行中，现在谈判终于有了眉目。

　　骷髅已经答应，接受洪家的雇佣，共同对抗杨帆。

　　骷髅会一直在寻求报复暗夜军团，上次在士特鲁瓦的一箭之仇，现在有人找上门来可以合作，骷髅会自然想借助洪家的力量，对抗杨帆。

　　只是之前的谈判，骷髅会一直有顾虑，骷髅会如果劳师远征新加坡和龙巡岛，风险极大，这样的决定很不好下。

　　他们的大本营，远在海外，相隔万里之遥来到龙巡岛和新加坡，骷髅会的内部也有分歧。

　　通过这将近半个月的时间，骷髅会内部统一了意见，这才加快了谈判的进度，直到最后和洪家彻底达成协议。

　　“老二，有了骷髅会，我们胜算大了很多，不过，暂时不要行动，等到杨帆去美利坚和洪门，以及拉斯维加斯的财团火拼之后，我们再做决定怎么对付他。如果他死在美利坚，被洪门或者拉斯维加斯的财团干掉，那就再好不过了。”洪德昌有心坐山观虎斗，看看情况再说。

　　这样的建议无疑值得考虑，洪德仁便道：“我也是这么想的，让他们狗咬狗，两败俱伤最好。”

　　“美利坚那边的动向，你要特别注意，必要的时候派几个高手，在杨帆和洪门以及拉斯维加斯财团的对抗之中，寻找机会偷袭他，不管用什么手段，只要他死了，对我们洪家是最有利的。”洪德仁已经盘算好了，这小子心比天高，想要在美利坚掀起腥风血雨，让他们斗吧，只有这样，洪家才有机会反败为胜。


第989章 早做准备

　　洪德仁用手摸着下巴，一副深沉思考的表情，过了会，他缓缓开口，双眼看着前那方：“哥，你说，如果这小子的真的搞定了洪门和拉斯维加斯的财团，我们洪家怎么办？到时候，不管是洪门还是拉斯维加斯的财团，都不会站在我们这边，也不会管我们洪家的死活。哥，这不是我悲观，也不是在预测结果，而是凡事要做最坏打算，要将有可能出现的最坏情况考虑进去。”

　　洪德昌摇头：“我不知道。”他确实不知道，真到了那时候该怎么办。

　　这个话题有点沉重了，哥俩都不言语了。

　　……

　　安排好基地的事情，杨帆回到了别墅，叫来了小梦和小南。

　　“基地的事情，你们也听说了吧？”

　　两人由小梦回答：“师傅，我们都听说了。”

　　“过几天，你们要去训练了，你们怕不怕苦？”

　　两人同时表态：“我们不怕。”

　　“不怕。”

　　“很好，去准备一下，过几天，就要进行基础性的训练了。”

　　两人转身离开了，期待了这一天终于到了，他们跟着杨帆就是来学本事的。

　　眼看着天黑了，杨帆给石庆华打了个电话，说了山鸡的事情：“华哥，我这边正是用人之际，山鸡就跟着我吧。”

　　“我也是随便一问，这家伙跟着你性子跑野了，我让他回来，恐怕他也不愿意回来。”

　　“跟着我，我也会继续训练他的，他实力虽然不差，但是和顶级高手相比，差得远呢。”

　　“那再好不过了，这五十个人交给你我放心，我希望半年或者一年之后，能出几个顶尖高手。我已经收到了情报，骷髅会最近有异动，我们和骷髅会之间，迟早有一战，他们一直没有放弃报仇，我们要早做准备。”

　　“我明白你的意思，确实要做准备。”

　　为这事石庆华已经思考了很久了，已经不能再拖了：“三天之后，我会返回士特鲁瓦，暗夜军团又要全新起航了。”说到这里，石庆华顿了一下：“杨帆这一次我们要大干一场了。”

　　“华哥，干吧。”好久没有战斗了，杨帆也要去海外松松筋骨了。

　　“哈哈哈，我要的就是你这句话，我们迟早会登上佣兵军团排行榜的第一名。”

　　对这一点，杨帆深信不疑：“会的，绝对会的。”

　　两人聊完了，杨帆挂了电话，心里还有点小小的激动，很多年都未曾有过这样的情况了。

　　这一夜睡得很香，布兰妮累了一天了没有折腾杨帆，只可惜这女人睡觉不老实，胡乱的滚来滚去，不时地还要袭击一下杨帆的重要部位。

　　第二天起来的时候，杨帆刚睁开眼睛，就看见布兰妮坐在他身上自己动着，销魂的表情，让杨帆一瞬间就醒了。

　　“你这小妖精，嘿嘿……这么不老实……”

　　“我就不老实，你来咬我啊。”

　　“你以为老子不敢。”杨帆一个猛烈地翻身，瞬间占据主动。

　　一早上就是这么折腾过去的，直到八点钟，两人起床吃饭。

　　吃了早餐，杨帆没去基地，布兰妮去了，她还要训练那十二个女人。

　　小南小梦一大早就准备好了，被山鸡派人送到了基地。

　　以后没特别的事情，她们不会回来，训练基地也实行军事化管理，没有经过批准，没人可以随便进出。

　　军人就要有军人的样子，他们虽然是雇佣兵，但同样有纪律，有严格的组织性。

　　杨帆已经和布兰妮以及那几个教官商量过了，基础的训练和体能储备，需要半个月左右。

　　杨帆会等到半个月之后，带着这些人去选好的野外营地，进行一次真正意义上的野外拉练。

　　训练的不仅是工夫，身体素质，还有他们的心理素质。

　　从某种程度上来说，这三者缺一不可。

　　功夫乃是搏击之术，是执行任务的先决条件，和重要手段。

　　身体素质，是练武的基础，没有超强的身体素质一切都是白搭。

　　心理素质，在关键时候能发挥重要作用，如果心理素质不过关，纵然你武功再高，身体素质再好，也有可能窝囊的死在战场上。

　　暂时放下基地的事情，一个星期之后，杨帆终于收到了华哥发来的资料。

　　这里的资料全都是有关于洪门和拉斯维加斯财团，公开未公开的资料，很详细，甚至很多隐秘也都被暗夜军团的情报组织挖掘出来了。

　　果然一个强大的情报组织，在关键时候能发挥重要作用。

　　有了资料，杨帆可以起程去美利坚了，这一趟他要解决很多事，一劳永逸。

　　不管是采用商业谈判，还是商场的方式，又或者杀伐果断，血流成河的方式，杨帆都在所不惜。

　　这一次杨帆会带两个人去，冷锋和布兰妮。

　　这两个人常年在国外，对美利坚很熟悉，布兰妮又是欧美人，当地的情况，她也会比一般人熟悉的多。

　　当天下午，杨帆立即让人定了去美利坚的机票，并将冷锋和布兰妮叫了回来。

　　客厅里，杨帆看着两人：“要去美利坚了，有重要的事情要办，我这一次我会带着你们两人前去，有没有意见？”

　　布兰妮当即道：“当然没意见。”对布兰妮来说，能跟着杨帆去执行任务，她就感觉到兴奋，不管最后的结果如何，她已经将这次任务幻想成了美利坚的奇幻之旅。

　　当然，他脑子里幻想的无数不同地点的XXOO的想法，让她早已迫不及待了。

　　冷锋其实不想表态，对他来说，杨帆让他干什么，他就干什么。

　　“我自然也没意见，以后这事你不用问我，直接下命令就行了，没事的话，我先去准备了。”冷锋实在受不了这一对“狗男女”肆无忌惮的眉来眼去了。

　　杨帆无奈的耸耸肩膀，也没在意，他早已习惯了。

　　“不用管他，他就这样，永远都是如此，我们还是计划一下，我们的行程吧，美利坚有很多好地方，我带你去玩玩。”

　　“有夜店吗？脱衣舞酒吧，夜总会有吗？”

　　布兰妮也不在意，嫣然一笑：“当然有，我会带你去玩的，保证让你见识一下这个世界的奇妙之处。”


第990章 一面天堂，一面地狱。

　　第二天早上，三人登上了前往美利坚的飞机。

　　由于时差的关系，睡了一晚才将时差倒过来。

　　早上一大早，杨帆就起床了，一大早，站在窗前，伸了个懒腰，看着窗外拉斯维加斯繁华的街道和高楼大厦。

　　作为美利坚内华达州最大的城市，人口在一百七十万左右，但每年却能吸引全世界四千万人来到拉斯维加斯旅游购物。

　　原因无他，只因这里发达的博彩业，以及美利坚唯一合法性交易的洲。

　　如果你穷困潦倒还剩下几美元，去拉斯维加斯也许会咸鱼翻个身，如果你钱多花不完，去拉斯维加斯也许会体会到流浪汉的潇洒。拉斯维加斯就是这样，一面是地狱，一面是天堂。

　　这就是这座城市的魅力所在，有博彩业所催生的发达旅游业，和娱乐业，让全世界的人都趋之若鹜。

　　作为世界四大赌城之一，拉斯维加斯在世界上享有盛誉。

　　作为发达的资本主义国家，这里的一切都是由庞大的资本撑起来的。

　　一般人只看到了拉斯维加斯外表的繁华，却看不到背后，无数的财团，在支撑着整座城市。

　　杨帆这一次正是为了这些财团而来，这里的繁华，充其量不过是过眼云烟，不过，要是有好的地方可以去玩，有美女的话，算是例外。

　　冷锋进来了，看到杨帆，打了声招呼。

　　“布兰妮呢？”一大早起来，杨帆没看见布兰妮。

　　“早上好像出去了，挺早的。”

　　这么早出去干什么？

　　杨帆抓了抓后脑勺，懒得管了，转身对冷锋道：“你先去摸一下这些财团的情况。”

　　冷锋答应了一声，刚转身他又问：“暗夜军团的十几个人到了没有？”

　　这些人，都是暗夜军团的精英，前来辅助杨帆处理这次的事情。

　　“已经到了，我已经安排好了。”这些人会协助冷锋处理很多事情，再加上暗夜军团留在拉斯维加斯的情报人员，这些人足够了，否则冷锋一个人，这么大的工作量，是不可能完成的。

　　“那你先去准备吧。”

　　冷锋转身走了，新的任务，不同的挑战，他在国外很多年，也在拉斯维加斯执行过任务，冷锋有信心干好这次的事情。

　　杨帆在酒店里，吃了早餐，布兰妮终于回来了。

　　她换了身衣服，似乎和之前有点不一样，不再是狂放性感的风格，变成了成熟大气的端庄路线。

　　“什么情况？这画风转变的有点快啊。”

　　看着满脸疑问地杨帆，布兰妮笑着走过去：“没什么？有什么问题吗？”

　　杨帆松了松肩膀：“没有，不过，一大早你干嘛去了？”

　　“回家啊。”

　　“你家在拉斯维加斯。”

　　“我家在纽约，不过，我家里人听说我回来了，从纽约赶到了拉斯维加斯。”

　　原来如此：“这样啊，那这几天多陪陪你家人，剩下的事情，我一个人处理。最近还是在信息搜集阶段，要行动，要谋划好一个可行的方案。”

　　“走吧，带你去见一个人。”

　　杨帆看着布兰妮：“谁啊？”

　　“先保密，到了你就知道了。”

　　到了酒店门口，便看到了一辆拉风的法拉利458。

　　“你的车？”走过去的杨帆，不由得问。

　　“有什么问题吗？”

　　“没有。”杨帆满脸疑问，布兰妮的家里到底是干什么？这么有钱，一转眼就开上法拉利458了。

　　杨帆还是好奇，到底要去见谁，他忍不住问：“到底要去见谁？”

　　手握着方向盘，发动汽车的布兰妮，没有明说：“这么没有耐心，到了就知道了。”

　　杨帆没有再问，随着汽车，一路到了一幢典型的美国式的别墅庄园。

　　首先看到的便是精致的巨大花园，后边才是错落有致的欧式房间，远处的高尔夫球场般的绿草地，清晰可见，看得出来，这绝对是富豪一类的人物，才能住得起的房子。

　　汽车直接开了进去，他们刚下车，一个外国老头和老太太，站在门口迎接两人。

　　布兰妮走过去和两人亲切拥抱，简短的英文，杨帆能听的明白，那老头和老太太，就是她父母。

　　杨帆现在的英文水平，已经可以听懂，简单的英文对话了。

　　一家人亲昵完了，布兰妮才用英文介绍杨帆：“这为是我朋友，杨帆。”

　　“为何不是男朋友？”一头金发的老头笑呵呵地看着杨帆。

　　杨帆大方伸出自己的手：“以后会的，你好，我是杨帆。”

　　“杨，欢迎你来做客。”

　　跟着三人进入屋中，布兰妮跟着她妈妈上楼去了，杨帆和老头坐在客厅里。

　　“你不用拘束，放开点小伙子，布兰妮已经向我说了你的事。你让我震惊，你的传奇经历，你的实力，实在太匪夷所思了。”老头一双澄澈的双眼看着杨帆。

　　布兰妮已经说过了这事了，杨帆完全不知道布兰妮想干什么？

　　她不是个擅作主张的人，如果没有特别的必要，她是不会说这么多事的。

　　“运气好而已。”杨帆谦虚了一下。

　　“果然和我见到的大部分中国人一样，谦虚有礼貌，这一点我很喜欢。或许你不知道我是谁，我可以自我介绍一下，我叫劳尔·加西亚，布兰妮的父亲。你别心有疑虑，我的女儿，告诉我你这么多事，完全是为了你。”或许是看出了杨帆谨慎的态度，劳尔·加西亚索性说出了实情。

　　“怎么说？”直到现在，杨帆才知道布兰妮的全名，布兰妮·加西亚。加西亚是个来自于西班牙的姓，他们一家人应该是西班牙的移民。

　　“听说你想从拉斯维加斯的财团手中，拿走新加坡博彩业的经营权？”

　　杨帆点点头：“对。”

　　“杨，鉴于你射和女儿的关系，我直说了，你想搞定拉斯维加斯的财团，难度无异于虎口夺食。”

　　“事在人为。”杨帆帆想都没想脱口而出。

　　“我喜欢这句话，但这不代表，有了这句话就有了一切。”

　　“所以我要尝试，我不在乎失败。”

　　劳尔·加西亚，足足沉默了十几秒钟：“看来你如此坚决，我有必要告诉你点你不知道的事情。”


第991章 黑色五月

　　杨帆没搭腔，听着他继续往下说。

　　“你知道黑色五月吗？”

　　听到这句话，杨帆完全蒙了，他赶紧摇头：“没有？这是什么？”

　　“这是一个秘密组织，是拉斯维加斯的联合财团，控制的一个下属组织。说是黑帮，但不全是，黑色五月比一般的黑帮可要厉害多了。他们有专门的情报组织，有下属的杀手组织，还有美军退役的特种兵，组成的一股庞大的力量。更有世界上出名的雇佣军团的合作，从某种程度上来说，黑色五月就是一个，为了维护自身利益的恐怖工具。所以，你要想要虎口夺食，从拉斯维加斯财团手上，拿到新加坡博彩业的控制权，首要面对的就是黑色五月。”

　　杨帆确实是第一次听说这个组织，难怪这些财团如此强大，背后竟然有这样恐怖的组织。

　　“既然来到了拉斯维加斯，不管对方是谁，这次的事情我一定要办到，我也为此做好了足够的心理准备。”

　　劳尔·加西亚一点都不意外杨帆如此坚定地表态：“我所能说的就这么多了，其他的事情，就要你自己去办了，关乎黑色五月的具体信息，我也不清楚。只是在我活跃的圈子中，有黑色五月的传说。”

　　“我很好奇，你们家族是干什么的？”

　　“商人，作为西班牙的移民，一百多年前，来到了美国，现在全家在纽约。”说完了，劳尔·加西亚继续问：“你还有什么要问的吗？我会把我知道的全都告诉你。”

　　“暂时没有了。”

　　“我期待你的好消息，必要的时候，我也可以提供资金，新加坡的博彩业是一块肥肉。”

　　劳尔·加西亚想入股，杨帆既没有答应，也没有拒绝：“如果有需要，我会开口的。”

　　“最后说一下你和我女儿的事情吧？你们会结婚吗？”

　　“上帝知道。”杨帆抬头望天。

　　“好吧，不管如何，很高兴认识你。”劳尔·加西亚，最后伸出手和杨帆握了一下。

　　走的时候，布兰妮和父母将杨帆送到门口，互相告别之后，杨帆开着布兰妮那辆车离开了。

　　好久没见自己的父母了，布兰妮今天要待在这里。

　　回到酒店，冷锋还没回来，杨帆倒了杯水喝了一口，脑子里一直在想着黑色五月的事情。

　　几分钟之后，他拨通了石庆华的电话：“华哥，你听说过黑色五月这个组织吗？”

　　“黑色五月，没有啊，怎么了？”

　　石庆华的回答，让杨帆更加确定，这个组织果然神秘，不仅一般人没办法知道这个组织的存在，就连石庆华这种人也不知道，可想而知，他们的保密工作做得有多好。

　　“连你都不知道，看来他们确实厉害。”杨帆便将今天的事情说了：“我去见了布兰妮的父亲，他告诉我的。目前我也是一知半解，但布兰妮信得过，他们家族在美利坚也小有名气，我觉得这事信得过。华哥，看来这次的事情不好办。”

　　“没信心了？”

　　“呵呵，怎么会，既然来到了美利坚，就没有半途而废的道理，什么样的敌人我都见过，有什么好怕的。不过，目前对黑色五月一无所知，华哥，你要派点暗夜军团的情报精英，彻底调查这个组织。”

　　“好，我再从从全球分部，挑选二十个人，两天之后到达拉斯维加斯。”

　　和石庆华聊完了，杨帆挂了电话。

　　下午的时候，冷锋回来了。

　　他所带来的消息，只是一些基础的信息，以及拉斯维加斯的几大财团，日常的动向。

　　“冷锋，暂时先别行动了，有新情况。”

　　“什么情况？”

　　“过几天，暗夜军团还会有二十人前来，这次的事情，比之前的都要复杂，你要做好准备。”

　　“没问题。”

　　冷锋走了，杨帆并没有休息，黑色五月的事情，仅从石庆华这一个渠道，杨帆还不放心，他要去找一个人，或许他知道点什么？

　　一直到了晚上，杨帆接到了布兰妮的电话，她说她晚上不回来了，明天早上回来。

　　杨帆让她在家里多待几天，布兰妮却说，她的父母明天一大早就要回纽约了。

　　杨帆没勉强，聊了会挂了电话。

　　冷锋进来了，下午他没出去行动，吃了晚餐，他便来问杨帆接下来干什么？

　　“冷锋，你能联系上无极组织吗？”

　　“比较麻烦，要找到无极，只有他们内部的人才知道怎么联络。唯一的办法可以通过我之前加入的杀手组织，找到无极。只是我之前，改名换姓，脱离了组织，已经是违规了，现在回去，也是自投罗网，没办法通过这个渠道找到无极。”

　　杨帆点了点头：“我再想想办法。”杨帆便打电话给聂雨灵。

　　当聂雨灵听说了杨帆的要求，她也不确定是否能找到：“我已经离开无极很多年了，当初的地址，和联络方式，恐怕已经变更了。如果我和无极单线联系，上次的事情之后，也不知道他有没有换了和我联系的渠道，我只能试试看。”

　　大约十分钟之后，杨帆接到了聂雨灵的电话：“杨帆，没办法，联系不上。”

　　“没事，你早点休息吧，我自己想办法。”

　　看到聂雨灵这条路也走不通，冷锋想到了一个办法：“我们可以用客户的方式见到无极的人。”

　　这话提醒了杨帆：“就这么办。”

　　两人立即出门，杨帆开车，在拉斯维加斯的大街上，找了很久，终于通过中间人找到了无极在拉斯维加斯的分部。

　　听说有客人，无极的人招待了杨帆，那是一个白人男子，依然在警惕地看着两人。

　　“你们要找什么样的杀手？目标是谁？”那人问杨帆。

　　“什么样的杀手都可以，目标很恐怖，他是无极的头目，名字就叫无极，怎么样？这单生意接不接。”

　　杨帆的话让那人手摸着腰上的手枪：“这里不是你闹事的地方，你们是什么人？”那男子说话的同事，屋里的另外四个人，全都站了起来，全部看向这边，一副随时行动的架势。


第992章 甩不掉

　　杨帆也没言语，嗖，五枚铁钉飞出，五个人准备掏枪的手鲜血直流。

　　几声惨叫在屋中响起，那个领头的白人男子，愤怒地看向杨帆：“你知道你在干什么吗？你知道这里是什么地方吗？你知道无极是什么吗？”

　　那个男子企图用无极这个组织的大名，施压杨帆。

　　只可惜杨帆不吃这一套：“马上打电话，给你们老大无极，就说一个叫杨帆的人想要见他。”

　　“你以为你是谁？随便一个人都可以见到无极吗？”

　　一个虚幻的影子，一晃而过，紧接着便看到那男子惨叫一声，冷锋抓着他的脑袋猛地砸向那边的墙壁。

　　也不管那男人如何挣扎，冷锋将他拽到杨帆面前，额头上血肉模糊。

　　“我再说一遍，给无极打电话。”

　　冷冷地眼神，带着不寒而栗的气质，那男人看了一眼杨帆，沉默地低下头：“我没办法直接联系到无极，我可以帮你联系我的上一级，让他帮忙转达。”

　　“你就说，老朋友杨帆要见他，就这么简单。”

　　在冷锋的控制下，那男子拿出身上的手机，很快拨通了一个电话。

　　杨帆听得很清楚，那男人在电话中，照着杨帆的话重复了一遍。

　　打完了电话，冷锋放开了那男人。

　　杨帆走过去，在那边的椅子上坐下，慢慢等，冷锋站在他旁边，目光如炬的盯着屋中的五人。

　　这样的画面，看着挺诡异，小赤佬，竟然大摇大摆的走进来，打伤了无极的人，这让那个白人男子，心里的火气蹭蹭的往上冒。

　　他很确定，这两个人在找死，别说无极，就算他的上级来了，这两个人也会死无葬身之地。

　　敢在这里闹事的没有一个有好下场，那个白人男子已经在心里盘算着，一会如何报复这小赤佬。

　　时间匆匆而过，这里地处偏僻，看不到拉斯维加斯的繁华，偶尔一两个浓妆艳抹的站街女，从门口走过，实在没生意的，还会往屋里多看几眼，看有没有适合的顾客。

　　不过，在他们看到，屋中的人复杂的表情，诡异的气氛，这些很会看脸色的女人转身走了。

　　半个小时过去了，门口有了脚步声，一群五六个人走了进来。

　　那个白人男子，立即走过去，很明显在告状。

　　进来的是个华人长相的男人，没有理会那个白人男子的话，径直走向杨帆：“你是杨帆？”

　　“对，是我。”

　　“无极想见你，请跟我们走一趟。”

　　终于等到了，杨帆和冷锋从椅子上站起来，跟着这伙人走了出去。

　　坐进他们的车中，用了十几分钟的时间，来到了拉斯维加斯一处高档别墅区。

　　高大的铁门打开，汽车直接开了进去。

　　杨帆能感觉得出来，四周那些暗中巡逻的高手，更不用说那些星罗密布的监控探头。

　　还有那些专业的先进传感器，哪怕一只蚂蚁，在附近动一下也会被发现。

　　在院子里下车，那人对冷锋说：“你留在这里，不用进去。”

　　冷锋看向杨帆，杨帆对他点点头。

　　跟着那人走近屋中，杨帆在沙发上看到了无极那个老头。

　　“杨帆啊，你还真是阴魂不散，甩都甩不掉。”无极起身，走过来打招呼。

　　“没办法，来到美利坚，人生地不熟，只能找你这样的同是中国人的老乡了。”杨帆大方的走过去，在无极对面坐下。

　　无极手指杨帆哈哈一笑：“老乡两个字用的好，用的妙，说吧，这次找我什么事？我首先声明，们之间没有任何恩怨了，办不到的事情，你可别强人所难。”阎王好斗，小鬼难缠，这小子既是阎王，又是小鬼，见到他，无极就头疼。

　　推不开，躲不掉，被盯上，就别想甩开了。

　　“别担心，我来找你的事，绝对是你能力范围之中的事情。”

　　杨帆这么说，无极还不放心，放心个屁，这小子的话能听那才叫见鬼了。

　　无极用笑声来掩饰自己的尴尬：“说吧，什么事？”

　　“帮我调查一下，黑色五月这个组织。”

　　说到这个组织，无极脸上的笑容，终于舒展了很多：“就这样？”

　　“对，就这样，目前我对这个组织一无所知。”

　　新加坡的事情，无极已经听说过了，看来这小子这次要玩真的了，真的要和拉斯维加斯的财团大干一场，抢夺新加坡博彩业的控制权。

　　“没问题，两天之后给你结果。”对这个组织，外人不知道，但无极一清二楚，当初黑色五月和他有过合作，找他杀过人。

　　杨帆没想到他答应的这么爽快，这老家伙应该不是敷衍人，杨帆审视地看着他，脸上的表情谨慎了很多：“那就在此谢过，我不会让你白帮忙，该付的酬劳，一分钱都不会少。另外，我还想雇佣你们帮我杀人，价钱好商量，怎么样？”

　　美利坚太过复杂，又是面对黑色五月这样的可怕组织，单单动用暗夜军团的力量，不仅会死人，如果太多的人来美利坚，势必造成大本营士特鲁瓦的兵力空虚，骷髅会有可能趁虚而入，这样的结果，是杨帆不想看到的，他现在有钱，用钱让别人为自己卖命，无疑是最佳选择，就算有人死了，那对杨帆来说，只是损失点钱而已。

　　无极很谨慎，他沉默了。

　　不仅沉默，还有犹豫。

　　这小子的钱有那么好赚吗？搞不好越陷越深，最后被拖入这件复杂的事情中去。

　　“这个……最近，我手上人手不够，所以……”

　　“你这地方挺不错的。”杨帆打断了他的话：“既然来到了美利坚，咱们什么交情，酒店里实在住的不舒服，你这里环境这么好，我就住下了。”

　　卧槽！

　　无极在心里脱口而出，这小子太无耻了。

　　他的潜台词就是你看着办吧，老子在这里住下了，你什么时候答应我了，我什时候离开。

　　交情？

　　交情你妹啊，谁和你有交情。

　　皱着眉头的无极，哈哈一笑：“我这破地方，你肯定看不上。”


第993章 瘟神

　　杨帆帆也笑了：“地方虽破，但我听说，你有个女儿三十多岁还没结婚，还有两个可爱的孙女刚成年，有机会给我介绍认识下，我乡下来的，做梦都想结婚，你要不嫌弃的话，我当你女婿吧，或者孙女婿也行，要不我女婿孙女婿一起当吧。”

　　如果一般人敢在他无极面前说这话，此时早已经身首异处了。

　　可是这小子，无极只有头疼的份。

　　“老夫将死之人，实在没福气当你的岳父，这样，咱们公事公办，按照市场价格来，一切根据你的任务的难易程度，付最后的佣金如何？”无极只想送走这个瘟神，他不得不答应。

　　“看来，我也没福气当你女婿，那我就不打扰了，具体的事情，我会派人和你的谈的。”已经达成了自己的目的，杨帆从沙发上站起来，礼貌的挥手告别。

　　无极将杨帆送到门口，脸上原本的笑容，瞬间消失了。

　　返身回来，刚才那个带着杨帆机进来的男人，走了进来：“他……干什么？”

　　“一个妖孽。”

　　这个属下，不知道杨帆的事情，听到这话，也不去问了。

　　“记住了，没事的话，离这家伙远远地，过几天他会派人来谈事情，公事公办就行。”不放心的无极，又交代了一句。

　　属下连连点头：“我知道了。”

　　……

　　杨帆开车离开，一路上冷锋什么都没问。

　　因为在他看来，只要杨帆出面，没有他办不了的事情，只有自己有不明白的事情的时候，冷锋才会开口：“找无极，想让他帮忙调查黑色五月？”

　　“不仅如此，我还会雇佣他们。”

　　“这倒是个不错的想法，无极答应了？”

　　杨帆笑了：“你觉得呢？”

　　冷锋直接不说话了，这还用得着问吗？

　　回到别墅，已经是十点钟了，杨帆洗了个澡上床休息了。

　　第二天一大早醒来，刚吃了早餐，布兰妮从外边回来了。

　　“走吧，搬家。”

　　刚进来就是这句话，杨帆没明白：“怎么了？搬哪去！”

　　“我家啊，我爸妈走了，可以二人世界了，那里的环境和条件，比这里好多了。”布兰妮走过去挽着杨帆肩膀，在耳边道。

　　那里的环境和条件确实比这好很多，布兰妮一番好意，杨帆没有拒绝：“好吧，搬家。”

　　其实也没多少行李，杨帆只有几件随身衣服。

　　到了酒店门口的车中，杨帆挺不好意思的：“将冷锋一个人放在酒店？”

　　“这个木头，你不用管了，你将它放到北极西伯利亚，他都死不了，上车。”布兰妮一溜烟开走了。

　　这次到了别墅，杨帆才将所有的房间，和后边的花园看清楚。

　　第一感觉，便是好大。

　　该有的东西应有尽有，室外泳池，大型健身房，花园，绿地，还有个小型的一洞高尔夫球场。

　　有钱人就是会享受，布兰妮带着杨帆在房间周围转了一圈，两人换了一身泳衣，热气腾腾的进了游泳池。

　　游了一会，两人坐在泳池边，喝着饮料，聊得不亦乐乎。

　　两天的时间，在这样轻松地氛围中一晃而过，少不了的激情满满，少不了的在房间周围，战斗的昏天暗地。

　　第二天的早上，杨帆接到了无极的电话，当时他还在睡觉，没有打扰布兰妮，一个人起床了。

　　“可以过来拿资料了。”两天的时间已到，无极早已经调查完毕。

　　其实也不算是调查，当初有过合作之后，无极就让人收集过这个组织的资料，在经过添加新的资料，补充一下，一份完整的资料出现在无极的办公桌上。

　　不管如何，对这个妖孽般的家伙，也算有个交代了。

　　“速度真快，我马上过去。”挂了电话的杨帆，亲自去了无极家里。

　　还是同样的客厅，不过这一次，无极的心情没有上一次复杂，两人已经达成了协议，可以公事公办了。

　　“这是所有的资料。”无极讲一个文件夹递给杨帆。

　　杨帆说了句谢谢：“还是老乡好。”

　　这小子还套近乎，太无耻了：“出门在外，理应互相帮助，哪天我落难了，还希望杨帆你能高抬贵手，拉一把。”

　　“这话谁信呢，堂堂的无极，谁能撼动。”

　　这小子不要钱的便宜话脱口而出，无极听着就是了，皮笑肉不笑地道：“那可说不定。”

　　杨帆从沙发上站起来：“不会有那么一天的，我会派人立即和你谈雇佣的事情，等我消息。”

　　看着那个背影，无极不由得叹了一声，真是个瘟神啊。

　　杨帆回到布兰妮家里，她好像没在，杨帆将所有的资料，用一个小时看完了。

　　又用了两个小时，消化了所有的资料，制定了一个大致的计划。

　　杨帆打电话叫来冷锋，提前布置所有计划：“事情差不多可以开始行动了，目前你有很多事要做，带着暗夜军团的人，一切小心为上。”

　　“我马上去办。”这是冷锋仅有的一句话。

　　布兰妮回来了，买了很多东西：“晚上带你出去玩玩。”

　　“没时间了，计划已经开始，我们也要行动了。”

　　看着杨帆认真地表情不像是在开玩笑，布兰妮走向杨帆：“好吧，大事为重。”

　　“你想办法弄一张，拉斯维加斯一家叫做十字军的俱乐部的入场券。”

　　“十字军，好奇怪的名字。”多年没回到拉斯维加斯，对这个名字，布兰妮确实感到奇怪。

　　“我也觉得，但今天晚上就是要去这么奇怪的地方。”

　　“好吧，你等我消息。”有事情要办，布兰妮一脸的认真，换了身衣服，转身开车出门了。

　　中午布兰妮回来了，弄到了两张入场券。

　　“我已经打听过了，这家俱乐部，可是很多有钱的富人才去的，恐怕里边也有很多好玩的东西，你的鼻子够灵敏的，这样的地方都能找到。”

　　杨帆笑着摇头：“不是去玩的，是去调查黑色五月这个组织。”

　　布兰妮多少有点明白了：“你是怎么知道这家俱乐部的？暗夜军团的情报人员刚到没多久，不可能这么快有消息。”


第994章 侦查

　　杨帆说了无极的事情：“多个渠道，多个选择，出门在外，要想尽办法达到目的。”

　　杨帆能够搭上无极这条线，布兰妮没什么好意外的，她只希望，这次去十字军俱乐部，他们能有收获。

　　晚上七点钟，杨帆开车，两人都是一身盛装。

　　布兰妮一身性感裙装，杨帆西装革履，他不是第一次穿西装，没什么不习惯的。

　　布兰妮挽着杨帆的胳膊，在门口拿出了两人的入场券门口黑人保安将他们放进去了。

　　里边别有洞天，走进一楼的大厅，他们才知道这里是干什么的。

　　和一般的俱乐部没什么区别，各种娱乐设施，应有尽有。

　　看过服务员递过来的介绍单，小小的俱乐部，麻雀虽小，五脏俱全。

　　有赌场，有酒吧，有脱衣舞娘，更有高级的应召女郎，还有足疗馆，按摩厅，拍卖会，小型的演唱大厅……

　　总之一句话，只要你有钱，在这里你可以玩到你想玩到的一切，并且还会给你定制私人的专属服务。

　　可以这么说，这里是富人的天堂，所以从一开始，高达两万美金的入场券，就将很大一部分普通人隔绝在外了。

　　杨帆和布兰妮去了二楼的酒吧，喝了点酒，看了会美利坚正宗的脱衣舞。

　　真别说，这么近距离的观赏，果然和在电视里，或者电影里看到的太不一样了。

　　震撼，浑身不自觉的跟着音乐扭动，舞台上的舞娘那诱惑的舞姿，近乎挑逗的肢体语言，无一不在撩拨每一个男人的荷尔蒙。

　　“我也会跳啊，绝对比她跳得好。”看到杨帆那么入迷，布兰妮看着她道。

　　杨帆转过头来，笑着说：“这话我信，舞台上的女人和你比差远了，不仅是气质，身材也比不上。”

　　“这话我爱听。”

　　杨帆笑而不语，什么都没说。

　　在那边的酒吧坐了会，两人继续去了三楼。

　　三楼是个拍卖大厅，有拍卖古董的，有拍卖名画的，竟然还有拍卖女人的。

　　杨帆站在外边，看着里边站了一排等待着被拍卖的女人，一个个姿色上等，有白人，亚洲人，还有棕色皮肤的热带岛国的女人。

　　能拿到这里拍卖的自然都是一些极品货色，只是杨帆没有想到，这些有钱人，真是无所不用其极。

　　“要不要买个回去。”布兰妮笑着问他。

　　“你都把我榨干了，再买回去几个，那不是找死吗？早晚死在女人肚皮上。”

　　似乎很满意这个回答，布兰妮笑而不语，什么都没说。

　　这边没什么好看的，对那些古董，杨帆不感兴趣，那些等待拍卖的女人，杨帆也没兴趣，今天是来侦查的，一会还有重要的事情要办。

　　“既然来了，去享受一下正宗的泰式按摩吧。”

　　布兰妮这个提议，杨帆当即答应了：“这几天也比较累，该放松放松了。”

　　在服务员的带领下，两人去了那边按摩的地方。

　　……

　　在十字军俱乐部第八层的办公室里，一个四十多岁的白人中年人，坐在办公桌背后，背靠着椅背，正和站在他面前的一个白人汉子聊得很投入。

　　“他来了吗？”那中年男人问。

　　“来了，一起来的还有个女人，她父亲是纽约的富豪，暂时她的背景还没有调查清楚。”

　　中年男人从抽屉里拿出一根雪茄点上：“我让你准备的事情，都准备好了吗？”

　　“已经准备好了。”那汉子恭敬地答道。

　　“这个人可不是一般的人物，稍不注意，你的命就没了，懂我的意思吗？”

　　“明白，我们不会大意的。”

　　“最后一句话，不要轻举妄动，一旦行动，一次性成功，去忙吧，我等你好消息。”

　　那汉子答应了一声，转身走了。

　　屋中的男人，继续吞云吐雾的很享受的吸着手中的雪茄。

　　……

　　足足一个小时，两人神清气爽的从按摩厅里出来。

　　“果然不错，只可惜，空有手法不得要领，还是无法发挥真正的作用。”

　　看着杨帆，一副很懂的样子，布兰妮认真地看着他：“这话怎么像是吹牛。”

　　“那天我给你全身按摩试一下。”杨帆看向布兰妮丰满的身体，嘿嘿一笑。

　　作风开放的布兰妮，自然也不会故作小女儿之态，一阵狂喜：“一会回去就试试，迫不及待了。”布兰妮挽着杨帆，凑近她耳边道。

　　看来今天晚上又要战斗的昏天暗地了。

　　两人又去了四楼的赌场，里边只有两个赌桌，赌注却是一百万美金起步。

　　两人在里边转了一圈，杨帆没玩，看看时间已经快十点钟了，杨帆在布兰妮耳边小声道：“可以行动了，咱们兵分两路。”

　　十字军俱乐部的大楼，总共十楼，两人分配好了，一人五楼，杨帆负责最上边的五层楼，布兰妮负责下边的五层楼，两人已经商量好了，有什么情况电话联系。

　　杨帆从五楼开始，以一个顾客的身份作为掩饰，慢悠悠的四处乱转，寻找有用的东西。

　　五楼是个标准的妓院，各种包厢装修的金碧辉煌，杨帆刚到五楼，便有一个打扮妖艳，穿着性感的半老徐娘的金发女人，走向杨帆：“先生喜欢什么样的女人，亚洲的，欧洲的，中东的，热带岛国的，我们这里应有尽有。”

　　杨帆有点火热的目光，从她身上一扫而过：“我看你就不错，我喜欢成熟的女人。”

　　“是吗？只要你有钱，我随时都可以，在这里顾客是上帝。”那女人摆出了一副，随时随地接客的架势。

　　“不用浪费时间了，来吧。”杨帆拉着她进了包厢。

　　那女人哪能想到这个亚洲男人，这么猴急，不过，她身经百战，这种情况自然能应付得了。

　　两分钟之后，杨帆从包厢里出来了，那个女人现在正昏迷的躺在包厢里单独的洗手间里。

　　杨帆在五楼什么都没发现，坐着电梯去了六楼。

　　六楼是个音乐厅，经常会邀请世界上著名的歌手前来演唱，更有世界著名的乐团，钢琴家来这里演奏，和普通的音乐会相比，这里的门票价格贵了一万倍。


第995章 虎口

　　里边演奏的人，全都是西方人，很小的演唱厅，能容纳五百个观众左右。

　　没什么好看的，杨帆去了别的地方。

　　一个个地方找，很麻烦，却不得不这样，还要躲避监控录像，也是个技术活。

　　当杨帆帆走到，五楼右边的走廊的时候，刚往前走了一步，正前方的监控探头，红灯亮了一下，紧接着就能听见，不知道什么地方的麦克风，发出了纯正的英语：“杨先生，欢迎你做客十字军俱乐部，我们在这里已经恭候你多时了。”

　　陌生的声音，压根没听过，第一反应，便是有可能暴露了。

　　难道真的在行动之前，这些人就已经知道了他要来？

　　不可能啊，所有的事情，都在保密状态，杨帆一直很小心。

　　不管真正的情况如何，眼前的局势下，杨帆已经没有时间多想了：“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，杨先生你，不要试图抵抗，在你的周围有二十把枪，只要你敢动一下，二十把枪从你周围三百六十度无死角，一起开火。杨先生，你可明白我的意思？”

　　杨帆四周看了看，只有两扇门，哪来的二十把枪。

　　抬头从新盯着前边的监控探头，杨帆在思考着这个人的话的真假，和他的目的。

　　“不要怀疑，对付你，必须要挖空心思。”那人说完，呼啦啦啦的声音从墙壁上响起，紧接着两边的墙壁出现了二十多个洞口，一把把黑洞洞的枪口，从洞口伸了出来。“二十把枪在这里，而且是最新的连发的抢，一秒钟能发射十枚子弹，我知道你速度很快，如果你有自信，那就和这二十把枪，比一下速度。”

　　“好吧。”杨帆选择了妥协：“你想如何？”

　　“先把你身上的武器扔出来吧。”

　　杨帆耸了耸肩膀：“我身上什么都没有。”

　　“那好，我派人给你搜。”话刚说完，门口走进来四人，依然全都是白人壮汉。

　　四人走到杨帆身边，在他身上搜了一圈，什么都没找到。

　　杨帆随身的银针铁钉，乃至于噬魂，没人可以找到，再怎么搜都没用。

　　“真的什么都没有，你胆子挺大的，带着女人就来了，你想找什么？”那人又开口了。

　　“找什么？没找什么，我只是个普通人来玩玩而已，来花钱，消费的客人，还能是什么人。”

　　那人笑了：“哈哈哈，这个时候了，杨先生，你还是学的聪明点，这样的你太蠢了，我们既然知道你会来这里，难道我不知道你是谁吗？”

　　“好吧。”确实正如那个人所说，继续隐瞒已经没有意义了。“既然你都知道了，何必问我呢？”

　　“你想找黑色五月？你想和拉斯维加斯的财团，正面交锋？你想多了，好好待在亚洲做你的生意，多好，偏偏要来拉斯维加斯趟这趟浑水，只能说是你自己找死。”

　　“你说是什么，就是什么咯。”无所谓的杨帆站在那里不动了。

　　四个人立即给杨帆戴上了手铐，一路带了出去。

　　本来杨帆以为这只是普通的手铐，哪成想这不是一般的手铐，想要轻松弄断，暂时是不可能的。

　　看来这伙人，对杨帆足够了解，在杨帆开始行动之前，他们已经准备好了一切。

　　杨帆算的很清楚，他没有被没蒙上眼睛，他被这四个人带到了七楼。

　　那是一间灯火通明的大厅，和预料的一模一样，此时的布兰妮，双手被套上铁链，站在那里，吃惊地看着走进来的杨帆。

　　杨帆看了她一眼，什么都没说，事已至此，杨帆会想办法逃出去的。

　　和布兰妮一样，杨帆双手被套上了沉重的铁链，举得老高，整个人站那里，目光如炬看着门口的地方。

　　过了一会门开了，一个四十多岁的白人，从门外走了进来，他身后跟着二十多个大汉。

　　那四十多岁的男人，走向杨帆，满脸猎奇地看着他。

　　“大叔，我不是女人，没必要这么看吧，难不成你是基佬，听说美利坚这方面挺开放的。”还没等那男人开口，杨帆戏谑的来了一句。

　　男人笑了，露出一个平常的笑：“不错，你让我惊讶，一个年轻的中国男人，有实力，有魅力，只可惜，走错了路。”

　　“我真的很讨厌这种说教，有事说事？”杨帆不耐烦的眨了眨眼睛。

　　“你不想知道我是谁吗？”那男人平静地脸上，一抹询问的目光一闪而过。

　　“不知道。”杨帆摇头，回答得很肯定。

　　“那我来告诉你，你不是在找黑色五月这个组织吗？我就是黑色五月的人，准确地说，是我一手掌控着黑色五月这个组织。”

　　这一次杨帆沉默了，现在可以确定，自己的刚开始行动，就被人盯上了：“久仰大名，那你找我干什么？”

　　“应该我问你你找我干什么？”

　　“好吧，那我直说了，我要新加坡博彩业的控制权。”

　　那男人哈哈一笑，笑的很大声：“给你一个金沙娱乐城，已经是天大的恩赐，你还不满足，还要新加坡博彩业的控制权，你在做梦吗？”

　　“中国有句古话，事在人为。”

　　“中国还有句话叫做不自量力。”

　　四目相对，针锋相对，那两双眼睛，犀利地凝视着对方。

　　过了会，杨帆开口道：“你要这么说，我无话可说。”

　　“其实，我们一直在等你，既然你找到了这里，那我可以明确地告诉你，不要去妄想新加坡的博彩业的控制权，这是底线。”

　　“还有呢？”

　　那男人在原地来回走了两步：“我这里有个好消息和坏消息，你想先听哪个？”

　　“坏的吧。”

　　“坏的就是，我们会杀了你和你带来的女人。”

　　杨帆看向布兰妮：“好消息呢？”

　　“我们可以给你个机会。”

　　“什么机会？”

　　“一个活下去的，发大财，赚大钱的机会。”

　　杨帆有点明白了，这些人竟然想收买他，天下没有免费的午餐，这些人既然一开始没有杀了他，那就说明，他们有条件，甚至想和杨帆谈判。当然，谈判的主动权，全都在这伙人手上，怎么谈，谈什么，也全是这伙人说了算。


第996章 请君入瓮

　　杨帆很有兴趣地看着那人，带着疑问的声音，缓缓开口：“到目前为止，我不知道你是谁，你给我机会，我也不敢接啊。”

　　“好，我自我介绍一下，我是劳伦特·埃文斯，是拉斯维加斯联合财团的执行董事之一，是我一手建立了黑色五月，现在你明白了吗？”

　　原来是黑色五月的头目，难怪这么难对付。

　　“说吧，什么机会？”

　　“我可以让你活下去，也可以让你取代洪家，成为拉斯维加斯财团，在新加坡全新的代理人，这一点你有疑问吗？”

　　“天下没有免费的午餐。”

　　“你很聪明，确实没有免费的午餐，要得到你活下去得机会，你必须做两件事。第一，成为拉斯维加斯联合财团，在亚洲的代理人，全面效忠于黑色五月。第二，我们的下一个目标是澳门博彩业的控制权，我们需要一个有实力的亚洲人，来充当我们在澳门的代理人，全面掌控澳门的博彩业，而你就是最佳人选。只要做到了这两条，你可以离开。”

　　杨帆沉默了足足有十五秒钟，他忽的抬起头：“我总结一下，让我给你们当狗，为你们办事。”

　　“你可以这么理解，当然，这也是合作，是互利共赢的事情。”

　　杨帆在心里骂了一声，简直放屁，想让他给这些白皮猪当狗，那是做梦。

　　“如果我不答应呢？”

　　“如你所愿，送你离开这个世界。”

　　劳伦特·埃文斯，作为拉斯维加斯联合财团的执行董事，他算得上是联合财团的大管家。

　　当初，杨帆从洪门手上拿到了金沙娱乐城，黑色五月便派人去了新加坡，全面调查杨帆的所有事情。

　　所有的信息反馈回来，拉斯维加斯联合财团内部，很快达成了共识，这个人是比洪家强一百倍的，在亚洲最佳代理人。

　　联合财团内部，形成了一致意见，劳伦特·埃文斯，便开始策划将杨帆收为己用。

　　从杨帆离开新加坡的那一刻起，杨帆的一切行踪他们了如指掌，这才有了今天这次完美的请君入瓮。

　　“看来我别无选择了？”杨帆冷漠地表情，挂在脸上，看着站在他对面的劳伦特·埃文斯。

　　“是的，你别无选择。”说完的劳伦特·埃文斯，挥了挥手，一个手下拿着一个装满了红色药水的注射器，针头很粗，是那种最大型的注射器。

　　“你想干什么？”杨帆突然间意识到了什么，这伙人是魔鬼，没有人性。

　　“想要控制你那是不可能的，就算你在我们面前，表了忠心，离开之后，你会立即反水，站在我的对立面报仇。想让我相信你，做不到，我只相信药物，因为只有药物，才能让你对我忠诚。”

　　“什么药？”杨帆又问。

　　“一种你会喜欢的药。”劳伦特埃文斯，笑着看着他，什么都没说。

　　那个属下走向杨帆，轻轻推动了注射器的后边，将空气排出去，红色的药汁滴了一地。

　　那个属下一步步走向杨帆，注射器拿在手中，冷冷地目光，仿佛看着一个死人一般，那么冷漠。

　　“等一下。”杨帆喊了一句。

　　“抱歉，这件事你没有说话的资格，这药你必须要注射。”劳伦特·埃文斯坚决的口气，毫不退让。

　　短暂的停顿，没有影响那个属下的心情，走到杨帆面前，他举起了手中的注射器，扎向杨帆的脖子。

　　忽然间，一道红光，呼啸而过，嗖嗖两声，从绑着杨帆双手的铁链上呼啸而过，铁链从中间断裂，双手重获自由的杨帆，挥动着还绑在他手上，一米长的半截铁链，直奔那个拿着注射器的手下。

　　砰的一声，那个属下直接倒在地上，没了声息，注射器飞向对面的墙上，红色的药水散落一地。

　　看到如此情况，劳伦特·埃文斯的速度相当快，他迅速退了出去，吼了一声：“给我杀了他，杀了他。”

　　劳伦特·埃文斯，在那一瞬间感受到了危险，迅速跑出了大门，二十多个荷枪实弹的家伙，拿着枪对杨帆一通扫射。

　　杨帆翻身而上，手抓着连接着天花板顶层的半截铁链，哒哒的子弹，飞向对面的墙壁。

　　与此同时，天女散花般的银针和铁钉，伴随着那一抹妖艳的红光，飞向那二十多人。

　　一波流的攻击之后，十五个人倒下，剩下五个人面面相觑，还没等他们反应过来的时候，又是五枚铁钉和银针飞进了他们的额头。

　　五个人倒在地上，没了动静。

　　空中的红色噬魂，飞向绑着布兰妮的铁链，从中间斩断。

　　“快走。”一只手拉着布兰妮，刚到门口，便听到了外边的匆匆脚步声。

　　大门走不了，杨帆看了看那边的窗子，这里是七楼，没办法，只能孤注一掷。

　　“如果和我死在一起你后悔吗？”杨帆单手搂着布兰妮的腰，急速往窗子边赶去。

　　“我后悔没早点认识你。”

　　脸上挂着微笑的杨帆，看向布兰妮，纵身一跃，冲破窗口的玻璃，从七楼一跃而下。

　　从外边又冲进来的几十人，迅速赶到窗前，七楼之下，茫茫一片，什么都看不到了。

　　“追。”一部分人带着十几个人乘坐电梯追了出去。

　　八楼的办公室里，劳伦特·埃文斯暴怒而起，一条踢飞了面前的椅子，愤怒地站在那里。

　　一场精心谋划的布局，本以为胜券在握，却迎来一场彻底的失败。

　　这些人全都十废物，一群废物。

　　五个属下站在他面前，一言不发，谁也不愿意发生在这样的事情，可结果却总是事与愿违。

　　不仅这些人想不通为什么会这样，就算是劳伦特·埃文斯也想不通为什么会这样？

　　为了对付这家伙，他们千小心万小心，几乎没有犯错，也没有留给这个中国小子，任何机会，每一步都是在保证成功的前提下进行的。

　　眼看着胜利在望，这小子会成为黑色五月的傀儡，当他们在亚洲新的代理人……

　　没想到，在最后一刻，全都功亏一篑。


第997章 是敌是友

　　千算万算还是失算了，劳伦特·埃文斯，无力地坐在椅子上，现在就算杀了这几个家伙又有什么用。

　　那些铁钉和银针，或许不难理解，但那道红光是什么？

　　刚刚明明搜身了，为什么没有搜到？

　　一连串地问题，让劳伦特埃文斯后悔不已，对杨帆这小子的调查还是不够深入，错过了太多没有了解到的事情，才有了这今天近乎耻辱的惨败。

　　“刚才那四个废物怎么搜身的，为什么他身上还有那么多东西？”

　　面对劳伦特·埃文斯的质问，五个人一言不发，他们也想不明白，为什么会出现这种匪夷所思的事情，在他们看来这实绝对不可能发生的事情。

　　“那道红光又是什么？为什么那么锋利，能把精钢所制的铁链瞬间削断？”

　　五个人还是沉默，完全没办法回答这个问题。

　　“立即派人去新加坡和星海市，给我调查清楚这个小子的所有底细，另外派人全城搜索，派遣人员，二十四小时守候拉斯维加斯的机场和公路，铁路出口，一旦发现这小子，立即击毙。”事已至此，已经没办法收服这小子，留下活口就是祸害。

　　五个人转身离去，劳伦特·埃文斯，猛地敲打着桌子，脱口而出：“Fuck！”

　　……

　　夜色如墨，无尽的苍穹高远辽阔。

　　群星闪烁，异国的月亮和家乡的一样，圆圆的悬于中天。

　　拉斯维加斯郊外的戈壁滩上，杨帆坐在一块石头上，布兰妮正在给他包扎胳膊上的伤。

　　“疼么？”包扎好的布兰妮，问杨帆。

　　“不疼。”他摇了摇头。

　　“接下来怎么办？”坐在一边的布兰妮，看着杨帆。

　　杨帆沉默了一会，动了动嘴唇：“好戏才刚刚开始。”

　　布兰妮没有多问，有了这句话足够了。

　　刚才从七楼跳下，把布兰妮吓得够呛，她真的以为要和杨帆一起死了，可是这个男人创造了奇迹，两人都没死，杨帆也只是胳膊上受了点伤。

　　这已经超乎布兰妮对高手的认识，那可是七楼啊，杨帆不仅要管自己，还搂着她一起跳下去，最后她毫发无伤，如果这不是她亲眼所见，亲身经历，她绝对不信会发生这样的事情。

　　在石头上坐了会，杨帆拿出了手机，拨通了无极的电话：“你出卖我？”冷冷的口气，带着冰冷刺骨的话语，电话那头的无极，能感受到这个男人的愤怒。

　　“怎么可能呢？我为什么要出卖你？”无极赶紧解释。

　　“今天在十字军俱乐部的事情，你都知道了吧。”

　　“对，我收到了消息。”

　　“我在拉斯维加斯的行踪你知道，我到了十字军俱乐部，黑色五月早已经布下天罗地网，正等着我去送死，自投罗网，企图将我变成他们的傀儡，一只听话的狗。无极，你别告诉我，这事和你没关系？你当我是傻子吗？”杨帆加高了声音。

　　无极没慌，他依然是沉稳的声音：“不管你信不信，我还是那句话，我没有泄露你的行踪，更没有和黑色五月合起伙来对付你。”说完的无极，继续开口：“杨帆，我为什么要这么做？我和你之间没有深仇大恨，我为什么要杀你？再者说了，无极是个杀手组织，本就敌人无数，怎么可能和黑色五月共同合作，同流合污，这事要传出去了，还怎么混？最重要一点，我清楚你的实力，我会那么蠢，为自己树立一个强大的敌人？杨帆你要是我，你会这么干吗？杀了你对我没有任何好处，我为什么要这么做？你还记得上次在新加坡，我妥协的事情吗？那时候我就知道，你是个难缠的对手，所以我妥协了，放走了聂雨灵，让她回归自由身，我也遵守诺言，从此之后再也没去找过聂雨灵。如果我要杀你，还用得到你来美利坚，我在新加坡早动手了。”

　　一番颇为入情入理的话，杨帆听进去了，但他不会轻易地信这话，此事他会调查清楚的，他只相信事实。

　　“此事暂且放下，我会了解清楚的，你等我电话。”说完的杨帆，挂了手机。

　　电话另一头的无极没想到事情会变成这样，杨帆竟然以为他出卖了他。

　　他怎么会干这种事，干这种事对他没有任何好处，他脑子坏掉了。

　　这就是黑色五月的可怕之处，从杨帆离开新加坡开始，恐怕杨帆的一举一动，都在黑色五月的监控之中。

　　更让他意外的是，杨帆竟然从黑色五月的天罗地网中跑掉了。

　　厉害啊，这样一个天纵英才的小子，实在是难得。

　　“从现在起，密切注意黑色五月的动向。”无极对站在他面前的一个属下下达命令。

　　“我们为什么要管杨帆的事情？黑色五月不是好惹的。”属下有不同意见。

　　无极抬头看了他一眼：“你还不明白吗？今天杨帆逃脱了，这小子岂会善罢甘休，他早晚会杀回去的，十倍百倍的报复，我敢打赌，这小子将黑色五月连根拔起也说不定。”

　　“这……就他一个人……现在黑色五月派出精锐，正全城追杀他呢。”

　　“呵呵！”无极一声冷笑：“就算是千军万马又如何？这小子就有这种气魄，因为他叫杨帆，一个几百年一遇的妖孽。”

　　属下还是不明白这话，但是不敢问了。

　　“我马上去办。”他转身离开了。

　　从沙发上站起来，无极在屋中来回踱步，他不由得叹了一声，这小子到哪里，哪里就有腥风血雨，这一次的事情，注定要血流成河了。

　　既然已经答应了合作，无极会遵守诺言，不仅能赚钱，还能卖这小子一个人情，这单生意很值。

　　无极始终相信，这个混世魔王，迟早会了解到事情的真相，知道他们无极的所有人并没有出卖他，杨帆会来找他的。

　　只是这次的事情确实麻烦，也不知道这小子有什么计划彻底翻盘，无极总有种直觉，此时的杨帆，恐怕早已经胸有成竹了，所要做的只是等待时机而已。


第998章 惨不忍睹

　　也不知道几点钟了，天还没亮。

　　拉斯维加斯郊外的一座小山包上，两人并排而坐，绿油油的草地，倒也没有多不舒服。

　　杨帆拿出手机，尝试着联系冷锋，打了五六次对方都是关机。

　　难道冷锋也出事了？

　　有这种可能，既然黑色五月，已经在他们来到新加坡之前，知道了所有的事情，冷锋自然也在他们的关注范围内。

　　当杨帆第七次拨通电话的时候，那边终于有人接了：“冷锋？是你吗？”

　　“是我。”

　　杨帆终于听到了冷锋的声音，没错，这就是冷锋。“你怎么样？暗夜军团的人呢？”

　　“我们都没事，是无极的人提前通知我们转移了，否则后果不堪设想。你和布兰妮没事吧？”

　　“没事，一切都好。”杨帆没想到竟然是无极通知冷锋这些人的，看来自己错怪他了。

　　“你们暂时不要行动了，保护好自己和这些人，注意安全。”

　　“我知道了。”

　　杨帆挂了电话，将这个好消息，告诉了布兰妮。

　　冷锋这些人安全了，让两人没有了后顾之忧，布兰妮也很高兴，终于可以放心了。

　　趁热打铁，杨帆拨通了无极的电话：“刚才的事情，是我冲动了，你别介意，感谢你帮忙通知冷锋他们。”

　　“我收到消息的时候，已经很迟了，本来想通知你的，但是已经来不及了，你已经进了十字军俱乐部。他们对你动手之后下一个目标就是你带来的冷锋这伙人，所以我便提前通知了他们，让他们早做准备。”无极问心无愧，这小子总算明白了。“那你接下来打算怎么办？”

　　“我已经找到了突破口，你给我的资料中，有两个重要的地方，第一，拉斯维加斯联合财团，正准备斥巨资拿下美利坚石油公司，进军能源产业，我初步估算了一下，需要将近一千亿美金的资金，就算是拉斯维加斯联合财团，一时半会拿出这么多钱，是不可能的。第二，你的资料中，隐约的提到了金三角，我估计拉斯维加斯的财团，想在金三角有所行动。”

　　“然后呢？”

　　“我要的只是新加坡博彩业的控制权，想要彻底打败或者吞并拉斯维加斯联合财团，那不现实。想让他们乖乖地交出新加坡博彩业的控制权，那也不现实。最好的办法，便是逼迫他们不得不交出新加坡的博彩业，要让他们知道肉疼，让他们不得不这么做。”

　　“我已经收了你的佣金，有事说一句就成，我完全配合你的行动。”

　　“合作愉快，你等我消息。”

　　和无极通完了电话，杨帆看了看时间，已经是凌晨三点钟了。

　　这一夜两人在小山包上，坐了一夜，第二天一大早，两人去了附近的小镇。

　　镇上的人口不多，两人买了点吃的匆匆离开了。

　　到了上午十点钟的时候，杨帆接到了冷锋的电话，他们已经安全了。

　　填饱了肚子，杨帆对布兰妮道：“你先找个安全的地方住下，等我回来。”

　　“现在外边都在找你呢，黑色五月那些人也不是好惹的。”

　　“这些人而已，没什么大不了的，我不会硬拼，办事还是要靠脑子，相信我。”

　　看着杨帆认真地眼神，布兰妮沉默了：“好吧，早去早回。”

　　……

　　一天的时间匆匆而过，夜晚降临，十字军俱乐部八楼的办公室里，劳伦特·埃文斯还在等着最后的消息。

　　一天一夜过去了，杨帆了无踪迹，就连他带来的那些人也消失的无影无踪。

　　昨天晚上太可惜，让这小子跑了，才有今天这种尴尬的局面。

　　外边的天已经黑了，黑色五月的总部就设在十字军俱乐部。

　　整个大楼总共十层，八楼是最核心的地方，七楼乃是保安部，肩负着整个总部的安全。

　　门外想起了脚步声，一个属下走了进来：“埃文斯先生，出了点事情。”

　　“什么事？”

　　“我们的十个人被杀了，死的惨不忍睹，那些人是派出去追杀杨帆的人。”

　　“谁干的？”

　　“目前还不清楚。”

　　“马上给我调查清楚。”劳伦特·埃文斯，大吼一声。

　　那属下转身离开了，事情的复杂超出他们的想象，那十个人死的太惨了，当他们看到了那十个人的尸体的时候，一个个头皮发麻。

　　办公室里恢复了平静，劳伦特·埃文斯，用手撑着额头，十个人就这么死了，而且死的很惨，是谁胆子这么大，实力这么强，干掉了这十个人。

　　要知道，黑色五月的成员，每一个都是身经百战之人，大部分都是美国的退役特种兵，有着丰富的战斗经验，如果不是一个高手，不可能在短短时间之内，杀了这么多人。

　　劳伦特·埃文斯，不由得想到了杨帆，除了他不会有第二个人这么做。

　　黑色五月一直处在公众的想象之中，一般人不会知道这是个什么样的组织，就算是敌人复仇，劳伦特·埃文斯敢打赌，没有人敢在拉斯维加斯动手。

　　除了杨帆，除了这个想复仇的小子，劳伦特·埃文斯想不到第二个人。

　　又过了一个小时左右，又有人进来了：“埃文斯先生，又有十个人死了，和之前的十个人死亡的方式一样，身首异处，惨不忍睹。”

　　劳伦特·埃文斯猛地从椅子上站起来，重复了好几遍：“杨帆，绝对是杨帆，去，调集黑色五月的精英力量，务必将这个小子给我碎尸万段。”

　　“我马上去办。”那个属下转身走了出去。

　　砰！

　　劳伦特·埃文斯，单手猛拍着桌子：“见鬼。”这两个字脱口而出。

　　当初他想的很周到对付这小子，绝对不能给他任何机会，昨天晚上在这座大厦里，近乎成功了，最后却……

　　劳伦特·埃文斯不断摇头，悔之晚矣。

　　手机响了，还在愤怒中的劳伦特·埃文斯声音相当生硬：“哪位？”

　　“是我，杨帆，埃文斯先生，很高兴又听到你的声音了，怎么了，这么愤怒，被老婆甩了，还是被戴了绿帽子了？”电话那头的杨帆，戏谑的话，带着明显的嘲讽。


第999章 一击必中

　　劳伦特·埃文斯知道，自己猜得没错，所有的事情，都是这小子干的：“确实是你，杨帆，你听着，我会把你的脑袋拧下来做成橄榄球，放进博物馆。”

　　“埃文斯先生，你真幽默，不愧是美国佬，当我从十字军总部七楼跳下的那一刻起，就意味着黑色五月，将在这个世界上消失。”

　　杨帆这么说，劳伦特·埃文斯反而平静了很多：“那我们拭目以待吧。”

　　“对了，埃文斯先生，忘了告诉你，早点准备好棺材，要不然到时候来不及两人。”

　　“愚蠢的中国人都喜欢吹牛吗？”

　　“不，喜欢吹你妈比。”

　　杨帆是用中文说出这句话的，劳伦特·埃文斯，压根没听明白这话的意思：“什么？”

　　杨帆又换成了英文：“你早晚会知道的。”

　　正要说什么的劳伦特·埃文斯，却发现，电话那边早已没了声音。

　　劳伦特·埃文斯，不信了，一个中国佬，他能上天？

　　黑色五月干掉过世界很多和拉斯维加斯财团作对的人，所向披靡，从无败绩，这一次同样，他会让这个年轻的小子，去见上帝。

　　……

　　布兰妮找了个地方，在拉斯维加斯附近的小镇上，租了间房子。

　　为了保险起见，他们会一天换一个地方，直到所有的事情结束。

　　想了一天，杨帆的计划逐渐成形。

　　杨帆立即联系已经到了士特鲁瓦的石庆华：“华哥，派去金三角的人，调查的如何了？”

　　“目前来看，黑色五月想要在金三角和当地的军阀合作，贩卖毒品和军火，大赚一笔，另外，我收到消息，他们雇佣了大量的雇佣军，去了非洲，企图争夺当地的钻石和宝石。”

　　果然不出杨帆所料，拉斯维加斯联合财团为了收购美利坚石油公司，他们需要钱，而且是大量的钱，为此已经不择手段了。

　　“他们这次收购的竞争对手呢？目前有什么行动？”

　　“这次拉斯维加斯联合财团，收购美利坚石油公司的竞争对手，很有实力，背后不仅有几大财团的支撑，还有各大投行提供资金，对他们来说，钱完全不是问题，在和拉斯维加斯财团的竞争中，他们也逐渐处于上风，恐怕这就是逼得拉斯维加斯联合财团，不得不四处筹钱的原因，因为一旦没钱，竞争对手就有可能抢的先机。”石庆华的话还没完。“另外，收到点消息，说是美帝又准备在中东展开行动，到时候油价势必大涨，难怪这些人争破头皮，不惜一切代价的想要收购美利坚石油公司。”

　　“华哥，行动吧，不仅在金三角，还要在非洲，阻击黑色五月的行动。”机不可失失不再来，这是个好机会。

　　“人员已经到位了，就等着选好时机统一行动。”

　　“你等我电话。”石庆华的速度还真是快。

　　打完了电话，杨帆站在屋里来回走动，布兰妮已经睡了，她没打扰杨帆。

　　拉斯维加斯的财团，果然一副志在必得的架势，两手准备，两边一起行动。

　　先是派出精锐，去了金三角和非洲企图在短时间内弄到大量现金。另一方面，在纽约和美利坚石油公司继续谈判。

　　两边配合，时机成熟，只要金三角和非洲不出现问题，拿下美利坚石油公司指日可待。

　　一手好盘算，只可惜没有成功的可能了。

　　杨帆立即联系无极：“我想好了，需要你的帮忙。”

　　“你尽管开口。”无极挺爽快。

　　“黑色五月的精锐，已经离开了拉斯维加斯，现在留在拉斯维加斯的根本就是一群乌合之众。”难怪杨帆觉得昨天晚上杀死的二十多个人，实力好弱，根本就不堪一击，原来黑色五月的精锐，已经去了金三角和非洲。

　　“所以你想集中所力量，彻底铲除黑色五月？”

　　“对，好机会，不可错过，我带来的人，加上无极的人，足够了。”

　　无极自然没有二话，已经收了杨帆的钱，现在杨帆是他的客户，杨帆怎么说，他就怎么做。“好，随时等你的消息。”

　　挂了电话的杨帆，终于可以睡个好觉了。

　　第二天早上起来，时间还早，两人便离开了小镇，去了另一个附近的小镇上。

　　那个小镇比较繁华，两人找了一间汽车旅馆。

　　中午的时候他终于等到了他等待已久的消息，拉斯维加斯联合财团斥资三百亿美金拿下了美利坚石油公司百分之三十的股权。

　　根据那些媒体的报道，和内幕分析，杨帆初步判断，拉斯维加斯财团的人已经急了。

　　原因无他，为了防止被竞争对手抢先一步，不得不用手上仅有的钱，先拿下百分之三十的股票抢得先机。

　　就算是以后竞争对手想要收购美利坚石油公司，拉斯维加斯财团手上已经有了百分之三十的股票，竞争对手能不能控股成了未知数。

　　有了百分之三的股票便有了筹码，等待后续资金到位，再大规模收购。

　　扬帆要的就是拉斯维加斯财团进场收购百分之三十的股票，到时候，金三角和非洲展开行动，让黑色五月的所有计划，全部失败泡汤，让他们连一毛钱都赚不到。没有这两个地方的巨额资金，拉斯维加斯财团，后续的收购就成了无源之水，空中楼阁。

　　在这个时候，由于没有足够的资金作为支撑，拉斯维加斯联合财团，便会陷入两难的境地。

　　已经花了三百亿美金，拿到了百分之三十的股票，没有后续资金的支持，手上也仅有这百分之三十的股票，竞争对手便会趁机收购美利坚石油公司剩下的所有股票，到时候拉斯维加斯财团，只能成为一个股东，而没有控股权，所有的事情也是竞争对手说了算。

　　可是要退出，卖出股票，以后美利坚石油公司的股票大涨，势必损失惨重。

　　不管退出还是不退出，都是个艰难的选择。

　　而这个时候，正是杨帆闪亮登场的时候，杨帆不会给拉斯维加斯财团任何机会，一击必中。


第1000章 噩梦开始了

　　收到这个消息，杨帆立即打电话给石庆华，现在可以出手了。

　　杨帆已经给杨天烈打过电话了，让他想办法准备两百亿美金的资金。

　　杨帆一出口就是这么大手笔，杨天烈也吓了一大跳：“你这小子要干什么，要这么多钱？你在新加坡的事情我都知道了，我说你这小子，真是胆子比我还大，要上天了，短短时间，将摊子铺的那么大，拿到了那么多资源，动用了那么庞大的资金，现在又要两百亿，你最少要告诉你要干什么吧？”

　　杨帆没有隐瞒，为了让杨天烈放心，他直接说了：“拿下新加坡博彩业的控制权。”

　　“据我所知，新加坡博彩业的控制权，在拉斯维加斯的财团手上，这些人可是资本大鳄，你想虎口夺食，不可能的。”

　　“爸，我现在就在拉斯维加斯。”

　　杨天烈直接震惊说不出话来了：“难道你想逼迫拉斯维加斯的财团同意交出新加坡博彩业的控制权。”

　　“爸，要不然我会天理迢迢赶到拉斯维加斯吗？”

　　有了明确的回答，杨天烈就放心了：“这么多钱，我也需要时间啊，仅仅杨家，一时间拿不出这么多钱，还要抵押贷款，还要找人借钱，恐怕还不够。”

　　“剩下的我让我媳妇想办法。”

　　杨帆说的这么痛快，杨天烈还是有点担心，或许是老了，没有了当年的那份豪气和意气风发，现在变得谨慎了很多：“小子，这么多钱，你可要悠着点，要是失败了，鸡飞蛋打，杨家和慕容家都会出问题，搞不好资金链就要断了。”

　　“爸，你放心不会有问题。”杨帆再次肯定地道。

　　话已经说到这个份上了，杨天烈别无选择。“好，你等我消息。”

　　和杨天烈聊完了，杨帆立即打电话给慕容嫣。

　　有时间的话，两人都会通电话，几乎没断过，杨帆将这边的事情说了：“媳妇，算我借的，我会还给你的。”

　　“什么还不还的，我的就是你的，我马上准备，你注意安全。”时间紧急，慕容嫣没有废话。

　　时间不等人，杨帆和慕容嫣聊完了，他立即打电话给石庆华：“通过天狼集团，先和美利坚石油公司，把合同签了，先把股票拿到手，后续的资金陆续到位。”

　　“你等我消息。”石庆华也知道事情紧急，他亲自打电话到天狼集团总部，让他们务必处理好这件事。

　　接下来整整一天，杨帆都是在等待中度过的，第二天下午的黄昏，杨帆终于接到了石庆华的电话：“合同已经签了，不过价格有点高，溢价了一部分。”

　　“没问题，到时候全部会赚回来的。”杨帆从不会做亏本的买卖。

　　挂了电话，杨帆拨通了无极的电话：“晚上十点钟，可以行动了，具体的事情，你和无极商量。”

　　“好，等我们的好消息吧。”

　　这一次的无极，信心满满，黑色五月这一次注定要从这个世界上消失了。

　　“去吃饭吧，把房退了，我们可以回到拉斯维加斯了。”杨帆一脸高兴地对布兰妮道。

　　“我就知道，这一刻不会太远的。”

　　两人相视一笑，在八点钟的时候，已经准备好了所有的事情。

　　……

　　这一天一夜的时间很漫长，对劳伦特·埃文斯而言，简直和过了十年差不多。

　　杨帆消失了，他带来的那些人也消失了，一天一夜过去了，依然没有任何消息。

　　不仅没有任何消息，这小子也没有再袭击黑色五月的人，一时间，安静的有点诡异，有点不正常。

　　只可惜，劳伦特·埃文斯，动用了一切手段，还是找不到这小子。

　　对他而言，这一次重要的是收购美利坚石油公司，只要杨帆这小子不闹事，等到把美利坚石油公司收入囊中，金三角和非洲的黑色五月的精锐回来了，再集中所有力量铲除这小子。

　　希望是美好的，现实是残酷的，这句话在什么时候都适用。

　　接下来，劳伦特·埃文斯的噩梦开始了。

　　八点半，正在办公室里浏览新闻的他，看到了纽交所有关美利坚石油公司的最新公告，这个公告刚刚发出不到五分钟。

　　天狼集团竟然收购了美利坚石油公司百分之二十的股票，这个时候被插一杠子，哪怕一个一个不起眼的动作，也会造成他们这次行动前功尽弃的危险。

　　更何况，这是百分之二十的股票，足以决定美利坚石油公司的最终归宿。

　　劳伦特·埃文斯不敢想象，一旦出现这种情况，最后收购失败，对拉斯维加斯联合财团意味着什么。

　　二话没说，他立即拨通了拉斯维加斯联合财团执行总裁卡洛斯·斯科特的电话：“伙计，你看到了最新的公告了吧？”

　　“看到了，到底什么情况，为什么天朗集团会横插一杠子。”卡洛斯·斯科特相当气愤，半路杀出个程咬金，有可能让他们的计划功亏一篑。

　　“我马上调查，你等我消息。”

　　“埃文斯，你要清楚，现在是非常关键的时刻，容不得半点失误了。”

　　劳伦特·埃文斯肯定地告诉他：“伙计，我自然知道。”

　　挂了电话，劳伦特·埃文斯，立即喊来自己的手下：“马上给我调查天狼集团的事情……”

　　话说到了一半，一个白人汉子匆匆推门进来了。

　　劳伦特·埃文斯，相当不悦，他不喜欢有人打断他说话，他怒指那个汉子：“出去，出去……”他连喊了两声。

　　很显然确实有大事发生，那个汉子对劳伦特·埃文斯的话，压根没有在意：“埃文斯先生，金三角和非洲那边出事了。”

　　当听到这话的时候，劳伦特·埃文斯，才收敛了自己厌恶的表情：“什么？怎么回事？”

　　“我们在金三角和非洲的人，被人攻击，大批货物不知所踪，目前情况不明。”

　　这个消息，几乎让劳伦特·埃文斯失去了理智，手指那个汉子，加高了声音：“你是猪吗？为什么不调查清楚所有的事情再来报告。”

　　“我马上去办。”那个汉子头也不回的走了。


第1001章 去上帝那里做个好人吧

　　两个属下先后走了，劳伦特·埃文斯，一屁股坐在椅子上。

　　事情越来越诡异了，不可能这么巧合，在美利坚石油公司的股票被收购的时候，同一时间，金三角和非洲的行动也遭到了不明人员的攻击。

　　谁有这么大能量？

　　杨帆吗？

　　显然不可能，他们调查过杨帆，哪怕加上杨家，慕容家，乃至他在新家所控制的资源，也没办法在同一时间做到，收购美利坚石油公司的股票，并且袭击了金三角和非洲的人。

　　拉斯维加斯在美国，金三角在东南亚，非洲更是远在万里之遥。

　　没有强大的实力，不可能在短短时间之内，辗转上万公里，干了这么多事。

　　很显然，以杨帆现在的实力，他做不到，更何况，他现在还是丧家之犬，自身难保，拿什么办到这么多事。

　　除了杨帆之外，最有可能的自然是竞争对手。

　　如果是竞争对手，那没什么好说的，商业上竞争，本来就是没有硝烟的战场。

　　劳伦特·埃文斯，暂时不打算把这个消息告诉卡洛斯·斯科特了，在没有了解所有情况之前，告诉他了也没什么用。

　　该派出去的人，已经派出去了，劳伦特·埃文斯目前只能等。

　　然而仅仅是半个小时之后，噩梦再次开始了。

　　又有两个属下走了进来：“埃文斯先生，不好了，拉斯维加斯境内的所有的所有黑色五月的分部全部遭到袭击，那些人没有一个活口，全都死了。”

　　劳伦特·埃文斯，像是一只暴怒的雄狮，直接抓着那个手下的领口：“你他妈的告诉我到底怎么回事？”劳伦特埃文斯彻底疯狂了。

　　“埃文斯先生，你冷静，现在还需要你主持大局，我们所有的人就剩下十字军俱乐部这不到五十人了。”

　　这话提醒了劳伦特·埃文斯，他立即感觉到了不妙，既然分部被袭击，下一步就有可能是总部了。

　　它更有点恍然大悟的感觉，很显然，对方知道，黑色五月的所有精锐，已经去了金三角和非洲，拉斯维加斯总部势必空虚，那么下一步他们的目标就是这里了。

　　以这区区不到五十人，很显然，没有任何用处。

　　“报警，立即报警。”如今的黑色五月就像一头被砍了手脚的野兽奄奄一息。

　　除了报警，没有别的办法了，黑色五月已经没有力量，去抵抗这么庞大的袭击了。

　　“转移，立即转移，带上所有重要的文件转移，快，马上叫上所有人，迅速转移。”吼完的劳伦特·埃文斯，迅速拨通了卡洛斯·斯科特的电话：“斯科特先生，出事了……”

　　他将所有的事情，都说了一遍。

　　斯科特也慌了：“怎么会这样？你告诉我为什么会这样？埃文斯，黑色五月是你手中的王牌，为什么一夜之间变成了这样？”

　　“斯科特先生，黑色五月的精锐，全部派往了金三角和非洲，我们总部现在力量不足……”

　　斯科特粗暴打断了他的话：“我不要借口不要理由，我只要结果，和你解决问题的办法。”

　　“斯科特先生，留得青山在，不怕没柴烧，你放心，这事我会处理的。”不到最后，劳伦特·埃文斯不会轻言放弃。

　　“我最后再相信你一次，你别让我失望，否则，谁也救不了你……”

　　电话那边已经没了声音，斯科特的最后一句话，已经清楚地表明了他的态度。

　　劳伦特·埃文斯很清楚，自己目前的处境，现在只能带着这些人迅速离开这里，暂避风头，想办法联系上金三角和非洲的黑色五月的精英，到时候卷土重来，不管是谁劳伦特·埃文斯都会让他们付出代价。

　　劳伦特·埃文斯刚收拾好自己的东西，准备离开的时候，一个属下又急匆匆跑进来了：“埃文斯先生，不好了，有人来了，一群蒙着脸的人，冲了进来，五十个人已经死了一半，挡不住了。”

　　劳伦特·埃文斯直接一屁股坐在椅子上，痴痴呆呆地看着那人，一言不发。

　　“埃文斯先生。”那属下又喊了一声。

　　劳伦特·埃文斯没动，已经完了，彻底完了。

　　“埃文斯先生。”属下又喊了一声，现在正需要人主持大局。

　　砰！

　　门开了，那个属下刚准备掏枪，子弹已经飞进了他的脑袋，一个个大大的血洞出现在额头上，倒了下去。

　　杨帆摘下了脸上，黑色面巾：“埃文斯先生，我们又见面了。”

　　“是你！”埃文斯抬头看向杨帆，没想到真的是他。

　　“对，就是我。”杨帆一步步走向劳伦特·埃文斯，边说边从他的怀中掏出一把手枪，扔给身后的冷锋，又打开他面前的抽屉，同样拿出了一把手枪，扔给冷锋。

　　做完了这些事，杨帆在劳伦特·埃文斯对面坐下，翘着二郎腿：“埃文斯先生，还记得我们第一次见面吗？”杨帆的表情滑稽而又轻松。

　　“说吧，你想干什么？”劳伦特·埃文斯打断了他的话。

　　“本来我只是想要新加坡博彩业的控制权，奈何是你将所有的事情变成了今天这样。”

　　劳伦特·埃文斯如今平静了很多，大势已去，没有了任何希望，反而淡定了：“我很欣赏中国一句话，成王败寇，我没什么好说的。”

　　杨帆从椅子上站起来，笑着看着劳伦特·埃文斯：“你已经没有价值了，去上帝那里做个好人吧。”

　　杨帆的话说完，冷锋开枪了，右手拿着带着消音器的手枪，子弹击中了劳伦特·埃文斯的额头，和他的手下一样，他倒了下去，额头上一个明显的血洞。

　　杨帆拿起劳伦特·埃文斯身上的手机，用这部手机，拍下了劳伦特·埃文斯死时的情况，转身往外走去：“处理好这里的指纹，DNA等痕迹，不要留下任何破绽。”

　　杨帆率先离开，坐进楼下的车中，等了十分钟之后，所有人都上车了，杨帆立即让布兰妮开车。最大一个麻烦解决了，之后的事情，简单了很多。


第1002章 囊中之物

　　拉斯维加斯联合财团总部的办公室里，卡洛斯·斯科特，一直在等待劳伦特·埃文斯的电话，事情已经严重到无法想象的程度，必须与劳伦特·埃文斯保持一天二十四小时的随时联系。

　　美利坚石油公司，凭空被抢走了百分之二十的股票，非洲和金三角这两个关键的地方，竟然出现了意外，一连串的事情，让卡洛斯·斯科特也有隐隐的担心了。

　　等了半个小时左右，那边还是没有消息，不得已，实在等不及的卡洛斯·斯科特将电话拨了过去。

　　电话接通了，他立即道：“埃文斯，没有时间了，你做好准备，无论如何要保证非洲那边和金三角这两批货物的安全……”说了一半，那边竟然没有吱声，卡洛斯·斯科特不由得加高了声音，表现得很愤怒：“埃文斯，你在干什么？回答我地问题。”

　　“抱歉，斯科特先生，埃文斯已经去了上帝那里报道去了。”电话那边响起了杨帆的声音。

　　卡洛斯·斯科特大惊：“你是谁？”

　　“我是杨帆，从新加坡来的，你应该对我还有印象。”此时的杨帆，正坐在开往拉斯维加斯市区的汽车，已经不需要躲藏了，黑色五月已经完全覆灭，没有了任何威胁，黑色五月的精英，还远在万里之遥的非洲和金三角，一时半会是回不来的。

　　“杨帆，是你。”他再次震惊了，当初劳伦特·埃文斯向他汇报过这件事，埃文斯告诉他，已经尽在掌控之中，他会将杨帆脑袋拧下来，做成橄榄球。

　　可是他活着，埃文斯有可能已经死了，八成就是这个叫杨帆的杀了埃文斯。

　　还有，非洲和金三角的行动，同样也是这个混蛋干的。

　　卡洛斯·斯科特甚至怀疑，收购了美利坚石油公司百分之二十股票的事情，也是杨帆这混蛋干的。

　　强压着心里的那份怒气，卡洛斯·斯科特加重了语气：“这一切都是你干的？”

　　“你猜对了，所有的一切都是我干的，美利坚石油公司的百分之二十的股票是我收购的，非洲和金三角的事情同样是我干的，当然，劳伦特·埃文斯也是我杀的，现在大名鼎鼎的黑色五月，已经彻底消失了，斯科特先生，这对你来说应该是个好消息。”

　　好消息，卡洛斯·斯科特在心里一声冷哼。

　　都是商人，他自然知道最佳的方式便是谈判：“你想要什么？新加坡博彩业的控制权？”

　　“斯科特先生，你明知故问。”

　　“那现在，你觉得你达到自己的目标了吗？”

　　“当然，离目标已经不远了。”杨帆继续道：“现在拉斯维就爱斯联合财团，进退维谷，黑色五月消失了，你们没有了依仗的力量。你们买入了美利坚石油公司百分之三十的股票，却没办法得到美利坚石油公司的控制权。更为严重的是，你们没有了后续的资金，想要收购美利坚石油公司成了痴人说梦，你们的计划彻底破产了，留下这百分之三十的股票，几乎占用你们所有的流动资金，只有全面控股美利坚石油公司，才能从这颗摇钱树上，拿到足够的现金流。斯科特先生，希望是美好的，但他是个婊子，他也会欺骗你，现在你被希望这个婊子，彻底欺骗抛弃了。”

　　斯科特半晌没有吱声，原本他以为劳伦特·埃文斯已经处理了这个小子，哪成想，不仅没有解决这个混蛋，反而被一个反击，打得措手不及，濒临崩溃。

　　现实告诉他，这个混蛋说的事实，从某种程度上来说，他别无选择。

　　看到斯科特不言语了，杨帆继续开口：“如果这次你们拿不到美利坚石油公司的控制权，整个拉斯维加斯财团的命运也变成了未知数，有可能能分崩离析，和黑色五月一样，瞬间坍塌。”

　　“既然你想要新加坡博彩业的控制权，那就是说，你的目标不是拉斯维加斯财团，我们还有谈判的可能？”

　　“正是如此，我所要的只是新加坡博彩业的控制权，仅此而已。”现在的杨帆还没能力彻底颠覆拉斯维加斯联合财团。再加上处处树敌，不是杨帆愿意看到的。再者，正如杨天烈和石庆华所担忧的那样，他现在摊子铺得太大，弄不好会彻底崩盘。

　　“看来我别无选择了。”

　　“没错，这是你唯一的选择。”杨帆继续补充：“只要你把你们所控制的新加坡所有赌场卖给我，作为回报，我可以帮你拿到美利坚石油公司的控制权。我手上现在有百分之二十的美利坚石油公司的股票，你只需要再买到百分之一的股票，到时候再买下我手中的百分之二十的股票，你们所持有美利坚石油公司的股票将超过百分之五十一，完全具备了控制权。至于资金，你们也不用担心，非洲和金三角的货物，我会还给你们。另一方面，我买下你们财团旗下的新加坡所有赌场，这又是一大笔钱，足够你们收购美利坚石油公司的后续资金。斯科特先生，这是我最大的诚意。”

　　“诚意？”斯科特笑了：“确实非常有诚意，不过此事，还要召开董事会，才能最终决定。”

　　“明天中午十二点之前，我等你消息。”

　　“好，到时候见。”

　　打完了电话的斯科特，仰天而叹，没有黑色五月的支撑，他们完全没办法和杨帆相抗衡。

　　另一方面，正如这混蛋所说，现在的他别无选择。

　　……

　　已经是凌晨了，这些人累了很多天了，杨帆带着他们在酒店里好好吃了一顿，两点钟回到房间，洗了个澡，杨帆上床休息了。

　　第二天早上起来，刚吃了早餐，无极的电话打了过来：“杨帆，恭喜你大获全胜，新加坡的博彩业已经是你的囊中之物了。”

　　“还要感谢你的帮助，否则也不会这么顺利。”

　　“我只是拿钱办事而已。”嘴上这么说，心里自然不会这么想，现在他卖给这小子一个人情，以后绝对用得着。


第1003章 来去匆匆

　　事情已经差不多大功告成，这一次，无极确实帮了大忙，杨帆欠他一个人情：“好吧，有时间我请你吃饭。”杨帆客套了一句。

　　“这顿饭，我记住了。”无极也没客气。

　　中午十二点，杨帆刚吃完了饭，卡洛斯·斯科特的电话打了进来：“如你所愿，董事会已经同意你的要求。”

　　拉斯维加斯财团，已经没有了退路，卡洛斯·斯科特的话，杨帆一点都不意外。

　　“接下来，我们要谈谈价格了，首先，我手中的百分之之二十的美利坚石油的股票，你们用什么价格买走，我几乎花了两百亿，按照现在市场的价格，原本价值两百亿的股票，已经涨到了两百一十亿，价格你们没问题吧。”

　　杨帆的入手，和纽交所的一纸公告，让美利坚石油公司的股票上涨了很多，百分之二十的股票的价值，达到了两百一十亿。

　　这一点，卡洛斯·斯科特无法否认。“两百一十亿的价格，没有意见。”

　　“至于新加坡赌场的收购价格，一切按照市场价格，找个时间签约吧。”短短的几天时间，就赚了十亿美金，杨帆知足了。

　　杨帆没有落井下石，让卡洛斯·斯科特松了口气：“你至少是个聪明人，没有不顾一切的让拉斯维加斯的财团就范，强盗般的以极低的价格，拿下新加坡的赌场。”

　　杨帆不由得笑了：“我们是生意伙伴，不是敌人。”目的已经达到，杨帆没必要赶尽杀绝，瘦死的骆驼比马大，逼急了拉斯维加斯的财团，绝对会像疯狗一般的狂吠，到时候被咬一口，那就得不偿失了。

　　“好，具体的事情，我会派人和你谈的，到时候见了。”对卡洛斯·斯科特来说，如今这样的结局，已经算是最好的结果了。

　　卖了新加坡博彩业，虽然是割肉，但是能筹集一大笔钱，到时候拿下美利坚石油公司，那可是棵摇钱树，会得到巨大的利益。再加上，一旦美帝在中东展开行动，油价必然上涨，美利坚石油公司的股票，疯狂大涨便在预料之中。

　　相较于失去的东西，得到的东西远比失去的多。

　　董事会已经通过决议，等到完全收购了美利坚石油公司，黑色五月从新组建，恢复元气，早晚有一天他们会杀回新加坡从夺新加坡博彩业的控制权，到时候再好好对付这小子。

　　搞定了这最后一件事，这边的事情，算是结束了，杨帆也该回去了。

　　其他人没什么意见，不过，华哥已经回到了士特鲁瓦，除了冷锋之外，布兰妮明天早上乘坐飞机回士特鲁瓦，就此分开，再次见面，也不知道什么时候。

　　在离开拉斯维加斯之前，杨帆还要和无极见一面，不管如何，有些事需要他们当面聊一次。

　　当天晚上，杨帆请客将无极约了出来。

　　这个老头很爽快，欣然赴约。

　　吃饭的地点，选择了一家著名的中餐馆。

　　饭桌上，无极告诉杨帆，他也是从中国过来的，不管到哪都愿意吃一口中餐，这是家乡的味道。

　　“这么快要走了，来也匆匆去也匆匆。”无极给杨帆倒了杯酒。

　　“呵呵，你这老家伙口是心非，你肯定在心里想，杨帆这混蛋，赶紧滚回国内去，待在美利坚实在让人不爽。”

　　“你想多了，我怎么会这么想呢。”无极也不在意，也没有尴尬之色，对他而言，只要和杨帆不会成为敌人，成为一个合作伙伴，绝对很有必要的。

　　“开玩笑的。”杨帆端着杯子，两人碰了一下，将里边的二锅头一饮而尽。

　　放下杯子，杨帆说了今天自己的真正来意：“把你手下的杀手借给我几个。”

　　无极一脸的纳闷：“你已经拥有了冷锋和聂雨灵，你还要杀手干什么？再说了，你自己就是个天下无双的杀手，你想杀人还不是很简单的事情。”

　　“我说的是能培养杀手的人，而不是杀手，冷锋作为一个杀手合格，但是作为杀手教官，他不合格。聂雨灵和冷锋一样，对这方面一知半解，再加上她要造人，我不会让她东奔西跑的干这种危险的活。术业有专攻，专业的事情还是需要专业的人员来干，你手下绝对有这样的人。”

　　“好吧，看来我不答应都不行了”话已经说到了这个份上，无极只能答应。

　　“那我提前感谢你伸出援手，我现在就缺这样的人。”基地建立了，人员到位了，但杨帆总觉得在杀手方面，还缺少真正的教官，暗夜军团的教官纵然实力雄厚，各方面都很有实力，但杀手这种专业性的事情，如果没有经过杀手职业生涯的千锤百炼，和专业化的训练，是不可能达到让人满意的程度的。

　　聊完这事无极以一个过来人的身份提醒杨帆：“你的崛起太快了，终究不是好事，枪打出头鸟，你需要沉淀，让自己冷静，这对你以后有好处。”

　　“前辈教诲，谨遵于心。”

　　无极手指杨帆，哈哈哈一笑：“这话太恶心了，刚才是谁喊我老家伙的。”

　　“哈哈哈！”杨帆也笑了，干嘛那么认真，不过你说得对，我是时候收敛点了。

　　杨帆已经想好了，拿到了新加坡的博彩业控制权，解决了洪家之后，他的商业计划，暂告一个段落，接下来的时间，他会全力解决景良木的事情，以及去北冥山找到火莲花，治好陆邵文，这不仅是杨帆的当初的承诺，也是他必须要去做的事情。

　　和无极聊完了，饭也吃完了，十点钟的时候，杨帆回到了酒店。

　　安排好了所有的事情，杨帆上床休息了。

　　第二天早上六点钟，杨帆开车将布兰妮送到机场。

　　在机场门口，两人站在那里，并没有多少离愁别绪的感觉，谁都知道他们的见面只是早晚的事情。

　　“我很期待，你去士特鲁瓦的那一天。”

　　“会的，处理完了这边的事情，我会过去的。”

　　“那我走了，有时间通电话，拜拜。”布兰妮挥了挥手走进了机场。

　　看着那个背影，站在那里的杨帆，沉默地站了一会，转身离开了。


第1004章 四层先天境

　　杨帆没有先去新加坡，而是乘坐早上的飞机，回到了龙巡岛。

　　基地的训练正在有序进行，一切正常。

　　有纳瓦尔总统的保驾护航，杨帆不用担心龙巡岛这个后花园，出现任何问题。

　　刚下飞机的杨帆，就去了一趟基地，看到没什么事，他回到了别墅。

　　小梦和小南现在住在基地，没有特别的必要是不会回来的。

　　刚洗了把脸，杨帆就去了阳台上，看了看那三株百叶草。

　　小梦和小南去基地的时候，给杨帆打过电话，她们不在，会有专门的人照顾这三株百叶草的。

　　差不多大半个月过去了，有一株百叶草已经成熟了，杨帆小心翼翼的收好这株百叶草，将成熟的种子保存起来，虽然只找到三颗，但三颗对杨帆来说已经不少了，等到明年春天，这三株种下去，百叶草的规模，就可以继续扩大了。

　　之前来到龙巡岛的时候，杨帆已经准备好了备用的中药，按照古书上的药方，配合着中药，和百叶草混合着熬制。

　　足足三天三夜，杨帆悉心照料，熬好了药汁，总共大半碗的中药，晾好之后，杨帆一口气喝光。

　　立即去阳台上，坐在那里打坐修炼，配合着《天书九卷》，一直到半夜三点钟，杨帆才修炼完毕，浑身都是黑色的液体，从体内排出。

　　这种感觉，神清气爽，如坠云端。

　　喝完了这一碗百叶草的混合的中药，杨帆继续修炼了三天三夜。

　　三天三夜之内，他不吃不喝，盘膝而坐三天三夜没动。

　　冷锋一直守在外边，第四天早上的时候，杨帆终于离开了阳台。

　　整整三天过去了，不仅对噬魂的反噬，从体内来了个大扫除，杨帆体内原本的毒素和身体内的杂质，竟然也被清除的一干二净，不仅如此，不知不觉中，杨帆的《天书九卷》已经突破了三层圆满，正式进入第四层先天境。

　　《天书九卷》，三层以后，每一层都有五个小境界，分别为，先天，中期，后天，巅峰，圆满。

　　这么久了，没想到今天通过百叶草的功效，杨帆成功突破第三层圆满境，进入第四层先天境界。

　　百叶草的效果，果然这么神奇，不仅可以抑制噬魂的反噬，还可以凝练精魂，清除体内杂质，更重要的是，还有助于提升功力，和古书上记载的一模一样，就是这么神奇。

　　去房间里冲了个澡，杨帆走到客厅，冷锋一直站在门外，杨帆将他叫了进来。

　　“可以去订机票，明天早上去新加坡了。”

　　早晚会回去的，冷锋自然没意见，不过，他有很大疑问：“这三天，你一直坐在阳台上，一动不动，这……”

　　“冷锋，以后我会告诉你的，肚子饿了，准备点饭菜。”

　　冷锋什么都没说，转身准备去了。

　　杨帆吃完了饭，让冷锋先离开了，刚坐在沙发上，手机响了。

　　电话是陆建雄打来的：“杨帆，怎么回事？听说你已经从拉斯维加斯回来了，现在哪？事情解决了没有？这么久了也没个信儿？”

　　“陆叔叔，你不用担心，全都解决了，不仅解决了，从拉斯维加斯联合财团手上，买下新加坡博彩业的钱，我也准备好了。”

　　搞定了拉斯维加斯的联合财团的事情，杨帆回来之前，已经打电话告诉他了，可是这么短时间内筹措到那么多钱，他不知道杨帆是怎么想办法的：“这些钱，从慕容家，和杨家借的？”

　　“对，两家加起来两百亿，用这两百亿，我又赚了十亿，在加上陆叔叔你的百分之十所占的五十亿，另外的四十亿，千氏国际集团应该能凑得出来。另外，金沙娱乐城还有现金，凑够三百亿没问题。有了三百亿，在加上，另外四家，每人所占百分之十的两百亿，五百亿已经够了。”

　　杨帆如此胸有成竹，陆建雄也不需要操心了：“看来你都解决了，早点回来吧，这事要快点解决，不能拖了。”

　　“我知道，我明天就回去。”

　　……

　　第二天早上，杨帆乘坐飞机，在中午的时候到了新加坡。

　　没有多做停留，立即回到了在新加坡的别墅。

　　杨帆立即吩咐冷锋：“让暗夜军团的人，全部准备好，再联系陆家社团的所有人，明天晚上行动，目标洪家。”

　　现在的洪家，没有拉斯维加斯财团的支持，以及洪门的协助，又丢失了新加坡博彩业这块大蛋糕，注定了洪家的陌路已经不远了。

　　“我马上去准备。”冷锋转身走了，没有一句多余的话。

　　杨帆看了看手表上的时间，马上下午一点了，他肚子不饿，苏凌蓉差不多该到了。

　　杨帆在龙巡岛这段时间，大门不出，二门不迈，只是临走的时候打电话告诉她，让她在今天中午赶到新加坡。

　　杨帆一向神秘，苏凌蓉什么都没问，按照杨帆的要求，带着十几个人乘坐飞机赶来新加坡。

　　一下飞机，直奔杨帆的别墅。

　　当苏凌蓉，气喘吁吁的站在杨帆面前的时候，杨帆不由得想笑。

　　“笑什么？你不会是逗我玩的吧？”一想到这家伙一向喜欢恶作剧，苏凌蓉不由得怒从心起。

　　“怎么会，我是那么不靠谱的人，叫你来自然有重要的事情。”

　　“你就赶紧说吧，我还有一大堆事呢，办完我直接回龙巡岛。”

　　看她那焦急地样子，杨帆按着他的肩膀，让她坐在沙发上：“先喝杯水，然后我再告诉你。”

　　苏凌蓉端起杯子喝了一口：“好了，现在你可以说了。”

　　“准备好法务部的人，晚上八点钟准备签合同。”

　　“签合同？什么合同？”苏凌蓉来了兴趣。

　　“自然超级大合同，我一出手，还能是小合同。”

　　撇着嘴唇，认真看着杨帆的苏凌蓉，还有点不信：“真的假的？”

　　“当然是真的，以后新加坡博彩业的控制权，就在我们手上了……”

　　杨帆的话，还没说完，刚喝了一口水的苏凌蓉，直接喷了出来：“什么？不可能吧？”苏凌蓉还有点不相信。


第1005章 四面楚歌

　　苏凌蓉还以为自己听错了：“这不可能吧，据我所知，新加坡博彩业的控制权，全都在拉斯维加斯财团手上，洪家充其量就是个代理人。”说到这里，苏凌蓉顿了一下：“难道，你搞定了，拉斯维加斯财团？”

　　“对，要不然让你来签什么约？”

　　情绪激动的苏凌蓉，大叫一声，直接扑向杨帆，给了她一个大大的拥抱：“我的天啊，你真的办到了！”

　　杨帆一脸的懵逼：“冷静，什么情况？”

　　自知失态的苏凌蓉放开了杨帆，回到原来的沙发上，俏脸一红，相当尴尬：“杨总，不好意思，我太激动了，所以才……”

　　“没事，不过也用不着这么激动吧。”

　　“你不知道，当初千沐阳在的时候，就想在新加坡博彩业插一脚，博彩业实在是太赚钱了。纵然千沐阳贵为洪家的女婿，但洪家无论如何都没有让千沐阳进入新加坡博彩业，从这一点就可以看得出来，洪家对新加坡的博彩业有多么看重。另一方面，对我而言，千氏国际集团真的控制了，新加坡博彩业，千氏国际集团，可以如虎添翼，我可以继续大展拳脚，实现自己的抱负了，杨总我怎么能不高兴。”

　　原来是这样，杨帆认真地看着苏凌蓉：“就算是这样，你也要淡定，这只是开始而已。”

　　“我知道。”无论杨帆说什么，如今的苏凌蓉全都信。

　　“好吧，先去准备吧，时间不多了。”

　　苏凌蓉从沙发上站起来：“杨总，那我先去准备了。”

　　看着离去的苏凌蓉，杨帆双手抱着脑袋，靠在沙发上，下一步就是去洪家了。

　　一个小时之后，杨帆吃了午餐，苏凌蓉已经准备好了。

　　公司里的法务部律师，加上参与谈判的那些人，总共二十多人左右。

　　二十多人的队伍，乘坐五六辆车，一路驶向洪家。

　　如今的洪家，虽然气氛紧张，但还不至于到了风雨欲来风满楼的地步。

　　当初和卡洛斯·斯科特初步谈判的时候，卡洛斯·斯科特提出，在没有签合同之前，不能放出任何消息，也不能让洪家知道所有事情。

　　卡洛斯·斯科特这么做的目的很明显，现在正是收购美利坚石油公司的关键时候。如果这个时候让外界知道，拉斯维加斯财团，为了收购，竟然割肉卖血，卖了新加坡的赌场，这个消息要是传了出去，势必会让市场对拉斯维加斯财团的实力，感到怀疑，从而影响收购美利坚石油公司的行动。

　　杨帆同意了这个提议，反正对自己没什么损失。

　　洪家的所有人到现在都全然不知，新加坡博彩业的控制权，已经在杨帆手中了。

　　一行人到了洪家门口，立即被门口的保安拦住了。

　　“干什么的？”看到这么多人，这么大架势，保安也有点虚。

　　“麻烦你进去通报下，就说杨帆杨总要见洪家家主。”苏凌蓉走过去对那个保安说了一句。

　　保安也不敢怠慢，要是遇到了什么大人物，实在得罪不起。

　　保安匆匆进去了，过了会，保安走了出来：“我们老爷有请。”

　　苏凌蓉让其他人在原地等候，她跟着杨帆走进了洪家。

　　洪家的两个老家伙都在，他们也听说了杨帆这小子去了美利坚的消息，只是后来，什么消息都没有了，也不知道这小子在美利坚干的怎么样？

　　今天这小子既然亲自登门，那自然是无事不登三宝殿了，这两个老家伙都想看看，这小子闹得哪一出。

　　“两位老前辈，晚辈打扰了。”杨帆礼貌的施了一礼。

　　这小子竟然挺有礼貌，洪德昌自然以礼回应：“打扰谈不上，大名鼎鼎的杨总，亲自登门，也让我洪家蓬荜生辉啊。”

　　“那我就直说了，我今天次来，是为了新加坡博彩业的控制权而来。”

　　两人对视一眼，说话的是洪德仁：“什么意思？你想从我们手上拿到新加坡博彩业的控制权？”如果真的是这样，洪德仁自然高兴有加，这小子八成在拉斯维加斯碰了钉子，走投无路之时，才返回来找洪家。

　　这小子痴心妄想，想要拿到新加坡博彩业的控制权，那是做梦。

　　“对，新加坡博彩业的控制权，我今天就是为此事而来。”杨帆回答得很干脆，到了这种地步，已经不需要拐弯抹角，遮遮掩掩的了。

　　“那我可以明确告诉你，趁早死了这条心吧。”洪德仁掷地有声地回应杨帆。

　　杨帆从椅子上站起来，看向洪德仁，目光中，既是坚定，又是戏谑：“洪二爷，这就由不得你了，也不是洪家说了算了。”

　　轻描淡写的话，瞬间改变了两兄弟的表情，难道这小子真的搞定了拉斯维加斯的联合财团。

　　不可能，觉对不可能。

　　这几乎不可能办到的事情，杨帆不可能做到。

　　“杨总，你在开玩笑吗？”洪德仁不相信地看着他问。

　　“不，洪二爷，我没开玩笑。”杨帆看了看手腕上的表：“再要十几分钟，拉斯维加斯财团的人，会来到洪家，三家正式签订合同。”

　　轰！

　　两个老家伙傻了。

　　如果没有百分之百的把握，这小子不可能这么大摇大摆的走进来索要新加坡博彩业的控制权，如果他脑子没有问题，他不会这么弱智的走进来。

　　只有在一种情况下，早已经胸有成竹，已经和拉斯维加斯财团达成协议之后，才敢这么明目张胆，趾高气扬的来到洪家挑衅。

　　难道说他真的搞定了拉斯维加斯财团。

　　作为洪家家住，洪德昌彻底坐不住了，他也站了起来，看向杨帆：“杨总，你给我个准话，你真的和拉斯维加斯财团达成了协议？”

　　“还有五分钟了，洪家主别急，拉斯维加斯财团的人，马上就到了，我们拭目以待吧。”

　　洪德昌一屁股坐了下去，直觉告诉他，这是真的。

　　两个老家伙，再次对视一眼，眼中的不安越来越强烈，谁都清楚，一旦这小子搞定了拉斯维加斯财团，那么洪家就将断掉一臂，在这个多事之秋，洪家将更加的四面楚歌了。


第1006章 绝不跪着死

　　隐隐而来的巨大危机，让两个老家伙，全都闭口不言，如果这小子说的是真的，后果不堪设想。

　　可是，他们竟然没有收到任何消息，就连洪门也没有一点动静。

　　这……

　　震惊之余，两个老家伙面面相觑，完全不知道到底是真是假。

　　为了确定事情的真相，两人对视一眼，洪德昌站了起来：“老朽还有点事，杨总，抱歉了，事情办完了，我马上回来。”

　　“洪家主请便。”

　　洪德昌转身走了出去，到了那边的绿化带旁边，找了一处隐蔽的所在，拨通了洪门门主的电话：“洪门主，怎么回事？杨帆那小子亲自登门，说什么，拉斯维加斯财团将新加坡的所有赌场卖给了他，这是真的吗？”

　　洪兴叹了口气，很明确的告诉洪德昌：“是真的。”

　　洪德昌脑袋嗡的一声：“怎么可能，为什么会这样？”控制不住地洪德昌脱口而出。

　　“具体的事情我也不清楚，是拉斯维加斯的财团的人，做的决定，我也是刚知道的。”

　　事已至此，洪德昌强压下心中的巨浪翻腾：“没有回旋的余地了。”

　　“没有了。”肯定地三个字脱口而出：“你仔细想想，拉斯维加斯的联合财团为什么要卖了新加坡的赌场？如果没有不得已原因，谁会卖了这棵摇钱树。”

　　“你的意思是，杨帆这小子逼迫拉斯维加斯财团，让他们不得不卖出手中的新加坡赌场？可是不对啊，杨帆有什么能力，能逼迫拉斯维加斯财团，让他们同意他的条件？那里是拉斯维加斯，不是亚洲，更不是星海市。”

　　“但不可否认，这就是事实，杨帆这小子确实办到了。没什么好说的，接受现实，结果已经无法改变了。”

　　洪兴口气坚决的话，算是为此事盖棺论定了。

　　洪德昌叹了一声：“好吧，我知道了。”

　　“另外，不要和杨帆斗了，仅仅你们洪家没有胜算的，想办法和解吧。连拉斯维加斯联合财团都不得不低头，你们洪家有什么本事，和杨帆硬碰硬？”

　　很中肯的一句话，让洪德昌连连答应：“好吧，我知道了。”

　　已经明确了所有事情的洪德昌，返身回屋。

　　坐在椅子上的他，一言不发，洪德仁看到这一幕，两兄弟向来颇有默契，洪德仁已经清楚了，事情是真的。

　　果然，又过了几分钟，拉斯维加斯财团派来的代表，正式走了进来。

　　一番寒暄，杨帆始终没动，拉斯维加斯的代表和洪家两兄弟聊完了。

　　三方最后敲定合同细节，整个过程用了四十分钟左右。

　　杨帆这边的事情，全都由苏凌蓉出面谈判。

　　三方代表共同在合同上签字，没有决定权的洪家，只能照做，当洪德昌在合同上签字的时候，手都在颤抖。

　　签完了合同，拉斯维加斯财团的代表，没有在洪家多停留，立即离开了。

　　苏凌蓉拿着合同，也满意的离开了，只留下杨帆单独一人，坐在客厅里。

　　现在是时候摊牌了：“我们之间的恩怨，是不是也要算一下了。”

　　“算就算，难道洪家还怕你不成。”洪德仁自认还有点实力，至少在气势上不能输。

　　洪德昌也道：“杨总，难道没有彼此之间，化干戈为玉帛的机会。”

　　“放走了敌人，是对自己犯罪，你说呢？”

　　面对杨帆的反问，洪德昌不言语了，他很清楚这小子不会善罢甘休，这就是他的最后态度。

　　“既然如此，那我也无话可说，不送了。”洪德昌下了逐客令。

　　杨帆嘴角挂着微笑，缓缓从椅子上站起来：“那我就不打扰了。”说完的杨帆，转身离开了。

　　屋中的两个老家伙，远没有他们刚才所表现的那么淡定。

　　“老二，一场决战在所难免了，可是我担心……”说到这里，洪德昌顿了一下：“这一次，洪家真的危险了，连拉斯维加斯财团，都低头了，可见这小子的能量。还有，洪门门主洪兴告诉我，不要和杨帆斗了，再斗下去，不会有结果的。”

　　“哥，可是你想过没有，你以为你示弱，杨帆这混蛋会领情吗？你以为你投降，他就会放过洪家吗？哥，不会的，这小子打定了主意，是不会改变的，既然如此，洪家宁愿站着死，也不远跪着生。”

　　作为洪家家主的洪德昌，肩负着振兴洪家的重任，更不用说延续洪家的百年基业。“老二，你真的做好准备了。”

　　“对，第三代的洪家子弟，已经送到国外去了，很多资金已经转移了，无所顾忌的和这小子决一死战吧。”

　　洪德昌只有叹气，到了这一步还能怎么办呢？

　　……

　　转眼之间，到了晚上，这大半天的时间，杨帆一直待在别墅里，等待着苏凌蓉带着人全面接收新加坡的几乎所有赌场。

　　为了保持赌场的初步运行稳定，杨帆已经和苏凌蓉商量过了，暂时的运营没什么问题，不撤换管理层，一切照旧，等到所有事情稳定了之后，再进行有限度的改革，和适合的战略发展。

　　九点钟的时候，苏凌蓉头昏脑涨的回来了，似乎站都站不稳了，赶紧脱了高跟鞋，换了一双舒服的拖鞋。

　　“辛苦了。”杨阿帆走过去，给她按摩。

　　“杨总，有你这句话足够了，今天工作确实比较多，但我还扛得住。”说着说着，杨帆按摩的手法的和力道恰到好处，让苏凌蓉舒服的顿时浑身的疲惫都少了很多。

　　“咦，这手法挺专业的，不错。”苏凌蓉终于回头看了杨帆一眼，这个老板还真是全能，什么都会。

　　“舒服就好。”给苏凌蓉按摩完了肩膀，抓起她的两双腿，放在自己腿上，用手轻轻在脚脖子处给她按摩。

　　苏凌蓉也没拒绝，站了一天，东奔西走，两只脚，近乎已经麻木了，疼得厉害。

　　杨帆给她按摩了五分钟，效果出乎意料的好的。

　　“你不开个足疗店，可惜了。”苏凌蓉笑着看着杨帆，开玩笑地说了一句。


第1007章 一线生机

　　杨帆淡然一笑：“等我老了，或许开一家足疗店谋生也说不定。”等到差不多了，杨帆站了起来，走到那边的饭桌前，揭开了盖在桌子上的盖子：“赶紧吃饭吧，这些都是犒劳你这个功臣的。”

　　苏凌蓉早已饿得前胸贴后背了，二话不说的走过去，拿起碗筷，大口大口地吃着，也不管什么餐桌礼仪，淑女形象了。

　　杨帆已经吃过了，看着她吃完：“洗澡水应该刚刚好，去洗个澡赶紧休息吧，累了一天了。”

　　苏凌蓉愣住了，半晌没动。

　　“怎么了？”杨帆不解地看着她问。

　　“没……那我先去洗澡了。”苏凌蓉转身上了二楼，在楼梯上，一种奇妙的感觉让她无法自拔。

　　这就是二人世界吗？

　　不管在外有多累，回到家里有个知冷知热的人关心，这对苏凌蓉来说，就是最简单的无上的幸福。

　　可是，她知道，这里不是她的家，但这片刻的享受，她也知足了。

　　一直等到苏凌蓉去休息了，杨帆去了阳台上，给远在燕京的杨天烈打了个电话，将这边的事情全说了。

　　“爸，暂时没办法还你的钱了，要等一段时间。”

　　“急什么，反正新加坡的博彩业在你手上，这就是提款机，还怕赚不到钱。”这几天杨天烈挺担心，现在听到了好消息，他放心了。

　　“不过，赌场也有充足的现金流，本金没办法还给你，我可以先把利息给你。”

　　“要什么利息……”

　　杨帆打断了他的话：“你这钱很多也是借的，也要利息，再说了，我用你和我媳妇的钱，几天时间，就赚了十亿，利息必须给。”

　　“好吧，随你。”杨天烈没勉强。

　　“最近没和我妈联系啊？”杨帆想了想，还是开口了。

　　杨天烈叹了一声：“联系有个屁用，这女人现在就是脱缰的野马，九头牛都拉不回来了。”

　　“爸，这么快就泄气了，你当年不可一世的气概呢？”

　　“臭小子，你别管我，好好干你的事情，我先挂了。”杨天烈匆匆挂了电话。

　　杨帆无奈地摇头：“真是的，多大年龄了，还这么任性，就不怕孤独终老啊。”

　　过了会，扬帆又拨通了慕容嫣的电话：“媳妇，送你个礼物要不要？”

　　“惊喜吗？”

　　“当然。”

　　“那说说看。”

　　“我比较实在，那就送钱吧，两亿美金的利息，已经汇到你公司的账户上了。”

　　慕容嫣顿了一下：“这么多，你不是需要钱吗？”

　　“本金暂时没办法还给你，这是利息，你的公司时时都需要用钱，现金流很重要，拿着吧。”

　　“不过，这才几天，利息也太多了。”

　　“我说不多就不多，媳妇，早点休息吧，别太熬夜了。”

　　“嗯，我知道，你也早点休息吧。”

　　将手机拿在手中，杨帆背靠着椅背，仰望着月明星稀的无尽苍穹。

　　杨帆躺了十几分钟左右，匆匆的脚步声，从楼梯口而来。

　　过了会，冷锋走了进来：“洪家行动了。”

　　杨帆猛地从椅子上站起来，看着对面的冷锋：“什么？”

　　“洪家调集了几百高手，袭击了陆家旗下的社团，损失惨重，一百多人死了，受伤的也有两百多人。”

　　杨帆咬了咬嘴唇，洪德昌，洪德仁，这两个老家伙，竟然先下手为强，老子还没动手，你们就动手了，好，鹿死谁手，咱们走着瞧。

　　“去看看情况。”

　　杨帆带着冷锋去了陆家社团总部，刚到了那里，就看到了惨绝人寰的一幕。

　　空气里血腥味弥漫，满地的死尸到处都是，殷红的鲜血，染红了地面，断胳膊，断腿的肢体，随处可见，受伤的人，轻声呻吟，被人搀扶着进了车中，送去医院。

　　就连徐庆和张东阳，这两个陆家的嫡系一死一伤，只剩一个张东阳，躺在担架上昏迷不醒。

　　在陆家社团总部，陆建雄坐在椅子上，表情肃穆痛苦。

　　“陆叔叔，事情既然发生了，没有别的选择，洪家如此狠厉，我会让他付出代价的。”

　　陆建雄没言语，但他知道，这个世界上就是如此的血腥和残酷，洪家动手了，便注定了要分个你死我活。

　　“杨帆，这事你来处理吧。”说完的陆建雄转身离开了。

　　他不仅是痛心，还有伤感。这么久以来，他一直在躲避着江湖上的是非非，从星海市到香港，从香港来到了新加坡，到头来，却还是逃不掉这他不想见到的腥风血雨。

　　他的人生经历了很多事，在商场摸爬滚打这么多年，有一点他很清楚，这是个弱肉强食的世界，面对敌人，没有退缩的理由，只有迎难而上这一条路，否则被淘汰，被干掉的就是自己。

　　这也是他没有发飙原因，将所有事情，交给杨帆的关键所在。

　　陆建雄走了，杨帆对那些没有受伤的正处理后事的陆家人道：“厚葬所有兄弟们，他们的血不会白流。”

　　说完的杨帆，走了出去，没有再去看一眼，那么多愤怒地，悲惨的眼神，以及满地的尸体。

　　……

　　陆家的客厅里，灯火通明，两个老家伙，端坐在沙发上。

　　洪德仁手中握着宝剑，双手压着剑柄，带着剑鞘的剑尖，顶在地上，目光炯炯地看着门口的方向。

　　“哥，你怪我吗？”洪德仁声音幽幽的开口了。

　　“老二，你是对的，杨帆不会放过洪家，既然如此，洪家人也不是贪生怕死之辈，他想要覆灭洪家，那我们就让这小子一起陪葬。”说完的洪德昌继续补充：“一味的退缩是没用的，我很认同你说的那句话，宁愿站着死，也不会跪着生。”

　　“哥，事到如今，没有别的选择了，我把洪家所有的老弱妇孺，全部转移到了国外，洪家所有的钱也通过瑞士银行转移到国外，一直以来我都在做准备。因为我知道，自从和杨帆正面交锋以来，事情的结果，只有你死我活才能结束恩怨。哥，我已经无所顾忌了，唯有先下手为强，或许还有一线生机。”

　　洪德昌没说话，已经不需要说什么，就四个字，战斗到底。


第1008章 恭候多时

　　两兄弟早已经做好了玉石俱焚的准备，到了最后了，横竖都是死，他们就在这等着杨帆的到来。

　　他们死了，洪家可以继续延续百年基业。

　　至于今天晚上的行动，洪德仁策划了很久，陆家死了这么多人，那是活该，要怪就怪杨帆这混蛋。

　　他们也想将陆建雄，一起杀了，只可惜没有得到机会，只能退而求其次，选择了陆家社团的几百人。

　　夜深了，两人都没有睡意，就那么一直坐着，他们知道，杨帆随时会到的。

　　……

　　这一夜，杨帆没有行动，他只让冷锋准备好所有人，明天晚上的行动不会改变。

　　陆家社团的人，杨帆本来就没指望，只有暗夜军团的人才是中坚力量。

　　第二天早上，办完了所有的事情，苏凌蓉要回龙巡岛了。

　　杨帆派人将她送到了机场，苏凌蓉有点失望，为什么不是这家伙亲自送她呢？

　　不过一看到杨帆早已变了样的表情，苏凌蓉就知道，肯定有事，她什么都没说，登上了前往龙巡岛的飞机。

　　干好自己分内的事情，就是为杨帆分忧解难，她会做好自己的本分的。

　　时间过得挺快，大半天就这么过去了，晚上八点钟，杨帆换了身干净的衣服，带着冷锋开车前往洪家。

　　上百个暗夜军团的人，已经随时待命，跟着他们一起前往。

　　天空的圆月依旧那么圆，无尽的星空灿若银河，没有风，寂静的夜，让人感觉不到一丝沉闷和压抑。

　　洪家门口，三十多辆车，陆续停下。

　　大门没关，敞开着，门口也没人看守。

　　这不是空城计，这是这两个老家伙已经做好了决一死战的准备。

　　杨帆也没在意，带着一百人走了进去。

　　一路到了客厅，手握着宝剑的洪德仁，听到脚步声，走到门口，看着一路而来的杨帆：“你终于来了。”

　　“陆家一百多人的命，是时候偿还了。”清冷的声音，带着不可一世的霸气，迎风而立的杨帆，双手背在身后。

　　“我恭候多时了，你也不用废话了，来吧，上次还没战的痛快，今天，让我继续领教你的高招。”说话的同时，洪德仁手中的宝剑骤然间出鞘，嗖的一声，明晃晃的宝剑，刺破空气，带着决绝的不可一世的气势，飞向杨帆。

　　杨帆起先没动，眼睛盯着飞来的宝剑，身体凌空而起，一脚踢中了飞来的宝剑。

　　宝剑调转方向，飞向洪德仁。

　　洪德仁右脚猛地蹬着门槛，借助巨大的惯性，手握着空中飞来的宝剑，疯狂的俯冲而去。

　　不慌不忙的杨帆，红色噬魂，瞬间而出，带着一股无尽的气势，杨帆整个人融进噬魂之中，噬魂的能量罩，无限膨胀，迅速放大。

　　噬魂一刀斩！

　　这一切，全都看在洪德仁眼中，他没想到，这小子一上来就使出了杀手锏，根本就没有留下缓冲的余地。

　　噬魂一刀斩的威力，洪德仁上次领教过，自然知道噬魂一刀斩的厉害，没有硬碰硬，迅速收回宝剑，止住身形，双眼死死地盯着前方的杨帆。

　　狂风呼啸，无尽的能量狂卷而去，整个院子里沙飞石走，矮小的绿化带，在狂风肆虐之下，不断摇曳。

　　洪德仁退无可退，到了现在，他知道是时候了，无论输赢，哪怕是死亡，他也在所不惜，要和这小子同归于尽。

　　抱着必死之心，洪德仁体内真气狂涌而出，手中宝剑举过头顶，无数剑气汹涌而来。

　　仿佛两个星球的对撞，在夜空中绽放着最明亮的光芒。

　　白色宝剑，呼啸而出，红色噬魂闪电而去。

　　轰！

　　一声震天巨响，响彻天空，仿佛远古的回音，在无尽的苍穹炸裂。

　　真气撕裂虚空，周边的空气猛烈地狂卷，化作数之不尽的漩涡，沿着两人周围震荡开来。

　　两边站在两人身后的两百多人，不由得猛退数步，睁不开眼睛。

　　砰！

　　白色的宝剑，断成了两截，飞向两边的墙壁，一声脆响，深深扎了进去，断裂的剑尖，上下不断震动。

　　紧接着杨帆的红色噬魂，依然一往无前的向前狂冲，支撑不住地洪德仁，向后飞去。

　　飞出去的速度，竟然还没有噬魂，前进速度快，眨眼的工夫，前进的噬魂，追上了向后倒飞出去的洪德仁。

　　一抹巨大的红光，嫣然落日余晖中，西天的晚霞那般灿烂，映红了洪德仁惊恐地脸颊，下一刻，没有任何反应的洪德仁，被猛烈地红光彻底包围，直到最后的迅速消失。

　　一切都结束了，风停了，猛烈巨响的回音，也听不见了，整个院子里一片静寂。

　　杨帆平稳落地，噬魂悬于头顶，站了几秒钟，口中一口鲜血狂喷而出。

　　他还能站得住，这一切都要归功于百叶草的作用，再加上他已经达到了四层先天境界，随着实力的增长，对噬魂的运用不可同日而语。

　　没有人说话，院子里吊针可闻。

　　带着一百多人，站在门口的洪德昌看着弟弟就这么灰飞烟灭，无尽的悲愤，化作了最后的仇恨，那一双带着血丝的眼睛，死死盯着杨帆：“给着我冲出去，拼了。”

　　呼啦啦啦一片人，从门口冲了过来，与此同时，一百暗夜军团的人，迅速投入战斗。

　　洪德仁已经死了，洪家成了一盘散沙，乌合之众，再加上杨帆无可匹敌的噬魂，一场战斗，变成了一场十足的屠杀……

　　……

　　远远的，在那边，另一座院子的三层楼的顶部，一男一女，站在楼上，目睹着这边疯狂的一幕。

　　男的五十岁左右，女的二十五六岁，看起来挺年轻。

　　这两人不是别人，正是密云宗宗主万清河和他的徒弟沐雨琦。

　　这一次两人也是应邀而来，协助洪家共同抗敌。

　　哪能想到，最后要对付的竟然是杨帆这个小子。

　　密云总和洪家，有点渊源，洪家有难并发出了请求，他们不得不来。

　　紧赶慢赶，六点钟的时候，到了新加坡，一路来到洪家就看到杨帆带着一群人冲进了洪家。


第1009章 适可而止

　　当看到了杨帆，万清河犹豫了。

　　当初在陆家，杨帆算是对他们有救命之恩，打败了无尘公子，间接地救了当时受了重伤的万清河和沐雨琦。

　　现在要面对杨帆，站在洪家这边，对付他，万清河断然做不到这种忘恩负义之事。

　　还有上次，自己的徒弟被追杀，杨帆半路救了她一命。

　　两者相加，已经是莫大恩情，万清河怎么可能站在洪家这边，对付杨帆。

　　另一方面，当初在陆家，杨帆的实力，已经相当恐怖，没想到多日不见，他现在的实力已经和当初不可同日而语了。

　　堂堂的洪德仁这种高手，竟然在他的一击之下，根本没有还手之力，灰飞烟灭。

　　刚才那恐怖的一击，应该是就是传闻中的噬魂一刀斩，在唐门之时，流浪道人清风子就是死于噬魂一刀斩。

　　让万清河意外的，不可思议的还不仅仅是这些。

　　噬魂的反噬，众所周知，但是如今看来杨帆已经可以在使用噬魂一刀斩这种无上神技之后，可以稳稳地站在原地，不会因为噬魂的反噬，以及对人体内力的消耗，到了支撑不住地地步。

　　由此可见，杨帆的实力足够强大，才能达到初步对噬魂收放自如的程度。再者，杨帆对噬魂反噬的控制，也同样让万清河长大了嘴巴。

　　无论从哪方面来看，丝毫看不出来，噬魂对杨帆反噬的迹象，杨帆更不会重蹈当年，无心老人的悲惨结局。

　　“师傅，我们怎么办？”沐雨琦问万清河。

　　万清河没忍住一笑：“答案都写在你脸上，你还问我干什么？”

　　“啊？”沐雨琦没反应过来。

　　“到了洪家，看到了杨帆，虽然你不说，但能看得出来，你不想和洪家一起对付杨帆帆，我没说错吧。”

　　“师傅，那我就明说了，杨帆对我有救命之恩，今天无论如何不会和洪家站在一起，对付他。”

　　“为师也是这么想的，更何况就算咱们师徒两个下去，也不是杨帆的对手，下去了也没什么用。走吧，回密云总。”

　　“啊？”

　　万清河不由得看向这个徒弟：“怎么着？还想去和杨帆叙旧啊。”

　　“上次在火车上遇到杨帆，比较匆忙，还没来得及说谢谢呢，这次又见面了，怎么着也得见上一面吧。”

　　万清河没有勉强：“好吧，早去早回，我先去找个酒店住下。你记住了，要暗中去，再怎么说，咱们和洪家也有点渊源，就算不能站在洪家这边，但也不能明目张胆的站在杨帆那边。密云总是天下名门大派，名声和脸面还是很重要的。”

　　“师傅，我知道怎么做。”

　　……

　　预料中的结果，洪德昌并没有多少意外。

　　只是他没想到，此时的杨帆已经成长到了如此程度。

　　弟弟死了，死的不冤枉，他的实力和现在的扬帆相比，实在不是一个等级的对手。

　　仅仅噬魂，这把独步天下的神器，就足以让世界上大多数高手望而却步。

　　更不用说这小子，对噬魂的反噬已经到了初步的收放自如的程度，再加上抑制噬魂的反噬，噬魂的反噬在他身上，再也没那么明显了。

　　洪家有今天，全是天意，遇到了这个妖孽般的小子，他没什么好说的。

　　当洪德昌看着洪家那么多高手，一个个倒下，或者死在杨帆手上的时候，他始终没动。

　　站在那里，当整个洪家还剩下他一个人的时候，他笑了，那种笑容，带着临死之前的决绝和最后的释然：“你赢了。”

　　这是从洪德昌口中发出的三个字。

　　“是的，你输了。”这是杨帆地回应。

　　“动手吧。”洪德昌不准备做那些无谓的挣扎了。

　　转身的杨帆，往外走去，刚走几步，猛地一脚踢中了，地上一把散落在地的宝剑，宝剑急速而去，飞入洪德昌胸口直直穿了过去，整个人向后飞去，临死之前，那双眼睛依然是睁着的。

　　漫长的一夜终于过去了，喊杀声，战斗声，乃至于很多人濒死的呼号，大多数整晚上沉睡的新加坡人，完全不知道昨天晚上在洪家到底发生了什么事。

　　杨帆这一晚上一直没有休息，坐在阳台上疗伤。

　　纵然他的实力提升了，有百叶草的辅助，对噬魂的反噬，有着不错的抑制力。

　　但是，暂时还没办法完全消除噬魂的反噬，在加上，噬魂一刀斩使用之时，所释放的能量，造成的内伤，也是短时间么办法消除的。

　　一晚上的调养，终于好了很多，但要恢复如初还要一星期左右。

　　洪家的事情解决了，新加坡的所有事情，可以尘埃落定了。

　　上午十点钟的时候，陆建雄来到了杨帆的别墅，表情没有想象中那么阴沉。

　　“杨帆，事情结束了，得饶人处且绕人，切不可赶尽杀绝，你拿到了所有你想要的东西，罢手吧。”陆建雄还是一贯的期望世界和平的美好愿望。

　　“陆叔叔，我没有杀一个不该死之人，洪家的很多人死了，那是他们死有余辜，事情已经结束了，我不会秋后算账。在行动之前，洪家将家里的老人妇女，小孩全部转移到国外，洪家的大部分资金，也转移到了国外，这些人我不会去追杀了，他们罪不至死，事情到此为止。”

　　陆邵文很欣慰，杨帆适可而止，这种人才是真正干大事的人，能控制住自己心内的执念和情绪，自制力如此强大何愁大事不成。

　　“好，此时就到此为止。”

　　“将那四家人约出来吧，是时候探讨一下，新加坡博彩业的未来了。”

　　“就定在今天晚上吧，我去安排。”和杨帆聊完了，陆建雄转身离开了。

　　所有善后的事情，都有冷锋在处理，不需要杨帆操心。

　　洪家的事情，可以告一段落了，杨帆差不多要返回国内，彻底解决陆邵文地问题。

　　这件事情不能再拖了，拖得越久，对陆邵文来说，越危险。

　　不管是去北冥山，还是追捕景良木这个九圣妖门的余孽，杨帆会一件件去解决，直到陆邵文醒来，景良木魂归地狱。


第1010章 共襄盛举

　　杨帆一直没有放弃，对景良木的追查。

　　在离开星海市，来到龙巡岛之前，华哥就在调查，不仅如此，他特地派遣了一个小队，全国追查景良木的下落，只可惜，这么久了，不管是景良木还是青翼鸟，全都不知所踪。

　　北冥山那边的情况，杨帆也已经派人去调查过了，初步信息的收集，已经完成，随时可以前去。

　　杨帆在家里休息了半天，给石庆华打了个电话，说了自己要回国内的想法。

　　“华哥，我要回去了。”

　　杨帆做什么决定，石庆华都不意外：“新加坡和龙巡岛的事情，差不多已经尘埃落定了，你确实应该回去，把陆老爷子这事情解决了。至于景良木和青翼鸟的下落，暂时还没消息，我会继续派人留意，通过各地的情报系统，继续追踪。”

　　找不到也要找，这是杨帆的底线，景良木必须死。

　　“华哥，那士特鲁瓦那边没什么事吧？”

　　“这边你放心，我一个人可以的，暂时没什么事。不过，我收到消息，洪家在之前，已经和骷髅会达成了协议，共同对付你，现在洪家覆灭了，还不清楚看骷髅会下一步的行动。”

　　骷髅会始终是个威胁，有这样一个人对手，不管是新加坡还是龙巡岛永远不得安宁。“华哥，在我走之前，如果骷髅会的人，还不死心，那就和骷髅会在龙巡岛决一死战吧。骷髅会始终是个麻烦，骷髅会和暗夜军团的恩怨，也必须要个结果。”

　　“你的意思是？”

　　“暂时先看骷髅会的进一步动向，我们再做下一步的安排。”

　　“也好，你等我消息。”

　　挂了手机的杨帆，看了看时间，已经是下午两点钟了，他继续疗伤，修炼《天书九卷》。

　　一直到了晚上八点钟，杨帆接到了陆建雄的电话：“已经准备好了，可以过来了。”

　　还是上次的饭店包厢，杨帆开车前去赴约。

　　当他到了的时候，四个人都到了。

　　这一次见到杨帆，格外的与众不同，看着杨帆的目光，似乎都有点不一样了。

　　好家伙，竟然搞定了拉斯维加斯的联合财团，虎口夺食，控制了新加坡博彩业。

　　这在他们看来，几乎是没办法完成的事情，杨帆竟然办到了，而且办的这么完美，让他们大开眼界。

　　他们很想知道，杨帆是怎么办到的，更想知道，杨帆的背后到底站着一群什么样的人？

　　如果没有庞大的势力，不可撼动的实力，想要让拉斯维加斯联合财团低头那是不可能的。

　　短暂的打过招呼之后，这一回每个人的马屁不断往外冒。

　　不仅是速度最快，语速也同样最快的曹南风，使出了自己的看家本领，滔滔不绝：“杨帆，你神了，这样的事情，都让你办到了，快说说，怎么办到的？”

　　陈嘉严也道：“我还以为在做梦，抽了自己一耳刮子才清楚原来不是做梦，我也想知道，你到底怎么办到的，我学习学习。”

　　江有恒加高了声音，企图压制这两个很吵的家伙：“拉斯维加斯财团，这可是吃人不吐骨头的商业大鳄，资本主义世界的庞然大物，让他们低头妥协，根本不可能。而你却办到了，我想不通啊。”

　　就连之前不会轻易发发言的李裕方，这个时候也是异常活跃：“我在商场这么多年，佩服的人没几个，但现在，你是第一个，我服。”

　　李裕方不仅服气，而且庆幸，幸亏当初听了自己侄女的话，悬崖勒马，才有了今天的李家的安全，还拿到了新加坡博彩业百分之十的股票。

　　虽然只有百分之十，但以后赚的钱，绝对无法估量。

　　李裕方甚至敢自豪地说一句，这是他这一辈子，收益最大的一次投资，也是最得意地一次投资。

　　杨帆笑着看向四人：“各位都是商场上老前辈了，经验丰富，很多事情自然能想明白。但是这一次解决拉斯维加斯财团的事情，其中确实挺曲折，有些涉及到商业机密方面，我不方便说，还请大家谅解。”

　　杨帆随便找了个借口，拉斯维加斯那边的事情，是不能轻易开口的。

　　杨帆的话已经说到这个份上，这些人自然知道适可而止：“好吧，我们不问了，这事也不是那么重要，我们每人百分之十的股票已经到手了，还有什么好担心的。”曹南风抢着道。

　　“不！”杨帆有不同意见：“曹总，还有在座的各位，新加坡的博彩业是一棵摇钱树，这是谁都知道的道理，难免会有人想要分一杯羹，或者野心大的，想要从我们手中抢走新加坡博彩业的控制权。”

　　杨帆这话，让四个人很是认同，陈嘉严看向杨帆：“说得没错，好东西自然很多人抢，这和美女有很多人追是一个道理，我们要早做准备了。”

　　“其实，最重要的一条，我们要精诚团结，现在我们是一条绳上的蚂蚱，一条船上的人，我们精诚合作，让别人无计可施。”

　　四个人都很认同杨帆这话，现在的他们就是利益共同体，利益联盟，一损俱损，一荣俱荣。

　　“杨总，你放心，到了现在没地说，除了合作还是合作……”

　　其他人也一个个表态了，全都支持杨帆的意见。

　　杨帆端起杯子：“大家举杯让我们共襄盛举，有钱大家赚，财源滚滚来。”

　　包括陆建雄在内的所有人，全都端起杯子，碰了一下，一饮而尽。

　　这四个家族，现在算是一条战船上的人了，杨帆不用去担心了。

　　每人拥有百分之十的股份，对他们来说，和天上掉馅饼差不多，他们会毫不犹豫地站在杨帆这边的。

　　四个人的心里，也确实是这么想的，以前争股份，还上赌桌，现在想想有点可笑了，百分之十的股份，如今已经是不可多得一大笔投资了。再加上对新加坡博彩业的未来预期，他们还奢望什么呢？

　　简单的和这些人聊完了，杨帆回到了别墅，已经是十点钟了，他没有多累，只是在想，远在星海市的老妈现在过得怎么样。


第1011章 二人搭档

　　冷锋进来了，这么晚了，他还不睡，想干什么？

　　“外边有人想见你。”站在杨帆面前的冷锋，开口道。

　　杨帆看着冷锋：“谁？”

　　“一个女人。”

　　“女人？”

　　看着冷锋古怪的表情，杨帆就知道，这个家伙多想了，老子虽然多情，但还不至于到了处处留情的地步。

　　“对，现在就在门外，说要见你。”

　　“让她进来吧。”

　　冷锋转身走了，过了会，沐雨琪从外边走了进来。

　　看到是她，杨帆不由得站了起来：“你怎么来了？”

　　“很意外吗？”沐雨琪笑着走进来。

　　“确实意外，不过，你应该不是整天想的我茶饭不思，偷偷来见我的。”

　　开玩笑的话，让沐雨琪没有吱声，她径直走过去，在杨帆对面坐下：“看来你对自己很自信，不过，昨天晚上，我们差点就成对手了。”

　　“什么情况？”

　　“我和我师傅都来到了新加坡，密云宗和洪家有点渊源，所以，我们也是洪家的帮手，只可惜，我们刚到洪家，你抢先一步进去了，后来就看到了你不可一世的一幕，我和师傅没有出手，躲在暗处。”

　　洪家果真是交友广泛，颇有底蕴啊，连密云宗这样的天下名门大派，也有交集。

　　“原来是这样。”杨帆点了点头。

　　“不过，我不是为这事来的，我和我师傅本来就是个旁观者，上次在火车上，多谢你救我一命，走得匆忙，连声谢谢都没说，今天既然有缘见面了，我特意过来，说声谢谢。”

　　这个女人深夜造访，原来是为了这事。“客气了，路见不平一声吼啊。”

　　“不管你怎么想，但对我来说是救命之恩，谢谢这种空泛的话，是必须要说的。”

　　见到沐雨琦，杨帆不由得想到了上次和无极的对话：“你知道上次是谁要杀你吗？”

　　“不清楚，密云宗有很多敌人，实在不知道谁要对我下手。”沐雨琦摇头叹息。

　　“那你知道，那次在火车上，杀你的那几个人是谁吗？”

　　沐雨琦疑问地看着杨帆：“暂时也不清楚。”

　　“是一个叫无极的杀手组织。”

　　对这个组织，沐雨琪有所耳闻：“你怎么知道的？”

　　“我见过无极的头目，他亲口说的，因为我在火车上救了你，坏了无极的好事，他们还想杀我呢。”

　　沐雨琦无奈地看了杨帆一眼：“都是我连累了你。”

　　“想什么呢，都过去了，不过你真的不知道是谁找杀手要杀你？”

　　沐雨琪很肯定地回答杨帆：“确实不知道。”

　　“那我帮你问问，我正好认识无极的头目。”

　　“真的假的？”沐雨琪还有点不相信。

　　“当然是真的，你等着。”杨帆拿出手机拨通了无极的电话。

　　电话那边的无极，知道是杨帆打电话，直接开口：“怎么着杨总？现在的你，是春风得意大获全胜，怎么会想着找我？”

　　“找你，当然有事找你帮忙了。”

　　“好吧，你说。”这家伙还真的不客气，娘的，我们很熟吗？

　　“你还记不记得第一次见面，你为了我在火车上救了密云宗那个女人，想要杀我。”

　　“怎么了，当然记得。”

　　这家伙记性挺好的，并没有装糊涂：“我想知道，是谁雇用你要杀她？”

　　“这个……杨帆，你这有点难为我了，泄露客户和金主的资料，可是我们这一行的大忌。我告诉你了，你转眼把他杀了，我还怎么在这行混。”

　　这个规矩，杨帆自然懂：“给个提示总行吧。”

　　“提示也不行，说不行就不行。”无极很坚决。

　　“你这个老顽固。”杨帆直接开骂了。

　　“呵呵，那也没办法，这是这一行的规矩和底线，坏了规矩我就没法混了。”

　　杨帆直接挂了电话，懒得听这个家伙臭屁。

　　两人的对话，沐雨琪都听到了，她立即道：“这事吧，暂时没有任何蛛丝马迹，我们密云宗会调查的。”沐雨琪从沙发上站了起来：“我要走了，该办的事情都办了，我师父还在等着我呢。”

　　“后会有期，保重。”杨帆亲自将她送到门口。

　　返身回来，夜已经深了，回到房间洗了个澡的杨帆，上床休息了。

　　……

　　此时，在新加坡外海几海里之外的海面上，一艘大型轮船，以正常的速度行驶在汪洋大海之上。

　　船舱里，豪华的沙发上，坐着两个东方面孔的男人。

　　“洪家失败了，彻底的惨败，我们怎么办？”两人中的其中一个年龄稍大一点的中年男人，问旁边那个不超过四十岁的络腮胡子男人。

　　“洪家的死活和我们无关，但我们和杨帆以及暗夜军团之间的恩怨，不会轻易消失。”

　　听着那人的话，那个中年男人不言语了，是啊，和暗夜军团的恩怨越来越多了。

　　这两个人不是别人，正是骷髅会的缔造者外号“嗜血冷郎君”的沙百川，和“窜天猴”赵瑞。

　　此次他们接受了洪家的提议，联手对付杨帆，只可惜，洪家一败涂地，他们还没来得及出手。

　　窜天猴赵瑞年龄比嗜血冷郎君沙百川大很多，也谨慎很多：“据探子回报，杨帆是越来越可怕了，他亲眼目睹了洪家被彻底覆灭的一幕，洪家的第一高手洪德仁根本就不堪一击，最后灰飞烟灭了。他一把噬魂纵恨天下，没有敌手。如今，经过大半年来的磨练，他已经可以有限度的控制噬魂的反噬了，一旦杨帆彻底摆脱噬魂的反噬，你想想那有多恐怖。”

　　赵瑞挺矛盾，他真不想去面对，杨帆这样一个恐怖的对手，弄不好会让他和沙百川一手建立的骷髅会从此在这个世界上消失。

　　可是另一方面，作为全球排名高达第七的佣兵军团，岂能被一个连前十都排不进去的暗夜军团逼到墙角而无动于衷。

　　上次士特鲁瓦一战，暗夜军团一战成名，而骷髅会则损失惨重，这个仇他们一直记着，总有一天会报的。

　　到了现在，两人面临着艰难的选择，是继续报仇，还是就此罢手，永远不和杨帆正面冲突了。

　　两人的意见也很不一致，在这个问题上，完全没有达成一致意见。


第1012章 自告奋勇的切磋

　　相对于赵瑞谨慎的态度，沙百川激进很多：“老赵，你想过没有，如果仅仅因为杨帆的实力，就怕了，退缩了，你以为可以避免和杨帆之间的冲突吗？大错特错。”沙百川自问自答，继续开口：“以这小子的野心，再加上暗夜军团的野心，我敢打赌这小子的目标，绝对是将暗夜军团送上世界佣兵排行榜第一的宝座。老赵啊，要登上世界佣兵军团排行榜，要死多少人？我们骷髅会能置身事外吗？我们能避免和杨帆的正面冲突吗？”

　　沙百川接连几个问题，问住了赵瑞，从某种程度上来说，他说得对，一将功成万骨枯，基业和江山的背后，都是白骨累累尸山血海。

　　看到赵瑞不言语了，沙百川继续道：“老赵，你还记得吗？当初骷髅会籍籍无名，我们用了这么多年，爬上了第七的位置，我们杀过多少人，我们流了多少血？我们又有多少敌人？佣兵排行榜的每一次变动，都意味着流血冲突，谁都无法幸免，因为一个新的军团的崛起，便会挑战那些排行榜上既得利益者的利益。现在轮到我们，是既得利益者，杨帆是挑战者了。只要暗夜军团的排名不断上升，对我们就是威胁，如果我们听之任之，早晚有一天，杨帆会将我们踩在脚下。趁着现在他羽翼未丰，才是动手的最佳时机。”

　　一番话说得赵瑞沉默了，何尝不是如此呢。

　　“百川，你是对的，还是我考虑不周。”沙百川也是个天才人物，这么多年，就是靠着他的聪明才智，和超强的实力，骷髅会才能一步步从当初的籍籍无名，登上佣兵排行榜的第七位。

　　赵瑞心里服他，对沙百川心服口服，他愿意跟着他出生入死，打下一片江山，因为这个人值得信赖。

　　“老赵，话虽如此，但也不能贸然行动，杨帆肃然厉害，但我始终觉得，个人的能力终究是匹夫之勇。这是枪炮的世界，有子弹，有炮弹，只要计划得当，杨帆的血肉之躯也会粉身碎骨。洪家的失败告诉我们，绝对不能和杨帆争一时之长短，面对面的单打独斗，那是愚蠢的。”

　　赵瑞继续点头：“看来要好好谋划一下才行。”

　　“不急，我们还有的是时间。”沙百川确实不急，他有足够的耐心和杨帆周旋。

　　……

　　第二天早上，杨帆乘坐飞机，在中午的时候，回到了龙巡岛。

　　查看了一下那两株百叶草一切正常，杨帆可以放心了，回去的时候，他会带着这两株百叶草，一起回星海市。

　　将冷锋和山鸡叫进房间里，杨帆看着他们两人：“这边的事情，已经结束了，我要回去了，你们两个不用回士特鲁瓦，就在龙巡岛盯着，基地那边也需要人手。”

　　预料之中的事情，两人没多少意外，山鸡立即表态：“你放心走吧，这边有我们呢。”

　　“山鸡你去准备一下，听说到了野外拉练阶段了，这一次我也参加，我带着他们一起去训练，你先去安排一下。”

　　“是。”山鸡转身走了。

　　“冷锋。”山鸡走了，杨帆继续开口：“虽然我走了，但这边的事情，依然很复杂，凡事都要注意。”

　　杨帆已经想好了，他再呆个两三天左右，最长不超过一星期。

　　他还要等骷髅会那些人，看看他们会不会行动。

　　如果一星期之内，没有行动，杨帆就回去了。

　　如果这边有事，杨帆会随时回来的。

　　“我会注意的。”话不多的冷锋，惜字如金。

　　中午吃了饭，杨帆开车去了基地。

　　和所有人见了一面，杨帆即兴说了一段简短的开场白：“大家应该已经适应了这里的生活，经过了初期的训练和体能储备，下一个阶段，就是接近实战的野外拉练了，这一次我会跟着大家一起去。”

　　这些人自然欢迎扬帆，不管是那些士特鲁瓦来的暗夜军团的人，还是全新招募的人，他们都知道杨帆的丰功伟绩，尤其是在士特鲁瓦大胜骷髅会，更是让那些暗夜军团来的人趋之若鹜。

　　那一段时间，整个士特鲁瓦都有杨帆的传说，更不用说后来，杨帆被授予荣誉上将，扬名海外的事情。

　　从某种程度上来说，杨帆就是他们的偶像。

　　杨帆的话刚说完，有些人立即起哄：“杨教官，露一手。”

　　在训练基地，不知道怎么回事，这些人似乎约定成俗的也喊杨帆教官。

　　这些人这么热情，恐怕杨帆不得不露一手了。

　　杨帆站在所有人面前，笑着看着他们：“来吧，谁愿意上来挑战我。”

　　正在所有人摩拳擦掌，准备自告奋勇的时候，一个响亮的声音响起：“我来。”一身迷彩服的袁成薇，从人群中走了出来。

　　早在士特鲁瓦的时候，袁成薇就听说过，杨帆的大名。

　　来到龙巡岛，见到杨帆第一面起，她就一直想和这家伙切磋一下，只可惜苦于一直没有机会，今天终于找到了机会，袁成薇自然不会放过。

　　瞅着走出来的袁成薇，杨帆不由得笑了：“你真想试一下？”

　　“当然。”

　　“可是对女人我下不去手。”

　　“别，尽管来吧，你就将我当成对手，来吧。”

　　杨帆还是没动，用手摸了摸下巴：“我怕一会，你输得哭鼻子。”

　　袁成薇无奈的苦笑一声：“你怎么比娘们还娘们，那么多话干什么？就算我输了，又有什么？我拿得起放得下，你比我厉害，我自然服你，那是技不如人，有什么好哭鼻子的。”

　　杨帆还没开口，起哄的声音更大了：“加油，加油！”

　　更有的喊：“巾帼不让须眉！”

　　这些家伙真是看热闹不嫌事大，他们知道袁成薇的厉害，作为暗夜军团着重培养的精英人物，很多没见过袁成薇实力，今天自然想一睹为快，终于有机会了。

　　这两个人都有着响亮的名号，一个是海上霸王花，一个是不可一世的绝世高手。

　　仅仅这两人的对决，胜负已经不重要了，唬头已经足够，最后的结果应不是他们所关注的。

　　人人都有八卦之心，这些人也不例外。


第1013章 生死磨练

　　既然要切磋，杨帆也只好露一手了。

　　“来吧，我不会手下留情的。”杨帆笑着看着袁成薇，对这种没有任何技术含量的活，那就玩玩。

　　等这一刻已经很久了，袁成薇也不客气，挥着拳头冲向杨帆。

　　看那力道确实是练过的，杨帆闪身而过，右脚欺身上前，躲过袁成薇的一拳，早已转到她旁边，借着惯性，单手搂着她的腰，猛地往前一甩，袁成薇整个人凌空飞了出去。

　　杨帆用手捂着眼睛，真有点不忍心。

　　一声声尖叫，在人群中响起，扬名士特鲁瓦的杨帆，果然名不虚传。

　　轻松一招，就让很有实力的袁教官躺地上了。

　　不服不行，这些经过实战检验出来的人物，绝对不是吹出来的。

　　“还来吗？”杨帆看着爬起来的袁成薇，于心不忍地问。

　　“废话。”袁成薇又冲了过去，那一脚凌空扫去。

　　杨帆一把抓住了她踢来的那只腿，猛地往前一拉，袁成薇整个人一字马坐在地上。

　　真别说，这女人身体条件和柔韧性真是没地说：“可以了吧，差不多了。”

　　杨帆从地上站了起来。

　　袁成薇纵然不服气，但傻子都能看得出来，两人的差距太大了。

　　说好了点到即止，袁成薇也不会死缠烂打，他从地上站起来，面向杨帆：“我服。”

　　简短的两个字，就是袁成薇现在的心情。

　　“都准备一下吧，明天一大早就出发，进行为期五天的野外拉练，大家抓住机会，难度很大，达不到要求立即会被淘汰。”

　　当天晚上，杨帆就住在基地。

　　房子很大，也没有多少蚊子，吹着凉爽的海风，神清气爽，整个晚上一点都不觉得热。

　　明天就要带着这些人去野营拉练了，对杨帆来说，也是新鲜的体验。

　　不过，生存的训练，杨帆从小时候就开始了。

　　被师傅那老头，独自扔在大山里，山里还有老虎，有狼，各种各样的凶残野兽。

　　那时候杨帆只有七八岁，整整半个月，杨帆就是在深山老林这样的危险环境，整整生活了半个月。

　　进山的时候，师傅把什么都拿走了，他只有一把砍柴刀。

　　吃喝都自己想办法，遇到动物了，同样是自己想办法。

　　半个月之后出来的时候，杨帆浑身的衣服破破烂烂的，受了点小伤，没什么大碍。

　　师傅那老头看着他，第一眼就是笑，口中没心没肺的对他说：“不错，不错，没有被老虎吃了，你合格了。”

　　当时的杨帆，真想冲上去，将这老头脸上的胡子拔光，按在地上狠揍一顿……

　　直到他长大了，很多年之后，他才明白，没有当年师傅那种残酷的，近乎非人的训练和折磨，哪有他今天无所不能的体魄和能力。

　　想要成为一个合格的高手，这样的训练是必不可少的。

　　杨帆虽然不懂野外拉练，和专业的训练，但是懂得如何让一个人在精神上更加强大，无坚不摧。

　　不管是作为一个杀手，还是雇佣兵，强大精神力和意志力是重中之重。

　　杨帆坐在门前的椅子上，过了一会他听到了背后的脚步声。

　　袁成薇从那边走了过来，站在杨帆面前，没有犹豫，直接开口了：“我知道你中午的时候，已经手下留情了，还是我太弱了。”

　　杨帆意外地看着她：“为什么还这么在意呢？说一句大言不惭的话，这个基地里又有几个人是我的对手，更何况你这个女流之辈。”

　　“你看不起女人！”袁成薇加高了声音。

　　杨帆无奈的笑了：“你从哪看出来我看不起女人了？其实你也不用抠字眼，你明白我的意思的。”

　　“好吧，你等着吧，终有一天我会打败你的。”头也没回的袁成薇转转身走了。

　　刚才无奈的笑，现在变成了苦笑，女人怎么都这么争强好胜呢？

　　看着袁成薇的背影，杨帆坐在那里，沉默了一会，抬头望天天气不错，可以赏月了。

　　冷锋从那边过来了：“都准备好了，明天一大早可以出发了。”

　　杨帆点了点头，看到冷锋似有话说，他便问：“有话就说。”

　　“你回去的时候，我可以跟你一起回去吗？我知道这里需要人手，但必定很久没回国内了，我想回去看看。”

　　很久没听冷锋说这么多话了，杨帆笑着看着他：“我是那么不近人情的人吗？想回去的话，就跟我一起回去。”

　　似乎早知道杨帆会是这样的回答，冷锋没多少反应：“那我先去准备去了。”

　　第二天一大早，将近上百人的队伍，开进了野外拉练的地方。

　　那是一处的原始的热带雨林，一切都处在原始状态，这里没有工业，没有开发，也没有人类的足迹。

　　各种各样的动物和植物，生长在这一片巨大的原始丛林里。

　　这样的地方，自然也有无数的危险，狼虫虎豹，毒蛇，各种有毒的植物，凶残的动物，应有尽有。

　　将六十多位学员，全部集中在一起，杨帆做了简短的讲话：“大家应该已经知道了，今天要干什么。很简单，在这一片原始的丛林里生活五天。丛林里大家的应该了解过了，有各种动物和植物，无数的危险是你们之前无法预料的。你们所有的工具，只有一把锋利的刀，吃的喝的，所有的一些都要自己在丛林里解决。五天之内，如果有人受不了，要退出，可以用随身带着的信号弹，立即发出信号，两分钟之内，直升机会将你们立即接出来。但被接出来的人，意味着将被淘汰，再也没有机会留在这里了。”

　　杨帆看着所有人继续开口：“我再重复一遍，进去之后，所有选择权在你们手上，你们随时可以退出。当然你们遇到了危险，或者不可控的事情之时，同样可以发信号弹，安全是第一位的。”

　　没有人有不同意见，这是之前已经了解过的。

　　“好了，可以出发了。”

　　每个人身上只有一把刀，和一枚信号弹，从不同的方向进入了丛林。

　　杨帆并没有进去，他不需要进去，这个计划是他和石庆华商量的一部分，他在这里等着，胜利者的归来。


第1014章 试探虚实

　　整个热带丛林里，布置了很多传感器，以及监控设备，空中还有无人机，可以保证对六十多个学员，全天候的跟踪，他们在里边的行动，外围的监控室一目了然。

　　一旦出现了不可控的危险意外，杨帆会立即派人进去解决问题。

　　整个上午，杨帆都待在监控室里，那些教官同样在外围临时搭建的营房里，通过监控，观察每一个学院的状态，和面对死亡和各种问题的反应，这也会作为考核他们的一部分。

　　如果里边出现了问题，他们搭乘直升机，进入丛林。

　　整整一天过去了，没有人发射信号弹，也没有人选择退出，里边的情况一切正常。

　　凌晨一点钟，杨帆将所有教官叫了过来。

　　“是时候了，这个时候正是这些学员一天之中最累的时候，有的已经睡着了，连同我们一起，派出二十多人，扮成杀手，趁着黑夜秘密进入丛林，考验他们的应变能力。”这也是石庆华特地告诉杨帆的，不管是作为一个杀手，还是一个雇佣兵，要随时保持警惕，不管什么时候，都要有足够的面对死亡的信心。

　　几个教官转身走了，他们去准备去了，这些人都会穿着夜行衣进入丛林。

　　杨帆也一样，跟着他们一起去，扮成杀手，测验这些人的能力，只有冷锋会守在整个营地里，随时通过监控，和里边的人联系。

　　监控带着红外摄像系统，就算夜晚，伸手不见五指，也可以将整个丛林的情况看的一清二楚。

　　穿上一身黑色的夜行衣，带着面巾，杨帆秘密进入了丛林。

　　那些的人的位置，已经在监控中确定过了，不费吹灰之力，就找到了几人。

　　有些人已经睡着了，杨帆悄无声息的走过去，将刀子架在有些人脖子的时候，他们竟然没有察觉，全都不合格。

　　当然这样的人只是少数，有一大部分人，在杨帆快靠近的时候，猛然间睁开了眼睛，看到有人来袭，立即投入战斗，虽然最后的结果，也是以杨帆将刀子架在他们脖子上为止，但这些人至少是合格的。

　　他们失败了，杨帆会摘下自己的面巾，说明事情的原委：“我是来测试你的，表现不错，继续努力。”

　　听到这话的人，一阵心惊胆颤，幸亏只是演戏，否则怎么死都不知道。

　　杨帆一共测试了十几个人，剩下的就让其他的教官去测试。

　　不过，自己的两个徒弟，杨帆要亲自试一下。

　　等到杨帆通过冷锋确认这两人目标的时候，杨帆用最快的速度往那边赶去，只可惜，两人已经分开了，杨帆只发现了小南的踪影。

　　小南正在一棵树上休息，似乎没睡着，只是闭着眼睛。

　　杨帆慢慢接近她，凌空一跃，一把将她从树上抓了下来，扑通一声，小南跌落地面。

　　她的反应也不是一般的快，快要落地的时候，翻身而上，平稳的单膝跪地，冷冷地看着杨帆：“你是谁？”

　　“杀你的人。”为了不会被小南认出来，杨帆做了变声处理。

　　杨帆没废话，直接冲了过去，漆黑的夜里，师徒对战在一起。

　　杨帆没有留情面，全都是招招直攻要害，当杨帆一脚将小南踢飞在地，杨帆迅速纵身一跃扑了过去，压在她身上，一手捂着她的嘴巴，另一只手上的刀子，顶着她的脖子：“你输了。”杨帆放开了捂着她嘴巴的手。

　　“你杀了我吧。”小南不为所动，心理素质，超强的好，可以做到临危不乱。

　　不过，到底还是小女孩，没有经过大量的训练，虽然可以面不改色，但心跳声出卖了她，杨帆摘下了脸上的面巾：“徒儿，是我。”

　　看到是杨帆，小南顿时睁大着眼睛：“师傅，是你！”

　　“对，是我，我是来测试你的，你的表现勉强合格，但是还欠缺很多东西。”杨帆放开了她，明晃晃的刀子从她脖子上拿了下来。

　　“对不起师父，我没用。”小南立即道歉。

　　“怎么会呢？已经表现不错了，你还需要训练，这只是开始而已，别灰心。”

　　小南点了点头，什么都没说。

　　杨帆将她从地上扶起来：“我要走了，你保重，注意安全。”

　　小南继续点头：“师父，我会的。”

　　杨帆转身离开了，消失于茫茫夜色中。

　　……

　　不管多大的轮船，在汪洋大海之上，都是一叶扁舟。

　　此时骷髅会的船，从新加坡慢慢靠近龙巡岛，离龙巡岛不到几十海里的距离。

　　这几天，窜天猴赵瑞一直在注意龙巡岛那边杨帆的动向。

　　“最近有点新情况，杨帆并没有离开龙巡岛，而是带着从暗夜军团招募来的一批学员，去野外拉练去了。”

　　“野外拉练？”这倒挺新鲜。

　　“对，杨帆在龙巡岛上建立了一个小型的人才训练基地，目前已经投入使用了。”

　　沙百川不断点头：“不得不说，这小子的眼光，没地说，佣兵军团想要发展，提升排名，靠的就是人才，从这一点就能看得出来，这小子的野心实在不小。不过，让我纳闷的是，龙巡岛总统纳瓦尔，能容许自己眼皮子底下，让杨帆不受控制的发展暗夜军团的力量？”

　　这件事情，赵瑞也调查过了：“不得不说，这小子运气很好，当初刚到龙巡岛没多久，就碰到了龙须岛副总统政变的事情，杨帆在纳瓦尔陷入绝境的时候，出手帮他平息了叛乱，解决了所有问题，纳瓦尔自然投桃报李，对杨帆信任有加。”

　　这一次，沙百川笑不出来了：“人的运气到了这种程度，真是上帝也阻止不了啊。”

　　“那现在怎么办？”

　　“这些学员，都是杨帆想要培养的后起之秀，派一个敢死队，五个人足够了，人不要太多，去他们野营拉练的地方，能干掉几个，就干掉几个，同时也是为了试探一下他们的虚实。派出去这五个人不要去管了，就算死了，他们身上也不会留下任何证明他们身份的东西，杨帆查不到他们是谁的。”


第1015章 还能有谁

　　这个提议，赵瑞没什么意见：“我马上去安排。”

　　赵瑞走了，沙百川继续待在船舱里，听着窗外的涛声，思绪难宁。

　　当年的沙百川，将骷髅会从一个籍籍无名的小型佣兵军团，带到了世界排名第七的高度。

　　这么多年他一直是自信的，甚至是自负的。

　　和无数敌人的交手中，他从来没有吃过完全的败仗，或者一直处于下风。

　　但是现在，面对杨帆，这种自信，似乎在一点点的土崩瓦解。

　　原因无他，只因他太妖孽了，小小年纪，就有如此成就，假以时日那是何等的不可一世。

　　不过，有一点很明确，这小子的野心很大，甚至可以说很狂妄，为了生存，为了保障骷髅会的利益，他们和杨帆之间，早晚有一场恶战。

　　先下手为强的道理，沙百川懂，但他不会冒进，没有十足的把握，他是不会贸然动手的，他还有时间，没必要急于一时。

　　……

　　凌晨两点钟了，淡淡的月光，慢慢地西沉下去。

　　丛林里更是伸手不见五指，能听得见流水的声音，以及不知名的鸟儿和虫子，没命的叫着。

　　包括杨帆在内的二十多人，已经测试完毕。

　　通过带着的耳机，杨帆立即联系了另外二十多人：“可以撤出去了。”

　　二十多人，办完了事情，从各个方向原路返回。

　　正当杨帆交代好这些事情，准备也返回的时候，在耳机听到了冷锋声音：“杨帆，有不明身份的人员，一共五个，从丛林边缘进来了。在丛林边缘我们布置了传感器，他们刚到丛林监控就发现了他们。”

　　“确定不是我们的人吗？”杨帆又确认了一句。

　　“我已经确认过了，确实不是我们的人，也不是龙巡岛政府和军队的人。”

　　“把他们的坐标给我，五个人，我一个人就解决了。”

　　冷锋立即通过耳机，将那五个人的坐标和移动路线告诉了杨帆。

　　看了看自己随身携带的卫星电话，立即精确定位，发现了那些人所在的方向，杨帆立即出发。

　　用了十几分钟的时间，远远的，杨帆发现了那五个人的踪迹。

　　夜色茫茫，只能看得清楚那五个人的具体轮廓。

　　为了不打扰到丛林里那么多学员，让他们产生恐慌性的情绪，杨帆没有使用手枪，而是拿出随身携带的银针。

　　嗖嗖！

　　到了近处，躲在暗中的杨帆，飞出了两枚银针。

　　两人应声倒地，另外三人，看到自己的同伴已经倒在地上死了，这些人自然知道发生了什么，立即举着手中的带着消音器的枪，猛烈地开火。

　　足足两分钟左右，他们打完了枪中的子弹，继续换新的弹夹。

　　子弹停止了，没有任何动静，四周到处都是高大的树木和灌木丛，密密麻麻看不到边。

　　“谁？别鬼鬼祟祟的。”其中一人喊了一声。

　　暗中的杨帆没吱声，躲在暗处，观察着这些人的行动，他要活口，单纯的杀了这些人没什么用处。

　　似乎也意识到了危险，三个人对视一眼，立即分开了，从三个不同的方向，迅速进了丛林。

　　再这么下去，人已经跑了，杨帆追了上去。

　　很快速追到了其中一人，一枚铁钉飞出，比子弹还管用，那人倒在地上，没动静了。

　　迅速返身回去，追上了第二个人，同样的出手果断，那人手中握着枪倒了下去。

　　还有最后一个人，杨帆立即联系冷锋：“他在哪里？”

　　“往西三百米处。”

　　在丛林里快速奔跑的杨帆，没用多久，就追上了那人，只可惜，那个家伙，劫持了其中一个学员。

　　“别过来，再过来我杀了他，我知道你在这里。”那人将手枪顶在那个学员的脑袋上。

　　那个学员确实害怕了，不过，他不确定，这是不是还是测试。

　　那人在逃跑的过程中，已经通过随身无线电，联系另外两个一起跑的同伴。

　　那两个人已经没有了任何反应，如果没事，他们一定会回话的，没有了反应，那就说明，他们已经死了。

　　任务没有完成，就死了四个人，剩下他一个，他豁出去了，没什么好怕的，他倒要看看，这个家伙是何方神圣，如此厉害，他可以确定对方只有一个人。

　　杨帆走了出去，举着双手，一步步的从暗中走了出来。

　　那人用随身的手电照了照杨帆：“报上名来！”

　　“这里既然是野营拉练的地方，你应该知道是我的地盘。”

　　“你是杨帆？”

　　“正是。”

　　那人大喜，这家伙竟然出来了，正让他逮到了机会，那还谈判什么，说时迟那时快，那人握着手枪，直接对准杨帆开枪。

　　子弹飞了出去，原本还在原地的杨帆，下一刻闪身而过已经不见了。

　　嗖的一声，一枚银针飞向那人握抢的手。

　　一声惨叫，手枪掉在地上，那个学员迅速反应过来，没有了手枪的威胁，一个反手将那人按在地上。

　　杨帆走过去，一把扯开了他脸上的面巾，看着挺陌生，完全不认识：“是谁拍你来的？”杨帆用手电照着他，那人眼睛都睁不开了。

　　“你以为你会知道吗？啊……”

　　二话没说的杨帆，直接将随身的匕首插进了他的肩膀上，还是同样地问题：“谁派你来的？”

　　“呵呵！”那人笑了一声，一口黑色的鲜血喷了出来，没多久，倒在地上断气了。

　　杨帆迅速俯下身，查看了一下那人的脉搏，已经死了，中毒而亡。

　　杨帆无限懊恼的叹了一声，这样的人，一般在牙齿中间，都藏有毒药，一旦任务失败，咬碎毒药，自杀身亡。

　　将那人仍在地上，杨帆看向那个学员：“对敌人仁慈，就是对自己残忍，今天这一课，你好好学着。”

　　那学员连连点头，杨帆的话，他牢记于心。

　　回到丛林外边的监控室，冷锋已经派人将那些尸体运了出来，经过初步的检查，没什么有用的东西。

　　“不用找了，这些人是敢死队，根本没想过活着出去，什么都查不到的，甚至也查不到他们的身份。”杨帆用手摸着下巴，一直在想到底是谁要和自己过去不去。

　　洪家已经覆灭了，还能有谁？


第1016章 心中有梦

　　杨帆没有去多想，是狐狸终有露出狐狸尾巴的一天。

　　现在没有任何线索，从几具尸体身上，是找不到任何有用的东西的。

　　与其大海捞针的去寻找，不如等这些人再次出现。

　　这次行动失败了，绝对会有下一次的，杨帆等着他们就是。

　　“时间不早了，大家都去休息吧。”杨帆挥了挥手让那些人先离开了。

　　监控室里会一直有人值班，杨帆对冷锋道：“多加派人手，说不定这些人还会再出现的。”

　　“我已经打电话安排过了。”刚刚出事，冷锋已经派人二十四小时巡逻，两架救援直升机，外加两架武装直升机，随时待命，如果有人敢来，直升机立即升空。

　　“那就好，你也早点休息吧。”杨帆转身走出了监控室。

　　……

　　任务失败了，沙百川能预料到这样的结果，但没想到，失败的如此迅速。

　　当赵瑞走进船舱里报告给他这个消息的时候，沙百川还确认了一句：“你确定，一个都没回来，也联系不上了？”

　　“对，一个都联系不上，应该全军覆没了。”

　　这次的事情，让沙百川对杨帆有了一个更加清醒地认识，贸然出手，那就等着一败涂地吧。

　　“五个人死就死了，只可惜，什么都没得到，没有发挥任何作用和他们的价值。”沙百川不在乎五个人的死活，但是这五个人没能发挥自己的价值，很遗憾，狼入虎口，白白送出去了。

　　“看来杨帆准备周到，根本就没有可乘之机。再加上龙巡岛好歹是个国家，有装备精良的正规化军队，想要在龙巡岛动手的可能性几乎不存在了。一旦纳瓦尔出动正规军队，骷髅会没有半点胜算。”

　　沙百川默默点头：“你说得对，龙巡岛不用去了，杨帆不可能永远呆在龙巡岛，我们还有机会的。”

　　“还有个消息，在龙巡岛的密探汇报，杨帆正准备离开龙巡岛。”

　　“去什么地方？”

　　“八成是星海市。”

　　“星海市！”沙百川重复着这三个字，杨帆来自于星海市，出来这么久了现在回去，人之常情。“继续追踪，看他回去干什么？在星海市动手的可能性也没有，那里是华夏，是不容忍雇佣军团在华夏大地上火拼的。”

　　“我会继续调查清楚的。”

　　沙百川单手放在桌子上，轻轻敲着桌面：“明天返程回士特鲁瓦，继续呆在这里已经没有任何意义了。”

　　“我这就去安排。”赵瑞转身走出了船舱。

　　……

　　三天过去了，只有两三人受不了，发送了信号弹，直升机将他们接了出来，这三个人将被淘汰，永远不得录用。

　　剩下的目前表现良好，没什么大地问题。

　　尤其是杨帆的两个徒弟，虽然两姐妹分开了，但随机应变的能力，求生的本能，是无与伦比的。

　　在这样的环境中，他们在慢慢成长，假以时日，两人绝对能达到聂雨灵和冷锋的高度。

　　整整五天的时间，或许对这些学员来说，很漫长，但只要熬过来了，他们将一生受用。

　　五天内，总共淘汰的有十五人，比杨帆想象的要好。

　　不过，让他惊讶地是，包括自己徒弟在内的十二个女人，没有一个被淘汰，被被淘汰的十五人，全都是男人。

　　有研究表明，女性虽然在身体和生理上对男性有相当大的劣势，但是女性的隐忍能力，是很多男性无法比拟的，女人的这种特质，正是杨帆选择他们的原因。

　　明天就走了，该交代的都交代了，冷锋会和他一起回去，龙巡岛这边的事情，由山鸡负责，还有暗夜军团的这些教官，这些人的实力不弱，稳定龙巡岛的事情，不在话下。

　　当天下午，杨帆将小梦小南叫进了在基地的办公室。

　　两人听说杨帆要走，纷纷舍不得。

　　是杨帆将他们带出来的，现在杨帆帆要走了，就剩他们两人了。

　　“傻丫头，我又不是不回来了，我只是暂时离开，过段时间等处理完了国内的事情，我还会回来的。”

　　这么说，两人才安心了，两人还以为杨帆不回来了。

　　“你们在这里好好训练，将来大有用处，跟着为师闯天下。”杨帆笑着给他们打鸡血。

　　果然一听这话，两人的情绪好了很多，小南立即道：“师傅，我们会好好训练的。”

　　小梦也说“我绝对不会偷懒，下一次见到师傅你，绝对让你刮目相看。”

　　“有志气。”杨帆鼓励性的向两人竖起了大拇指。

　　杨帆将一份手抄本的秘籍交给了他们：“这一份秘籍，是我根据多年的积累，为你们找出来的适合你们练功的一部分武功的集合，专门为你们两人量身定做的，我不在这段时间，你们两个除了要日常的训练之外，还要练好这些秘籍上的功夫，我再次回来的时候，我会考察你们，谁要是不合格，打谁屁股。”

　　两人很高兴，这个师傅，就是他们的贵人，不仅不用在国内，被当成礼物送来送去，还能实现自己的价值，练一身的本事，两人心中已经认定，杨帆就是他们一辈子的师父。

　　“师父，你放心，我们不会让你失望的。”两人齐声答道。

　　“加油吧，我给了你们机会，能不能抓住，就看你们自己了。抓住了，改变命运，抓不住，谁也救不了你们。”

　　两人对这话深以为然，这个简单的道理，他们都明白，优胜劣汰，物竞天择。

　　“好了，早点去休息吧，这五天够累的，有事打电话。”

　　两人一直将杨帆送到基地大门外，直到看着他上车为止，不断地挥手，直到再也看不见杨帆的车了。

　　“小南，师傅对我们太好了，我们一定要努力，不辜负他的期望。”小梦认真地看着妹妹。

　　小南也说：“姐，我知道，以后我会好好练功，终有一天我会和师傅一样，加入暗夜军团征战世界的。”

　　每一个人心里都有自己的梦想，更何况这一对历尽坎坷的姐妹花。


第1017章 日后再说

　　当天晚上，杨帆回到了龙巡岛的别墅，这是最后一晚了，真别说，还有点恋恋不舍。

　　这是个好地方，杨帆还会回来的，以后老了，这里就是首选的养老之地。

　　八点钟了，吃了晚餐的杨帆，突然间想起来，在龙巡岛还有最后一个人要见。

　　他拿出手机，拨通了苏凌蓉的电话：“下班了吗？”

　　“我是不是应该为了表现我的勤奋，故意说，我还没下班，正在加班。”

　　“那倒不用，你这个职场的拼命三娘，不需要太多担心，就算我不说你还是会加班的。”

　　“好吧，这么晚了，杨总还不睡？”

　　杨帆用手摸着下巴：“明天要走了，见一面吧，工作上的事情，以及在龙巡岛的各种事情，咱们商量一下。”

　　“这么快？怎么这么着急要走了。”

　　“如果你说，你舍不得我会很高兴的。”

　　“我确实舍不得杨总你走，你走了，怎么让你给我加工资，发奖金。”

　　半开玩笑的话，让杨帆跟着笑了：“好吧，我就当这话是真的。”

　　“那我马上过去。”

　　等了大概半个小时左右，苏凌蓉终于到了。

　　走进来，坐到沙发上，打过招呼之后，直奔主题：“杨总，有什么要求，你尽管提，有什么需要我安排的尽管说。”

　　“别急，日后再说。”杨帆猝不及防的走过去，将苏凌蓉从沙发上扛了起来。

　　苏凌蓉倒也没多少意外，象征性的挣扎了一下：“我有点后悔了，羊入虎口啊。”

　　“嘿嘿，你自己送上门的，怪谁呢？谁让我一打电话，你就过来了。”

　　杨帆扛着苏凌蓉，火急火燎的进了卧室。

　　将近一个小时的颠鸾倒凤，纵情疯狂，两个气喘吁吁的人，终于在一次猛烈地冲刺之后，满脸香汗的苏凌蓉，瘫倒在杨帆怀中。

　　“有你在我放心，你大胆地干吧。”杨帆长出一口气。

　　“你什么时候回来？”脸色红润的苏凌蓉，看向杨帆。

　　“我也不知道，处理完了那边的事情之后，我会回来的。”

　　“好久不能见你了……”

　　杨帆翻身而上，似乎永不疲惫：“那就珍惜时间。”

　　“啊？”苏凌蓉有点意外，这个男人太强大了，不过，在杨帆的轮番撩拨下，马上败下阵来。

　　第二天下午，杨帆终于回到了久别之后的星海市。

　　还是熟悉的地方，熟悉的建筑物。

　　杨帆不记得上一次离开星海市是什么时候了，或许已经很久远了。

　　从机场里出来，太阳还没有落山，远远的便看到一个带着墨镜的女人，笑着看着她。

　　看到此种情形，背后的冷锋，什么都没说，径直从另一边离开了。

　　紧接着便是慕容嫣，飞快地跑过来，给了他一个大大的拥抱。

　　“老公，终于回来了。”

　　杨帆一把将她抱在怀中转了一圈：“很久没见，这身材越来越好了，应该是我床上的本事天下无敌啊。”

　　慕容嫣笑着看着杨帆：“什么啊，我天天运动保持身材，出了多少汗你知道吗？”

　　“媳妇辛苦了。”杨帆直接亲了上去。

　　缠绵了好一阵才坐进车中，慕容嫣开车，杨帆说了很多在龙巡岛的事情。

　　杨帆自然报喜不报忧，将很多危险的事情，自动省略过去了，怕她担忧。

　　回到慕容家，慕容博两口子都没在，看到儿子回来，儿行千里母担忧，百丽兰香的幸福挂在脸上：“回来了就好。”这是她的第一句话，似乎想说出来都很艰难，以前不知道儿子在哪？天天担忧，也没有像现在这么急切。

　　“妈，我回来了，这段时间，让你担心了。”扬帆走过去，有点不知道说什么了，幸好还能开口。

　　“没事，回来了就好。”百里兰香还是刚才的话。

　　慕容嫣倒了两杯水，端过来，回房间去了。

　　知道他们母子两好久没见了，自然有很多话要说。

　　儿子安全地回来了，比什么都重要，也不需要多问。

　　“那边的事情都结束了吗？”百里兰香将桌上的杯子，推向杨帆。

　　杨帆端起来喝了一口：“差不多都结束了，这次回来，主要是解决陆老的事情。”

　　百里兰香听这个儿子说过陆邵文的事情，这事确实不能拖了，再怎么说，陆邵文也是救命之恩。

　　“这事确实要抓紧解决了，拖得越久，对陆前辈，越不利，但北冥山，那里挺复杂的。”百里兰香用词很谨慎，这件事是必做的事情，百里兰香不可能以北冥山危险为由，不让儿子前去。

　　“妈，只要准备充分没什么问题的，你别担心了。”

　　儿子主意已定，百里兰香不会在这件事情上，发表任何意见了，她全都支持他：“嗯。你自己看着办，凡事小心为上。”

　　她又交代了一句，找到了儿子之后，百里兰香更能理解儿行千里母担忧这句话的真正意思了。

　　又聊了一会，百里兰香从沙发上站起来：“你坐着，我去准备晚餐。”

　　儿子回家，做一顿丰盛的晚餐，这是每一个妈妈最质朴的表达方式。

　　杨帆上了二楼，洗了个澡，在卧室里，和慕容嫣聊了下自己这段时间在外边的发展和成绩。

　　慕容嫣现在越来越觉得，这家伙除了没学历，不懂商业上的事情之外，只要你给他定一个目标，他绝对能办到所有的事情。

　　这一趟，仅仅拿下千氏国际集团，以及新加坡博彩业的控制权，就足以让慕容嫣汗颜，他几乎用空手套白狼的方式，撬动了如此两项庞大的产业，未来财源滚滚，自然不在话下。

　　她更没想到，当初那个从乡下来的，普普通通的杨帆，能有今天的成就，她真心为他高兴。

　　“老公，这次我必须要夸你，三天三夜都夸不完，你太厉害了。”坐在扬帆腿上，慕容嫣满脸的幸福。

　　杨帆双手搂着他的腰：“夸吧，你要不是夸个三天三夜小心我揍你，这可是你自己说的，你要说话算话，夸吧，我听着，听个三天三夜。”


第1018章 该出发了

　　慕容嫣也不示弱：“不就是三天吗，小意思，听好了。”慕容嫣清了清嗓子：“三天之后……我夸完了。”

　　“你敢耍我。”杨帆的两只大手，趁机占据有利地形，频频得手。

　　“嘘，外边有人呢，停停停，我去帮着准备晚餐了，你坐飞机累了，先睡会。”慕容嫣站了起来，整了整衣服，走了出去。

　　杨帆确实有点累了，他睡了一觉，一觉醒来，天黑了。

　　洗了把脸，刚从二楼上，闻到了饭菜的香味。

　　杨帆走过去，和已经回来的慕容博夫妇打了声招呼。

　　“快坐下吃饭吧。”慕容博推开了椅子，一瓶白酒已经被他拿上桌了。

　　茅台这种酒，杨帆不经常喝，他的酒量也没有多好，但在外边这么久，酒量多少有点提升，和慕容博这种酒量也不是太好的人，倒也能拼一拼。

　　一家人好久没这么高兴了，杨帆和慕容博端着白酒，其他几人端着红酒，共同举杯碰了一下。

　　袁姗姗已经回家去了，过几天才能回来。

　　难怪刚回来的杨帆，觉得家里突然间安静了很多，似乎还有点不适应了。

　　久别重逢，慕容博夫妇问了很多，有关杨帆在海外的事情。

　　杨帆都一一回答，没有隐瞒，当然，很多危险的事情，杨帆同样略过了。

　　这些不好的事情已经过去了，多说无益。

　　一顿饭吃的其乐融融，吃完了饭，他们在收拾碗筷，杨帆向慕容嫣说了一句，出门离开了。

　　不用问，百里兰香也知道，儿子去陆家了。

　　杨帆确实去了陆家，回来了，最放心不下的依然是陆邵文。

　　陆云霜和杨帆的师姐陆含霜都在，看到杨帆，陆云霜依然是不冷不热的表情，陆含霜还是一如既往地对这个师弟很热情：“帆帆，什么时候回来的？”

　　“下午刚到的。”杨帆跟着两人走进去，坐在客厅的沙发上。

　　陆云霜双手抱于胸前，接着杨帆的话往下说：“去海外逍遥去了，你应该继续在海外多呆些时间，等我爷爷死了，你再回来，那就再好不过了。”

　　陆云霜心里有气，杨帆也不回应，依然是淡然地表情：“处理完了海外的事情，这次回来，就是解决陆老的事情的。”

　　陆含霜也说：“姐，帆帆这不是回来了吗？他也没有不管，这不是在想办法吗？”

　　“直说了吧，什么时候去北冥山？”这是陆云霜最关心的事情，她直接问。

　　“一个星期之后。”杨帆同样回答的干脆，这事情他已经考虑好了，前期的准备工作，差不多已经大功告成，用这一星期时间，杨帆处理完了星海市这最后一点事情，便会启程去北冥山了。

　　面无表情的陆云霜看向杨帆：“之前说过的，我会跟你一起去，等你准备好了，告诉我一声就行。”陆云霜从沙发上站了起来，径直走了出去。

　　该说的已经说了，再怎么说这个家伙也是自己亲妹妹的师弟，他们的感情是无法取代的，两人肯定有话要说，陆云霜很识相的离开了。

　　“帆帆，我姐她……”

　　杨帆打断了陆含霜的话：“师姐，你什么都不用说，我都明白，无论她说什么都很正常，换位思考一下，如果我是她，我也会这么做。”说完了的杨帆，继续开口：“师姐，让你夹在我们两人之间，很不好受吧。”

　　“没有，我只希望一家人都平平安安的。”

　　杨帆点点头：“师姐，会的。”

　　“师傅打过很多次电话了，说你突然间怎么消失了，我说你去国外办事情去了，师父也没说什么，只说现在满世界跑了，看来翅膀差不多该硬了。”

　　一直在外边忙着很多事，这么久了，还真没给师傅打过电话，杨帆有点惭愧。

　　“师姐，怪我太忙了，没给师傅打电话，找个时间我会给他打电话的。”

　　“这事不急，师父他老人家那么悠闲，什么时候打都一样。”话锋一转，陆含霜说到了杨帆在海外的事情：“在外边都顺利吧？”

　　“对，挺顺利的。”

　　“我学了很多，现在已经在公司工作了。”

　　杨帆真心为这个师姐高兴：“不错啊，这么快就能独当一面了。”

　　“我比较笨，上学又少，还是我姐教的好。”

　　“怎么会呢？我师姐多聪明。”

　　这话说的两人都笑了，不由得想起了，空明山那段无忧无虑的日子。

　　走的时候，陆含霜将杨帆送到门口：“北冥山之行，路途艰险，帆帆，你注意安全。”

　　“师姐，你放心，我一定会拿着火莲花回来的。”

　　“我姐她实力没你好，你路上多照顾她点。”

　　杨帆默默点头：“师姐你放心吧，我不会让她出事的。”

　　杨帆不会轻易作出承诺，一旦承诺，他绝对会做到。

　　陆含霜挥着手和杨帆告别，看着他开车离开。

　　返身回来，陆云霜从二楼上下来了：“走了？”

　　“对。”

　　“难道你没发现吗？不说别的，这家伙的实力又增长了很多。”

　　陆含霜也感觉出来了：“是啊，姐，帆帆很努力地，师傅说过，帆帆的天赋，几百年一遇。”

　　“和我有什么关系。”陆云霜径直走过去坐在刚才的沙发上。

　　陆含霜在她旁边坐下：“怎么没关系，这次去北冥山，能不能找到火莲花，还要看帆帆的。再者说了，路上遇到了什么事，还要帆帆照顾你呢。”

　　“打住，我才不用他照顾呢。”

　　“姐啊。”这个姐姐怎么这么倔呢。“去北冥山会遇到这种各样地问题，帆帆实力比你强，经验也丰富，互相照顾这总没问题吧。”

　　陆云霜没吱声，算是默认了这个唯一的共同点。

　　“姐啊，以后见到了帆帆，能不能别板着脸了，笑一个，本来笑起来挺好看的，偏偏要板着脸。再说了，以后你们两个去北冥山，上万里之遥，难道你就这样一直板着脸孔？”

　　这话说到了陆云霜心里，是啊，不管怎么说，以后北冥山这段时间，他们两人要朝夕相处，总不能天天板着脸孔吧，那也太累。


第1019章 后院一切如常

　　陆云霜一想也是，以后很长一段时间，要朝夕相处，很多事她要试着看开了：“只要能找到火莲花一切好说。”

　　“姐，爷爷吉人自有天相，绝对能找到的。”

　　“但愿如此吧。”这次去北冥山，陆云霜是抱着美好的期望去的，她希望给最后能有一个好结果。

　　……

　　第二天一大早，慕容嫣去上班了，昨天晚上折腾了很长时间，现在慕容嫣走路腿都有点晃悠。

　　看到杨帆还在睡着，她没打扰，换好衣服，开车去了公司。

　　十点钟，杨帆醒了，百里兰香早已做好了早餐，杨帆到了餐厅，立即端了出来。

　　吃了早餐，杨帆对百里兰香道：“妈，没什么事的话，我陪你出去走走。”

　　“你有事先忙你的去。”知道这个儿子想找时间陪她，百里兰香还是拒绝了，以后日子长着呢。

　　“再过一星期，我又要出门了，也不知道什么时候回来，趁着现在有时间，陪你出去走走。”

　　百里兰香没有拒绝，儿子要出门，她这个当妈的也只能如此了。

　　母子两换了身衣服，杨帆开车出门，逛街，买东西，很多星海市著名的景点，都去转了一圈。

　　整整陪了百里兰香一天，下午的时候，杨帆才开车回来。

　　还剩下六天时间了，杨帆已经想过了，去北冥山的人也不宜太多，人多了也全是累赘。

　　但只有他和陆云霜两个人，明显有人手不够，最合适的冷锋，已经回到了唐门，也不知道这家伙去不去。

　　晚上回到家里，慕容嫣还没回来，杨帆去了阳台上，将两株百叶草放好，浇了点水。

　　不得不说，百叶草的生命力真是顽强，堪比仙人掌，这一路上，杨帆没怎么照顾，百叶草依然茂盛如初。

　　安放好了百叶草，杨帆给冷锋打了个电话：“唐门最近没什么事吧？”

　　“没有，一切正常。”

　　“那你打算在家里住多少时间？”

　　听这话的口气，冷锋已经猜出来了：“是不是要去北冥山了。”

　　“想来想去，你就是最佳人选。”

　　“就我们两人？”

　　“还有陆云霜，三个人够了，两个人去的话，总觉得人手不够，那边情况复杂，还不知道会发生什么事呢，人多了有个照应。”

　　冷锋心里挺为难，但这时候，他有什么说什么：“让我去当电灯泡啊？”

　　“陆云霜这女人对我有仇，整天甩脸子，你还往那方面去想。”

　　冷锋很罕见的笑了，而且是冷笑：“呵呵，再刚烈的女人，和你在一起没多久，都会被你融化了，更何况还是去北冥山万里之遥，这一路难免朝夕相处啊。”

　　“以后的事情以后再说，你要心里不平衡，你也带个女人，这样公平了吧？”

　　“打住，过几天我就回去了，到时候一起出发吧。”

　　“行，反正还有六天，你在唐门多待几天吧。”

　　冷锋答应了一声，挂了电话。

　　一天就这么过去了，杨帆第二天起得很早，特地开车送慕容嫣上班。

　　回来吃了早餐，去了星海市集团总部。

　　好久没回来了，也不知道那边的情况怎么样？

　　当初由夏薇出手整合，这女人可是老妈亲自找的，应该没什么问题。

　　在办公室里见到杨帆，夏薇挺意外：“杨总，终于等到你来视察工作了。”

　　“你心里恐怕巴不得我永远不来吧。”杨帆开玩笑的来了一句。

　　“怎么会呢？给我十个胆子我也不敢。”

　　杨帆走过去，坐在夏薇刚刚让开的CEO的位置上，变成了一副公事公办的表情：“那就把你的成绩拿来我看看。”

　　夏薇立即让秘书将这么长时间，公司的各种数据拿来给杨帆。

　　杨帆翻着文件夹，仔细看了一遍，出乎杨帆的预料，果然是个人才。

　　夏薇没有疯狂扩张，大规模的扩大营业规模，而是一步步稳打稳扎，步步为营。

　　第一步，先全面架构整个集团的运作方式和制度建设。

　　杨帆很认同这一点，没有打好基础之前，贸然扩大规模，进行大规模扩展计划，容易阴沟里翻船，造成根基不稳，而一不小心坍塌的悲剧。

　　有了坚实的基础，慢慢分配好整个公司的资源，扩大规模，这才是根本之道。

　　“很不错，你没有让我失望。”杨帆将文件夹放在桌子上，看着夏薇。

　　“有这样的评价，我心满意足了。”作为在燕京工作了很久的夏薇，这一次能独当一面，她感谢自己的老板百里兰香的举荐，这是知遇之恩，她会尽心尽力地帮杨帆管理好公司的。

　　“好好干，未来的前景你绝对想象不到。”杨帆从椅子上站起来，边走边说。

　　夏薇一直将杨帆送到门口：“杨总，你的话我深信不疑，你在新加坡的动作，可是传遍了华夏的商业圈子，单就博彩这一项，杨总，你找到了一棵摇钱树。”

　　“这么快都知道了，信息社会真是可怕。”杨帆笑着摇头，和夏薇挥手告别。

　　夏薇负责公司的事情，顾倾城负责那边新义会的各种事情，杨帆时间不多，他立即开车去了新义会总部。

　　顾倾城完全不知道杨帆回来了，突然出现的杨帆，算是个大大的惊喜。

　　“这边都没什么事吧？”

　　顾倾城立即答道：“一切顺利，都在正常发展之中，没什么问题。”

　　“莫子衫那边呢？”他又问。

　　“也没问题，杨总你现在可是风云人物了，在新加坡的事情，已经人尽皆知，谁还敢找我们麻烦。”顾倾城也听说了新加坡的事情。

　　“是吗？那就好，我又要出门了，这边的事情，就要你多上心了。”

　　“这么快……”

　　“对，有急事，必须要出门一趟，倾城，以后辛苦你了。”

　　“怎么会呢？你放心去吧。”

　　杨帆没有在新议会多逗留，和顾倾城告别之后，开车离开了。

　　两天的时间，匆匆而过，星海的事情，安排的差不多了。

　　再用两三天时间做最后准备，杨帆准备出发了。

　　冷锋明天从唐门回来，那边应该也没什么问题。

　　此次北冥山之行，杨帆做好了足够的心理准备，哪怕付出点代价，他也在所不惜，火莲花他一定要拿到。


第1020章 启程

　　三天之后，将星海市的所有事情安排完毕，杨帆冷锋，陆云霜三人，踏上了前往北冥山的火车。

　　北冥山离这里有上万里之遥，那里地处偏僻，飞机难以到达，只能乘坐火车，到了当地继续选择公共汽车，进入山中。

　　在星海市火车站，百里兰香他们没有来，送他们三人的只有慕容嫣和陆含霜。

　　冷锋已经走进了火车站，一个人习惯了，没人送他，他也不喜欢这种临别时的场面。

　　“该说的都说了，注意安全，早点回来。”有别人在，慕容嫣没有太多过分亲热的举动。

　　虽然这话已经说了很多遍了，但对杨帆来说，依然很受用。

　　“我会的，有时间我就打电话，向你报平安。”杨帆也不知道这一次什么时候回来，他做好了心里准备。家里的事，他倒是不担心，除了一个不知道已经跑到什么地方的景良木算是个威胁之外，星海市已经风平浪静了。

　　“嗯。”慕容嫣轻声答应着，老实说，她并没有多少担心，她始终认为，杨帆一定会平安回来的。

　　“可以了吧？该上路了。”和自己的妹妹陆含霜聊完之后，陆云霜走过来催促杨帆。

　　娘的，老子也没怎么亲热腻歪啊，这女人纯属是故意找茬。

　　杨帆也没理会，直接抱着慕容嫣亲了一口，这才拿着行李，从陆云霜面前，大摇大摆的走过去了。

　　气的陆云霜直跺脚，口中小声嘀咕着：“秀恩爱死得快。”

　　背后的慕容嫣不断摇头，这家伙怎么还是没个正形。

　　火车上，冷锋已经找位子坐下了，杨帆坐在那边的位子上，陆云霜走过去，坐在靠窗的地方，旁边就是杨帆这家伙，陆云霜也没怎么排斥，反正这一路上，大家互相照应，低头不见抬头见的，一直这样也不是个事。

　　“喂，之前的事情，一笔勾销了，我什么都不提了，凡事往前看，这一趟我们要精诚合作，争取早日拿到火莲花。”陆云霜看向杨帆，算是为了两人之间有点复杂的关系，释出了善意。

　　“别当累赘就行。”杨帆不冷不热的来了一句。

　　“你……”陆云霜想不通，这家伙拽什么拽？有什么好拽的，她已经低声下气的，希望他们之间摒弃前嫌，共同合作了，这家伙还是这幅德行：“我说，我已经这么说了，你还想怎么样？”

　　“首先我不叫喂，我有名字。”杨帆一脸认真地郑重其事的告诉她。

　　陆云霜无奈一笑：“行，杨帆，这样总行了吧？”

　　“亏你还是豪门大家出生的，直呼其名，你最起码的礼貌都没有。”

　　陆云霜咬了咬嘴唇，为了爷爷她忍了：“杨先生，这样如何？”

　　“叫杨先生太正式了，不习惯，再说了，这样喊，容易拉开我们两个之间的距离，感觉很陌生，以后要精诚合作呢，不妥，不妥。”杨帆直摇头。

　　陆云霜无奈了，她知道这小子是故意的：“那你说我怎么称呼你？”

　　“我想想。”杨帆用手摸着下巴：“叫哥的话，你比我大，叫弟弟，我们也没那么亲。喊帆帆的话，我浑身起鸡皮疙瘩。还真难住我了。”

　　这小子怎么这么多事：“那我就叫你无名氏吧。”

　　“什么破名，这样吧，那就勉为其难，直呼其名吧。”

　　陆云霜气的冒烟，混蛋，饶了一个大圈子，又回到原点了，这小子欠揍。

　　陆云霜直接抓着杨帆的肩膀：“我警告你，你师姐是我妹妹，我可以代她管教你，你最好老实点。”

　　“行行行，别生气，那我怎么称呼你？这是个问题。”

　　“直呼其名吧，反正我没什么。”

　　没想到杨帆直接开口：“名字太难听了，直呼其名，难受啊。”

　　“你个……”啊啊啊啊啊……陆云霜要疯了。“那你想怎么喊？”

　　“喊宝贝……亲爱的……”说到一半，陆云霜狠狠地瞪着他，杨帆继续补充：“我是说，我这么喊，你肯定不愿意，那就直呼其名算了。”

　　“去死！”双手抱于胸前，陆云霜懒得理这家伙了，绕来绕去，逗人玩呢，无聊，闲的蛋疼。

　　杨帆也不理会，背靠着座位，闭着眼睛，不言语了。

　　火车已经开出去半个小时了，此行需要整整两天两夜的时间。

　　北冥山地处华夏大陆的西北边陲，地形复杂，更有原始森林，以及各种人迹罕至的高山深谷。

　　北冥山乃是那里最不起眼的一座小山，但是这座小山却承载着太多的传说，其中尤其以火莲花，最为久负盛名。

　　从北冥山有火莲花传说的，一万年前开始，无数的各路高手，各行各业的人物，几千年来不间断的前往北冥山，寻找传说中的火莲花。

　　火莲花据古书上记载，是一种生长在火山岩浆周边的一种罕见的莲花，通体红色，故有火莲花之名。

　　火莲花有延年益寿，起死回生的功效，他的作用，经过数代前辈的验证，是人参，冬虫夏草，乃至于百年老山参这几种顶级中药功效的一万倍不止。

　　可想而知，一株火莲花的药用价值。

　　在加上物以稀为贵，北冥山地形复杂，环境险恶，想要在火山口找到火莲花，难度可想而知。

　　这五百年来，有记载的火莲花只出现过五株，稀有的程度可想而知。

　　尤其是近年来，随着华夏国内有钱人的增多，养生观念的流行，对健康的要求随之提高，火莲花这种罕见的养生瑰宝，再次出现在大众视野之中。

　　无数驴友，商人，山客，乃至于职业的寻宝人，都会千方百计的前往北冥山，寻找火莲花。

　　离上一株火莲花地问。世，已经过去一百年了，这一百年来，还没有人能找到火莲花的踪迹。

　　一时间，各种火莲花已经灭绝的声音，甚嚣尘上，有的人更是断言，火莲花早已经灭绝，地球上已经不存在了。

　　杨帆也不确定，此行会不会有收获，但不管如何，这一次北冥山之行，不到最后他不会放弃。


第1021章 圣殿

　　真真假假，向来如此。

　　有人说找不到了，有人说火莲花灭绝了，各种各样的说法都有。

　　杨帆始终相信，精诚所至金石为开。

　　只要用心去找，一定能找到的，况且，火莲花并不是凭空捏造的东西，在北冥山一定会找到火莲花的踪迹的。

　　当天中午，三人到了西北一个重要城市秦川市，这里是地处八百里秦川的三秦大地，还要做两天的火车，才能到达北冥山附近的小镇。

　　天黑了，三人离开秦川市火车站，打车去了市中心，找到了一家当地最高档的酒店。

　　出门在外，也不能委屈自己，路程遥远，要做好持久战的准备。

　　要了三间房，一人一间，放好行李，杨帆没什么睡意，简单收拾了一下，洗了个澡。

　　八点钟的时候，三人在一楼大堂集合。

　　餐厅的东西，杨帆没什么兴趣，既然来到了三秦大地，那就要尝尝，很有特色的西北食物了。

　　“随便吃点得了。”陆云霜不想麻烦，明天早上就要坐火车继续北上，在餐厅随便吃点可以了。

　　“女人不能随便，太随便了不好，像我，我可不是个随便的人。”

　　“你……”这个货什么话从他口中说出来，怎么就变味了呢？“猪啊，就知道吃。”

　　“那你在这里等着吧，我们两个去。”

　　一个人吃饭也没意思，陆云霜妥协了：“凭什么不去，一会你请客。”

　　杨帆笑笑没说话，在大街上找了一圈，终于找到了一家不错的餐厅。

　　餐厅挺普通的，摆设也简单，只有三层楼，每层楼四五张桌子。

　　服务员满口的西北话，杨帆点了几个菜，让冷锋点，他没动，陆云霜又点了几个，八九个菜差不多了。

　　上菜的速度挺快，不多久，八九盘菜端了上来，有荤有素，还有凉菜。

　　杨帆也不客气，坐了大半天的火车，早都饿了，大口大口地吃着。

　　陆云霜细嚼慢咽，对这家伙实在无语：“这么多人呢，你注意点影响，不知道的还以为我们是逃荒的难民呢。”

　　将口中的饭菜咽了下去，杨帆这才开口：“有什么，谁没有七灾八难，难民又怎么了？倒是你，让人家觉得你准会是个水性杨花的败家娘们。”

　　陆云霜狠瞪了他一样，没说话，她很清楚自己多说一句，这家伙会蹦出来十句：“你能不能和冷锋一样，少说话多做事。”

　　“哟，看上冷锋了，我把他许配给你。”

　　正在吃饭的冷锋，咳嗽了一声，差点噎住了。

　　“闭嘴，吃你的饭，行不行。”陆云霜服了。

　　杨帆自顾自的吃饭，也没搭腔，哎，没办法，老毛病又犯了，见到女人就想调戏几句。

　　一顿饭吃了一个小时左右，渐渐地三楼的所有食客都走光了，到了结账的时候，杨帆拿出钱包，一个瘦高个的老板立即走了过来，算好了账：“先生，一共二百二十块，听你们口音，应该是外地来的，第一次到我这里，二十块就算是优惠了，给个整数二百块。”

　　杨帆拿出两张百元大钞递给老板：“菜不错，味道挺好的，老板你又这么会做生意，下次路过我继续来光顾。”

　　“我们随时欢迎，西北人都好客，先生你尽管来。”收好了钱，老板并没有要走的意思，现在客人不多，三楼就这一桌客人，便有意攀谈：“你们三位这是去哪啊？不会是去北冥山吧？”

　　三人对视一眼，杨帆警惕地看着老板：“怎么会这么说？”

　　“秦川乃是去北冥山的必经之地，这么说吧，路过秦川的百分之九十的外地人，都是去北冥山的。”

　　原来是这样，既然有人是百晓生，杨帆有意打听点事情，来了兴趣，接着老板的话问：“这么说，去北冥山的人很多了？”

　　“那还用说，人人都有个发财梦，北冥山宝贝多着呢，尤其是火莲花，如果找到一株，不仅这一辈子金山银山的都有了，自己的儿孙后代，也跟着世代富贵。”

　　“这么厉害？”杨帆有意明知故问，看这老板能说出来什么。

　　“那当然了，一株火莲花，生生世世全都发，所以才有这么多人，不仅是本地人还有外地人，全都去北冥山找宝贝。”

　　这些对杨帆来说，都没什么用，便开玩笑的对老板道：“老板你怎么不去北冥山？”

　　“没那命，还是不去凑热闹了。再者说了，不是有个故事吗？一个几百人的小村，村中的河对岸，发现了一座金山，所有人都争先恐后的过河去挖金子。村里有个脑子比较活泛的人，立即造了两艘船，往返于两岸，运送这些挖金子的人。最后的结果就是在这些人挖到金子之前，那个撑船的成了富翁。”

　　没想到这老板不仅能说会道，这大道理也是一套一套的，竟然连这种故事都听说过。“看来老板你已经成了富翁了？”

　　“哪那么容易，撑船的太多，想赚钱变难了。不过，最重要的还是……”那老板压低了声音，右手放在脖子处做了一个咔嚓的动作：“怕死。”

　　三人面面相觑，怕死就怕死，怎么这么小心。

　　看到三人都不理解地看着他，老板继续压低了声音：“看在你们是外地人的份上我才告诉你，北冥山的复杂程度不是你们所能想象的，除了一般的危险之外，还有一个神秘的组织。”

　　“神秘组织？”杨帆很好奇。

　　“圣殿。”

　　“圣殿！”杨帆压根就没听说过这种门派或者其他的组织。

　　“对，不过我也是道听途说，但据说很恐怖，谁也不知道他们是谁？在北冥山方圆上千公里的大地上，流传着这样一首诗，你听听。”老板便将一首七言律诗念了出来：“西南边陲北冥山，横亘南北出秦川。一夜苍穹飞天火，八千日月动惊蝉。圣殿雄光昭天下，铁山浮屠浴火莲。白衣秀士皆归尘，可求长生万万年。”

　　老板的诗念完了，三个人全都一头雾水，满脸的疑问，重复着一句话，什么意思。


第1022章 如影随形

　　不过，在这首看似什么都不明白的诗中，杨帆也发现了几个有用的东西。

　　圣殿，火莲花，浮屠，铁山，白衣秀士又是什么？还有长生？和长生不老有什么关系？

　　一个个看似熟悉，却莫名其妙的词，杨帆皱了皱眉头，继续问老板：“这诗是谁做的？”

　　老板摇头：“不清楚，我小时候记事开始，就知道这首诗，应该很有年头了。”

　　老板的话全都模棱两可，杨帆什么都没问出来。

　　走的时候，老板还继续告诉杨帆：“尽量还是不要去北冥山，那地方太危险。”

　　杨帆点头没表态，不管发生什么事，都无法改变，他去北冥山的决心。

　　回到酒店，三人合计了一下老板的话。

　　“你们说，这首诗到底想表达什么？”在原地来回走动的陆云霜很认真地想了一路，只可惜，什么都没明白。

　　冷锋到了不得不开口的时候，他也会开口：“云山雾罩，或许诗人杜撰的也说不定。”

　　各种可能性都有，但杨帆不这么认为：“很多东西，都不是空穴来风，这首诗，不可能是随便编出来的，应该有出处和源头。”

　　“算了，不想了，想再多也没用，等到了北冥山就知道了，早点休息吧。”和两人告别，陆云霜转身离开了。

　　冷锋也走了，杨帆看了看时间，确实不早了，洗了把脸，上床休息了。

　　睡到半夜，杨帆似乎听见了点动静，迅速看向窗外，一个黑影飘忽而过，杨帆的猛地惊起，跑到窗前，便看到一个黑影从三楼的窗子跳了下去，身手敏捷，绝对不是一般人。

　　没有多想的杨帆，打开窗子，从三楼纵身跃下，一路追了上去。

　　跑过很多条街区，杨帆狂追不舍，五分钟之后，到了那边大大小小的胡同，错综复杂的街道，黑影不见了。

　　杨帆尝试着找了一圈，通过超强的感应能力，依然没有发现那人的踪影。

　　这让杨帆更加确定，这绝对不是一般人。

　　一般人，逃不过杨帆的追踪，就算他用超强的感应能力，依然没有发现的那人的踪迹，这证明了两件事，要么这家伙是哥轻功高手，比杨帆跑到更快。要么这家伙是个恐怖的高手，他可以隐藏自己的实力和修为，处于静默状态，让杨帆超强的感应能力，什么都感应不到。

　　不管是哪一条，只要做到其中一点，也足够杨帆认真对待了。

　　又等了几分钟，还是没动静，杨帆沿着原路返回，再次躺下的时候，已经是凌晨三点钟了。

　　虽然杨帆睡下之后，很警惕，但自始至终到天亮，也没再看见那个黑影鬼鬼祟祟的来到他窗前。

　　那个黑影今天晚上的行动，不算成功，既然失败了第一次，那就不会贸然进行第二次了。

　　一大早，三人吃了早餐，踏上了继续前往北冥山的火车。

　　这一次是卧铺车，三人一个车厢。

　　车厢里，上下铺的四张床，除了他们三人之外，另一人是个中年大叔。

　　听口音，是本地人，长的挺和善，三人的便放松了警惕。

　　陆云霜在杨帆上铺，张这么大很少坐火车，更不用说卧铺，大部分时间都是飞机，床又这么小，确实有点不适应。

　　不过，为了爷爷醒过来，陆云霜不怕苦，不怕累，这点事情算什么？

　　半天过去了，坐卧铺挺难受。

　　车厢里空间狭小，能活动的空间几乎没有。出去活动，也就在过道里走一圈。

　　冷风没出去，杨帆和陆云霜去买了点吃的。

　　回去的路上，走在前边的杨帆猛然间回头，吓得陆云霜一愣：“怎么了？”

　　“你有没有觉得，似乎时刻有人在盯着我们。”

　　陆云霜四周看了看，什么都没发现：“没有啊。”

　　这不是杨帆的直觉，或者胡乱的猜测，这是事实，绝对有人跟着他。

　　过道里人多嘴杂，杨帆也没多说什么。

　　回到车厢，冷锋躺在卧铺上，那个中年大叔应该上厕所去了，杨帆便将昨天晚上的事情说了：“我可以肯定，绝对有人跟着我们，而且不是一般人。”

　　既然杨帆这么肯定，陆云霜信了：“到底是谁在盯着我们？还跟了一路，太诡异了。我们刚离开星海市没多久，竟然被盯上了？这些人目的何在。”

　　冷锋不善于对这种事分析，索性没有发言。

　　杨凡暂时也猜不透，到底是谁在跟踪他们。

　　北冥山情况复杂，他们初来乍到，除了前期调查的资料，剩下的全都一无所知。

　　这些资料，也是公开的半公开的，作用不是很大。

　　“都别乱想了，既然有人跟着我们，他们一定会有行动的。他们在暗我们在明，只能等他们出手，才能让这些人露出狐狸尾巴。这几天大家注意了，晚上睡觉，三人轮流值班。”

　　小心驶得万年船，杨帆的提议，两人自然没有意见。

　　下午的半天，就这么过去了，风平冷静，什么都没发生，但杨帆总觉得，有人个人如影随形的跟着他们。

　　到了晚上，三人轮流值班，剩下的两人睡觉。

　　警惕了一夜，这一夜之间，没有任何动静，那个黑影似乎没有在车厢周围出现过。

　　第二天一大早，天亮了，东方泛起了鱼肚白。

　　下午五六点钟的时候，他们就能达到北冥山附近的小县城，休息一晚上，明天早上乘坐公共汽车，进入北冥山所在的小镇，才算是真正到达。

　　整整大半天过去了，当他们到达北冥山最近的县城，走下火车的时候，杨帆再也没有发现，有人跟踪他们。

　　难道跟踪他们的人，已经知道杨帆有所察觉，所以暂停行动了？

　　如果真是这样，杨帆到能松口气，这些人应该不是冲着他的命而来，否则早已经动手了，还用等到现在？

　　在来之前，杨帆预想过各种情况，但实在没想到，会发生这样的事情。

　　按说，如果是杨帆的敌人，没必要千里迢迢的追踪上万里之遥，在什么地方都能动手，何必追到这里。

　　如果不是敌人，那又是谁？总不会是有人闲的蛋疼搞恶作剧吧。


第1023章 罗浮镇

　　天黑了，西北的小县城，和国内大多数的小县城没什么两样，普通的街道，偶尔能看到拔地而起的十几层楼房。

　　有的颇为气派，装修豪华，一看就知道那是为了满足暴发户专门建造的娱乐场所。

　　剩下的全都是普通的建筑，杂乱无章，似乎没有规划，所谓的繁华，也不过是马路两边，依然在营业的商店铺子。

　　西北本就是贫瘠之地，除了关中平原，这块富庶之地，以及十朝古都长安的皇脉之地，其他的称不上让人印象深刻的地方。

　　随着华夏的政治中心，转移到了燕京，西北全面落后于东部沿海，高度发达区域。

　　不过，这几年，由于西部大开发的全面实施，情况好了很多。

　　县城酒店，没办法和大城市相比，但对他们三人来说，没什么可挑剔的。

　　这一夜，杨帆睡得很安稳，直到第二天早上，他也没有发现，那个一直跟着他们的人出现。

　　一夜无话，三人在第二天乘坐公共汽车，在当天下午，到了靠近北冥山最近的小镇罗浮镇。

　　镇子不大，根据之前多调查的资料得知，人口在两万人不到。

　　已经是下午四点钟了，三人准备明天一大早进山，今天晚上最后休息一晚。

　　之前来到这里实地考察的人，约好了当地的向导，由他带队，带领三人进入北冥山。

　　镇上的酒店挺小，杨帆和冷锋一间房，陆云霜单独一间房。

　　收拾好自己的东西，八点钟的时候，杨帆打电话联系上了那个本地向导。

　　十几分钟之后，那人骑着一辆摩托到了杨帆他们所在的旅馆。

　　在门口，杨帆看了看那人，一个黝黑的满脸胡茬的普通汉子，按照当初联系的时留下的姓名，这里的人都叫他老刘。

　　“老刘，挺准时的，我们也刚到，走吧，先去吃饭，然后再聊聊进山的事情。”

　　老刘挺爽快，当即自告奋勇，给他们介绍了一家小饭店。

　　饭店不大，十几平米的地方，摆放了几张桌子。

　　拿过小小的菜单，杨帆点了十几个菜，又让老板拿来了数瓶冰镇啤酒。

　　老李挺实在，和杨帆推杯换盏，喝的不亦乐乎。

　　经过聊天才知道，老刘是罗浮镇本地人，之前，去外地打过工，没什么发展，回到家里之后，年少轻狂的他，也和所有人一样，幻想着进北冥山找宝贝一夜暴富。

　　可惜的是，整整十年，一无所获，还差点把命丢在北冥山。

　　老刘突然间悟了，年近五十，一事无成，再去做那种不切实际的梦，太不现实了。

　　一番思量，恰逢去北冥山的人越来越多，向导的生意开始红火起来，他毅然加入了向导的大军。

　　得益于那十年间，频繁进入北冥山所积累的经验，以及生长在罗浮镇的天然优势，很快他就在向导这一行异军突起，短短几年间也赚了点钱。

　　这样的日子，他很满足，他已经想好了，一辈子就这么过去，赚够钱了养老，自己干不动了，交给自己的儿子去干，反正进北冥山的人络绎不绝，这桩生意也不会绝了。

　　当初杨帆派过来的人，也是四处打听，不管价格多高，只要经验丰富的人。

　　有人推荐了老刘，两方便达成了协议。

　　“老刘，明天就要进山了，这一趟，我们就靠你了。”杨帆和老刘一饮而尽之后，他沉着声道。

　　“杨先生，别这么说，大家一起努力。不过，至于最后什么结果，就要看你们的命了。”老刘对每一个想去北冥山的人都是这么说的，他从不会打包票，因为他也不知道，去了北冥山最后的结果是什么。

　　“我明白，这一点你不用担心。”凡事还是要靠自己，老刘只是领路人而已。“至于佣金，你和之前和我派来的人所谈的价格，是定金十万，事成之后二十万，我可以多加五万。定金十五万，事成之后二十五万，我只有一个要求，利用你的丰富经验，带领我们走遍北冥山。如果最后要找到了火莲花，还有额外五十万的酬谢。”

　　重赏之下必有勇夫，这点钱，杨帆从不会吝啬。

　　老刘乐开了花，从不掩饰自己的高兴：“杨先生，你是金主，你说了算，对我来说，当然越多越好了。”说完的老刘哈哈一笑。

　　杨帆跟着一笑，两人又端着杯子碰了一下。

　　陆云霜挺意外，这家伙和谁都能谈笑风生，打成一片，要是她绝对不可能。

　　她生在豪门大家，对这种底层的普通人，有天生的距离感，她没办法像杨帆一样，全面放开自己。

　　不过，陆云霜很快就明白了，这家伙来自于农村，如果不进城，他就是个十足地道的农民，和老刘这种人自然有共同话题和语言，聊得来也就没什么好意外的了。

　　冷锋见怪不怪了，自顾自的吃菜喝酒。

　　“老刘，不错，一趟生意能赚九十万，不错，不错。”不知道什么时候，从外边走进来一群四五个人，为首的是个三十多岁的汉子。

　　老刘脸色一变，不自觉的站了起来：“你怎么来了？”

　　“我怎么不能来了。”那汉子自顾自的坐下，身后五个人站在旁边：“兄弟我最近穷啊，家里都揭不开锅了，老哥你要接济我一下，否则要饿死了。”

　　“东山，这不好吧，我正在谈事情呢，等我谈完了，我们再聊如何？”老刘挺窘迫，似乎挺怕这几个人。

　　那汉子自顾自的拿起一瓶啤酒，猛灌了一口，看向老刘：“我喝醉了很吓人的，老刘你真想和我谈谈。”

　　老刘尴尬一笑，心思转念中，一副讨好的表情：“这……东山，你能不能……”

　　“你他妈的别给脸不要脸，滚！”那个汉子怒喝一声，口中没喝完的啤酒，直接泼向老刘脸上。

　　老刘没办法，灰溜溜的抹了一把脸上的啤酒，讪讪地走了出去。

　　冷锋想动手，被杨帆拦住了，杨帆想看看，这几个货想干什么？真要动手，还不是分分钟钟的事。


第1024章 霸道的小丑

　　老六走了，那个汉子，放下手中的瓶子，看向杨帆：“你在找向导？”

　　杨帆扫了他一眼：“不知有何贵干？”

　　“我就是向导。”那汉子用手指着自己自我推销。

　　“你贵姓？”

　　“我叫杨东山，您呢？”

　　杨帆笑了笑，嘴角上翘，勾起一抹清晰的弧度：“还是本家啊，我也姓杨。”

　　“呵呵，有缘啊。告诉你吧，我是向导，北冥山方圆几百公里，最知名，最有实力的向导。干嘛找老刘这个软蛋，他不中用。既然你愿意出那么多钱，我当你向导吧。”

　　杨帆犀利的眼神，看向那边离这里不远处的那个饭馆老板，他一直用眼睛偷瞄这边，刚才吃饭的时候就是这样。

　　杨帆算是明白了，这个叫杨东山的家伙，之所以知道了他愿意出那么多钱，雇佣老刘，很显然，是这老板通风报信的，他们本就是一伙的。

　　“不好意思，我和老刘已经谈好了。”杨帆拒绝了。

　　杨东山哈哈一笑：“你没明白我的话吗？”

　　“什么意思？”杨帆确实不明白。

　　“不是你找我当你的向导，而是你必须雇佣我当你的向导。”

　　杨帆点点头，这话他明白了：“这么霸道！”

　　“罗浮镇，我说了算。”

　　杨帆双手抱于胸前，轻松地眼睛瞅着杨东山：“这么厉害。”

　　“你去打听打听，在罗浮镇，谁不买我的帐，既然你愿意出九十万，这钱我赚了，你雇佣我们，我们带你进入北冥山，不过，能不能找到你们想要的东西，那就不清楚了。当然要是找到了好东西，我要你们收入的两成。”

　　杨帆实在没忍住，这个叫杨东山的家伙，确实厉害啊，这话都说得出口。

　　这么做生意，杨帆还是第一次见，霸道到了无以复加的程度。

　　话说到这里，杨帆已经不想开口了，她转向旁边的陆云霜：“时间不多，一分钟够不够。”

　　陆云霜看了杨帆一眼，爽快地回答：“够了。”

　　陆云霜说完，勾着手指头，看向杨东山：“两成太少了，我们商量一下，十成全都给你如何？”

　　杨东山完全不知道这两人的话是什么意思，倒是这女人挺漂亮，他往前凑了凑，那种流于表面的好色昭然若揭：“美女，我们可以好好深入交流一下。”

　　砰！

　　陆云霜一脚踢飞了桌子，猝不及防的杨东山，惨叫一声，向后飞到门口，整个满是饭菜的桌子，重重砸在脑袋上，另外五个人，看到老大被揍，正要动手，陆云霜轻盈的身影，转瞬间出现在他们旁边，左一拳又一脚，五个人，在几十秒钟的时间之内，悉数倒地，爬不起来。

　　“滚。”立于原地的陆云霜吼了一嗓子。

　　五个人呻吟着爬起来，连连往后退。

　　倒在门口的杨东山，看到这个彪悍女人的恐怖实力，也不敢骂咧咧的，从地上爬起来，在几个手下的搀扶下，这才撂下狠话：“等着，我还会回来的，你们惨了，等着……”边退边喊，杨东山一溜烟的跑了。

　　事情解决了，老刘还没走，从外边走了进来：“杨先生，这……”

　　“老刘，你不用怕，安心的当我们的向导，什么都不要多想，你先回去准备吧，明天早上照常出发。”

　　心有疑虑的老刘，这个时候也不知道说什么了，只能转过身往外走去。

　　老刘走了，杨帆看向那边的老板，径直走过去，两张钞票扔在桌子上：“吃饭就要给钱，你通风报信，我就当没看见，以后还是老实点做人，跟着杨东山一起欺负老刘，以及外地来到北冥山的人，不会有好下场的。”

　　那老板吓蒙了，本来还想嚷嚷一声，让这几个家伙，赔偿被打烂的桌子和椅子，现在看来不可能了：“你……你怎么知道的？”

　　“若要人不知除非己莫为。”留下这句话，杨帆转身往外走去，冷锋和陆云霜紧随其后。

　　回到小旅馆，三人压根就没将杨东山这个跳梁小丑放在心上，想的全都是明天早上的事情。

　　第二天早上一大早，老刘早早到了，当杨帆他们拿着行李，从旅馆里出来的时候，老刘低着头不怎么言语。

　　“怎么了？老刘。”杨帆看着他问。

　　“杨先生，没事，走吧。”

　　没事才怪了，杨帆一把抓起老刘的肩膀，便看到了老刘脸上鼻青脸肿，到处是伤：“杨东山干的？”

　　老刘不说话杨帆也不再问了，这种地头蛇，老刘这种老实本分的人，只能强忍着。

　　“走吧，先上车。”老刘开着一辆小型的带车厢的三路摩托车。

　　车厢里有凳子，陆云霜坐了上去，杨帆对冷锋交代了一句：“我们先走，把杨东山的事情解决了，不要杀人，要让他们害怕，尤其是以后不能找老刘的麻烦。”

　　冷锋没言语，转身走了。

　　杨帆做进车厢里，老刘开动了摩托车。

　　以前在空明山杨帆经常坐这种小型的带车厢的三轮摩托车，通村公路都是柏油马路，倒也没有多么颠簸。

　　和空明山一样，路的两边，都是望不到的边的绿树丛林，立秋已经过了很久了，这里不是龙巡岛那种热带岛国，秋意渐浓，很多树叶开始变黄，用不了多久漫山遍野都是光秃秃的了。

　　早晨的空气很新鲜，风一吹，凉爽的让陆云霜打了个冷战。

　　……

　　却说，冷锋在镇上不费吹灰之力，就找到了杨东山那群人。

　　一句废话都没有，进入那家正常营业的台球室，这些家伙正在玩台球。

　　他们也认出了冷锋只可惜，十几个人还没来得及装逼，不到一分钟，全倒在地上。

　　冷锋拿着一根台球杆，走向躺在地上爬不起来的杨东山：“以后不要去找老刘的麻烦了。”

　　“大哥，有事好商量，有事……”

　　台球杆重重砸下，正中杨东山那条腿，一声惨叫，尖利刺耳。

　　“我的话你听明白了没有。”

　　“明，明白了……”汗如雨下的杨东山赶紧求饶。

　　砰！

　　冷锋手中的台球杆，直直的插向杨东山裆部。

　　本来已经近乎休克的杨东山，彻底吓晕了过去。

　　只是，他不知道的是，那根台球杆，穿过裤子，差了一公分，他就可以进宫伺候皇上了。


第1025章 师出同门

　　越往里走，山越高，路边原本平坦的小河沟变成了看不见底的悬崖，稍不注意，摩托车往前一步，就是车毁人亡的悲剧。

　　冷锋已经跟上来了，他坐在后边，若无其事的四周乱看。

　　陆云霜第一次坐这种交通工具，很不适应，也怕这种悬崖峭壁的山路。

　　对杨帆来说，完全是家常便饭，唯一不足的是，凳子太硬，坐的久了屁股疼。

　　大约半个小时之后，三轮摩托车在北冥山山口停下。

　　三人下车之后，站在路边，远望着并没有多少不同的北冥山，从外边实在看不出来有什么特别的。

　　看到三人的表情，老刘就知道他们在想什么，凡事每一个到了这个山口的人都会这么想，北冥山也不过如此。

　　“杨先生，从外边什么都看不出来，但只要你走进去，你就会知道里边的有多危险。”或许是职业性的习惯，老刘提醒三人。

　　他们三人仅仅只是有点疑问，并不是心里不屑。

　　三人从来没有这种想法，这么辛苦来到北冥山，谁也不会大言不惭的还没进去，就自我膨胀了。

　　“老刘，我们都懂，走吧，时间不早了。”

　　背着自己的包包，老刘带着三人，沿着路边的羊肠小道进了北冥山。

　　杨帆问过摩托车怎么处理，老刘说，他儿子一会过来将摩托车开回家。

　　山高林深，和空明山没什么两样，杨帆似乎又有了在空明山熟悉的感觉，自由自在。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，这是在大城市永远都体会不到的感觉。

　　翻过一个小山包，在一处林间开阔地上，看到了很多帐篷，甚至还有小型的商店，出售各种零食吃的，饮料，以及户外用品，野营装备。

　　经过老刘的介绍，他们才知道，这里算是进入北冥山的最后一个补给站，缺什么都能在这里买到。

　　只是价格相对于城市而言，贵了两成，路途遥远，能在这里买到各种东西，也没有人会计较价格，更不用说在这深山老林里。

　　来之前，他们将所有的东西都买了，没什么缺少的。

　　在山里遇到了意外，各种东西没有了，不够了，可以随时派人到这里采购新的东西。

　　“咱们休息会吧，半个小时之后出发。”老刘带着三人去了那边阴凉的树下，坐在木凳上休息了一会。

　　太阳已经出来了，用不了多久，就是一天最热的时候了。

　　天气再热，也挡不住这些人的热情，杨帆观察了一下，这里的人，有上百人之多，天南海北，什么地方的都有，竟然还有外国人。

　　说话的口音，仿佛是全国各地的方言集中在一起，如果不会普通话，没办法交流。

　　除了这些普通人，杨帆竟然发现了那些宗门的人。

　　杨帆向老刘提了自己的疑问：“这些宗门的人来这里干什么？也去寻宝。”

　　“北冥山，不仅有你要找的火莲花这种稀世珍宝，还有各种独一无二的中药材，对练功和修炼都很重要的，在其他地方很难见到的动植物。这些东西是宗门的最爱，不管是练功疗伤，还是提升功力，比一般炼制的药剂或者药丸，功效提升了几百倍都不止。”

　　原来如此，杨帆点了点头。

　　“云霜，你竟然在这里。”忽然间一个陌生的声音，从他们背后传来，紧接着一行五六人，从那边走了过来。

　　三人回头，便看到六个陌生人，有老有少地看着他们。

　　这家伙似乎认识陆云霜，果不其然，看到那个刚才说话的和她年龄差不多大的年轻人，陆云霜赶紧开口：“沙师兄，好久不见了。”说完了，她又朝那边一个六十多岁的老头恭敬地打了声招呼：“云霜见过师叔。”

　　“云霜，好久没见了，竟然在这里碰到了也是缘分。”老头挺和善，笑着回应陆云霜的话。

　　师兄，师叔！

　　什么个情况，难道是密云宗的人，可是陆云霜作为密云宗宗主万清河，近年来最得意地弟子，密云宗派人前来北冥山，陆云霜不可能不知道。

　　按下心中的疑问，杨帆继续听着几人的交谈。

　　“孙师叔，你们这是。”陆云霜踢出了自己的疑问。

　　“我们来北冥山找点门内要用的珍贵中草药，只有北冥山这里有，所以只能万里迢迢而来了。”那位孙师叔含而不露的回答陆云霜，回答完毕，他便问陆云霜：“云霜，那你怎么在这？”

　　“说来话长，我爷爷出了点事，需要点火莲花。”陆云霜没隐瞒，照实直说。

　　一听是火莲花，那位孙师叔脸色顿时变了：“云霜，这，你爷爷……”可想而知，需要火莲花，伤情肯定很严重。“火莲花五百年就找到五株，这东西太金贵了。”那位孙师叔，叹了一声。

　　“为了我爷爷，无论如何都要尝试一下。”

　　那位孙师叔点了点头：“也是，要不我们一起走吧，路上有个照应，我们也刚到。”

　　陆云霜看了一眼杨帆，杨帆没什么反应，她便答应了，都是自己人，多个人自然多个照应。“孙师叔，那行，我们一起走。”

　　“那你们先聊着，我们先去那边准备了。”那位孙师叔带着几个弟子，转身走了。

　　“他是你师叔？是密云宗的人？”杨帆问出了自己的疑问。

　　“不是，这位孙师叔，是紫云宗的人，密云总和紫云宗的两家祖师爷，当年是同一个师傅，师出同门，几百年了，两家宗门的关系挺好，每年两家的弟子，都有各种各样的交流。”

　　门派的事不太了解，杨帆也懒得去问了，反正多个人多点照应，那个孙师叔看起来挺不错的。“你这师叔挺不错的，不过，你这个师兄，看到你怎么那么高兴呢？哈刺子差点挂脸上了。”

　　说到这个话题，陆云霜直接没言语了，这事她不想提，实在懒得提。

　　陆云霜不说话，杨帆也猜出来了：“看来这个师兄对你有意思啊，师出同门，怎么不考虑一下？”杨帆笑着看着挺窘迫的陆云霜。


第1026章 踏破铁鞋无觅处

　　陆云霜没明确回答：“你还真八卦，管好你自己的事情，这次我们出来不是玩的。”

　　杨帆也懒得去问，坐在那里不言语了。

　　休息了半个小时之后，这些人准备上路了。

　　陆云霜的师叔孙永安，带着他的那些弟子，跟着杨帆他们一起走。

　　山高路远，爬山的征程就此开始，不管是陆云霜还是杨帆，都希望这次有个好结果。

　　山路都是无数人踩过的羊肠小道，之字形蜿蜒曲折的通到山顶。

　　到了这里杨帆才知道，北冥山不是一座山，而是一大片山脉的统称。

　　这一片山脉，有高有低，有大有小，最高的海拔在一千米左右。

　　没有汽车代步，不管什么地方，都只能靠两脚走出来，这些人走了整整一天，黄昏的时候，老刘选了一处平整的谷地，作为今晚的宿营地。

　　每个人都带着帐篷，搭建好之后，也不用生火做饭，暂时都带着干粮，和各种吃的，只有到了万不得已的时候，才会生火做饭。

　　刚开始，这些人都挺习惯这些吃的东西。

　　只有杨帆知道，这些东西，一次两次，一天两天还行，时间久了，绝对恶心。

　　野外生活经验丰富的杨帆，这点事难不倒他，海外荒岛上都能生活，何况这熟悉的丛林地带。

　　山里找东西，不是有了目的地，循序渐进的到了地方，找到自己要的东西。

　　要是这么简单，这么多年来，不会那么多人在北冥山失望而归了。

　　北冥山很大，想找东西，只能一处处的去仔细寻找，漫山遍野的搜索，有时候还要碰运气。

　　找不到就是找不到，如果运气好，说不定撒泡尿也能找到价值千金的东西。

　　只可惜，运气这东西不常有，仅仅靠着运气，等着被饿死。剩下的只有毅力和不断地坚持了，如果有了毅力还找不到，最后的结果就是老刘这样，早早地退出这一行，从此之后不干了。

　　明天早上，两拨人马就要分开了，各自找的东西不同，去的地方自然也不同，不可能一直待在一起共同寻找。

　　杨帆坐在那边的青石上，刚吃了随身携带的东西，陆云霜的师兄沙千帆从那边走了过来：“你可能不认识我了？我们见过面。”

　　杨帆看向沙千帆，老实说，一点印象都没有：“是吗？想不起来了。”

　　“在陆家，那天我亲眼目睹着你大战无尘公子，当初我是跟着云霜和师伯万清河一起去陆家的。”

　　沙千帆这么一说，杨帆想起来了，似乎真有点印象：“哦，想起来了。”

　　“你不是在新加坡吗？怎么会回到国内，还来到北冥山了？”

　　看着沙千帆疑问地表情，杨帆顿了顿：“国内有事就回来了，至于这次来北冥山，其中的理由我不方便明说，你要想知道，就去问你师妹陆云霜看她会不会告诉你。”

　　“理解，那我不问了，我只是随便聊聊，那天晚上在陆家对你印象深刻，所以过来认识一下。”

　　杨帆点点头：“那些事情，已经过去了，何足挂齿。”

　　“怎么会呢，我师伯对你的评价可不低，就算是我另一个师妹沐雨琦，也张口不理你。”

　　“是吗？”杨帆不冷不热地答道，说实话，对这个家伙，杨帆没什么好印象。

　　看得出来杨帆不想聊了，沙百川很识相：“那我先去休息了，有机会再聊，晚安。”打了声招呼，沙百川转身走了。

　　陆云霜挺意外，这个师兄怎么会找这家伙？

　　睡不着的她从帐篷里走出来，走到杨帆所在的青石边：“聊什么呢你们两？”

　　“聊你。”

　　“胡说。”

　　“男人聊天，除了女人还有什么？”

　　这倒也是，陆云霜没反驳：“说我坏话？”

　　“聊你三围多少，屁股翘不翘。”

　　“滚蛋，沙师兄才没那么无聊。”

　　杨帆从石头上站起来：“是吗？那是你没看见他看你的眼光，估计在心里早把你扒光无数次了。”

　　“你说的是你自己吧。”

　　杨帆叹了一声：“或许吧。”

　　“我去。”杨帆走了，陆云霜双手抱于胸前，真受不了这家伙，真不知道自己的这个妹妹，怎么会对这家伙这么好，两人的感情这么深，陆云霜要有这么一个师弟，真想掐死他。

　　夜深了，所有人都睡了，漆黑一片的山谷里，只有不知名的虫子不知疲倦的叫着。

　　此时的沙百川，正躺在帐篷里，拿着手机，拨通了一个电话，根据所拨号码的显示名称，可惜清晰地看见“哥哥沙百川”五个字。

　　……

　　杨帆的行踪找到了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　沙百川很高兴，竟然有杨帆的消息了，而且还是去了北冥山。

　　当赵瑞将这个消息告诉沙百川的时候，他高兴的在原地来回走动了数步。

　　骷髅会的总部没有在士特鲁瓦，而是在南太平洋以东的一个叫做库鲁的大型岛屿，面积相当于五六个士特鲁瓦，人口也有百万之多。

　　和士特鲁瓦没什么区别，这里同样军阀混战，民不聊生，为海盗和雇佣兵提供了天然的温床。

　　更因为库鲁岛扼守着印度洋的咽喉要道，从二战开始，库鲁群岛就是兵家必争之地。

　　后来由于西方的干预，推翻了军政府，实行全民选举的民主制度，只可惜，这一下打开了潘多拉魔盒，从此之后库鲁群岛成了血与火的天堂，战争和死亡每时每刻都在发生。

　　库鲁在当地的土语方言里，有地狱之门的意思，可想而知，库鲁群岛成了一个什么样的岛屿。

　　沙百川正是借着当初库鲁群岛群龙无首，一片混乱的情况下，迅速招兵买马，积累了原始的第一桶金。

　　后来不断发展壮大，才有了今天的骷髅会。

　　越做越大，沙百川的野心也越来越大，这才有了在全世界许多重要的地方，设立分部的行动。

　　士特鲁瓦作为一个战略要地，自然是骷髅会的重中之重，士特鲁瓦骷髅会分部，也是沙百川建立的第一个海外分部，只可惜一夜之间，士特鲁瓦骷髅会分部，就这么土崩瓦解了，这一切都是因为那个叫杨帆的混蛋。


第1027章 超级进化

　　本来杨帆回到了国内，他们暂时没办法找这家伙的麻烦，只能等他回到士特鲁瓦之后，沙百川再采取行动，哪成想，自己弟弟那边传来了好消息。

　　自己的弟弟沙千帆，从小在紫云宗学艺，沙百川希望有一天这个弟弟，能学成归来，两兄弟一起努力，将骷髅会带上世界巅峰，登上世界佣兵排行榜，第一的宝座。

　　差不多还要半年的时间，沙千帆就可以学成归来了。

　　真是老天有眼啊，在这关键时刻，自己的这个弟弟送来了好消息。

　　杨帆这小子，现在北冥山，这是千载难逢的机会。

　　“杨帆怎么会去了北冥山？”高兴过后，沙百川问赵瑞。

　　这个问题，赵瑞也不知道：“千帆没说，他试探过杨帆，这小子没说。不过，据他猜测，应该是和陆邵文有关。这次跟着杨帆一起去的还有陆云霜，很明显，陆邵文出了事，需要火莲花，这是陆云霜的谈话之中，千帆分析的。”

　　“陆邵文？他怎么了？”

　　“我已经派人在星海市调查过了，陆邵文已经好几个月没有露面了，八成确实出事了。”

　　“既然如此，就不用去管陆邵文怎么样了，你告诉千帆，不要轻举妄动，北冥山处处环境险恶，如果杨帆死在北冥山那就再好不过了。另外，你告诉千帆，让他注意安全。”

　　赵瑞转身走了，这件事非同小可，是千载难逢的良机，他自然会小心翼翼。

　　……

　　山里的夜晚很冷，昼夜温差高达二三十度。

　　白天最高能到四十度，晚上能骤降到零度左右。

　　杨帆躺在帐篷里，并没有睡着，他看了看手机上的时间，正好凌晨。

　　沙沙！沙沙！

　　忽然间，杨帆感应到了不同寻常的东西，那声音听得很清晰，至少在五百米开外。

　　杨帆迅速穿衣，走出帐篷，大喊了一声：“有情况。”

　　听见这声音，本来就高度戒备的这一群人，压根没睡着，听到杨帆的声音，立即从帐篷里走出来，四下里查看。

　　“没有啊！”陆云霜的师叔，孙永安侧耳细听，什么都没听到。

　　陆云霜也道：“确实没有啊。”

　　“是不是听错了？”沙千帆也一脸的纳闷。

　　“绝对没有，赶紧收拾东西。”杨帆说的很肯定，立即去收拾帐篷。

　　只有剩下的老刘，耳朵贴在地上，认真听了几秒钟，立即爬起来，不可思议地看着杨帆，简直神了。

　　“赶紧走，确实有动静，而且不是一般的东西。”老刘迅速收拾好自己的东西，并指挥所有人将收拾好的东西，藏在那边大石块的背后，转过身很认真地对所有人道：“大家听好了，找棵树，越粗越好，爬上五六米之上，安静的呆在树上不要下来。”

　　陆云霜忍不住问：“到底是什么东西？”

　　“狼。”回答的是杨帆。“准确地说是狼群。”

　　老刘边走边看杨帆，再次愣住了，这一点都不像第一次进山的家伙，竟然能知道那些有动静的东西是什么。

　　狼群确实可怕，这些人自然不敢怠慢，立即跑到那边的树林中，找到几棵最粗的树爬了上去。

　　除了老刘之外，这些人都是练功之人，单手抓着树不费吹灰之力上去了，老刘只能双手抱着树，双腿夹着树，慢慢往上爬，找到有树干的地方，坐下来喘口气，看看地面最上也有七八米的距离了。

　　其他人都近在咫尺，彼此都能看得见，杨帆离老刘很久，他便道：“这不是一般的狼！”

　　老刘再次诧异地看着杨帆，这位杨先生到底是谁？怎么什么都知道。

　　“你说对了，这确实不是一般的狼，这是北冥山独有的狼，外人称作北冥狼。这种狼比一般的狼凶狠一百倍，速度，爆发力，牙齿的咬合能力，同样是一般的狼所望尘莫及的。一个成年人，面对一只北冥狼没有活下去的机会。”老刘解释了一遍。

　　杨帆抓了抓额头：“怎么会这样？我遇到过狼，也查阅过很多资料，虽然世界上的狼，大同小异都不一样，但是从来没有像老刘你刚才说的，这么不同一般，这简直是超级进化版。”

　　老刘一点都不意外，反而是认真地看着杨帆：“不仅是狼，北冥山的所有动物，比世界上任何地方的动物，都要强大一百倍，哪怕是一只蚂蚁，也超过世界上任何地方的蚂蚁。”

　　所有人面面相觑，沙千帆立即开口：“这……这太诡异了。”

　　“确实诡异，但这么多年来，没什么知道为什么。”作为一个老牌向导，老刘对北冥山的很多事，也是一知半解。

　　说完了，老刘做了一个嘘的手势：“它们来了，大家别动，注意安全。”

　　所有人安静的呆在树上，借着月光，能清楚地看见，那一双双绿油油的眼睛，足足有上百头。

　　那些狼体型硕大，浑身毛发浓密，张着的嘴巴里，尖利的牙齿，如同小型的匕首，那双眼睛更是入了魔一般的放射着森森寒光。

　　第一次见这种狼，饶是杨帆胆子很大，从不怕各种动物，这一次也惊着了，尼玛，这他妈的哪是狼，简直是藏獒。

　　上百头狼，似乎也发现了他们，仰着头凄厉的嚎叫，那声音听的人心里发颤，汗毛倒竖，而且是上百头狼一起叫。

　　没人敢动，紧紧地的抱着树干，更有不甘心的几头狼，一个猛冲，硬生生冲上树，足足三米的高度，尼玛，这简直神了。

　　难怪刚才老刘，让他们爬上五六米的树。

　　这些狼的极限在三米左右，再往上就很吃力了，一次次的尝试，一次次的失败，那些狼没有放弃，有的还在撕咬那些树。

　　足足折腾了半个小时，那些狼所有办法都用了，对树上的人还是干瞪眼乱叫，不得已，一个个不甘心的离开了。

　　所有人松了口气，但老刘的话，让他们又绷紧了神经：“狼的耐心非同一般，这些狼根本没有离开，现在下去只有死路一条，今天晚上大家就呆在树上。”


第1028章 神秘一族

　　果然，又过了一会，四五头狼返身回来躲在树丛里查看情况，足足等了一个小时，才转身离去。

　　这一夜所有人待在树上，谁都没有睡意，狭窄的树干，坐一晚上，不是一般的难受。

　　第二天一大早，天刚亮，老刘仔细观察着四周的情况，对树上的人道：“可以下去了。”

　　杨帆也用自己的超强的感应能力，方圆五百米之内，都感应了一遍，确实不见狼群了。

　　从树上下来，各个都腰酸背痛的，可是老刘的话，让这些人又不得不强打起精神：“赶紧离开这里，狼群随时都会回来的。”

　　孙永安他们要走了，两拨人马也要分开了，临走之前，孙永安和陆云霜最后道别：“云霜，路上注意安全。”

　　“师叔，你也是。”

　　孙永安说完了，沙千帆抢着道：“云霜，要不我跟你一起走吧。”

　　“沙师兄不用了，我们这些人足够了。”陆云霜拒绝了。

　　昨天晚上，沙千帆已经向自己的师傅孙永安提过让他跟着陆云霜这一行人一起走，当师傅的知道这个徒弟的心思，但孙永安还是拒绝了这个徒弟的提议：“千帆，我知道你对云霜有意，但你也要分的清，轻重缓急，这一次我们有重要的事情要办，不是儿女情长的时候，凡事大事为重。”

　　一番入情入理的话，就算沙千帆想尽办法也只能暂且作罢。

　　只是孙永安不知道的是，他这个徒弟，并非只是为了陆云霜，他更深层次的打算，是为了杨帆，和杨帆他们一行人一起走，他才有机会，帮自己的哥哥的除掉这个家伙。

　　现在连陆云霜也拒绝了，沙千帆只好退而求其次：“云霜，那你注意安全。”反正这里是北冥山，正如赵瑞说的那般，有很大可能，不用他们动手，杨帆会死在北冥山。

　　昨天晚上的事情，更坚定了沙千帆的看法，不过，如果天不遂人愿，沙千帆会自己出手的。

　　孙永安一行人走了，杨帆他们这些人也要上路了。

　　拿好自己的行李，随便吃了点东西，四个人翻过了一座小山头，已经是中午了。

　　“杨先生，不是我悲观，火莲花这东西，太稀有了，反正我这么多年了，没见过，也没见过别人找到，你要做好最后徒劳无功的心里准备。”一行人在树荫下乘凉的时候，老刘按耐不住心里的担忧。

　　杨帆知道他是好意，也没多说：“老刘，你说的我都清楚，但事在人为，就算最后没找到，只要尽了最大努力，也没遗憾了。”

　　老刘也不再说什么，他只是尽一个向导的本能。

　　休息了一会，一行人继续上路。

　　中途，他们遇到了很多和他们一样的寻宝客，有的刚进去，有的衣衫褴褛的出来，更有的抬着自己的同伴，境况惨不忍睹。

　　也不知道走了多久，眼看着到了中午了，一行人正准备坐下休息会，吃点干粮，哪成想，不知道从哪传来几声惨叫，四个人猛然间站起来，视力所及的范围内，从那边的树林中，跑出来三个人，大喊大叫狂呼救命，只可惜，刚跑了几步，一阵奇怪的声音从地下传来，紧接着就是三声惨叫，从三人身后不远处的地上，猛地飞出，杨帆他们没看错，确实是飞出一条两三米长浑身黑色的蛇，巨大身躯缠住三人，没多久，那三个人，就成了那条蛇的肚中餐。

　　杨帆他们三人本能地往后退，老刘制止了他们：“不要慌，待在原地不要动。”

　　三人还以为听错了，这个时候不跑，在这里等死吗？

　　不过，这样的疑问，也只能压在肚子里，既然选择相信老刘，三人照做了。

　　北冥山果然名不虚传，到了这里才知道这样诡异的地方有多恐怖，那条蛇竟然是从地下钻出来的，这种蛇闻所未闻，杨帆张这么大，也是第一次见。

　　果真，如老刘所说，那条巨蟒，吐着巨大的信子，往这边看着他们四人，并没有要动的意思，过了会原路返回，从地下离开了。

　　三人松了口气，纷纷看向老刘：“老刘，这……这怎么回事？”陆云霜也看呆了，真是无奇不有。

　　“这蛇通人性！”杨帆算是看出来了，否则对于冷血的蟒蛇，不会吃了那三人，而对他们这四人无动于衷。

　　老刘直挠头，已经不知道是第几次看向杨帆了。“杨先生，我怎么觉得你什么都知道？”

　　杨帆不由得一笑：“我啊，多读点书而已。”

　　这么一说，老刘也释然了，在村里或者镇上，读书多的就是大学生，一个大学生，足够光耀门楣了，对读书人，老刘还是很崇拜的。

　　这话老刘听着舒服，陆云霜却是翻了个白眼，一个只读了高中毕业的家伙，在学校里也是整天调戏女同学的极品学渣，竟然敢说书读的多，这脸皮也是没谁了。

　　“原来是这样。”老刘点点头。“这蛇确实通人性，是人养的。”

　　我靠！

　　杨帆差点脱口而出，二十一世纪了，竟然还有人养这种蟒蛇，谁这么厉害？

　　还能让蛇通人性？

　　难道是九圣妖门的人？

　　杨帆顿时来了兴趣：“谁这么厉害？什么人养的。”

　　“一群神秘的人，翼族。”

　　“翼族！”三人异口同声说出这两个字。

　　老刘看着疑问地三人：“不是中国的少数民族彝族，而是张飞，张翼德那个翼，一个据传说中上古民族，在华夏少数民族中没有登记的民族，一直以来都是被人遗忘的，只因他们太过神秘了。”

　　杨帆略微点点头：“可以说具体点吗？”

　　老刘慎重地摇头：“没办法，刚才那三个人的下场你也看到了，这三个家伙空怕是太贪心了，进入了翼族的禁区，才会被那条伏地蛇吞噬了。”

　　“伏地蛇！”杨帆又听到了一个新鲜的名字：“这蛇什么来历，竟然和土行孙一样。”

　　老刘还是摇头：“不清楚，所以说，这北冥山的怪事太多了，三天三夜都说不完，反正这里的动物和植物，和外界的完全不一样。”


第1029章 杨帆留下

　　老刘的话，让三人打起了精神，北冥山的诡异实在让人无法理解。

　　凡事终有原因，或许找到火莲花之时，就是解开这些诡异现象之日。

　　看到三人还有点心有余地，老刘继续交代他们：“翼族太神秘，在北冥山有一片禁区，从来没有人敢进去，只有那些想发财，冲昏了头脑的人，进去之后，十有八九命丧于此。”

　　三人都点头应允，这种诡异的地方，看来时刻都要小心翼翼。

　　身上带的干粮消耗了很多，整天干粮也有点腻了，老刘是个野外好手，他亲自去抓了几只兔子，生火做饭，改善伙食。

　　锅是自己携带的小型锅，四个人足够，有长时间野外经验的老刘，自然是驾轻就熟，不用他们动手，杨帆生了点火，老刘炖了一锅兔肉，考了半个兔子，放了点携带的佐料，杨帆又去找了很多野生的香料，原汁原味，绿色无污染的一锅兔肉出现在四人面前，色香味绝对不亚于一般的饭店水准。

　　老刘对杨帆再次刮目相看，实在忍不住了他便开口问：“杨先生，你到底是干什么的？”

　　“农民，乡下土包子，老刘你别意外，这家伙在农村生活了好多年呢。”陆云霜抢先回答：“他野外的生存经验，比一般人好太多了。”

　　老刘点点头：“原来如此，我还一直在纳闷，您怎么什么都会。”

　　杨帆没好气地看向陆云霜：“你这是夸人呢还是损人呢？怎么话从你口中说出来变化这么大呢。”

　　“当然是夸了，只是你的理解能力有限，没办法理解我对你的赞美。”

　　杨帆无奈的撇了撇嘴，还是吃饭吧，懒得和女人斗嘴。

　　老刘似乎也看出来了，只是笑着不说话。

　　终于改善伙食了，美美的用餐吃了一半，杨帆猛地从坐着的石头上站起来：“有情况，谁？出来。”杨帆警惕的四下里看看，其他人也是战备状态。

　　“不用担心，是我，不是野兽。”一个五十多岁的男人，从那边走来，一身简单的一衣服，和普通的进山寻宝客没什么两样。

　　原来是人，不是野兽，四人松了口气，今天一天半的时间，杨帆他们时刻神经紧绷，微小的动静也会草木皆兵。

　　“你是？”杨帆盯着那人问。

　　“我只是路过的，同样是个寻宝客，干粮吃腻了，可否把你们的兔肉分给我点。”

　　在山里经常会遇到这种人，老刘每次碰到自然都会伸出援手，况且刚才的那只兔子他们也吃不完。

　　老刘看向杨帆，询问他的意见。

　　杨帆点了点头，老刘便对那人道：“过来一起吃吧。”

　　“多谢。”道了声谢，那男人走了过去，在杨帆的旁边坐下，也不客气，拿起兔肉就吃。“味道很棒。”他边吃边夸。

　　“喜欢就多吃点。”老刘客气了一声。

　　那人没有回应，所有的注意力都在杨帆身上：“第一次来北冥山吗？”

　　“对。”杨帆点点头。

　　“找什么呢？为了发财，一夜暴富？”

　　“找点有用的东西。”杨帆不想回答的那么仔细，随便搪塞了过去。

　　“哦！”那人点点头。“这里挺危险的。”

　　杨帆看那人的眼神，有点怪怪的，这家伙的废话真多：“那你呢？你为了什么？”

　　“还能为了什么？当然是为了钱了。”

　　“是吗？”说完的杨帆笑而不语。

　　那男人自顾自的吃着碗中的兔肉，津津有味地咀嚼着。

　　“鬼王，你这老匹夫，速度好快啊。”忽然不知道从什么地方，一声霸道的声音由远及近而来。

　　放下手中的兔肉，那男人迅速站了起来，表情淡定自若：“万剑一，你也来了，你也不慢啊。”

　　杨帆能听得出来，那个声音中，所包含的巨大能量，不多久，一整狂风扫过，无数的树叶冲天而起，从那边的树林上空，一个白衣男子凌空而来，缓缓落地，在杨帆他们五六米处站定。

　　老刘吓得张了张嘴吧，站在杨帆背后不敢言语了。

　　这个人的出现，让杨帆，陆云霜，以及冷锋，清楚地知道一个高手来了，而且是一个无法预判的真正高手。

　　更不用说他们旁边，这个实力不明的男人，更是深不可测。

　　对面的那个被称作万剑一的男人，同样的五十多岁，一身普通的白色外套，胡子刮得很干净，背着双手，站在他们这伙人面前。

　　“既然你能来，我为什么不能来？”万剑一怒竖剑眉，对这个叫鬼王的男人不屑一顾地看着他。

　　“当然，能不能来是你的自由，看来今天难免一场大战了。”鬼王也毫不示弱，摆出了一副死磕到底的架势。

　　“奉陪到底。”

　　眼看着两人掐起来了，为了避免城门失火殃及池鱼，杨帆向老刘、陆云霜和冷锋使了个眼色，示意他们马上离开。

　　“既然两位前辈有事，那我们就不打扰了。”说完转身就走。

　　“杨帆留下。”

　　“杨帆留下！”

　　这是鬼王和万剑一，异口同声的话。

　　两人异口同声的话，让刚走了一步的杨帆，吓了一跳，尼玛，关老子屁事？

　　“两位前辈，你们是不是搞错了，我们不认识啊，无冤无仇，你们打你们的，我们这些路过的还要赶路，就不打扰了。”杨帆再次脚底抹油，想溜。

　　哪成想两个老家伙再次开口了，最先说话的是万剑一：“杨帆，我劝你最好待在那里，让你们的朋友先走。”

　　鬼王也说：“杨帆，走不走不是你说了算的，除非你跟我走。”

　　尼玛，你是谁啊，老子跟你走。

　　到底怎么回事？

　　杨帆完全不认识这两个老家伙，怎么都想把他留下，见鬼了。

　　“不好意思，我真有事。”杨帆再次开溜。

　　“鬼王你出手还是我出手呢，如果都不出手，或者等着对方出手，这小子就溜了。”万剑一看向鬼王，说话的声音，总算和气了很多。

　　鬼王也不客气，面向杨帆：“杨帆，你听着，我知道你有噬魂，实力不俗，但在北冥山，你什么都算不上，你乖乖留下，让你的朋友现在走，否则一会一个都走不了。”


第1030章 两个老疯子

　　杨帆终于意识到情况不妙，这两个老家伙绝对不是等闲之辈。

　　“你们是谁？”杨帆问了一句，与此同时，向陆云霜和冷锋使眼色，让他们带着老刘赶紧走。

　　陆云霜和冷锋一样的犹豫，怎么能撇下这家伙不管了？

　　纵然这小子平时吊儿郎当的，口无遮拦，但关键时候，他绝对不会出差错。

　　看到两人没动，杨帆给了他们一个肯定地眼神，现在的他很确定，正如这两个老家伙所说的那般，如果现在不走，一会真的走不了。

　　对杨帆地问题，鬼王终于开口了：“你暂时没资格知道我是谁？我再最后重复一遍，你留下，让他们走。”

　　杨帆不再问了，冷锋和陆云霜对视一眼，带着老刘往那边离开了。

　　事出有因，杨帆想看看，这两个家伙到底要干什么？

　　“鬼王，你我交战多年，胜负难料，恐怕等我们还没分出胜负之时，早已两败俱伤，你还想要得道这小子吗？”万剑一似乎不准备决一死战了，说完了他继续开口：“现在还不是我们两人，终极一战的时候。”

　　鬼王站在原地，看了一眼背后的杨帆：“你说得没错，我们之间胜负难料，但今天这事，必须要有个结果，要么一起退出，要么拼个你死我活。”

　　“既然如此，何不问问这小子的意见呢？”

　　鬼王的目光落在杨帆身上：“杨帆，你愿意跟我走吗？”

　　“啊？”背后的杨帆，为了谨慎起见，故意打哈哈。

　　“我不想把问题重复第二遍。”冷冷地鬼王，给了杨帆一个森寒的眼神。

　　“为什么要跟你走？”迟疑了一下的杨帆，还是问出了这个问题。

　　鬼王没有正面回答：“以后你会知道的。”

　　“我不喜欢被人强迫。”

　　“那是建立在你强大的实力基础之上的，你有吗？”

　　面对鬼王的质问，杨帆没搭腔，老实说，面对这两个老家伙，他也不确定，自己有没有实力，两个老家伙太诡异了。

　　看到杨帆不说话，万剑一开口了：“鬼王，别吓唬小孩子。”万剑一看向杨帆：“杨帆，你愿意跟我走吗？”

　　“我还是同样的回答，在我没有知道你们为什么要找我之前我是不会和任何人走的。”

　　杨帆这话，让现场的气氛，变得凝固，两个老家伙似乎对杨帆都一副志在必得样子，现在杨帆表态了，一个难题摆在两人面前。

　　决战一场，最后两败俱伤，那不是两个老家伙愿意见到的，可是除此之外，没有更好的办法了。

　　“鬼王，你也看到了，事情僵持在这里，怎么办？总要有个解决的办法，实在不行，我们今天全都离开，之后谁得到这小子，就看谁的本事大了。”万剑一立即提议。

　　从某种程度上来说，这是不得已的选择，鬼王勉强同意了。“好，今天的事情到此为止，万剑一，你不要耍什么花样。”说完的鬼王，凌空一跃，翻过小树林，转瞬间不见了。

　　“杨帆，你记住了，我们还会再见面的。”和鬼王一样，万剑一腾空而起，跃过那边的小树林同样不见了。

　　操你大爷，老子招谁惹谁了，哪跑出来的两个疯子？

　　一脸郁闷地杨帆，口中骂了一句，转身往那边走去。

　　冷锋三人并没有离开，看到杨帆从那边走来，立即从小树林出来了。

　　“吓死我了！”老刘一脸的后怕。“幸亏没事。”

　　“这两人是谁啊？”陆云霜也百思不得其解，一连串的诡异的事情背后，原以为不会再有什么让他们不得不面对的事情，哪成想凭空冒出来两个家伙，而且实力恐怖。

　　“老刘，你知道吗？”杨帆问老刘。

　　老刘摇头：“完全不知道，从来没见过。”

　　“万剑一和鬼王这两个名字很陌生吗？”杨帆又问。

　　沉吟了一会，老刘肯定地回答：“确实陌生啊，我也是第一次听说。”

　　既然老刘土生土长的罗浮镇人，又在北冥山闯荡了十年，竟然都没听说过这两个人，难道这两个老疯子是北冥山之外的人进来的？

　　既然老刘什么都不清楚，杨帆也不再问了。

　　“还继续走吗？”刚才太吓人了，比野兽都吓人，老刘不由得问杨帆。

　　“走，为什么不走，歇会继续走。”杨帆也想知道这两个老家伙到底是什么人，更为重要的是，没有找到火莲花杨帆是不会离开的。

　　那边的绿草地上，一行人坐在上边，陆云霜坐在他旁边：“刚才那两人，怎么都要带你走？”

　　“我怎么知道？我问谁去？”

　　“会不会是你老爸……”

　　杨帆瞪了她一眼：“我说你棒子脑残剧看多了，我爸是杨天烈，哪来的那么多爹。”

　　“好嘛，我这不是猜猜这些人到底是谁吗。”陆云霜也只是无心之过没想到这家伙这么大反应。“要不走吧，不找了。今天这两人的实力，你也看到了，是我们三人望尘莫及的，根本就不是一个层面的对手。”陆云霜郑重其事地看着杨帆：“凡事莫强求，杨帆，你已经尽力了，我爷爷不会怪你的。为了无法达成的目标，将我们四人的命搭在这里，那也是我爷爷不想看到的。”

　　“不恨我了？”

　　“有什么好恨的，恨有什么用？”从某种程度上来说，陆云霜已经释然想通了，爷爷出事，也不是杨帆一个人的错，这是爷爷自己的选择。

　　看着认真地陆云霜，杨帆感慨良多，他笑了：“不，一定要找，这是我的承诺。”

　　“杨帆，你尽力了，没有失信于人，何必如此执着呢？”

　　杨帆笑着摇头：“如果你是我，难道你不想知道，今天为什么这两个老家伙都想带我走吗？凡事都有原因，我有直觉，这事和我有关系。况且，以这两个老家伙的实力，现在想走有走不了。”

　　陆云霜知道，他说的事实，她更清楚，这是他们目前的处境，正如杨帆所说，恐怕现在想走都走不了。


第1031章 正邪之分

　　陆云霜沉默了，目前已经没有别的选择。

　　休息了一会，四个人继续出发了。

　　火莲花一般都在火山口的地方，老刘带着杨帆他们翻过一座座山头，去了第一个火山口。

　　这里的火山经常喷发，到了下边的洞里，能看得见炙热的岩浆。

　　跟着老刘，三人沿着火山口安全的地方，转了一圈。

　　什么都没找到，连传说中的火莲花的影子都没见到。

　　“杨先生，只能去下个火山口了，这里我来过很多次，确实没有，就算是有也被无数的寻宝客率先发现了。”老刘挺悲观的，这么找下去，十有八九什么找不到。

　　这么多年了，老刘不仅没有遇到火莲花，更没有看到别人找到过，八成在北冥山，火莲花已经绝迹了。

　　“好吧。”没办法，找不到只能继续找。

　　跟着老刘，到了下午的黄昏的时候，他们才走到另一个火山口。

　　天黑了，晚上不安全，三人在山脚下安营扎寨。

　　也很黑，只有时隐时现的月光，这样的夜晚，不容易找到兔子，或者其他的东西，随身的手电，电量有限，也不能去更远的地方找吃的，只能用随身的干粮，将就一晚上。

　　和老刘商量好了明天早上要干的事情，杨帆躺进了帐篷里。

　　似乎很累，刚躺下就睡着了。

　　迷迷糊糊的醒了，从帐篷里出来，揉了揉惺忪睡眼，走到那边的树林里，刚解开皮带，杨帆听见了几声微小的声音。

　　没错，那确实是从几百米开外的地方传来的。

　　用最快的速度撒完尿，杨帆提上裤子，趁着黑夜，爬上那边荒坡，匍匐在地，往下边看去，不由得倒吸一口凉气。

　　山脚下的那片空地上，经过一场猛烈地战斗之后，满地狼藉，无数的石头碎叶到处都是。

　　万剑一用手捂着胸口躺在地上，鬼王手持一柄黑色长剑，傲然而立于万剑一面前。

　　一个身受重伤，一个得意洋洋，那边的结果杨帆一眼便知。

　　只是他不明白，这两个你死我活的老家伙，按照今天两人的对话不应该是势均力敌吗？为何万剑一如此不堪一击。

　　没有多想，杨帆继续看着那边的情况。

　　悲愤至极的万剑一，看着自己面前的鬼王，破口大骂：“鬼王你这无耻之徒，要不是你偷袭，我不会败给你。”

　　鬼王哈哈一笑：“万剑一，你是真的天真的还是假的天真？不管是阴谋还是阳谋，能够击败敌人的办法，就是最正确的。战场上有道德吗？没有，只有胜负，只有无所不用其极的取得最后的胜利。我赢了，你输了，什么样的借口都不过是聊以自慰而已。万剑一，我们斗了几十年了，今天终于要做个了结。或许这个说法不准确，更准确地说，我送你离开这个世界，圣殿和天方谷之间的恩怨，从此之后不存在了，你安心上路吧。”

　　“你不会得逞的，永远都不会，我始终相信，这个世界上邪不胜正。”

　　鬼王还是一如既往地大笑：“你还是这么迂腐，圣殿的人，几千年来都是如此的迂腐，可悲啊。什么是邪？什么是正？什么是对，什么是错？那不过是胜利者书写的而已，话语权永远都在强者手中，只有胜利了，你所做的一切全都是正确的，而不是歪门邪道。”

　　万剑一近乎无言以对，输了，死到临头了，只可惜他不甘心啊，一不小心，被这混蛋偷袭，身受重伤，今天就要死在这里了。

　　不仅无力反抗，甚至连言语的话，也被这混蛋说的无言以对。

　　万剑一喷吐出一口鲜血，气息微微地动了动带血的嘴唇：“好吧，这次你赢了，但你别妄想了，圣殿的所有秘密，你永远都不会知道，就算你得到了杨帆又如何？没什么用处，你更不知道圣殿在什么地方。万剑一，你作恶多端一辈子，到头来，你能得到什么？这才是真正的可悲吧。”

　　“你错了，只要你死了，这就是我的胜利，至于以后的事情，就不需要你操心了。”

　　……

　　杨帆认真地听着两人的对话，越来越矛盾。

　　圣殿，天方谷都是什么鬼？

　　难道真的有圣殿？

　　杨帆还记得之前的那个饭店里，遇到那个老板念的那首诗，里边就提到了圣殿。

　　难道万剑一真的是圣殿的人。

　　正邪之分，已经很明显了，鬼王这个混蛋竟然偷袭别人。

　　怎么办？

　　杨帆犹豫了，要不要出手。

　　以他目前的实力，对战鬼王那是飞蛾扑火。

　　可是又不能见死不救。

　　还在杨帆左右为难的时候，鬼王手握着长剑，冲向躺在地上的万剑一：“万剑一，你的大限到了。”

　　寒光闪闪的宝剑，凌空而去，直指万剑一胸口。

　　长出一口气的杨帆，终于做出了决定。

　　万剑一已经认命了，是他自己大意了，怪不了别人。

　　他死了圣殿不会消亡，鬼王这个混蛋也不会知道有关圣殿的任何秘密，他注定是徒劳一场。

　　唯一担心的是杨帆。

　　正在鬼王的手持长剑，冲向万剑一的千钧一发之际，一道红光，呼啸而来，飞向空中高速飞行的鬼王。

　　在红色光芒，从那边的小山包飞出来的时候，鬼王已经有所察觉，只是，噬魂果然名不虚传，速度超乎想象，纵然他自持实力雄厚，面对噬魂的偷袭，他也不得不在无法分身的时候，收起长剑，翻身而上，躲过了高速而来的噬魂。

　　稳稳落地，长剑拿在手中，鬼王冷冷的声音从口中传出：“杨帆，出来吧。”

　　既然已经出手了，没有躲藏的必要了，杨帆从那边的小山包上，一跃而下，转瞬之间，到了两人面前。

　　看到杨帆，鬼王哈哈哈一笑，笑的很舒服。

　　他们无论如何都没想到，这个小子竟然自己冒出来了，也不用他解决了万剑一之后，再去找这小子了，省却了很多麻烦。

　　真是天助我也，今天晚上要什么有什么，万剑一死了，杨帆自投罗网，看来风水轮流转，三十年河东，三十年河西，现在轮到他鬼王转运了。


第1032章 天意

　　区区噬魂，鬼王不放在心上，稳稳落地之后，看着从那边走来的杨帆：“天堂有路你不走，地狱无门尔来投。”

　　是否天堂，是否地狱，杨帆不清楚，但这个世界上，正义永远不会消失，心中那一刻师父谆谆教诲的赤子之心，同样永远都存在。

　　相比于鬼王的得偿所愿，地上的万剑一，看着杨帆的那双眼睛，满是意外。

　　他竟然回来了，而且在最后时刻出手了。

　　为什么要回来？

　　为什么要出手。

　　他打不过鬼王的，他不是鬼王的对手。

　　鬼王这个混蛋，不仅实力雄厚，而且诡计多端。说实话，就算他和鬼王真刀真枪的干一场，胜负未知，更不用说杨帆这样一个没有任何江湖经验，实力不足的年轻人。

　　“你为什么要回来？”万剑一叹了一声，一句话，一切尽在不言中。

　　“因为你的一句话，自古邪不胜正。”没有去管地上的万剑一，杨帆所有的注意力，全都在不远处的鬼王身上。

　　鬼王笑了：“小子，你和这老匹夫一样愚蠢，既然你出现了，万剑一现在身受重伤，他动不了，小子，我再问一次，你愿不愿意跟我走？”

　　冷对鬼王的杨帆，想都没想，那句话脱口而出：“既然我选择站出来了，难道你还不明白我的意思吗？何必还要我说的那么明白呢？”

　　“很好，既然你不愿意跟我走，那我就带你走，小子，使出你的本事吧。”鬼王嗖的一声，扔出了手中黑色长剑。

　　呼啸而来的长剑，带着无尽威势，刺破空气，飞向杨帆。

　　只一瞬间的工夫，长剑呼啸而至，锋利的剑尖飞向杨帆咽喉。

　　早有准备的杨帆，翻身而上，躲过了破空而来的黑色长剑。

　　然而，下一刻，只感觉一股铺天盖地的力量滚滚而来，猛烈地冲击破，呼啸而至，喉口一甜的杨帆，身体不受控制的，如同被十二级狂风吹走的落叶一般，重重地向后弹射而去。

　　空中的杨帆急速掠过几棵树的树梢，撞向那边，二十多米远之外的一颗水桶粗的大树，整个人跌落地面，一口鲜血喷了出去。

　　那把长剑已经回到了鬼王手中，刚刚一掌挥出的右手，缓缓收回，看着那边躺在树下的杨帆：“很多话我只想说一遍，而你一次次浪费我的耐心，现在你已经没有选择的权利了，等我解决了万剑一这老匹夫，我会带你回去的。”

　　好强！

　　这是杨帆唯一的感觉，他猜得没错，这老家伙的实力，已经达到了让他望尘莫及的程度。

　　那速度，那无与伦比的气势，杨帆知道如今的他，不是和他们一个层面的对手。

　　但是杨帆从来没想过要放弃，不到最后一刻，他是不会束手就擒的。

　　鬼王转过身，看向那边依然躺在地上的万剑一：“一切都该结束了，你最后的希望已经没有了，杨帆也落在我的手上，你认命吧。”

　　万剑一仰天而叹，有后悔，有不甘，但没有绝望，他从不觉得这个世界上正义会消失，总有一天鬼王这个无恶不作的混蛋，会遭到天谴的。

　　“你动手吧。”万剑一闭上了眼睛，既然是绝路，万剑一会义无反顾的走下去。

　　鬼王没说话，到了最后一刻，该说的他已经说了。

　　和之前一样，握剑的左手，猛然间挥出，化作一道明光，射向万剑一。

　　那冰冷的寒气，刺骨的杀气，万剑一远远地感受到了，来了，该结束了，他深呼吸一口气……

　　可是等了半天，呛啷一声，他猛然间睁开眼睛，一道红光在自己面前呼啸而过，将那把长剑撞飞了出去。

　　他匆忙往右看去，杨帆已经站了起来，嘴角的鲜血还没有擦干净，那一双眼睛目视着前方无所畏惧。

　　恍惚间，万剑一看到了一个熟悉的人，一个一身道袍，一个君临天下，俯视众生的王者。

　　像，太像了。

　　这一刻，万剑一似乎明白了，冥冥之中一切皆已注定，这是天意。

　　鬼王意外的皱了皱眉，这小子果然是铁打的，竟然还能站起来：“不错，超出我的意料，你还能站起来，还能催动噬魂，看来还是我不够狠。”

　　说话之间，鬼王后脚蹬地，迅速前冲，白色光芒缠绕在指尖，映照着这一片黑暗的夜空。

　　杨帆不会等死，纵然身受重伤也要拼死一搏。

　　然而，正在他准备使出噬魂一刀斩的时候，鬼王凌空一掌劈下，一切已经来不及了。

　　杨帆用尽了最后的力气，翻身而上，躲过了那一掌，刚刚他站立的树下，砰地一声，树被劈成了两半，地上一个两三米的大坑，碎石泥土乱飞。

　　还没等翻身而上的杨帆，平稳落地，鬼王鬼魅般的身影转瞬即至，凌空一掌，再次劈来。

　　纵然杨帆拼尽全力，在已经身受重伤的情况下，根本没有半点抵抗力。

　　整个身体，断线的风筝一般，向后飞去，重重砸向那边的荒坡，翻滚了几圈，浑身是血，仰面朝天的杨帆，只剩下半口气了。

　　“何必呢？你打不过他的。”激愤之下，咳嗽了一声的万剑一，用手捂着胸口，无奈地看着没有半点还手之力的杨帆。

　　从空中稳稳落地的鬼王，得意地看着万剑一：“你放心，他还有大用，我不会杀了他的，但你必须死。”返身回来，鬼王瞅着万剑一，几十年来，两人对抗的胜利快感，涌上心头，他终于赢了。

　　万剑一什么都没说，就那么沉默着。

　　他命该如此，大限已到，说什么都徒劳无功，更何况面对这个魔头。

　　“我就喜欢你这种气定神闲的样子，绝望也罢，认命也罢，你该离开这个世界了。”这一次的鬼王，整个人凌空而起，以极快的速度飞向万剑一，那一掌，白色光芒大盛，周身都包裹在无尽明光之中，排山倒海般的力量，狂卷而去。

　　就在这千钧一发之际，一个熟悉的声音响了起来：“住手。”紧接着，似乎不知疲倦的噬魂，划过一条完美的弧线，红色光芒耀眼夺目，从后边直奔鬼王脑袋。


第1033章 万向朝宗

　　鬼王万万没想到，这小子还能站起来，还能催动噬魂。

　　噬魂的威力，非同小可，那一掌还没有击中万剑一的时候，鬼王迅速收了回来，躲避背后的噬魂。

　　噬魂的速度太快，根本没有给他留下任何反应的时间，仓促之中，由于巨大的惯性，鬼王整个人向那边撞去狼狈不堪的一掌击中了那边的一棵树，才堪堪躲过噬魂。

　　那棵树，被鬼王一掌劈到，回头冷冷地看着杨帆。

　　此时的杨帆，站在那里，摇摇晃晃，似乎已经站不稳了。

　　脸色苍白如纸，嘴角的鲜血殷红鲜艳，带着虚幻的目光，游移不定地看着不远处的鬼王。

　　万剑一愣在了那里，他竟然站起来了，受到了鬼王两连击，竟然还能站起来。

　　太像了，和曾经那个叱咤天下的英雄太像了。

　　除了感叹，还是感叹，万剑一目睹着站起来的杨帆，心情复杂地看着那个摇摇晃晃的年轻人。

　　此时的鬼王，面无表情，愤怒和不可思议写在脸上，可是他又不能杀了这小子：“你竟然还能站起来。”

　　“你没死，我怎么会死？”杨帆惨白一笑，露出一脸阴森的笑容。

　　“你放心，我不会让你死的，但今天，我一定会带你走，你不要徒劳无功的继续挣扎了，那没有任何意义。”

　　杨帆的声音变得越来越小越来越飘忽：“你错了，一切都是有意义的。”说完的杨帆，动了动手，红色的噬魂，光芒大声，在他面前缓慢升空。

　　“你想拼死一搏，噬魂一刀斩吗？就算你现在拼着老命，使出这一招绝技，不仅威力大打折扣，对我也没有任何作用，何必呢？”

　　杨帆也不搭腔，双手齐出，悬于丹田之处。

　　狂风骤起，吹起杨帆猎猎做响的上衣，噬魂红光闪烁到极致，如同一颗耀眼的火球，照亮了整片丛林。

　　“这是……”鬼王不由得脱口而出。

　　“难道……”万剑一惊讶地动了动嘴唇，那双绝望的双眼中，又升腾起了不灭的希望。

　　忽然间，狂风大作，猛烈地席卷着整片树林，山雨欲来般的，无数的树木在狂风中摇曳。

　　红色噬魂，嫣然一个放射无尽能量的小太阳，不断释放着属于他的能量。

　　砰！

　　一声巨响，红色的噬魂突然间，爆裂开来，从那颗火球中，分裂出来了无数一模一样的噬魂，全都是同样的姿势，悬停于杨帆头顶。

　　同样的姿态，同样的光芒，同样的妖艳不可一世，密密麻麻，一层又一层的不断叠加，照亮了整片山林。

　　“这……这不可能……”鬼王惊呼出声，张着的嘴巴，半天没有闭上。

　　万剑一如同沐浴着神光一般，难么虔诚严肃，原本惨白一片的脸色，笼罩一层希望的光芒：“他回来了，不，他出现了……”声音很小，鬼王都没听见，此时的他，所有的注意力，全都在这诡异的，又似曾相识的一幕上。

　　“难道这真的是，当年传说中的噬魂从万剑归宗剑阵演化出来的噬魂绝技之一，万向朝宗？”这一刻，鬼王心内的滔天巨浪，只有他自己知道。

　　一个频死之人，竟然还有如此能量，他不要命了吗？

　　万向朝宗，乃是当年那个天才手握着噬魂的成名绝技之一，今日一见果然名虚传。

　　只是催动万向朝宗，需要耗尽无数的真气和实力，杨帆已经是频死之人，强行催动万向朝宗，那无异于自杀。

　　哈哈哈哈！

　　万剑一朗声大笑。

　　“鬼王，你看清楚了，这是万向朝宗，一切都是天意，你逆天而行，终究只是一场空。”

　　“闭嘴。”全神贯注的鬼王大喝一声。

　　已经在全力想着破解之法的鬼王，从来没有这么紧张。

　　万向朝宗是噬魂传说中的无上绝技之一，鬼王也只是听说过，从来没有见过，更不知道万向朝宗的真正威力。

　　此时，他离杨帆仅仅只有二三十米的距离，撤退或者逃跑已经不可能了。

　　可是继续留下，对抗万向朝宗，有很大可能灰飞烟灭……

　　过多的思考，浪费了太多的时间，已经来不及了。

　　分裂而出的无数噬魂，同样的夺目光芒，同样的速度，同样的不可一世的鬼魅般的呼啸而出。

　　犹如无数火球，在得到命令的那一刻，同一时间飞向目标。

　　壮观的场面，丝毫不亚于一场无尽的火海，大火滔天，熊熊燃烧。

　　鬼王慌了，在这最后一刻，他不想认命，拼尽全力双掌齐出，猛烈轰出。

　　轰！

　　嗖嗖嗖！

　　无数的噬魂，飞向鬼王，一枚接着一枚，不间断的来回攻击。

　　震飞出去数把噬魂，又有无数的噬魂，飞向鬼王。

　　噗！

　　一口鲜血喷了出去。

　　脸色苍白的鬼王，绝望的双眼看着无数火球般的噬魂照耀着他惊魂稳定的脸颊。

　　一切都还没结束，不想死的鬼王，拼命阻挡。

　　更恐怖的还在后边，堂堂的鬼王，也不是等闲之辈，不会那么容易死，然而下一刻，分裂的噬魂，浑然间又合兵一处，夜空中不断变大变粗的红色火球，形成了一个圆柱形的巨大红色光柱。

　　没有任何意外，势不可挡，横扫一切的红色光柱，直直撞向了鬼王。

　　那一刻，鬼王只觉得整个世界都压在他身上一般，身体不受控制的飞了出去。

　　几百米开外的地方，是一处悬崖，鬼王掉了下去，或许是昏迷的缘故，鬼王或许不知道，此时的他正朝着万丈悬崖的谷底，加速下坠。

　　一切都结束了，树林里风平浪静，没有了半点声音。

　　空中的月亮升上半空，耀眼的群星和之前一样璀璨夺目。

　　红色光柱消失了，无数的噬魂幻化的火球般的东西也消失了，徒留那一把噬魂。失去了最后一点光芒，掉落地面。

　　原本还站在那里的杨帆，直直的向后倒了下去。

　　扑通一声，砸向地面的草地，动都不动，再也没有半点声音了。

　　夜深了，也不知道，现在是什么时候了，仿佛什么都没发生一般，整个山林依然是那么凉爽，风吹而过，带走了刚才的血腥，也带走了漫天飞扬的尘埃。


第1034章 杨帆失踪了

　　这边的战斗的巨大声响，惊醒了冷锋他们。

　　从帐篷里出来，看着那边山头背后火红一片，陆云霜不由仰望着那边的天空：“火山喷发了？”

　　“不可能啊！”老刘立即否定了这个猜想：“那边没有火山，怎么可能喷发，再往后就是悬崖。而且火山喷发味道刺鼻，就算这么远也能闻得到，可是现在什么都没有。”

　　如果不是火山喷发，陆云霜想不到是什么了。“那怎么回事？”

　　老刘也抓耳挠腮，在山里这么久了，从没见过这种诡异的现象。

　　“咦，红色光芒又消失了。”陆云霜向那边看去，小山包的背后什么都没有了。

　　“要不我们过去看看。”老刘提议。

　　陆云霜正有此意，答应了：“不过，杨帆这家伙是猪啊，这么大动静，竟然还在睡觉。”转身就走的陆云霜走向杨帆的帐篷，她喊了一声：“出来了，快点啊。”

　　等了半晌，帐篷里，没有任何动静。

　　这家伙耳朵好着呢，睡觉也不会那么死，怎么回事？

　　陆云霜蹲下身，打开帐篷，里边什么都没有，空空如也。

　　“我去，这家伙干嘛去了。”返身回来，冷锋和老刘面面相觑。“这大晚上的干嘛去了？”陆云霜百思不得其解，就这小子事情多，懒驴上磨屎尿多。

　　“有可能去那边看热闹去了也说不定。”老刘猜测了一句。

　　“过去看看！”

　　三人立即沿着那边的小树林，手中拿着手电，翻过小山坡，到了刚才发出红光的地方。

　　整个树林里，一片狼藉，满地的碎石杂草，还有两棵树被劈成了两截。

　　“这……这咋回事？”老刘用手抓着后脑勺，今天晚上太诡异了，自己在山里十多年了，从来没有遇到过这种情况。

　　老刘不是练武之人，自然不知道发生了什么，但冷锋和陆云霜一眼便知，刚才这里发生了一场猛烈地战斗。

　　两人四处查看了一遍，冷锋汇报了结果：“应该是三个人，地上有血，属于三个人的。动静非常大，绝对不是一般的高手。”

　　陆云霜很认同这样的初步结论：“看来确实如此。”

　　老刘却看不明白了，完全不知道两人再说什么：“这……你们是说有人在打架，这……这不像是人为的，人的动静没怎么大。”

　　陆云霜没解释：“老刘，不用关心这个了，杨帆这家伙去哪了？”

　　一句话问住了两人，杨帆去哪了？

　　对战的三个人全都不见了，以现场的情况来看，杨帆的实力绝对不是另外两人的对手，陆云霜不由得想到了那天同时来找杨帆的那两人个人。

　　“会不会是他们，那两个人的实力，绝对非同一般。”

　　面对陆云霜的疑问，老刘什么都不明白，没法说话。

　　冷锋略微思考了一会：“八成是这样，如果他们没事的话，不会来找杨帆。”

　　冷锋和陆云霜对视一眼，都是同样的担心，一切尽在不言中啊。

　　若是两人同时来找杨帆，那就麻烦了，以杨帆的实力，不可能是这两人的对手。

　　不过，根据那天的情况，陆云霜有自己的推测：“那天你们也看见了，两个人都想让杨帆跟他们走，如果他们想要杨帆的命，以他们的实力早已经动手了，不会等到现在。所以，杨帆应该没什么危险，两人不会一起动手的，更不会伤害杨帆的性命。”

　　如果真是这样，那就再好不过了。

　　“那现在怎么办？”冷锋问陆云霜。

　　“四处找找看，大家注意安全，不要跑太远了，实在找不到就算了，明天早上再找。”

　　拿着手电的三人，分头行动。

　　半个小时之后，找遍了很多地方，三人垂头丧气的回来了。

　　“算了，大家回去休息，明天早上再找。”陆云霜已经想好了，大晚上的不安全，山里太复杂，还是等天亮了再去找这家伙。

　　……

　　一间装修古色古香的房间内，明亮的灯亮着，床上躺着一个脸色苍白的年轻人，也不知道是死是活。

　　床边站着两人，一个是万剑一，另一个是个三十多岁的男子。

　　万剑一的目光，一直在杨帆身上，半晌没有动一下。

　　“宗主，他真的使出了噬魂的万向朝宗。”那男子问万剑一。

　　“对，确实如此，而且是在频死之际。”万剑一声音微弱，到现在他还没恢复多少。

　　那男子疑问地摸着下巴：“就算是当年的叛徒无心老人，都不会这一招无上绝技，他怎么会的。”

　　万剑一一个劲地摇头：“这也是我纳闷的地方，想不通啊。”万剑一无力地叹了一声。

　　“不过，宗主，听你说的今天晚上的事情，杨帆那份执着，那份霸气，实在是一个模子里出来的。”

　　那男子说完，扶着万剑一走向那边的椅子，他轻轻坐上去：“等了几千年，终于等到了，圣殿的使命或许即将要结束了。”

　　“那鬼王他……这个人太狡猾了，我还是不放心。”

　　“你带人四处搜寻，活要见人，死要见尸，鬼王关系重大，就算是尸体也不能让他落到外人手上。掉下悬崖，就算不死，也身受重伤，如果找到了他，马上将他带回来。”

　　那男子连连答应：“宗主，我已经安排过了，正在全力搜寻。不过，他的伤……”

　　“杨帆的伤，确实挺严重，频死之际，催动了噬魂的无上绝技万向朝宗，几乎耗干了他所有心神，要让他恢复如初，还要费一番工夫。不过，以我们圣殿的实力，和他身上所背负的使命，我不会让他出任何事情的。”

　　那男子继续点头：“宗主，还有一件事，和杨阿帆一起来的那三人，他们还在山中。”

　　“这事不急，等杨帆醒了再说，山里情况复杂，你派人暗中盯着他们，如果他们遇到了危险，必要的时候立即出手。不过你记住了，翼族的禁地，任何人不得去碰。”万剑一又交代了一番。

　　“宗主，我明白。”那男子说完，转身离开了，还有很多事情要办。

　　不过找到了杨帆，是圣殿的头等大事，他也可以为宗主松口气了。


第1035章 两难境地

　　一晚上过去了，风平浪静，山谷里恢复了往日的平静。

　　一大早醒来，陆云霜第一时间赶到杨帆的帐篷里看了看，这家伙还没回来。

　　到哪去了这是？

　　不会真受伤了，或者被那两个老家伙带走了吧？

　　冷锋他们也从帐篷里出来了，满脸的疑问写在他们脸上，怎么办，成了一个近乎无解地问题。

　　要不要找杨帆，还是他们继续去找火莲花。

　　找扬帆，这茫茫北冥山，处处危险，漫无目的去寻找，什么时候能找到？

　　如果杨帆真的被这两个老家伙带走了，更找不到了。

　　不找杨帆，他们单独上路去找火莲花，不仅是冷锋就算是陆云霜也有点担心，不可否认，不管这家伙如何缺点多多，他的实力是他们两人无法比拟的。

　　“你们拿主意吧，是找，还是上路。”作为一个向导，老刘自然全听雇主的。

　　冷锋和陆云霜商量了一下：“冷锋，你的意见呢？”

　　冷锋挺犹豫，但这个时候，他不得不表态：“不管是找不找，没什么区别，北冥山处处险境，就算要找也是危险重重。我觉得，还是边寻找火莲花，边找扬帆，两不误。”

　　想了想的陆云霜在如今的两难境地下，同意了这样的意见：“好吧，继续上路，边走边找。杨帆实力雄厚，我们要有信心，他不会有事的。”

　　“嗯，不会有事的。”冷锋始终相信，杨帆吉人自有天相，他不是一般人。

　　吃了早餐，三人继续上路。

　　没了杨帆，总感觉少了什么，好在大半天的时间过去了，没遇到危险。

　　天黑了，一天就这么过去了。

　　他们去了很多地方，一直在向下一座火山口进发。

　　在路上，他们尝试过找杨帆，北冥山层峦叠翠，茫茫大山处处艰难，三人没有半点收获。

　　不到最后，陆云霜不会放弃希望，不管是杨帆还是火莲花。

　　又到了安营扎寨的时候，老刘抓了几只野山鸡，美美的炖了一锅。

　　几天不知肉味，看着锅内咕嘟咕嘟翻滚的鲜肉，如果是之前，他们早咽口水了，可是今天，三人的情绪都不佳。

　　老刘自顾自的忙着，冷锋不说话，或许是疲惫，一脸愁容清晰的写在陆云霜脸上，偶尔还会有意无意的叹一声，也不知道是感叹路途遥远，还是疲惫至极下意识的行为。

　　……

　　杨帆还没醒，也不知道这里是什么地方，在半山腰一处隐秘的所在，绿树丛林，包围着三间房的小院子。

　　院中的空地上，休息了一天一夜的万剑一，好了很多。

　　不过，被鬼王偷袭所受的内伤，没有半个月没办法恢复。

　　好在，鬼王这个逆天而行的混蛋，终于也遭了报应，一时半会恐怕没办法重见天日了。

　　昨天晚上，那个属下，是圣殿的十二护卫之一白冲，他从门口走了进来，恭敬地站在万剑一面前：“宗主，冷锋那伙人继续上路了，依然在寻找火莲花。鬼王下落不明，暂时没找到，连尸体也没发现。”

　　“祸害遗千年，鬼王是不可能那么轻易死的。”

　　白冲站在那里，又问了杨帆的事情：“那……杨帆他……”

　　“他受了很严重的伤，强行使用万向朝宗，对他的功力乃至于精神力的消耗，已经到了极致，以他现在的实力，强行催动噬魂，使出万向朝宗，从某种程度上来说，等同于自杀。但你也知道，他不是一般人，一个英雄注定是不朽的。再加上，圣殿所掌控的资源，我已经替他治疗过了，最多五天之后，他就可以醒了。”

　　杨帆没事，圣殿这么久的努力，总算没有白费，纵然付出了很大代价，带回了杨帆也值了。

　　“宗主，我到现在都想不明白，杨帆是怎么使出万向朝宗，按道理来说，这不可能啊。”

　　背靠着躺椅的万剑一摇了摇头：“我也不清楚，确实诡异，不过，我始终相信，这一切都是天意。”

　　站在那里的白冲没言语，该说的都说了，他会继续搜寻鬼王的下落。

　　“另外，从杨帆身上，拿一件信物，去告诉冷锋那三人，让他们不要继续找了，全都是无用功，让他们早点离开北冥山吧，杨帆不会有任何问题的。”

　　万剑一交代完了之后，白冲转身走了。

　　……

　　整整三天了，冷锋三人在北冥山晃荡了三天。

　　去了很多地方，遇到过危险，也曾身处险境。

　　没见到传说中的火莲花，也没有杨帆的影子。

　　老刘曾问过两人还要继续找吗？

　　陆云霜回答得很肯定，绝对要找，只是她也不知道，要找到什么时候，能不能找到。

　　日子一天天过去，消耗着两人的耐心，冷锋这个曾经的杀手，忽然间也觉得事情没想象中那么简单。

　　“找呗，实在不行，我们也只能先回去了。”陆云霜无可奈何地叹了一声，真是诸事不顺。

　　找不到，总不能一直在北冥山浪费时间，虚耗在这里，只好先回去看看情况，让石庆华，在星海市继续组织人马，寻找杨帆和火莲花。

　　冷锋什么都没说，目前只能如此了。

　　“云霜师姐，是你吗？”下午六点钟，三人在宿营地休息的时候，从树林中跑出来了一个狼狈不堪的人，浑身的衣服破烂如同乞丐。

　　冷锋和陆云霜立即迎了上去，这个人陆云霜走到近前，才认出来。

　　这是这一次跟着师叔孙永安来到北冥山的其中一个师弟，上次在北冥山山口刚刚见过面。

　　“师弟，怎么回事？师叔他们呢？”陆云霜迫不及待地问。

　　“都被抓了。”那个师弟饱含着哭腔的声音，看得出来这些天他承受着什么样的压力。

　　“被谁抓走了？”陆云霜立即感到不妙，杨帆失踪了，那些师叔也被抓走了，难道是一伙人干的？

　　那个师弟连连摇头：“不知道，但他们有可怕的钻地的蛇，从地下冒出来的，很恐怖……”说这话的时候，那个师弟的脸色都变了，颤颤巍巍，吓得声音都变形了。


第1036章 规矩

　　冷锋和陆云霜对视一眼，不由得想到了两个字：翼族。

　　“肯定是翼族。”老刘脱口而出：“怎么去了人家的禁地了，这……”

　　凡是进入北冥山的人，谈到翼族，全都是闻之色变，老刘也不例外。

　　“对啊，怎么去了人家的禁地了。”陆云霜重复着老刘的话。

　　那个师弟吞吞吐吐了半晌才开口：“当时不知道那里是人家的禁地，不能进去，等到明白过来的时候已经迟了。”

　　陆云霜欲哭无泪，杨帆还没找到，又冒出了这档子事，让她怎么办？

　　据老六所说翼族神秘异常，族人凶悍，手下还有一批让人瞠目结舌的凶猛禽兽，仅仅凭借着他们三人，那是有去无回。

　　“老刘，翼族的禁地，真的没办法进去。”再怎么说，这也是自己的师叔，师兄弟，总不能见死不救。

　　“陆小姐，我在北冥山十几年见的多了，不管是外边的人，还是北冥山本地人，不管实力多强大，进了人家的禁地，就是你的错。只要你不踏进人家的禁地，你可以在北冥山任意行走。几十年来都是如此，没有人可以逾越这条规矩。”

　　陆云霜知道老刘说的是实话，她无法反驳。

　　看到陆云霜沉默了，那位师弟赶紧问：“师姐，现在怎么办？”

　　她哪知道怎么办？

　　翼族那边情况未知，贸然进去，会和那些人一样的下场。

　　“别急，再等等，目前为止，只能先找到杨帆了。”想来想去，陆云霜也没别的办法，只有先找到杨帆这一条路，寻找火莲花的事情尽量往后推，只有找到杨帆，他才有办法。

　　那个师弟也没办法，他听这个师姐的。

　　一行人，安营扎寨，休息了一晚上，第二天早上，继续出发。

　　……

　　在第五天的时候，杨帆终于醒了。

　　万剑一将杨帆扶了起来，垫好枕头，靠在床头。

　　“这是在哪？”杨帆恢复了意识，身体还很虚弱，面前万剑一他还记得。

　　“农家小院，一处安全的地方，你不必担心。”

　　醒了之后，杨帆第一时间问的是鬼王的消息：“鬼王呢？”

　　“目前下落不明，是死是活也不知道。”

　　“我睡了几天？”

　　“整整七天。”

　　杨帆用手抓着额头：“我的那些朋友呢？”

　　“他们还在北冥山，暂时没什么事。”

　　这些人没事，杨帆就放心了。“有很多问题，我到现在都不明白……”

　　万剑一打断了他的话：“先把身体养好，你现在还很虚弱，到时候，我会一起告诉你的。”

　　“好吧。”杨帆没有勉强。

　　“宗主……”白冲从外边走了进来，似乎有事。

　　“你先休息吧。”离开房间，走到外边，万剑一立即问白冲：“怎么了？”

　　“杨帆那些朋友出事了。”

　　万剑一猛地一惊：“怎么回事？”

　　“紫云宗的人，之前进了翼族禁地，那些人死了几个，剩下的全部被抓了。有一个逃出来，找到了陆云霜这伙人。陆云霜带着冷锋他们四人，在山里找了一天，貌似在找杨帆，并没有贸然去救人。就在几个小时之前，翼族的人，追上了那个逃出来的紫云宗弟子，陆云霜和冷锋自然不会束手就擒，结果都被抓了。”

　　万剑一还是一如既往的冷静：“陆云霜和冷锋，以及那个向导，并没有进入翼族的禁地，翼族的人不会杀他们的，至于紫云宗的人，和我们无关。你不出手是对的，圣殿的人，不能和翼族的人正面冲突，这是圣殿的禁忌，犯了这条的人，我会亲手杀了他。目前来看，只能等杨帆把伤养好再说，冷锋和陆云霜暂时没有生命危险，不用着急。翼族的人也不是不讲道理的冷血动物，你密切关注翼族那边的动向，随时向我报告。”

　　“是，宗主。”

　　接下来整整一个星期，杨帆已经可以下地行走了，实力也恢复了两成左右。

　　整天在这里养伤吃吃喝喝喝，杨帆有点烦了，也不知道陆云霜和冷锋他们怎么样了。

　　他曾让万剑一将他们找来，万剑一告诉他，北冥山太大了，暂时没找到他们的踪迹。

　　直觉告诉杨帆，万剑一在说谎，凭借着他的本事，和所拥有的资源，在北冥山找到冷锋，陆云霜和老刘，还不是小菜一碟的事情。

　　杨帆不知道万剑一为什么要说谎，但这个人，深不可测，城府很深。

　　到现在为止，杨帆也不确定这个人到底是敌是友。

　　杨帆会将所有的事情，都问清楚的。不管这个人是敌是友，那已经不重要了。

　　当天下午，杨帆从房间里出来，看到万剑一坐在院子里。

　　“坐吧。”万剑一同样看到了他。

　　杨帆走过去，在他对面坐下，万剑一将一小杯茶水，放在他面前。

　　“尝尝吧。”

　　杨帆端起杯子喝了一口，味道确实不错。

　　“自家种的，绿色无污染。”

　　杨帆放下杯子，从来没想过要讨论茶叶：“万宗主，老实说，讨论茶叶以后有的是时间，我有太多的疑问，可以给我解答吗？”

　　“当然可以。”万剑一端起自己面前的杯子喝了一口：“不仅如此，你可以完全放心，在北冥山除了圣殿的人，没人能能找到火莲花，所以，我会给你一朵火莲花。”

　　杨帆终于知道什么叫做，柳暗花明又一村了。

　　欣喜的杨帆，克制着自己的情绪，看着面前的万剑一：“我知道你不是在开玩笑，我提前说声谢谢。”

　　对这话万剑一没反应，似乎毫不在乎：“你还记得，火车有人跟踪你的事吗？你应该有所察觉？”

　　“对，确实有所察觉，只是没找到那人。”

　　“那人正是你这几天见过的白冲。”

　　“这么说，你派人一路将我跟到北冥山？”

　　万剑一摇头：“更准确地说，是新加坡。”

　　杨帆愣了几秒钟，果真是处心积虑。“万宗主，我没想到，从这么早你们就盯着我了。”

　　万剑一再次摇头：“不，从噬魂在陆家重出江湖之后，我们就开始注意你了。”


第1037章 紫胤真人

　　当初要不是陆邵文公开承认是噬魂的主人，万剑一也不会饶了那么大圈子，找了好久，才确认杨帆是噬魂的主人。

　　“为什么要找我？”

　　“因为你身上的背负的使命。”

　　杨帆被这句正儿八经的话，逗笑了：“拯救地球，还是对抗外星人。”

　　“我没开玩笑。”一本正经说完的万剑一站了起来：“跟我来，我带你去个地方。”

　　杨帆也没问去哪，事情已经到了这种地步，已经不需要多问什么了。

　　跟着万剑一，走进里边的房间，他关上房门，慢慢地整个地板在下沉。

　　“不用怕。”看到杨帆一脸小心的表情，万剑一告诉他不用怕。

　　随着地板下沉，足足一分钟之后，终于触底，整个地板，自动上升，严丝合缝的盖住了刚才下来的地方。

　　杨帆四周看了看，到处灯火通明，明亮的灯光照亮了狭窄的通道。

　　“这什么地方？”他不由自主地问。

　　“跟我来。”万剑一什么都没说，径直往前走去。

　　一路跟着万剑一，穿过了五六扇石门，最后到了一个几百平米的大厅。

　　大厅中央，摆放着一个香案，香案上边有很多贡品，香炉里的香烧了一半，香烟袅袅。

　　香案的正上方，一个石雕的威风凛凛的道人，手持长剑，凝目远望，整个画面栩栩如生。

　　左下角紫胤真人四个大字，格外清晰。

　　石雕的左右，还有一副对联，写的是，横扫九天立奇志，纵贯千年挽长风。

　　什么意思，杨压根没看明白。

　　“这谁啊？”他问。

　　“上边有字，紫胤真人。”

　　“我知道紫胤真人，我问的是，他是谁？干什么的？”

　　“一个当世无双的英雄，绝世天才。”说完的万剑一，指了指石雕上，紫胤真人腰间的佩刀：“是不是很眼熟。”

　　杨帆仔细看着那把小小的佩刀，恍然大悟，这不是噬魂又是什么。

　　这……这怎么回事？

　　“为什么会这样？他腰间佩戴的那把小刀正是噬魂。”

　　“没错，正是噬魂。”万剑一走过去，恭敬地给紫胤真人上了一炷香：“紫胤真人，乃是九天大陆的英雄人物，一个和你一样，少年成才的绝世天才。”

　　“九天大陆是什么地方？”杨帆听着一个故事一般，迫不及待地问。

　　“那是一个修仙世界。”

　　修仙世界？

　　这话把杨帆说晕了：“这……你没开玩笑？”

　　“我当然没有开玩笑。”

　　“真有这样的地方？”杨帆还是有点不信。

　　“没错，确实有这样的地方，紫胤真人正是从那样的地方而来。”

　　杨帆一脸好奇的继续问：“既然，紫胤真人待在九天大陆好好地，为什么要来到地球？”

　　“问得好。”万剑一在原地来回走了几步：“因为，九天大陆出现了一群叛徒，他们企图颠覆整个大陆的规则，紫胤真人挺身而出，一番血战，击败了这群叛徒。”

　　“那然后呢？”

　　“为了逃避正义的制裁，这群叛徒，找到了一个通往地球的入口，这些人全都来到了地球。”

　　“你是说，地球很早就有修真者？”杨帆长大了嘴巴。

　　万剑一点了点头：“没错，这是地球上五千年之前的事情，在五千年前，九天大陆的修真者就来到了地球。后来，紫胤真人一路追杀，跟着那伙人同样来到了地球。”说到这里，他顿了一下：“你还记不记得，你在塔克拉玛干沙漠，找到百叶草的地方？”

　　“当然记得。”

　　“这就是通往九天大陆的其中一个入口，这就是当初那群叛徒逃亡地球的时候，所建立的地方。里边的东西你可能也看到了，仅仅小小的百叶草，就有如此充裕的灵气，如你所想的那般，这不是地球之物，乃是九天大陆，普通的修真草药而已。”

　　不淡定的杨帆，咽了口唾沫：“难道说，这些修真者还活着？”

　　“不，在九天大陆的修仙世界，修真者可以长生不老，甚至永生不灭，但这里是地球，灵气稀薄，完全没办法和九天大陆相比，这些修真者来到地球之后，也和普通人的寿命一样，有生老病死。”

　　“那后来呢？”杨帆听得入迷了，简直太匪夷所思了。

　　“后来，紫胤真人一路追杀，将那些叛徒悉数斩杀，但也有五个漏网之鱼。当时紫胤真人已经耗尽了真气，频死之际，被一个卑鄙小人偷袭，这个人正是无心老人这一脉的祖师爷，也是五个漏网之鱼的其中一个。无心老人的祖师爷不仅偷袭了紫胤真人，还拿走了紫胤真人随身的噬魂，这才有了，后来几千年后，无心老人凭借着一把噬魂纵横天下的事情。”

　　我的天啊！

　　杨帆总算明白了，原来噬魂的出处在这里。

　　“那另外四个人呢？”

　　“跑了，至今下落不明，除了无心老人死了之后，这一脉绝迹之外，剩下的人至今没有找到。”

　　“那当时紫胤真人？”

　　“战斗到最后一刻，力竭而亡。”

　　杨帆忍不住继续往下问：“那圣殿和天方谷又是怎么回事？”

　　“紫胤真人临死之前，留下两个徒弟，刚开始，还能齐心协力继续追击剩下的四个叛徒，只是后来，师兄弟反目，老死不相往来。几百年后，圣殿出现，紧接着天方谷拔地而起。”

　　“那也就是说，鬼王和你就是紫胤真人两个徒弟的传人。”

　　“没错，他们两人，一个创立了圣殿，继续追踪四个叛徒的下落，另一个创立天方谷，发誓要重回九天大路，不想待在地球了，这便是我和鬼王斗争了这么多年的原因。”

　　说了这么多，杨帆还是不明白其中最关键地问题：“那这一切，似乎和我没有关系。”

　　“不，有关系，紫胤真人死了之后，利用旷世奇法，一缕残魂，游荡在世间，轮回转世，到了你这里，已经是第五十四次轮回转世了。”

　　杨帆差点一屁股坐地上：“这……这怎么可能？”

　　“你不用惊讶，其实，你自己应该能想明白，你小小年纪却拥有了几百年一遇的天赋，还是噬魂的主人，难道你没想过这两个问题吗？”

　　简单地问题，把杨帆问住了，一个普通人怎么可能拥有如此妖孽的天赋。而且，直到现在杨帆都不明白，自己为什么会是噬魂的主人，万剑一这么一说，这两个问题，便有了最合理的解释。


第1038章 天时地利人和

　　杨帆也在想真的是这样吗？可是这一切太匪夷所思了。

　　万剑一知道，这样的事情，放在谁身上，都有可能和杨帆一样的反应，他笑了笑，很轻松地笑：“那一缕残魂，给了你绝世天赋，还有一把独步天下的噬魂，你赚了，你还有什么不满意的。”

　　杨帆憨厚的一笑，说的也是，反正对自己没坏处。

　　“不过，轮回转世了五十四次，那之前的那些人也同样的厉害吗？”

　　万剑一摇头：“不，之前那么多人，大多数还没有成年就夭折了，成年的，有的天赋也不行，达不到你这种程度。你是这五十四次轮回中，最完美的一个。至于其中的原因，我想过了，主要人的差异，和自身基因的不同，更有生长环境的塑造，而你正是在天时地利人和全都具备的情况下，诞生的。”

　　很认真地万剑一，继续开口：“你的父亲是人称杨魔头的杨天烈，你的母亲是百里家族的圣女，如此强大的基因结合之后，造就了你的先天优势。后来，你又是在韩易安这种退隐江湖许久的绝顶高手的调教之下一路成长的，将你自身的天赋，和基因发挥到了极致，这才有了今天，近乎妖孽般的你。所以，说你是几百年一遇，一点都不为过，说千年一遇也说得过去。”

　　杨帆也惊讶了，没想到自己的成长竟然是在这么强大的巧合之下，才有今天强大的自己。

　　他张了张嘴巴，一个字都没说出来，事情来得太快，他还需要时间去消化。

　　“有一件事，我一直想不明白，那天晚上对战鬼王的时候，你是怎么使出万向朝宗的。”对这个问题，万剑一纠结了很久，依然没有答案。

　　“万向朝宗？”

　　“对，你打败鬼王的那一招，就是万向朝宗。”

　　杨帆想起来了那天晚上的事情，他实话实说：“我也不知道，当时只是情急之下，无意识的举动，脑子里似乎有这样的念头，驱动着自己使出了那一招。”

　　万剑一多少有点明白了：“看来，是紫胤真人那一缕残魂的缘故。”

　　“那有一天，我会觉醒紫胤真人当年的所有记忆吗？”

　　万剑一欣慰地看着杨帆，果然悟性十足：“会的，万向朝宗是紫胤真人当年使用噬魂的绝技，就连无心老人也不会，现在你应该相信，你就是紫胤真人那一缕残魂的轮回转世了吧。”

　　杨帆默默点头，看来这真的是命中注定。“这就是你找我的原因？”

　　“对。”

　　“那鬼王呢？他为什么和你一样要找我。”

　　“他会等你觉醒了紫胤真人的记忆之后，找到前往九天大陆的入口，返回九天大陆。”

　　“原来是这样？可是，觉醒了记忆有什么？紫胤真人和我没多大关系。”

　　万剑一呵呵一笑：“杨帆啊，当年的紫胤真人那可是九天大陆最至高无上的强者之一，你觉醒了他的记忆，你知道你会到的多少当年紫胤真人修炼的绝世功法吗！”

　　我靠！

　　杨帆在心里狂呼乱叫，这一点倒是没有想到，自己无意中使出了万向朝宗，那就说明和紫胤真人有所联系，如果有一天觉醒了紫胤真人的记忆，他会得到当年紫胤真人的绝世功法。

　　“这，真的能吗？”

　　“绝对能，而且必须要这么做。”

　　万剑一肯定地语气让杨帆愣住了：“为为什么一定要这样？”

　　“既然我告诉了你这么多事，你应该明白，追查当年剩下的四个漏网之鱼，就是你的使命。你也看到了，仅仅我和鬼王的实力，足以秒杀你，更何况当年那四个漏网之鱼的传人和后代，所以，只有觉醒了紫胤真人的记忆，才能变得更加强大，才能彻底消灭那四个漏网之鱼。”

　　使命？

　　长这么大，杨帆真想不到自己有什么必须要去做的使命。

　　可是这一刻，杨帆犹豫了，难道他真的要去抓捕这四个漏网之鱼，仅仅因为紫胤真人当年那一缕残魂？

　　“这……”杨帆不知道说什么了。

　　看到杨帆挺犹豫，万剑一认真地看着他：“杨帆，噬魂乃至于你的绝世天赋都是紫胤真人那一缕残魂所赐，它带给你了很多东西，这一点无可置疑，所以，追铺那四个漏网之鱼的事，必须你来办？”

　　“为什么不是你们圣殿来办？”

　　“圣殿要是有能力解决这四个人，还用等到现在，虚耗了五千年的光阴？”

　　万剑一决绝的表情，认真地语气，杨帆动了动嘴唇，尼玛，看来真的逃不掉了。

　　不过，既然从紫胤真人这里拿到了那么多好处，而且以后觉醒了记忆，还有那么多绝世功法，想想都激动。

　　“好吧，看来逃不掉了。”

　　万剑一总算松了口气，杨帆终于答应了。

　　“不过，有一点你要明白，你是肉体凡胎，和当年的紫胤真人没法比。再加上地球上灵气稀薄，和九天大陆也没法比，就算你觉醒了紫胤真人的记忆，你也要从头开始，一步步修炼，而不是一步登天的速成。”

　　这点道理杨帆自然明白，从练功开始，师傅那老头就一遍遍告诉他，欲速则不达，急于求成是练功的大忌，杨帆自然明白这个简单的道理。

　　“所有的事情，我都告诉你了，你还有什么想问的吗？”

　　“九天大陆那是一个什么样的地方？”

　　“你想去？”

　　“嘿嘿，问问嘛！”

　　“我只知道那里是个修仙世界，其他的一无所知。当然了，只有你知道前往九天大陆的入口和方法，到时候你要想去，那就去看看，不过，是否会发生什么无法预料的事情，我也不知道，你自己选择。前提是你必须除掉这四个叛徒，能做到吗？”

　　“既然已经答应了你，君子一言快马一鞭，没什么做不到的。”

　　万剑一欣慰的笑了：“来吧，给紫胤真人上炷香，没有他，没有你的今天。”

　　逝者为大，长者为敬，杨帆从香案上拿过三根香，在蜡烛上点燃，插在香炉里，俯身三鞠躬。


第1039章 漫长的十天

　　杨帆上完了香，万剑一带着他从另一道门，走了出去。

　　回到刚才的小院，茶还没凉。

　　两人坐在刚才的椅子上，万剑一在茶壶里又加了点热水。

　　“有点事，现在是时候告诉你了，你的几个朋友，出了点事。”

　　“他们怎么了？”杨帆放下杯子，迫不及待地问。

　　“因为紫云宗的人，被翼族的人抓走了。”

　　“什么！”杨帆睁大了眼睛：“怎么回事？为什么不早点告诉我？”

　　看着杨帆满脸埋怨，万剑一很无可奈何：“当时，你昏迷不醒，怎么告诉你？后来，你的伤没好，告诉你有什么用？就算是现在告诉你了，你的伤现在只恢复了二成，你能去救他们吗？”

　　“那你……那你赶紧去救他们啊，圣殿总有这个能力吧。”

　　万剑一很肯定地摇头：“没有，很遗憾地告诉你，翼族对我们来说也是禁区。”

　　杨帆直接站了起来：“你耍我？”

　　“你先坐下，听我说。”

　　杨帆这才从新坐在椅子上，依然不信万剑一的话：“以你们圣殿的实力，我不信，你没办法。”

　　万剑一还是同样的表情：“当年，紫胤真人一路从九天大陆追踪到地球，因为入口变化的缘故，他们降落的地点就在北冥山。当天晚上天降大火，北冥山四周成了一片火海。当时一个长期生活在北冥山的民族，遭遇了灭顶之灾，原本上千人的寨子，最后剩下不到五十人。紫胤真人心生愧疚，为了让这五十人活下去，教会了他们驭兽之术。并告诫所有人，任何人不得踏入他们的地盘，打扰他们的繁衍生息。”

　　“这个民族是翼族？”

　　“没错，正是翼族，秉承着紫胤真人的遗愿，圣殿是不可能进入翼族的禁地的，千百年来，从来没有人突破这个禁忌。”

　　杨帆很失望，既然没办法进去，那还说个屁啊。

　　他现在身受重伤，单枪匹马的进去，只会送死。圣殿又没办法出手，杨帆很为难的摸着下巴。

　　“先养好伤吧，不用担心，是紫云宗的人进了翼族的禁地，不是你这两个朋友和一个向导，翼族的人暂时不会要了他们的命。”

　　“真的？”

　　“千真万确，这一点我可以保证。”

　　如果真是这样，杨帆还能松口气。

　　“我还需要多少时间才能恢复？”杨帆有点迫不及待了，总不能让冷锋和陆云霜他们，一直待在翼族那边的危险的地方。

　　“十天左右，可以恢复到五成了，十天之后，你就可以去翼族了。”

　　“五成有屁用，进去还不是送死，有没有别的速成的办法。”杨帆一刻都等不及了。

　　“速成的办法，只会让你死的更快，放心，山人自有妙计，五成足够了。”万剑一一副高深莫测的样子，端着杯子悠哉悠哉地喝了一口。

　　我去，杨帆在心里很不爽的骂了一句，这老头真欠揍。

　　不过，想了想还是算了，这老头应该不会开玩笑，十天时间而已。如果十天之后，这老头没办法，杨帆不会放过他的。

　　“对了，还有件事，北冥山的动物，植物，为什么和外边的不一样，都奇奇怪怪的。”杨帆问了这个自己一直纳闷地问题。

　　“当初紫胤真人带着自己的两个弟子来到地球的时候，由于空间的突然间转换，造成的猛烈碰撞，九天大陆大量的灵气，在那一夜涌进了北冥山，造成了这里的动植物，特殊的成长和进化。又经过几千年优胜劣汰的选择，才有了现在这样，完全和外边不一样的动植物。”

　　杨帆默默点头，看来九天大陆这个修仙世界，真是个神奇的地方，杨帆开始有点兴趣了。

　　……

　　五天就这么过去了，陆云霜他们来到这陌生的地方，已经很多天了。

　　也不知道外边什么情况，更不知道杨帆现在怎么样了？

　　每天在这狭小的屋子里，不能出去，还要被各种恐怖的动物的折磨。

　　到了这里才明白，什么北冥狼，伏地蛇真是小意思。

　　很多种奇奇怪怪的动物，都是之前没有见过的。

　　冷锋还好，依然是一脸的淡定的表情。

　　老刘却是沉默地，很少说话，吃饭也没胃口。

　　翼族的人，似乎没想过要杀了他们，每天一日三餐的送饭，除此之外什么都没做。

　　陆云霜和冷锋也曾策划过逃跑，不过最后还是放弃了。

　　凭借着他们两人的实力，那是不可能跑出去的，那些动物太恐怖了。

　　他们并没有一直坐以待毙，该想的办法始终要想，总不能一直待在翼族不出去了。

　　“老刘，吃点吧。”送饭的又来了还是同样的饭菜，不简陋也不丰盛。

　　老刘拿过碗筷自顾自的吃着，没说话。

　　他心里清楚，翼族意味着什么，每一个进来的人，又意味着什么。

　　看着老刘不言语，陆云霜也不再搭腔，无论什么时候都不能丧失希望。

　　……

　　十天的时间，杨帆在煎熬中度过的，第十天的一大早，杨帆找到了万剑一。

　　“现在该说出了你的办法了吧，已经十天了。”杨帆一刻都等不了。

　　“去吧。”万剑一挥了挥手。

　　“你耍我！”杨帆当即就怒了。

　　万剑一一脸的委屈：“没有啊，你一个人进去就行了。”

　　我靠，老子一个人进去，那不是送死吗？

　　“你玩我是吧？”

　　万剑一不由得笑了：“玩你对我没好处啊，你怎么不想想，当初紫胤真人来到北冥山之后，虽然造成了翼族无法挽回的损失，但是紫胤真人教会了他们驭兽之术，仅仅凭着五十个族人，得以在野兽横行的北冥山繁衍生息，并且不断壮大，到目前为止，翼族的人数已经达到了十万人之众。这几千年来，他们最感谢一个人，那就是紫胤真人。从某种程度上来说，没有紫胤真人，就没有今天的翼族。所以，几千年来，翼族一直将紫胤真人奉为最大恩人，世世代代顶礼膜拜。你进去之后，催动噬魂，让他们看见，他们就知道你是紫胤真人的那一缕残魂的转世，你的什么要求，他们都会满足，何况区区救几个人。”


第1040章 来者是客

　　我擦。

　　这老家伙不早点说，害的杨帆担心了十天。

　　“这么说，让我恢复五成，也是为了能催动噬魂？”

　　“明白就好，赶紧去吧，你们离开的时候，火莲花自然会送上。”

　　杨帆纳闷地看着万剑一：“离开？”

　　“不然呢？你以为我会把你留在北冥山，这么做有什么用？追踪那四个漏网之鱼，需要时间，需要你慢慢去找，只要你用心去做这件事，不管在什么地方，都是一样的。”

　　刚开始杨帆确实有点担心，这家伙将他留在北冥山，现在想想完全是自己杞人忧天了。

　　“不早点说，真是的，害我担心这么久。”嘴里嘀咕了一句的杨帆，转身离开了。

　　杨帆的身体，已经恢复了五成，这几天在被万剑一亲自熬的草药伺候着，感觉比之前的恢复速度好了很多，这家伙也是有两把刷子的，作为当年紫胤真人座下的两大弟子传人之一，他的实力可见一斑。

　　离开半山腰的农家小院，杨帆一路往翼族的禁地而去。

　　杨帆刚走，白冲就进来了：“宗主，都告诉他了？”

　　“对，他终于什么都知道了。”

　　“他怎么想的？”

　　“这小子还算平静，找那四个漏网之鱼的事情，看来有希望了。”

　　话虽如此，但白冲很担心：“宗主，必定了过了几千年了，也不知道这四个叛徒的传人或者后人在什么地方。他们已经死了，当初的痕迹也不复存留，有难度。”

　　“他们死了，但是当初他们从九天大陆带出来的东西，不能流落在地球，尤其是那些珍贵的仙草，还有他们偷到的九天大陆的绝世功法，这些东西必须带回九天大陆。无论多难，一定会对这四个人追查到底。”

　　“杨帆能办到吗？”

　　万剑一回答得很肯定：“他绝对能办到。”

　　“那宗主，到时候事情办完了，你也会跟着回到九天大陆吗？”

　　万剑一笑了：“白冲啊，你我都是肉体凡胎，没那个资格进入九天大陆，但杨帆不同，虽然他同样是肉体凡胎，但他有紫胤真人的一缕残魂。而且，只要他觉醒了紫胤真人的记忆，以他的天赋，假以时日，成为紫胤真人那样的旷世高手，也不是没有可能。”

　　白冲点了点头：“宗主，杨帆会去九天大陆吗？”

　　万剑一摇了摇头：“不知道。”

　　他确实不知道，他更不知道这小子心里怎么想的。

　　追求长生是每个人的梦想，但杨帆这小子太与众不同了，或许更喜欢地球这个花花世界也说不定。

　　……

　　走了半天，杨帆终于到了翼族所在的地方。

　　站在一座低矮的山口看着前方幽暗的丛林，深呼吸一口气的杨帆，踏进了这个让所有人闻之色变的禁地。

　　刚走了十几步，便有人出现了，还是上次见到的那伙人，每个人都是翼族的传统服装。

　　“站住，干什么的？”其中一人向杨帆怒喝了一声。

　　“带我去见你们族长。”

　　“不要妄想了，再说最后一次，马上离开。”

　　杨帆没动，单手挥出，红色噬魂飞向那一行人，掠过他们头顶，又回到杨帆手中。

　　“这把匕首，你们应该不陌生吧。”

　　一行人对视了一眼，立即有两人转身离开了。

　　“已经派人去通报族长了，马上会有消息的。”

　　等了大概半个小时左右，十几个人从那边走来，为首的是个花白头发的老头。

　　“刚才的是噬魂？”老头声音洪亮，没有半点衰老的迹象。

　　“正是。”杨帆看着那老头答道。

　　“你叫什么名字？”

　　“杨帆？”

　　“什么地方来的？”

　　“山外来的。”

　　“所为何事？”

　　“为了几个朋友而来。”

　　一问一答，当杨帆说出这句话的时候，那老头做了个请的手势：“来者是客，请。”

　　杨帆和没客气，跟着老头并排往寨子里走去。

　　虽然是个古老的民族，但并不保守，村子里随处可见各种现代化的家用电器。

　　翼族的人，也不是亚马孙雨林中的野人，他们和一般普通的村民没什么两样。

　　有陌生人进来，那些村民警惕的眼神看着杨帆。

　　那老头挥了挥手，那些人全都离开了。

　　跟着老头，来到寨子中间，最大的一间议事大厅。

　　其他人站立左右，杨帆和老头坐在正中间的椅子上。

　　“噬魂，拿出来我瞧瞧。”刚坐下，老头便提出了这个要求。

　　杨帆拿出了噬魂，递给老头。

　　“没错，正是传说中的噬魂。”拿着噬魂看了好一会，还给了扬帆：“想必圣殿的人，已经找过你了，也告诉了你所有的事情。”

　　杨帆没有隐瞒：“对，所有事情都告诉我了。”

　　“紫胤真人，是翼族的恩人，今天他的传人亲自拜访，翼族有求必应。”

　　“敢问老丈怎么称呼？”

　　老头看向杨帆：“一介村夫，何足挂齿，叫我何老头就行了。”

　　“那我还是跟着其他人一样，喊你族长吧。族长，其实挺简单，我几个朋友，被翼族的人抓了，还请族长高抬贵手。”

　　“一女两男？”

　　杨帆一脸的惊喜：“对，他们现在怎么样了？”

　　“没事，他们当初是被动进入禁区的，并不是故意进来的，你随时可以带他们走。不过，另外那些紫云宗的人就要吃点苦头了。”

　　紫云宗的人，和杨帆屁的关系都没有，杨帆自然不会在乎：“只要他们没事就成。”

　　那老头立即挥了挥手，几个人下去准备去了。

　　这边老头似有话说，又多看了几眼杨帆：“想必，圣殿的人也向你说过紫胤真人当年的事，以及他未完成的遗愿。”

　　“对，追铺那四个叛徒的事情，我会去办的。”

　　“哎！”老头叹了一声：“我们的祖先，当年亲眼目睹着紫胤真人为了追铺那几个叛徒，最后力竭而亡，仙逝归西，这是他一声最大的遗憾，我希望你能帮他完成遗愿。”

　　“族长你放心，此事我会尽力去办的。”杨帆已经想过了，既然命该如此，这四个叛徒杨帆会追查到底的，不管有多难，就算追到天涯海角，杨帆也不会放弃，他会让紫胤真人在天之灵瞑目的。


第1041章 这里是地球

　　门外有人进来通报了一声，紧接着，冷锋，陆云霜他们三人走了进来。

　　本来情绪不高，看到杨帆的时候，三人都愣住了。

　　这怎么回事？

　　杨帆怎么会在这里，而且还是座上宾的架势？

　　“杨帆……你……”陆云霜激动地有点说不出话来了。

　　“没事了，都别担心。”杨帆站起身，对那个族长道：“族长，那我们就不打扰了。”

　　“我会派人送你们安全出去的，不过，紫云宗的人……”那个族长问杨帆的意思。

　　还没等杨帆开口，陆云霜已经明白了，他们已经可以走了：“我师叔他们能不能一起走？”

　　“这次念在是初犯，我们就不计较了，带着他们一起走吧。”族长挥了挥手让人将紫云宗的那些人带了过来。

　　原本的五六个人，就剩下三个人了，一个个不成样子的躺在地上，浑身是伤，看来已经被折磨过了。

　　陆云霜迅速俯下身，查看了一下师叔孙永安和师兄沙千帆的伤势，幸好没什么大碍，只是皮肉伤。

　　“族长，只能麻烦你派人将他们送到北冥山口的补给站了。”

　　那个族长挺爽快：“没问题。”

　　辞别族长，三人离开了翼族的寨子。

　　直到离开了翼族的禁地之后，这几天提心吊胆的陆云霜，才问杨帆：“杨帆，这到底怎么回事？”

　　“说来话长，回去了之后，我再告诉你。”杨帆没有明说，确实不是一两句话，能说得清楚的。

　　“好吧。”陆云霜没有再问，能安全出来，已经是万幸了。

　　足足走了一个小时，他们到了北冥山口的补给站。

　　看到这么一群，刚刚出来很狼狈地寻宝客，路过的那些人脸上全都是同情的表情。

　　这样的情况，他们早已经见怪不怪了，进去的人，十有八九出来的时候就是这幅样子。

　　安排好了紫云宗的人，在帐篷里休息。

　　杨帆将老刘交了过来：“老刘，你的任务已经完成了，按照约定，你的酬劳，会一分不少的给你，不过，现在不行，你先回家，等我们离开北冥山的时候，我们会将钱送上门。”

　　经过这么久的相处，老刘对杨帆的为人有了大致的了解，更何况这一次能从翼族的禁地死里逃生，全是托杨帆的福，这点信任，老刘还是有的：“杨先生，那我就先回去了。”

　　简单收拾好自己的行李，老刘离开了。

　　陆云霜安排好自己的师叔，从那边走了过来：“老刘怎么走了？”

　　“用不着他了，还留着干什么？”

　　“啊？那火莲花怎么办？”

　　“你放心，我已经找到了。”

　　陆云霜差点以为自己听错了，下巴都惊掉了，没忍住，正准备大声说话，被杨帆拦住了：“小点声，这边这么多人呢。”

　　陆云霜一想也是，赶紧压低了声音：“你在哪找到的？”

　　“这个，还是说来话长，一两句话说不清楚，等回去我告诉你。”

　　“在哪呢？拿出来我看看。”眼见为实，只有这样，陆云霜才能彻底放心。

　　杨帆无奈的笑了：“我什么时候骗过你，你真是……”

　　陆云霜不好意思的一笑，还真是这样，这小子在大事上从不含糊：“好吧，那你这么多天，去哪了？”

　　“我受伤了，养伤去了。”

　　“啊？怎么回事？”

　　“别一惊一乍的，有时间再告诉你。”

　　人生如过山车一般，太刺激了，陆云霜有点蒙圈了，这几天的经历，完全是之前没有经历过的。

　　“那，你认识翼族的人。”

　　“我交友广泛，朋友遍天下，不行啊。”

　　看着杨帆吹牛，陆云霜撇了撇嘴唇，这家伙满嘴跑火车的毛病还是一点没变。“好吧，这次我就默认了你朋友遍天下行了吧。”

　　“走吧，带你去个地方，吃点好吃的，还能洗个热水澡。”杨帆挥手将冷锋叫了过来。

　　“你开玩笑，这茫茫北冥山，哪有这样的地方。”这家伙一出现，各种奇葩的事情，一件接着一件，真是没谁了。

　　“我说有就有。”冷锋过来了，杨帆在前边带路，往前走去。

　　“那我师叔他们……”

　　“你真是……这次都怪这几个家伙乱跑，要不然还会有这么多事吗？再说了，他们只是受了点皮外伤，作为练武之人，这算什么？”

　　陆云霜一想也是，跟着杨帆的脚步，不多久，三人消失在茫茫丛林之中。

　　当三人到了半山腰的院子里的时候，万剑一正坐在椅子上喝茶。“事情都办完了？”

　　“当然，在你这里休整几天，我们要走了，没问题吧。”

　　万剑一很爽快：“当然没问题。”

　　陆云霜和冷锋对万剑一还有印象，那天他们刚进北冥山没多久，就碰到了两个高手一起出现了，其中就有万剑一。

　　“先去洗个澡吧。”杨帆在万剑一面前的椅子上坐下，立即有佣人走出来，将两人带了进去。

　　“这姑娘不错。”边喝茶的万剑一，随口来了一句。

　　“我有媳妇了。”

　　万剑一疑问地看着杨帆：“有媳妇，还这么拈花惹草？”

　　“我江山易改，本性难移可以吗？”

　　万剑一耸了耸肩膀：“随你便。”万剑一也不在意，自顾自的喝茶。

　　“火莲花呢？万宗主，你可别玩我。”

　　万剑一指了指面前小桌子下边：“自己拿。”

　　杨帆在桌子下边的暗格里，拿出一个中等的黑色盒子。“你早准备好了？”

　　“废话，我当然说话算话了，打开看看。”

　　杨帆小心翼翼的打开了盒子，一抹红光将他的眼睛闪了一下，入眼处，一朵鲜艳如血的红色莲花出现在盒子中，一股充裕的灵气，顿时让杨帆神清气爽：“这火莲花也是九天大陆之物？”

　　“对，我刚刚摘的，赶紧放好，别一直打开，这里是地球，灵气稀薄，打开久了，会损耗灵气。”

　　杨帆闭上盒子，拿在手中不忍放下，心里的一颗石头总算落地了。

　　看到杨帆这样，万剑一不由得笑了：“这只是九天大陆最低级的修真药草而已，你却视若珍宝。”

　　杨帆翻了个白眼：“这里是地球。”


第1042章 从长计议

　　万剑一笑而不语，也没说话。

　　晚上的时候，万剑一让佣人准备了一桌丰盛的晚餐。

　　加上万剑一，一共四个人，这里很久都没这么热闹了，万剑一情绪挺高，拿出自己珍藏的白酒，三个男人都喝了点。

　　“来者是客，大家都别客气，所有的事情总算结束了，你们在这里修整几天，过些日子再走，这里的空气是大城市无法比拟的。”万剑一端着杯子，三人碰了一下，一饮而尽。

　　这么多天，要么是提心吊胆的，要么吃着干粮，早已经厌烦透了，看到这么一桌子丰盛的晚餐，就连平时不善言语的冷锋，这个时候也不淡定了，更不用说，在饭菜没端上桌之前，肚子就已经咕咕叫的陆云霜。

　　杨帆在万剑一这里，天天都是这么丰盛的菜，没什么感觉了，冷锋和陆云霜吃的尽兴，甚至觉得，这是这么久以来，吃的香的一顿饭。

　　饭吃完了，万剑一离开了，他很识相，知道他们很久没见了，应该有多事情要聊。

　　院子里挺凉爽，无尽的山风呼啦啦的吹着，比在大城市里，夜里吹着空调要舒服多了。

　　冷锋回房间休息去了，杨帆和陆云霜坐在院子里。

　　短短时间之内，发生了这么多事，陆云霜心里没底，刚坐下，她看着杨帆：“现在你该告诉我，到底发生了什么事？”

　　“事情说起来挺复杂，你还是不知道的为好。”紫胤真人的事，知道的人不宜太多，杨帆选择了隐瞒。

　　“好吧。”她没有勉强，他不想说，陆云霜也不问了。

　　知道她担心，杨帆从桌子底下的暗格里，拿出了那个黑色的盒子：“打开看看。”

　　“这什么？”

　　“打开就知道了。”

　　这家伙故意卖关子，陆云霜没在意，慢慢地打开了盒子，一片红色映入眼帘，红的妖艳，红的夺目。

　　眨了眨眼睛之后，陆云霜才发现，这是一朵血红的莲花，她几乎脱口而出：“火莲花？”

　　“没错，这就是火莲花。”

　　“这……这哪来的？”这家伙消失了那么久，不仅认识翼族的人，还找到了火莲花，陆云霜很想知道这么多天，到底发生了什么事。

　　“这不重要，重要的是火莲花找到了，过段时间，我们可以回去了。”

　　陆云霜拿着盒子看了好久，这才小心翼翼的盖上盒子，不容易啊，终于找到了。

　　杨帆不想说，她也不问了，找到了火莲花，其他的已经不重要了。

　　“收着吧，可别弄丢了。”

　　陆云霜拿着盒子，抓的更紧了：“我真的可以拿着吗？”

　　“当然，现在可以睡个好觉了，累了几天，去休息吧。”

　　陆云霜拿着盒子，站了起来，往前走了几步，又回头：“谢谢。”说完之后，转身走了进去。

　　杨帆没来由的笑了，这女人总算了客气了一次。

　　……

　　三天之后，孙永安和自己的两个徒弟已经醒了。

　　这三天来，他们恢复了很多。

　　只可惜，死了那么多弟子，孙永安很心痛。

　　他没想到，翼族的人竟然那么强大，各种动物应有尽有，很多凶猛地禽兽，已经不是人力多能对抗的。

　　他们所需要的中草药，只找到了一两种，还有几种重要的，压根没找到。

　　继续留在这里，已经必要了，北冥山太危险，下一次没有充足的准备，孙永安不会再次来到北冥山了。

　　和师父不同，沙千帆很后悔，后悔当初没有跟着杨帆他们一起走。

　　说不定，还有机会干掉这家伙。

　　可惜，天下没有后悔药。

　　师妹陆云霜已经来过了，说他们事情已经办完了，准备回去了。

　　他问了杨帆的事情，陆云霜肯定地告诉他，杨帆没什么事。

　　沙千帆仰天而叹，利用北冥山的危险除掉杨帆的畅想，就这么破灭了。

　　师父已经打算休整几天回紫云宗了，沙百川也无可奈何，只能想别的办法。

　　中午简单吃了点饭，沙百川一个人离开补给站，去了那边的小树林。

　　站在小树林里，他给自己的哥哥打了个电话，将这边的事情都说了：“哥，是我没用。”

　　“别这么说，杨帆是什么样的人，我清楚，想要杀了他不是那么简单的，你不要急，也不要出手了，独自面对杨帆，一旦出手，几乎没有胜算，你先跟着你师父回紫云宗，剩下的事，我们再从长计议。”

　　这个弟弟已经尽力了，沙百川不会去多说什么，他更庆幸这个弟弟脑子是清醒的，否则一旦贸然下手，后果难以预料。

　　“哥，我知道了，那我就先回紫云宗，再才从长计议，另外，我估计，杨帆他们也快离开北冥山了。”

　　“他们找到火莲花了？”

　　“暂时不清楚，不过，以杨帆的个性，八成找到了，否则不会这么快离开。”

　　电话那边的沙百川沉默了很久：“这……这不可能吧？怎么可能那么容易找到？”

　　“我也纳闷，别说火莲花了，就算是普通的草药，我们紫云宗也没找到多少，还差点把命搭上了。”

　　“不管了，找到就找到吧，算这小子命好。你注意安全，切记，不要和杨帆有正面冲突，你根本就不是他的对手，那是送死懂吗？”沙百川怕这个弟弟，年少轻狂，忍不住出手了，便敲打敲打他，将话说得很死很严重。

　　“哥，你放心，我会记住你的话的。”说完的沙千帆挂了电话。

　　他不会用自己的生命开玩笑，不管从哪方面来看，他都不是杨帆的对手。

　　沙千帆也看开了，心急吃不了热豆腐，还是先离开北冥山这鬼地方，他受够了。

　　……

　　三人在北冥山待了半个月，杨帆的伤已经完全恢复了。

　　明天他们就要走了，陆云霜告诉他，紫云宗的人，已经在十天之前离开了。

　　下午的时候，杨帆和万剑一坐在院子里，他将一份文件夹递给杨帆：“这是我整理出来来的，有关这四个叛徒，当年的所有资料和信息，有了这些东西，你会顺利很多。”


第1043章 尽人事听天命

　　杨帆没看那些资料，现在不需要看，等回到星海市他会慢慢看的。

　　这四个叛徒已经是几千年之前的事情了，想要找到他们的传人或者后人，要费一番工夫。

　　杨帆既然选择了答应了万剑一，这事他不会食言。

　　“我已经想过了，怎么觉醒你的记忆地问题，没找到办法，只能看你自己了。不过，上次你无意中使出了万向朝宗，这是好的变化，说明你和紫胤真人那一缕残魂之间，已经在某种程度上有了沟通，融合紫胤真人当年的记忆，只是时间问题。”

　　对这事，杨帆也想过，凡事不能强求，顺其自然吧。

　　“万宗主，这事我心里有数，我会慢慢摸索的。”

　　万剑一收回了看望远处的目光：“明天，你要走了，该说的我都说了，祝你好运，圣殿的使命已经完成，我希望有朝一日，你可以让紫胤真人在天之灵瞑目。”

　　杨帆从椅子上站起来：“万宗主，等我消息，多谢你这几天的照顾，希望有缘再见吧。”

　　“一路顺风，明天早上，我就不送你了，北冥山除了翼族之外，没什么别的危险了。”说完的万剑一，转身走出小院。

　　月色如水，映照着这一片田园风光。

　　背着双手的万剑一，朝着前边二十多米的地方走去，那里站着一个黑影。

　　白冲紧走几步，迎了上去：“宗主，杨帆能办到吗？”

　　“一切听天由命吧。”万剑一做了自己所能做的一切，尽人事听天命，剩下的就不是他所能决定的了。

　　……

　　第二天早上，东方刚泛起鱼肚白，杨帆三人便离开了半山腰的小院。

　　到了山脚下，杨帆回望着山顶的房间，不知不觉已经在这里住了半个月左右了。

　　北冥山是诡异而奇特的地方，如果有时间，杨帆还会回来的。

　　他唯一担心的是鬼王的下落，既然没有找到尸体，那就说明鬼王没有死，这个人狡猾奸诈，这一次遭到重创，他绝对会报仇的。

　　来吧，所有的一切，杨帆来者不拒，他已经准备好了。

　　已经是深秋了，四周山林中的树叶落了很多，剩下的黄彤彤一片，鲜艳异常。

　　路边的菊花也黄了，迎风而立，阐释着自己的价值，和存在的希望。

　　中秋这样重要的日子已近过去了，没有月饼，没有一家人共同赏月，这个中秋过得格外冷清。

　　还好，那天晚上，月亮很圆，杨帆一个人待在院子里，给远在星海市的慕容嫣打了个电话。

　　用了一个小时的时间，他们走出了北冥山。

　　去了刘所在的村里，杨帆多日不见，老刘的家人有点抱怨，都说老刘上当了，人家早跑了，一分钱不会给的，还说老刘太容易相信人，这年头好人不好当啊。

　　当看到杨帆的时候，老刘的那些委屈，他觉得值了，这么多天，值得等，杨帆是一个信得过的人。

　　至于老刘那些家人，多少有点尴尬，不过人加既然上门了，自然是欢迎有加。

　　寒暄之后又聊了几句，杨帆将一张银行卡递给老刘：“取现金，没办法取得太多，只能给你银行卡了，当初承诺的钱，一分不少，你现在可以打客服查一下，这张卡上的数目。”

　　“查啥啊查不用查了。”杨帆真诚待人，让老刘很不好意思，必定这一次没有找到火莲花，自己这个向导挺不成功的。“杨先生，作为向导，我没完成任务，这钱……”

　　“有没有完成任务，是我说了算的，拿着吧，我们还要赶路，就不打扰了。”

　　老刘将三人送到门口，远远地看着他们离开，这才返身回来。

　　做了好多年的向导了，这一次是最舒心畅意的一次，遇到一个好的雇主不容易啊。

　　老刘回到客厅，那儿子高兴的跑过来：“爸，我打电话查过了，没错，确实一分不少。”

　　一听这话，老刘脸色一变，对着那儿子的脑袋上就是一巴掌。

　　啪的一声，打的那个儿子莫名其妙的缩着脖子。

　　“蠢材，做人你还差得远呢。”气哼哼的老刘拿银行卡转身走了，留下那个儿子抓着后脑勺，一脸的不可思议，到现在都不知道他错哪了。

　　……

　　一路北上，三人从罗浮镇，去了县城，休息了一晚上，第二天直奔秦川市。

　　在秦川待一晚上，第二天他们乘坐开往星海市的火，三天之后到达星海市火车站。

　　终于到了，这一趟不容易啊。

　　在外漂泊了那么久，回家的感觉就是好。

　　走出火车站，杨帆立即对冷锋道：“回去休息吧，这一趟够累的。”

　　冷锋坐上出租车走了，他们回来，没有给任何人打电话。

　　“既然已经找到了火莲花，不用着急，先休息几天，我会开始给陆老治疗的。”

　　陆云霜自然明白杨帆的意思，现在已经找到了火莲花，他确实不急了。

　　“那你也会去休息吧，我先走了，有事电话联系。”人逢喜事精神爽，找到了火莲花，这一趟不虚此行，陆云霜一点都不觉得累。

　　回到陆家，看到自己的姐姐回来了，而且心情不错，陆含霜那颗悬着的心放下了：“姐，都顺利吧？”

　　“你应该直接问，帆帆怎么样？”

　　这话把陆含霜问笑了：“哪有？”

　　换了双鞋的陆云霜坐在沙发上，喝了口这个妹妹端过来的水：“一切顺利，你那个师弟生龙活虎的，能打死一头牛，这下你放心了吧。”

　　“那火莲花呢？”陆含霜迫不及待地问。

　　“让我喘口气，已经找到了……”话说了一半，陆云霜恶心得想吐，迅速去了洗手间。

　　好不容易舒服了，从洗手间里出来，便看到这个妹妹，一脸奇怪的表情看着她：“怎么了？”她问。

　　“姐，你该不会那啥……”

　　“那啥？”说了这话，陆云霜立即反应过来了：“你真是，想哪去了？这不是怀孕，只是坐车久了，头昏脑涨的，有点晕车而已。”陆云霜一脑袋黑线，这也太会联想了。

　　“没事就好，没事就好……”确实是她想多了，陆含霜不断重复这句话。

　　“我先去洗个澡，再去睡一觉，晚上吃饭喊我。”

　　打了个哈欠的陆云霜上了二楼，确实挺累的。


第1044章 被掉包了

　　其他的倒没看出来了，不过这个姐姐对帆帆的态度，有点转变啊，不再是之前冷冰冰的模样了，看来这一趟北冥山之行，也是有收获的。

　　更重要的是，火莲花已经找到了，爷爷有救了。

　　从沙发上站起来，陆含霜浑身都有干劲，去准备晚上的晚餐去了。

　　……

　　时间刚到中午，慕容嫣还没回来，慕容博夫妇和百里兰香都在。

　　看到杨帆回来了，自然是起身相迎。

　　嘘寒问暖地问。这问那好一会，才到了最关键的事情上：“怎么样？事情都解决了吗？”

　　“妈，都解决了。”

　　三人放心了，这一趟去了这么久，有时候只是通个电话，对那边的情况一无所知，现在杨帆安全回来，事情也解决了，百里兰香可以睡个好觉了。

　　正好到了中午，他们已经开始准备午餐了。

　　看着还早，杨帆回到房间里睡了一觉，醒来的时候，饭已经好了。

　　慕容嫣中午不回来，就他们四人，刚把饭摆上桌，袁姗姗从门口进来了。

　　“帆哥，你终于回来了。”袁姗姗冲过去抱着杨帆，激动地不成样子。

　　“淡定，淡定。”咳咳，这丫头多日不见，越来越有美女的样子了。

　　上次是杨帆将她从新加坡救出来的，袁姗姗一直记着呢，只可惜杨帆上次回来，马上又走了，面都没见到，这一次，袁姗姗可是特意从学校里赶回来，为的就是见杨帆一面：“帆哥，上次的事情，还没说谢谢呢。”

　　“客气什么，吃饭吧。”

　　袁姗姗确实饿了，几个人坐在饭桌上，聊得不亦乐乎。

　　说起上次的事情，袁姗姗还一阵后怕，好在有杨帆在，事情才能有惊无险的解决了。

　　饭吃完了，袁姗姗拉着杨帆去了阳台上：“帆哥，好久了，你教我的东西，我都练好了，教我新的功夫，我继续练。”

　　“真的吗？那试下，来吧，尽管来，我看你学的如何？”

　　“帆哥，那我真来了。”袁姗姗摆出了一副认真地架势，挥着拳头向杨帆冲了过去。

　　杨帆抓着她凌空而来的拳头，定在那里，动也不能动。

　　袁姗姗不断使劲，最后还是徒劳：“算了，帆哥。”袁姗姗抽回手：“和你的差距太大了，不过，我不会放弃的，帆哥，总有一天，我会打败你的。”

　　“有志气。”杨帆给她竖了个大拇指：“拿着吧。”杨帆递给他一本小册子。

　　“这什么？”

　　“打开看看。”

　　袁姗姗打开小册子翻了一遍，顿时惊叫：“帆哥，你太好了，我就知道你早有准备。”

　　这是上次给小梦小南整理练功的册子的时候，顺手给袁姗姗整理了一份：“喜欢就好，好好练吧，用几年时间，你一个打十个不是问题。”

　　袁姗姗高兴坏了，一个打十个，她已经知足了。

　　袁姗姗的表现，早在杨帆的预料之中，他继续开口：“姗姗，有没有想过以后做什么？”

　　突如其来地问题，让还处在高兴中的袁姗姗皱了皱眉：“没想过，估计上大学，然后去公司工作。”

　　“我有个更好的计划，你去吗？”

　　袁姗姗很有兴趣地看着杨帆：“帆哥，说来听听。”

　　“你的黑客水平那么好，跟我一起去国外佣兵军团，他们需要你这样的技术人员。”杨帆和石庆华已经聊过了，袁姗姗确实是个不可多得人才，尤其是黑客技术，当初的风月女神，让暗夜军团的那些黑客高手也大开眼界。

　　“我去，佣兵军团……”

　　杨帆赶紧用手捂着她的嘴巴：“小点声。”

　　袁姗姗做了一个OK的手势：“帆哥，你已经在国外加入佣兵军团了？”

　　“对，你愿意去吗？”

　　“当然愿意了，随时都可以。”一想到可以去国外，跟着帆哥一起战斗，袁姗姗浑身热血沸腾，高兴的难以自已。

　　“想得美，等你大学毕业再说。”

　　“啊？这……还要大学毕业啊。”

　　杨帆在袁姗姗脑袋上，给了她一个小小的爆栗：“对。”说完转身离开了。

　　袁姗姗目前各方面还不成熟，等到她大学毕业之后，应该是最好选择。

　　国外虽然随时都是血与火的战斗，但是作为黑客的技术人员，不用冲锋在第一线。暗夜军团的黑客都集中在暗夜军团总部基地，那里有最安全的设施和基地，完全不用担心安全地问题。

　　杨帆已经想过了，等到袁姗姗大学毕业，他会带着她出去见见世面的。

　　袁姗姗走了，杨帆去阳台上看那两盆百叶草。

　　两株绿油油的百叶草，长势正好，似乎比离开的时候，又茂盛了很多。

　　可是，渐渐地，杨帆还没来得及高兴，脸上的表情僵在了那里。

　　不对劲啊。

　　为什么灵气这么稀薄？

　　和之前百叶草所给他的感觉完全是两种样子。

　　杨帆试着用手去摸那两盆百叶草，当即一股无名怒火从心中升腾而起。

　　百叶草已经被人偷走了，这两盆竟然是塑料的。

　　有人已经提前准备好两盆塑料的百叶草，将两盆真的百叶草掉包了，做得惟妙惟肖，很逼真，不仔细辨别难辨真假。

　　家里这些人，之前就不懂得百叶草的各种生长习性，杨帆走的时候，嘱咐过他们，让他们每天按时给两盆百叶草浇水。

　　他们可能确实浇水了，只是没有仔细查看，不知不觉间，两盆百叶草已经被人掉包偷走了。

　　杨帆在原地来回走了两步，立即喊来了所有人。

　　当杨帆说了百叶草被掉包，这两盆是假的之后，所有人面面相觑。

　　慕容博夫妇不清楚，这两盆花草的价值，还以为只是普通的花草，他们也没在意，哪成想，竟然是这么重要的东西。

　　所有人众口一词，都说没怎么注意，这两盆花草，只是平时按时浇水。

　　浇水的事情，一般都是百里兰香和慕容嫣负责，慕容嫣平时不在家，浇水的事情，就由百里兰香来干。

　　百里兰香疑问地不知如何是好，她很确定，自己每天浇水，没怎么注意这两盆花草的变化。


第1045章 好久不见

　　家里除了慕容博夫妇和百里兰香之外，剩下的几个都是在慕容家干了几十年的佣人，这些人绝对信得过。

　　问题出在哪呢？

　　杨帆将所有人叫过来问了一圈，也没发现有用的东西。

　　谁胆子这么大，盯上了他千辛万苦弄回来的百叶草。

　　一般人不会知道百叶草的作用和价值，既然有人敢掉包，很明显，他很清楚百叶草的价值，所有才会处心积虑的在杨帆离开之后，掉包了两盆百叶草。

　　“这两盆花草真的很重要吗？”慕容博又确认了一句。

　　“慕容叔叔，这是上次去塔克拉玛干沙漠带回来的，非常重要。”

　　慕容博么有迟疑：“那报警吧。”

　　杨帆很想说，报警没用，他会自己找到两盆百叶草的。

　　可惜，现在这话，没办法说出口，估计家里所有人都是这么想的，东西丢了那就报警。

　　“行，报警吧。”杨帆答应了。

　　慕容博立即去楼下报警，剩下的人离开了阳台。

　　杨帆站在那里，给冷锋打了个电话：“取消休息，有事要办。”

　　“没事，在万剑一那里早休息够了，有事你吩咐。”闲着也是没事，冷锋随时蓄势待发。

　　“两盆百叶草被人掉包，偷走了，这两天，你带着留守在星海市暗夜军团的人，从慕容家别墅周围的监控录像开始调查，不要放过一处可疑的地方。”

　　“我马上去办。”冷锋挂了电话。

　　石庆华去了士特鲁瓦，但是他在星海市留了几十个暗夜军团的人，一来为了保护星海市杨凡身边的人，还有自己的老婆。这一次石庆华没有带着自己的老婆儿子去士特鲁瓦，老婆儿子的安全，就交给这些人来负责。

　　另外一方面，也是为了以备不时之需，星海市出了事情，这些人可以作为重要力量，随时冲锋在第一线。

　　打完了电话的杨帆，从二楼上下来，警察已经到了。

　　没有任何意外，是很久没见的杨蕙如带队。

　　“警官，好久没见了，还是这么英姿飒爽。”杨帆走过去笑着打招呼。

　　所有人愣住了，重要的东西丢了，怎么还能笑得出来。

　　杨蕙如倒是挺大方：“确实好久没见了，你这一回来，就丢东西，够倒霉的。”

　　幸亏杨帆忍住了，要不然准会调戏这女人几句。“哎，确实倒霉。”

　　杨蕙如没说什么，带着同事，去二楼现场查看。

　　大约十几分钟之后，杨蕙如从二楼上下来：“走吧，跟我去聊聊，有些事要做笔录。”

　　告别家里的人，杨帆跟着杨蕙如走了出去。

　　坐进停在门口的警车中，杨蕙如很郑重其事地问。他：“这两盆花草到底是什么东西？”

　　“一两句话说不清楚，总之是很贵重的东西，警官，你看着找吧，找不到也没关系，我会找到的，这小偷太胆大了，竟然偷到我头上来了。”

　　“哟，不信任警察啊？”

　　“没有，这不是双管齐下吗。”

　　“好吧。”说完，她又问：“听说你这段时间，都在满世界跑，干嘛呢？在新加坡动静挺大的，拿到博彩业的经营权了。”

　　“没办法，总要赚钱养家，我是个男人，有些事必须去做啊。”

　　好久没见，这家伙什么时候变的这么懂事了。

　　“好吧，看在你这么有上进心的份上，奖励你，请你吃顿饭。”

　　扬帆笑呵呵地看着她：“现在不行，晚上吧，找到地方了，你给我打电话。”

　　“OK！”

　　杨帆挥了挥手下车了，看着杨蕙如的汽车离开，杨帆拨通了上官虹的电话：“大姐，在哪呢？”

　　“谁是你大姐？我有那么老吗？”

　　“好吧，美女，在哪呢？”

　　“在巴黎啊，怎么了？”

　　“回来吧，该玩够了，有事找你。”作为盗门的人，最懂小偷的自然是上官虹。

　　“不对啊，还有你解决不了地问题，该不会有什么阴谋吧。”

　　杨帆用手摸着下巴，砸吧了一下嘴唇：“费什么话，要说盗门的事情，和小偷的事情，谁能比得上你？”

　　“东西被偷了？”

　　“不然那你觉得呢？”

　　“好吧，我也玩够了，明天我就回去。”这么多天了，上官虹玩够了，确实该回去了。

　　杨帆返身回到别墅，又在阳台上，仔细搜查了一遍，只可惜，什么都没发现。

　　有可能时间久了，当初偷走百叶草的那个人，留下的痕迹，早已经被灰尘覆盖了，没有第一现场，是没办法从这里得到任何有用的东西的。

　　在家人面前，杨帆不会是一副表情暗淡的样子，这样会让不管是慕容博夫妇还是老妈，心里有压力，让他们自责没有照看好当初杨帆离开的时候交代好的百叶草。

　　在客厅里，和他们聊了一会，告诉他们，一定能找回来的，让他们放心。就算找不回来，也没什么。

　　晚上的时候，慕容嫣回来了，她下午在公司的时候，就听说了这事，到了家里，进了房间，立即向杨帆道歉：“都是我的错，我没照顾好那两盆花草。”

　　“傻瓜，两盆花草而已。”杨帆故意宽慰她。

　　“你别骗我了，这两盆花草肯定很重要，你去龙巡岛，都带在身边，回过又拿回来了，我能看得出来，这两盆花绝对很重要。”

　　“就算重要又如何？丢失了又如何，放心吧，我能找回来的，几个小毛贼不足挂齿。”

　　“真的吗？”慕容嫣还是有点怕这家伙，故意在安慰她。

　　“当然是真的，我什么时候说话不算话了。”

　　这倒也是，丢了东西，杨帆绝对能找到的。

　　“好了，早点休息吧，我要去一趟陆家，这次的事情挺圆满，你先睡吧，我也不知道什么时候回来。”

　　慕容嫣将杨帆送到门口，这才返身回来。

　　回到房间洗了个澡，换了身衣服，慕容嫣上床休息了，陆家的事情确实不能再拖了，但愿杨帆这一次能完美的解决了。

　　至于那几个小偷，慕容嫣也不担心，多少艰难的近乎无法解决的事情，杨帆都能办到，何况这几个小偷。


第1046章 曾经的老狐狸

　　今天晚上的陆家，格外不同。

　　两姐妹都在，看到杨帆来了，陆云霜也不再是之前，不冷不热的表情了。

　　亲自起身迎接杨帆，陆含霜看到这种情况，心里乐开了花，只要他们两人之间没什么问题，那就再好不过了。

　　那朵火莲花已经拿出来放在桌子上，陆含霜已经看过了，确实漂亮。

　　“杨帆，有了火莲花接下来怎么做？”陆云霜问杨帆。

　　“不急。”杨帆从身上拿出一张纸条，递给陆云霜：“照这个方子，准备好所有中草药，明天上午之前，全都准备好。”

　　陆云霜拿过方子看了看，不太懂，她也没问，没必要问：“好，明天中午之前，我会准备好的。”

　　“除此之外，还有别的要准备的吗？”陆含霜插了一句。

　　“师姐，没了，都差不多了。”

　　杨帆的医术，陆含霜自然很放心，当初师傅就说过，在医术这一途，杨帆已经青出于蓝了。

　　“听说你的百叶草丢了，现在有消息没有？”陆云霜已经听冷锋说了这事。

　　“暂时没有，不过，不管是谁，这混蛋跑不了。”

　　杨帆亲自出手，结果自然没问题，陆云霜便不问了。

　　“帆帆，不早了，要不留下吃饭吧？”刚才杨帆来之前，陆含霜就在准备晚餐了。

　　“师姐，今天不行，晚上有约了。”杨帆从沙发上站了起来。

　　“好吧，以后你随时都可以来。”看着杨帆要走，两人将他送到门口。

　　返身回来，陆含霜看着这个姐姐：“现在没事了吧？”

　　“本来就没事啊。”

　　“是吗？”陆含霜笑而不语，和杨帆没事了就好。

　　……

　　杨帆赶到了市区的一家餐厅的时候，杨蕙如已经到了。

　　“没有迟到吧。”他走过去在她对面坐下。

　　“没有，刚刚好。”杨蕙如笑着将一杯茶，推到他面前，知道他喜欢，特意准备的。

　　杨帆也没客气，端着温度正合适的茶喝了一口，味道确实不错。

　　“你的变化挺大的。”没来由的，杨蕙如来了一句。

　　“你指哪方面！”杨帆放下了手中的茶杯。

　　“不管是哪方面，变化都挺大。”

　　“人都是会变的。”

　　“也是！”杨蕙如默默点头，过了会他用手拢了一下额前的头发：“你们……为什么还不结婚？”

　　杨帆很意外她会这么问，但似乎一切又那么顺理成章，杨帆的记忆，又回到了那天晚上在星海市的海堤上，这个风情万种的女人，在他怀中的那一幕。

　　短暂愣神了十几秒钟，杨帆恢复了平静：“我们还年轻。”

　　“确实年轻。”

　　话题到这里戛然而止，幸亏服务员正好上菜，缓解了那一片刻的尴尬。

　　这里的菜肴味道挺不错的，杨帆自顾自的吃着。

　　之后两人的谈话，没有了实质内容，都是些家长里短，气氛逐渐开始活跃轻松。

　　“你还会离开星海市吗？”杨蕙如吃饱了，她放下碗筷，看着杨帆。

　　“好男儿志在四方。”

　　“看来就算是慕容嫣，在你眼中也只是过眼云烟了。”

　　“这个帽子扣的有点大了。”

　　杨蕙如手撑着额头，嫣然一笑：“我随便说说，走吧，我吃饱了。”

　　杨蕙如结了账，两人一前一后的离开了餐厅。

　　在他们走出餐厅的时候，马路对面的一辆黑色商务奔驰轿车中，一个老头坐在后车座上，黑色的帽子压得很低，几乎看不清他长什么样。

　　前边除了司机之外，在副驾驶位子上，还有一个穿着西装的男人。

　　后车座上，这个人不是别人，正是千沐阳曾经的军师钱文兴，这一次他特地从美利坚而来。

　　“事情怎么样了？”钱文兴开口了。

　　“钱老，杨帆一直在试图调查百叶草的下落，警方也有行动，暗夜军团留在星海市的人，也在紧锣密鼓的调查。”副驾驶位子上的人，很恭敬地答道。

　　“凡事，小心为上，在没有拿到火莲花之前，绝对不能让杨帆知道，百叶草是我们偷走的，你要千万小心。”生性谨慎的钱文兴，又交代了一句。

　　“钱老，你放心，不会出问题的。”

　　钱文兴最怕的就是这样把话说满了，不过，现在可以依仗的人不多，所有的一切他都做了最周密的准备，这些蠢货应该不会出问题。

　　“另外，火莲花下落现在哪？”钱文兴又问。

　　“应该在陆家……”

　　钱文兴直接打断了这话：“什么叫应该，我要确切的回答。”

　　“钱老，在给我一个晚上的时间，明天早上，我会给你满意的答复的。”

　　“好，明天早上之前，我要确切的消息。”钱文兴有很强烈的预感，这事绝对不能再拖了。一旦拖得太久，以杨帆能力何聪明才智，他绝对能找到是谁偷走了百叶草。

　　必须速战速决，尽快解决问题，一旦火莲花到手，钱文兴会迅速返回美国，再也不回来了。

　　钱文兴是通过留在士特鲁瓦曾经的千沐阳的嫡系人物，知道杨帆拿到了百叶草的消息。

　　当初他去塔克拉玛干，钱文兴本以为这家伙找不到百叶草，哪成想它不仅找到了，还找到了三株。

　　待在美利坚的钱文兴，收到了这个消息不淡定了，立即派人去了士特鲁瓦，经过确定之后，在杨帆回到星海市之后，他就从美利坚来到了星海市。

　　到了星海市，钱文兴并没有着急动手，杨帆的再次出门，给了他机会。

　　他亲自让人做了两盆塑料的百叶草，到了足以以假乱真的地步，亲自去了慕容家，调换了那两盆百叶草。

　　事成之后，按照原本的打算，钱文兴会在杨帆没回来之前，拿着百叶草回到美利坚，从此隐姓埋名，再也不回来了，然而无意中收到了消息，让钱文兴改变了注意。

　　杨帆去了北冥山，竟然是去找火莲花，火莲花是什么他一清二楚，火莲花巨大的诱惑让钱文兴决定留下来看看情况。

　　几天之后，杨帆回来了，并且带回了火莲花，这让钱文兴大喜过望，准备好前期的侦查，钱文兴在随时准备动手，得手之后逃之夭夭。


第1047章 贼胆包天

　　不管是百叶草，还是火莲花，都是不可多得之物。

　　尤其是对练功方面，有着巨大作用。钱文兴已年逾花甲，想要在练功一途有所精进，或者期待着能延年益寿，百叶草和火莲花无疑是最理想之物。

　　这两条，驱动着钱文兴冒着巨大危险，从美利坚来到华夏。

　　要知道，杨帆很厉害，更准确地说是恐怖，以钱文兴自己的实力，他很清楚，面对杨帆只有死路一条。但为了百叶草和火莲花，这样的风险值得去冒。

　　事情快结束了，只要火莲花到手，他马上返回美利坚。

　　……

　　杨帆吃了饭回到家里，慕容嫣已经洗完了澡，躺床上了。

　　她还在为两盆百叶草的被偷愁眉苦脸：“没消息吗？”

　　“暂时没有，早着呢。”杨帆继续安慰她：“我说你想那么多干什么？睡觉吧。”

　　明天早上还要上班，慕容嫣也没多想，看着杨帆走出去将门关上了。

　　没有结婚，暂时还不能住在一起，至少不能在家里这么多人的情况下，住在一起。

　　现在每一天的事情很多，她也顾不得想那么多了。

　　第二天早上，冷锋那边有消息了。

　　“在慕容家附近的监控里，找到一辆可疑的车，不过那辆的车被遮挡了车牌，既然这么鬼鬼祟祟肯定有问题，我会继续追查的。”

　　杨帆始终相信，再狡猾的狐狸也会有露出狐狸尾巴的那一天。

　　“你继续追查，要快，这些人不会一直待在星海市让你调查的，一旦错过最佳时机，他们跑了，天下之大，四海茫茫，到哪去找。”杨帆慎重地嘱咐冷锋。

　　冷锋答应了一声，挂了电话，每次的事情，冷锋都会尽全力去办。

　　吃了早餐，杨帆将慕容嫣送到公司，开车回到别墅，休息了一会，又出门了，陆家那边，陆云霜应该将所有的事情都准备好了吧。

　　汽车开到半路，杨帆接到了陆含霜的电话：“帆帆，出事了，今天家里有小偷了，不知是谁冲进来，抢走了火莲花，云霜正追了上去。”

　　“师姐，别着急，这事我来办。”

　　杨帆挂了电话，立即联系上了冷锋：“马上通过陆云霜的手机，定位她的位置。”

　　十几秒钟之后，杨帆收到了冷锋发过来的详细电子地图的导航，地图上已经确定了陆云霜的地址。

　　猛踩油门，杨帆一溜烟的开了出去。

　　用最快的速度，风驰电掣，就连红灯也是强闯过去，终于追上了陆云霜。

　　此时的她正在马路上一路狂追：“怎么样了？”

　　看到是杨帆，陆云霜也没废话：“前方五十米，快点。”

　　杨帆迅速将车停在路边，翻过绿化带，追向那边狭窄的小巷，他已经看到那个人的人影了。

　　“站住！”杨帆暴喝一声。

　　前边的人，没有回头，不管不顾的往前跑去。

　　“站住！”喊完之后，杨帆手中的铁钉飞了出去。

　　或许是感受到了危险，那人在原地纵身一跃，空中一个翻身，躲过了飞来的铁钉，可是还没落地，又是几枚银针高速而来。

　　那人吓了一跳，拼命脚蹬着巷子里的墙壁，翻身而上，这才躲过了空中的银针，稳稳落地。

　　两次躲避，已经浪费了太多的时间，等到那人稳稳站在原地，正准备逃跑的时候，猛一抬头，便看到杨帆帆站在他面前。

　　“火莲花给我。”扬帆伸出手。

　　那人将手中黑色的盒子，握得更紧了：“做梦。”

　　二话不说的杨帆，急速冲了过去。

　　那人也不怯弱，看得出来，有实力，一技傍身，似乎也胸有成竹。

　　左右腾挪之间，他一手拿着盒子，一只手对敌，在杨帆迅猛地攻势之下，缓缓地不断处于下风。

　　杨帆乘此良机，没有给他任何机会，一拳挥出，那人猛地后退，杨帆又是凌空一脚踢去，正中他的手臂，手中的黑色的盒子飞向空中。

　　那人也不示弱，正准备奋身而起，抢夺空中盒子的时候，杨凡手中几枚银针高速飞出。

　　那人只能躲避，错过了机会，空中的盒子，稳稳地落在杨帆手中。

　　打开盒子看了看，不管是灵气，还是颜色，等各种东西，杨帆而已确定无疑，这正是他从北冥山带回来的那朵火莲花。

　　这个人刚刚得手，被陆云霜一路狂追，还没来得及将火莲花藏起来，杨帆就追上来了。

　　先是百叶草被偷，现在火莲花也被盗，杨帆不相信这两件事之间，没有任何联系。

　　“说吧，谁派你来的？”杨帆右手拿着盒子，背在身后，冷冷地看着面前那人。

　　“你不会知道的。”那人宁死不屈的架势，似乎真的不愿意说一句话。

　　“既然如此，我不想知道了。”单手挥出的杨帆，冲了过去。

　　到了最后，行动失败，那人似乎也不愿意坐以待毙，知道不是杨帆的对手，也要飞蛾扑火。

　　仅仅十几招之后，杨帆一脚踢中他胸口，那人整个身体向后飞去，重重落在十米远外的地面上。

　　正好陆云霜赶了过来，一脚踩向他胸口，那人本能地哎哟了一声。

　　“谁派你来的？”陆云霜大声喝问。

　　“你不会知道的。”那人还是一样的表情和语气。

　　“别白费功夫了，他不会说的。”杨帆晃了晃手中的盒子：“已经到手了。”

　　“不用严刑逼供，挖出他背后的人？”陆云霜还想从这个人身上知道更多的东西。

　　“没必要了。”杨帆挥了挥手：“动手吧。”

　　陆云霜看向杨帆：“啊？杀了他？”这里可是星海市市区，警察几分钟就会到。

　　“踢一脚就行。”

　　“就这么简单？”

　　“照做吧。”没用的俘虏，杨帆不会要。

　　陆云霜抡起一脚，踢向那人，地上的那人，向前飞去，眨眼之间，一道红光，从那人胸口贯穿而过，几秒钟的时间，消失不见。

　　虽然第一次在陆家，陆云霜就见识过噬魂的威力，但这一次她还是震惊了，好久没见，噬魂真正成了他身体的一部分，而不是第一次在陆家那样生涩了。


第1048章 投石问路

　　人死了，东西拿到了，陆云霜总算松了口气。

　　这个人如此顽固，死了也好，死有余辜。

　　“你没事吧？”陆云霜关心地问。了一句。

　　杨帆将那个黑色的盒子递给她：“败家娘们，连个东西都看不住。”

　　“我……”这件事上，陆云霜确实无话可说，当初自己的妹妹不在家，他睡了一觉，刚起床，走到楼下客厅，听到卧室里有动静，当她还没到二楼的时候，一个黑影，从阳台上跳了下去。

　　心知不妙的陆云霜赶紧去了卧室，打开柜子里的暗格，那个黑色的盒子还在里边，她松了口气。

　　然而，她错了，一个黑影再次冲进屋中，一掌轰去，被偷袭的陆云霜闪身而过。

　　下一刻，当她稳住身形，准备还手的时候，那个混蛋，已经从暗格里拿出盒子，一脚踢飞面前的椅子，椅子飞向陆云霜。

　　她一脚踢开狂追而去，直到杨帆的出现。

　　她大意了，没想到这个小偷这么狡猾，竟然使用投石问路这一招，防不胜防啊。

　　好在，杨帆准时出现，让火莲花失而复归。

　　面对杨帆有点调侃的话，陆云霜有点无可奈何，确实是她大意了：“好吧，我错了……不对啊，你的百叶草找到了吗？如果我是败家娘们，你是什么？”

　　“当然是败家爷们了。”杨帆也不分辨。

　　陆云霜抿嘴一笑：“百叶草的下落，还没消息？”

　　“就快有了，那几个小偷跑不掉的。”不过，杨帆不认为这一次是几个简单的小偷，从刚才抢走火莲花的这个人的身手就能看得出来，实力不俗，绝对不是一般的小毛贼。“让你准备的东西准备好了吗？”

　　“连夜准备好了，一切就绪。”

　　“还行，你先回去吧，等我电话，中午之前，我会去陆家的。”杨帆转身离开了。

　　站在原地的陆云霜愣愣地叹了一声，将手中的盒子抓的更紧了。

　　爷爷能不能醒就看这次了，陆云霜倍感压力，总害怕哪里出错了，让这一次的事情前功尽弃。

　　……

　　约定的时间，已经到了，钱文兴没有等到自己那个得力手下的到来，他知道，事情已经失败了，或许那个手下已经死了。

　　当初有过约定，如果中午十二点之前，还没有回来，钱文兴马上离开星海市，回美利坚，再也不会回来了。

　　他看了看手腕上的表，已经是十一点五十七分了。

　　到了十一点五十九分，依然没有那个手下的动静，钱文兴拿着早已准备好的行李，以及装着两盆百叶草的纸箱，打开房间的们，坐进了停在楼下小区的汽车中。

　　“去星海市国际机场。”

　　司机没言语，或许早知道该怎么做，发动了汽车。

　　终于要走了，虽然没有拿到火莲花，但两盆百叶草对他来说，也是巨大收获。贪心不足蛇吞象，不能继续贪心了，否则就会有生命之忧。

　　……

　　上官虹的飞机，会在中午十二点半到达星海市国际机场。

　　在上飞机之前，杨帆已经和上官虹通过电话了。

　　解决了偷走火莲花的小偷之后，杨帆开车直奔星海市国际机场。

　　星海市国际机场，什么时候都是繁忙的，人来人往，人山人海，进进出出的人络绎不绝。

　　等了几分钟之后，杨帆终于在候机口看到了推着行李箱，戴着墨镜，一身性感裙装的上官虹。

　　曾经的女小偷，经过这么打扮一下，也变得这么楚楚动人，落落大方了。

　　那身材，杨帆忍不住想要去给她继续开发一下。

　　杨帆挥了挥手，上官虹拉着行李箱走了过来：“够准时的。”

　　“当然，我是个守时的人。”杨帆的目光从上官虹身上一扫而过：“玩的不错，红光满面的，这身材更是让人那啥……”

　　“真的吗？”一个女人被人赞美，自然很高兴。

　　“开玩笑的。”

　　上官虹笑容满脸的表情顿时僵住了：“什么嘛，太不动情趣了。”

　　“开玩笑的。”

　　同样的话，上官虹看向杨帆：“到底哪一句是开玩笑的？”

　　“忘了！”

　　“你故意的！”

　　“想那么多干什么？先去吃饭……”

　　“我不饿……”

　　“我饿了。”

　　“你……”

　　一路说说笑笑，到了机场外边，刚把上官虹的行李放在后备箱里，杨帆的手机响了。

　　是冷锋打来的：“杨帆，找到那辆车了，星海市的车牌，星A869999。”

　　“我知道了，我会留意的，另外你全程搜查，务必给我找到这辆车。”

　　说完的杨帆，挂了手机，听到刚才电话的上官虹立即问他：“什么车？”

　　“别问那么多了，回去再说。”这里不是说事情的地方，杨帆没有明说。

　　“你不说我也听到了，星A869999，这车牌挺牛的，是不是准备晚上出去鬼混啊，小心我告诉慕容总裁。”

　　杨帆没搭腔，直接坐进车中：“上车了。”

　　“不说是吧，那辆车竟然还是豪车，很不错的呢，看来真是富婆……”

　　杨帆没好气的白了她一眼：“说什么屁话呢？在哪呢！”

　　“死鸭子嘴硬是吧，你看好了。”上官虹指了指正前方十几米的地方，停着一辆黑色的豪车：“我眼神好着呢，正是星A869999的车牌，绝对没错。”

　　杨帆立即打开车门，从车上跳了出来，往那边看去，果然就是刚才冷锋说的那个车牌。

　　二话没说的杨帆，飞也一样的冲了上去。

　　“喂，你干嘛去，不会真地看到了旧情人了吧？”身后的上官虹喊了一声，只可惜那家伙压根就没听见。

　　走到那辆车边，杨帆敲了敲驾驶室的车窗，司机打开了窗子：“你找谁？”

　　杨帆一把将司机从车里抓了出来，迅速打开窗子的开关，一把拉开了后车座的车门。

　　里边什么都没有，空空如也。

　　“车上的人呢？”杨帆单手抓着司机的衣领，恶狠狠地盯着他。

　　司机吓坏了，畏畏缩缩的，过了好一会才开口：“上飞机了！”

　　“去什么地方？”

　　“美利坚！”司机没有隐瞒，到了这个时候，他也不敢隐瞒。

　　一把将司机扔在地上，夺路而出，冲进了机场大厅。


第1049章 最后的尊严

　　刚跑出去，杨帆又返身回来，不知道坐在这辆车上的人长什么样，怎么找？

　　返身回来的杨帆走向那个司机：“他长什么样子？有照片没有？”

　　“没……”

　　司机还没说完话，杨帆一巴掌拍了过去：“有没有！”

　　司机疼的直叫唤：“有，有！”从上衣的兜里，拿出一张照片递给杨帆。

　　杨帆看那张照片，脑袋嗡的一声，竟然是钱文兴这老混蛋。

　　上次因为百叶草的事情，杨帆放过他一次，没想到他对百叶草这么不死心，消失很久又出现了。

　　“他是不是叫钱文兴？”杨帆盯着那司机问。

　　到了这种程度，司机也没什么好隐瞒的：“是。”

　　一把将司机扔在地上，对跑过来的上官虹视而不见，杨帆冲进大厅。

　　边四处寻找，边用手机拨通冷锋的电话：“马上让黑客入侵机场的系统，通过监控设备，寻找钱文兴，照片我马上给你发过去。”挂了手机，杨帆用手机的摄像头对着手中的照片，拍了一张清晰地照片，发了过去。

　　冷锋需要时间，杨帆没打扰他，继续在一楼大厅里搜寻。

　　找了一圈什么地方都找了，包括候机厅，安监处乃至于洗手间，杨帆都去找了。

　　新建的机场，不是一般的大，各种设施应有尽有，作为东南沿海的交通枢纽每天的客流量，和国际上最繁忙的机场相比也不遑多让。

　　想在这机场的茫茫人海中，找到一个人不是简单的事情。

　　从二楼上下来，杨帆在大厅里等了几分钟，去咨询台问了一下，下一班去美利坚的飞机，十分钟之后起飞。

　　紧接着杨帆及听见了，机场广播，通知乘坐这一班飞机的旅客，立即登机。

　　时间已经不多了，幸好这个时候，冷锋的电话打了进来：“找到了，他正在四号登机口，正在过安检。”

　　手中拿着手机，随时保持通话状态，杨帆以最快的速度赶到了四号登机口。

　　钱文兴似乎也发现了杨帆，刚过安检，返身回来，急匆匆的往机场门口走去。

　　“老贼，你跑不掉了，留下百叶草。”顾不得那么多的杨帆，大喝一声。

　　这一声惊动了所有人，更是让现场一片混乱，人来人往，眼看着钱文兴将要走到门口，杨帆迅速扒开人群，狂追而去。

　　杨帆猜得没错，钱文兴正准备上飞机，哪成想，竟然看到了正在找人的杨帆。

　　这个时候在飞机场找人，不用怀疑，他已经知道了是谁偷走了百叶草。

　　眼看着杨帆还没有发现自己，钱文兴迅速开溜。

　　杨帆追出机场大门，钱文兴正往自己乘坐的那辆车狂奔而去。

　　钱文兴迅速坐进车中，不断催促：“开车，快开车。”

　　嗖！

　　一枚银针飞过，飞进了那司机的脖子上。

　　手握着方向盘的司机，晕了过去，他并没有死，而是被杨帆击中了昏睡穴。

　　钱文兴大惊，司机已经没用了，汽车还有何用，钱文兴打开车门，夺路而逃，手中始终拉着有两个轮子的手提箱子。

　　杨帆纵身一跃，手中铁钉飞了过去。

　　逃跑中的钱文兴很轻易躲开了，这个时候他不跑了，反而站在原地，看着那边的杨帆：“住手，我有话要说。”

　　杨帆站在汽车顶上，稳稳落地：“说。”

　　“百叶草确实是我偷的，现在这个箱子里。”

　　杨帆看了看他手中的那个手提箱问他：“偷火莲花的人，也是你派去的？”

　　“事到如今，没什么好隐瞒的，没错，我派去的，恐怕那人已经死了吧？”

　　“如你所愿，他确实死了，一会你会跟着他一起去阎王爷那里报道的。”

　　看着杨帆要动手，钱文兴自再次开口了：“等我把话说完。”他顿了顿看向杨帆：“百叶草，我可以还给你，我知道我今天带不走了。”

　　“知道就好。”

　　钱文兴将手中的箱子，扔向站在汽车上的杨帆。

　　杨帆接住箱子，缓缓打开，那一双警惕的目光，始终在钱文兴身上。

　　箱子里还有个纸盒子，包装完美，杨帆继续打开，里边还有一层塑料，揭开塑料还有泡沫，泡沫之后，才是一层坚硬的盒子，打开这一层盒子，杨帆看到了两株百叶草。

　　不管是颜色，还是灵气，杨帆可以确定，这就是那两盆丢失的百叶草。

　　从新将所有东西归放完毕，杨帆向那边，躲在汽车背后的上官虹喊了一声：“出来，拿着这个箱子，开我的车离开。”

　　上官虹从那边小心翼翼的走出来，不断偷瞄那个可怕的老头，接过杨帆手中的箱子，拿着杨帆给她的车钥匙，匆匆往那边去了，什么都没问。

　　看到上官虹开车走了，杨帆这才放心，让他有点意外的是，钱文兴这个老混蛋，竟然没有耍什么花样。

　　“我很意外，你这个足智多谋的人，到了最后怎么不使出你的阴谋诡计了？”

　　面对杨帆的询问，钱文兴哈哈一笑：“在绝对实力面前，一切的阴谋诡计都是徒劳，更何况，我们现在都在明处，阴谋诡计只有我在暗处，你在明处的时候，才能发挥最大作用。”

　　“看来，人之将死，其言也善，你说的很透彻。”

　　“给我个机会吧，既然别无选择，我愿意最后和你战一场。”钱文兴确实别无选择，杨帆发现了他，计划暴露，意味着走不了，不管是逃跑还是留下，都是死路一条，既然如此，全都是死，钱文兴愿意和这个天才般的妖孽，痛痛快快的大战一场，就算死了，也死而无憾了。

　　“何必呢，既然都是死，有区别吗？”

　　钱文兴不为所动：“或许对你来说没有区别，但对我来说有区别，这是作为一个练武之人，最后的尊严，希望你能成全，让我的死的毫无遗憾，如何？”

　　杨帆沉默了，现在的钱文兴，再也不是那个老谋深算的老狐狸了，而是一个纯粹的练功之人。

　　“既然如此，那我就成全你。”杨帆答应了。

　　老实说，计划失败了，钱文兴从来没想过要逃跑。


第1050章 自爆

　　在路边拦了一辆车，两人一前一后的上车了。

　　这里人来人往，众目睽睽之下，杨帆不想在这里杀人。

　　十几分钟之后，出租车在星海市郊外的荒山野地停下，两人依次走下车。

　　对此时的钱文兴来说，死已经不算什么了。

　　他表情淡定，走下车的时候，四周看了看，又回望了一眼杨帆，脸上带着淡淡的笑意。

　　杨帆看向钱文兴的时候，发现了那抹笑意，老实说，他不清楚这老家伙为什么故意一副看淡一切的高人模样，杨帆不喜欢这种腔调和架势。

　　出租车开走了，已经是秋天了，夏日绿油油的山野，变成了破败荒凉的枯草野地，再配上周围早已荒废的残垣断壁，一派凄凉的景象，恍惚间更像是一处沉积了很多年的战场。

　　两人相距五六米远的距离，四目相对，一老一少，在这天地之间，构成了一副奇妙的画面。

　　中午的阳光艳阳高照，将两人的影子拉的很长。

　　钱文兴终于开口了：“或许上次，你杀了千沐阳的时候，我就该死了，那时候我不甘心，所以在你去龙巡岛之前，我溜了。还有，上次在去塔克拉玛干的路上，我和你有过一场战斗，毫无意外，我输了。当时我同样逃脱了，成全了你去塔克拉玛干找到了百叶草。现在想想有点可笑，还不如死在这两次的其中一次，也不用出现现在这样，最后的垂死挣扎了。”

　　“你本可以在美利坚安享天年，直到最后的寿终正寝。可是你选择回来，不仅回来，还偷走了百叶草。更可恨的是还对火莲花这种救命之物下手，钱文兴，你有今天是你自找的，你罪不可恕。”

　　钱文兴没有狡辩，也没有否认：“你没说错，其实，我早该死了，但是人的贪欲是无限的，为了百叶草和火莲花我又回来了。或许我早该料到是这样的结果，只是还是抱着那万分之一的可能……”说到这里，钱文兴顿住了：“我想知道，你到底是谁？何门何派？”

　　“你觉得，现在你知道了这些，还有意义吗？”

　　“难道就不能满足一个将死之人，最后的愿望？”

　　杨帆犹豫了几秒钟，笑着答道：“我是一个从乡下来的普通人就这么简单。”

　　钱文兴略显失望的脸上，闪过最后一丝不甘的表情：“好吧，我不问了。”

　　“别废话了，既然上次你败在我手上，还有必要最后一战吗？自我了结了吧，也省得我动手。”

　　忽然间，钱文兴换了种表情：“或许，我还真死不了。”

　　杨帆不由得笑了：“你又想和我做交易。”

　　“或许……”钱文兴脸上有了希望的表情一闪而过：“我真有你想要的东西。”

　　“什么？”杨帆有点兴趣，听听他怎么说。

　　“自从我知道你是噬魂主人的那天起，我就怀疑过，你有可能是五千多年前，紫胤真人那一缕残魂的轮回转世。后来，你从塔克拉玛干沙漠带回了百叶草，又去了北冥山，让我进一步怀疑你正是紫胤真人那一缕残魂的轮回转世。只是，事关重大，我没办法确定，是真是假。”

　　当听到这番话的时候，杨帆顿时变了变了脸色，那一双眼睛，死死地盯着钱文兴：“你都知道点什么？”

　　“看你的表现，一定是在北冥山遇到了万剑一了，他恐怕已经告诉了你紫胤真人的事情了吧。”

　　这老混蛋不仅知道紫胤真人，就连万剑一他都知道。杨帆怒目而视：“我只想知道，你都知道些什么？”

　　“你是想问，那四个叛徒的下落吧？”

　　杨帆睁大着眼睛，现在他可以确定，这混蛋绝对知道所有的事情，不对，难道这老家伙是那四个叛徒其中之一的传人？

　　这个猜想，让杨帆大喜过望：“看来你就是那四个叛徒其中之一的传人或者后人。”

　　“既然你承认了，你是紫胤真人的那一缕残魂的轮回转世，已经不需要战斗了，我钱文兴何德何能能和紫胤真人相提并论。只是……”说到这里，钱文兴停下了：“杨帆，我什么都不会告诉你的，我所能告诉你的只是，我，钱文兴，和四个叛徒没有任何关系，剩下的秘密，就让我带进地狱吧。”

　　“住手……”

　　杨帆大叫一声。

　　回应杨帆的是一声哈哈大笑，紧接着是砰地一声，钱文兴自曝而亡，一口鲜血狂飙而出，胸口的大动脉鲜血直流。

　　杨帆迅速走过去，扶住要倒下去的钱文兴，可终究还是迟了一步，他已经死了，没有半点声息，鲜血染红了地面。

　　将钱文兴放在地上，杨帆在他身上搜寻了一便，除了护照和一个手机，一块老式怀表之外，什么都没有。

　　三样东西，杨帆都拿走了，没有再去看地上的钱文兴一眼，杨帆转身离开了。

　　杨帆很失望，刚刚出现的线索，又一下子断了。

　　钱文兴到底是谁？

　　杨帆不确定，他到底是不是那四个叛徒其中之一的后人或者传人，一切都有待调查去验证。

　　杨帆立即拿出手机，拨通了石庆华的电话：“华哥，士特鲁瓦那边没什么事吧？”

　　“暂时风平浪静。”

　　“骷髅会呢？”

　　“骷髅会也没有异动。”

　　杨帆放心的叹了一声：“帮我调查一下，钱文兴的所有资料，包括出生地，小时候生长的地方，他身边的人，我全都要。”

　　“没问题，我最近也没什么事，我会尽快派人去调查的。”

　　杨帆挂了电话，回到了机场，刚才那个钱文兴的司机还没有离开。

　　杨帆走过去，从后车座上，拿出了钱文兴刚才准备登机的时候，带的小皮箱。

　　打开箱子，在里边翻找了一边，除了随身的几件衣服，什么都没有。

　　问司机，估计什么都问不出来，杨帆转身离开了。

　　在路边，他打电话给上官虹，这女人很快就接了：“怎么样了？没事吧？”

　　“没事了，我还在机场门口，马上开车过来。”说完的杨帆，飞快地挂了电话。


第1051章 三天三夜

　　半个小时之后，上官虹到了，将车停在路边。

　　“那老头呢？”从车上下来，上官虹当即就问。

　　“回老家去了。”

　　“吓死我了。”上官虹用手捂着胸口，过了半晌还在喘气。

　　杨帆坐进车中：“开车吧。”

　　上官虹发动了汽车，坐在后边的杨帆，仔细看着盒子里的百叶草，检查了一遍，没什么问题，这两株百叶草完好无损。

　　“去什么地方？”开车的上官虹问。

　　“陆家。”

　　上官虹也没言语，一路将车开到了陆家。

　　从车上下来，杨帆手中抱着盒子：“你打车回去吧，事情已经解决了，不过你回来了，和上次一样，去公司里工作，浪了那么久了，是时候干点正事了，有什么事我给你打电话。”

　　“这就把我扔这不管了？”虽然有点失望，上官虹还是从车上下来了。

　　“你可以跟我回家，我家床够大，三个人能睡得下。”

　　“呵呵，这牛吹得，不怕慕容嫣把你耳朵拧掉，不对，直接把你变成太监。”说完的上官虹头也不回的走了，她确实玩够了，一百万的钱，还没花完，还有大量剩余，以后有时间继续休假，环游世界。

　　手中抱着箱子，杨帆走进陆家。

　　拿着火莲花率先回来的陆云霜，此时还是惊魂未定。

　　火莲花差点丢了，要是真找不回来了，她就是杀了爷爷的凶手，她永远都不会原谅自己的。

　　好在，总算找回来了。

　　刚一回家，路云霜将火莲花放在客厅而桌子上，一刻不停地盯着，直到杨帆走进来。

　　“帆帆，你来了，吓死我了，总算找回来了，现在没事了吧？”陆含霜一阵后怕。

　　杨帆将纸箱放在桌子上：“师姐，没事了，我饿了，先吃饭。”

　　“我马上去准备。”陆含霜去了厨房。

　　杨帆拿起桌上的苹果咬了一口，看向陆云霜：“怎么了？还在自责呢？”

　　“哎，心里堵得慌。”陆云霜叹了一声。

　　“都过去了，慌什么，帮忙做饭去，忙了大半天了，确实饿了。”

　　陆云霜这才看向杨帆：“我不会！”

　　“只会吃啊。”

　　“不然呢？”

　　“你这样丢三落四，处处惹祸，又不会做饭的女人，以后谁敢娶你。”

　　“要你管。”

　　杨帆大口吃着苹果，不言语了，优哉游哉的翘着二郎腿。

　　陆云霜这才发现那个纸箱子：“那是什么？”

　　“百叶草。”

　　“你找回来了？”

　　“当然。”

　　陆云霜惊喜地看向杨帆，这家伙的效率也太高了吧。

　　她走过打开盒子，确实是两盆绿油油的植物，看完了，小心翼翼的放在盒子中。

　　“谁偷走的？”她问。

　　“一个找死的家伙。”

　　杨帆笼统的回答，陆云霜也不问了。

　　中午饭做好了，三个人一桌，气氛虽然有点怪异，但没有在去北冥山之前，那么压抑了。

　　“多吃点吧，接下来的时间，有你忙的，这几天我就住在这里了，直到彻底治好陆老为止。”杨帆看着情绪不高的陆云霜。

　　总算听到一句，让陆云霜心情不错的消息了，她拿起筷子，大口大口地吃，为了爷爷，她必须吃。

　　陆含霜和杨帆对视一眼，互相笑而不语。

　　饭吃完了，姐妹俩收拾碗筷，杨帆喝着茶，给慕容嫣打了个电话：“最近这几天，我要呆在陆家，直到治好了陆老为止。”

　　“家里的事，不用担心，你安心待在陆家治好陆老吧。”

　　“媳妇，还有件事，百叶草找回来了，你不用担心了。”

　　“真的吗？”慕容嫣挺高兴，终于找回来了，其实不用问，慕容嫣也很确定，绝对找回来了。

　　“当然真的，我什么时候骗过你，那你先工作，我不打扰你了，先挂了，拜。”杨帆挂了手机，抬起头，看见陆云霜正在看着他：“怎么了？有什么问题吗？”

　　“没有。”陆云霜回答得很生硬。

　　杨帆用手摸了摸下巴：“老实说，我很好奇，你……谈过恋爱吗？”

　　坐在沙发上的陆云霜，抓起一个靠枕砸向杨帆：“管好你自己的事情，赶紧的，我所有的东西，都准备好了，给我爷爷治疗吧。”

　　杨帆从沙发上站起来：“走吧，帮忙打下手。”

　　两人去了早已准备好的专门放药的房间，各种熬制中药的器具应有尽有。

　　杨帆检查了一遍，该准备的确实都准备了。

　　慕容嫣在一旁打下手，杨帆亲自上手，整整忙了三天三夜。

　　三天三夜没有合眼，终于熬制好了一壶中药。

　　“大功告成了。”第四天早上，杨帆和慕容嫣相互扶着站在那里，看着那一壶熬好的中药，两人都满足的笑了，三天三夜的努力总算没有白费。

　　“眼睛都睁不开了，睡觉去了。”

　　“我也去。”

　　两人一前一后的走出了熬药的房间，这一睡，整整睡了一天一夜。

　　在第二天早上，十点钟的时候，杨帆才起床。

　　陆云霜已经起来了，美美的睡了一觉，感觉好了很多。

　　陆含霜做好了早餐，等着两人。

　　杨帆狼吞虎咽的大吃了一顿，酒足饭饱，坐在沙发上喝茶。

　　“药熬制好了，接下来怎么办？”陆云霜早已经迫不及待想要看到最后的结果了。

　　“一会你就知道了。”喝完了茶的杨帆，跟着陆云霜和师姐，去了陆邵文所住的小院。

　　进入屋中，杨帆带上医用的手套，将陆邵文扶起来，脱掉了他的上衣，拿出自己的银针，一枚枚的插在他身上的重要穴道。

　　整个过程持续到，下午五点钟，黄昏的时候，杨帆才收好了自己的银针，让人端来之前熬好的药，给陆邵文喂了进去。

　　杨帆给他穿上衣服，从新放在床上。

　　“师姐，还有三次的药，早中晚各一次。”杨帆交代陆含霜。

　　“什么时候能醒。”

　　“说不准！”杨帆确实说不准，每个人的体质不同，自然对药物的消化程度也不同。“到了这一步了，慢慢等着就是，你们相信我的医术，更要相信，火莲花的效果，我要回去了，陆老要是醒了，马上给我打电话。”


第1052章 马到功成

　　这几天杨帆废寝忘食的治疗自己的爷爷，陆云霜看在眼中，她感激地看着杨帆，声音都变了：“你赶紧回去休息吧，这几天太累了。”

　　杨帆露出一个礼貌的微笑，转身走了。

　　回到慕容家，天刚黑，杨帆手中抱着那个纸箱子，将两盆百叶草放在桌子上。

　　所有人都看到了，总算找到了。

　　慕容嫣今天回来的很早，看到那两盆百叶草，心中那点担忧和愧疚，随之消失了。

　　和家里人聊完了，杨帆从沙发上站了起来：“这几天挺累的，我先去休息了。”杨帆拿着两盆百叶草，去了阳台上。

　　“谁这么缺德，偷了这两盆花草？”百里兰香有点不明白，到底是谁还在么无耻。

　　慕容嫣摇摇头：“杨帆没说。”

　　“这事就算过去了，以后还是要小心点。”慕容博最后做了总结性的发言。

　　一夜无话，杨帆美美的睡了一觉，第二天醒来的时候，已经是十点钟了。

　　慕容嫣去上班，慕容博夫妇遛弯去了。

　　百里兰香专门坐在餐厅里等着杨帆，早餐热在锅里，看到杨帆从二楼上下来，她立即将准备好的早餐拿了出来。

　　“赶紧吃吧，热乎着。”

　　知道老妈已经吃了，杨帆也没客气，确实饿了，先喝了一口牛奶，拿起筷子慢慢吃着。

　　“陆老应该没什么问题了吧？”百里兰香一直在考虑这事，再怎么说，陆邵文也是为了自己这个儿子才会变成这样的。

　　“妈，你放心，你儿子我出手，绝对马到功成。”

　　百里兰香欣慰的笑了。

　　吃完了早餐，杨帆和老妈告别，去了陆家。

　　两姐妹都在，他们按照杨帆的嘱咐，按时给陆邵文喂药。

　　杨帆检查了一下陆邵文的情况，一切正常，正在朝着好的方向发展。

　　火莲花果然是传说中的神药，陆邵文的脉搏比之前平稳了很多。

　　离开的时候，杨帆什么都没说，只让他们按时每天喂药就可以了。

　　杨帆走了，到了最后一步，陆云霜不淡定了：“含霜，爷爷真能醒吗？”

　　“姐，绝对会醒的，你相信杨帆，也相信爷爷福大命大。”

　　陆云霜默默点头，她也希望所有的事情一切如愿。

　　开车回到慕容家，百里兰香没在，问佣人说是出去了。

　　杨帆走到客厅，立即接到了石庆华的邮件，过了会，电话响了：“钱文兴的基本资料，已经发过去了，剩下的你等我继续深挖，我会将钱文兴祖宗十八代的所有资料，全部挖出来的。”

　　“华哥，我等你消息。”

　　挂了电话，杨帆用手机打开邮件，将所有资料全都看了一遍。

　　确实如华哥所说，全都是基础性的资料，什么都看不出来。

　　包括钱文兴的出生地，成长轨迹，全都有。在这么多资料里，杨帆小心翼翼地寻找着蛛丝马迹，只可惜，整整看了两遍，什么都没发现。

　　看来只能等华哥后续的资料了。

　　没有在客厅里待多少时间，杨帆去了阳台上，看了一下百叶草的涨势情况，拿出了那天，在钱文兴身上找到的三样东西。

　　怀表是上世纪的东西，看着挺有怀旧的感觉。

　　放下怀表，杨帆翻遍了钱文兴的手机。

　　除了几个陌生的号码之外，什么都没有。

　　那些电话恐怕也没多大用处，至多不过是钱文兴的朋友或者家人。

　　这老头也真是，连短信都没发过，所有的短信，全都是收到的运营商的短信，或者十几条垃圾短信。

　　至于最后一件东西，护照，除了记录了钱文兴的所有基础信息之外，也没有任何有用的东西了。

　　将三件东西，放在面前的桌子上，杨帆用手摸着下巴。

　　年代太过久远了，也没有清晰地方向，或者实物去参照着寻找，时间已经过去了五千年，想要找到这四个叛徒的后人或者传人，难度不是一般的大。

　　不过，杨帆始终相信一句话，天无绝人之路，只要继续寻找，总有一天能找到的。

　　等待是煎熬的也是痛苦的，整整过了三天时间。

　　陆邵文终于醒了，动了动嘴唇，眼睛也能睁开了，只是不能说话，但这微小的成果，也让两姐妹相拥在一起，喜极而泣。

　　“姐，真的醒了，爷爷醒了。”

　　“是的，醒了，确实醒了。”

　　高兴过后，两人凑到床边，试图和陆邵文对话，陆邵文仅仅只能动动嘴唇说不了话，眼珠子能转动，那双手似乎也有了直觉。

　　“姐别急啊，爷爷已经醒了，以后会慢慢越来越好的。”

　　陆云霜强忍着内心的激动，从床沿上站起来，她确实太急了。

　　爷爷已经醒了，等了那么久了，难道最后这几天还等不了。

　　“杨帆，我马上打电话告诉他。”想到了杨帆，陆云霜立即打电话给他，声音很大，几乎把杨帆吓了一跳：“杨帆，我爷爷醒了，我爷爷真的醒了。”

　　电话那边的杨帆，用手掏了掏耳朵，这女人也太不淡定了：“预料之中的事，陆老绝对会醒的。”

　　这个家伙这个时候吹牛，陆云霜一点都不反感，甚至觉得这是这家伙的自信，看来吹牛也找个好时候。

　　“你赶紧过来吧。”

　　“别激动，我马上过去。”

　　杨帆用最快的速度到了陆家，给陆邵文检查了一遍，和自己所预料的一模一样，火莲花的功效，绝对举世无双。

　　“行了，不用吵老爷子了，去客厅里聊吧。”

　　三人来到客厅，心情好，看什么都是满满的希望。

　　客厅里，两姐妹高兴地什么似得，这么久了，不容易啊。

　　杨帆看着他们两人：“陆老醒了，我心里这块石头也可以放下了，否则这一辈子不得安宁。”

　　杨帆的一句话，说到陆云霜的心坎上，她立即道歉：“对不起。”

　　之前，是她太任性了，因为爷爷的事情，对杨帆很不友好，陆云霜告诉自己，从今之后，她一定要反思。

　　杨帆不是那种忘恩负义之人，他说道做到，这一点无可置疑，更难能可贵的是，杨帆从来没想过要放弃，或者撒手不管，一直在尽最大努力完成当初的承诺。


第1053章 传说的真与假

　　杨帆轻松地一笑，看着这个当初从一开始就掐了很久的女人，后来陆老出事更是形同水火。

　　“没什么好道歉的，都过去了。”杨帆也不知道说什么，平时能和这个女人斗嘴，来个几十来回，现在，不斗嘴了，她这么客气，杨帆反而不知道说什么了。

　　“你们聊着，我做饭去。”看着两人关系冰释前嫌，陆含霜打心眼里期待这一幕，眼看着中午了，陆含霜进了厨房。

　　在陆家，杨帆不会客气，和自己家里差不多。

　　沙发上，两人相对而坐，有那么一瞬间，气氛尴尬到极点。

　　杨帆不说话，陆云霜也沉默着，这不是两人的默契，而是突然间不斗嘴了，不掐了，都有点不适应了。

　　杨帆摸着下巴，不由得笑了：“平时，你可是能力战群雄，现在怎么了？一副小女儿之态，我挺意外的。”

　　陆云霜也忍不住笑了：“之前，那是……算了……”陆云霜也不知道怎么说了：“总之，从此之后，我们之间什么事都没有了，你愿意当朋友的话，我也十分乐意，和你这个家伙当朋友。”

　　“那很危险的。”

　　“……”陆云霜一愣：“什么意思？”

　　“凡是女人和我当朋友，而且还是漂亮的女人，都很危险，指不定哪一天……你懂得……”

　　“别臭美了，你坐着吧，我帮忙做饭去了。”

　　陆云霜起身，近乎夺路而逃，转过身的时候，脸上那抹红晕清晰可见。

　　到了厨房，看到这个姐姐如此这般，陆含霜不由地问：“姐，很热吗？”

　　“没有啊，你想多了。”陆云霜搪塞了过去。

　　这一顿饭，吃的格外畅快，陆邵文用不了多久就可以醒了，北冥山之行，总算没有白费。

　　在陆家吃完了饭，杨帆回到了慕容家。

　　家里人都没在，杨帆去了阳台上，给两盆百叶草浇了点水。

　　坐在躺椅上，仰面朝天，看着已经不热辣的眼光。

　　已经是深秋了，除了花园里的万年青之外，大多数的树叶，已经调零了。

　　杨帆很喜欢山里的秋天，漫山遍野，红的黄的鲜艳异常，更有林间到处成熟的野果……

　　只可惜，长大了，那样的无忧无虑的童年，再也回不去了。

　　杨帆叹了一声，心思又回到了钱文兴的事情上，这个老家伙的身上，有太多的秘密，从石庆华那些简单的资料上，什么都找不到。

　　杨帆更是怀疑，这老家伙为什么选择自爆，也不愿意说出最后的秘密？

　　他知道紫胤真人，更知道噬魂的来历，乃是紫胤真人当年的佩刀，如果是一个外人，是不可能知道这么多事的。

　　只有和那四个叛徒最亲近的后人或者传人，才有可能知道这些不为外人道的秘密。

　　杨帆更是想起了，上次去塔克拉玛干沙漠的路上，杨帆击败了钱文兴，这老家伙，以百叶草的下落，作为交换条件逃过一劫。

　　上次在北冥山，万剑一明确告诉他，塔克拉玛干的地下世界，那里是当初那一群九天大陆的叛徒，来到地球的出口。

　　这么隐秘的地方，钱文兴又是如何知道的？

　　杨帆不信，如这老家伙所说，是深入调查之后，得到的结果。

　　难道说，这老家伙就是这四个叛徒其中之一的传人，或者后人？

　　看似合理的解释，却没有证据去佐证，一切都是未知数。

　　不知不觉间，时间过得很快，又过了两天，陆邵文终于醒了。

　　当杨帆赶到陆家，进了陆邵文所住的小院的时候，陆邵文正在喝粥。

　　“陆老，你醒了。”杨帆走过去打了声招呼。

　　陆邵文似乎还不能说话，看着杨帆笑着点点头。

　　“爷爷暂时还不能说话，不过能吃东西了。”给陆邵文喂粥的陆云霜，满脸的高兴。

　　“醒了就好，看情况应该没什么大碍了。”站在床沿边的杨帆，又给陆邵文检查了一遍。

　　他的身体各项体征，一切正常，没什么问题了。

　　陆邵文的身体素质，不是一般的好，又过了三天，陆邵文不仅能下床走路了，也能简单地说话了。

　　那天，杨帆早早地到了陆家，推着轮椅，让陆邵文坐在院子中。

　　大病初愈，还不能喝茶，杨帆一个人倒了一杯，自顾自的喝着。

　　“你这是折磨我这个老头子啊，只能看着不能喝。”陆邵文说的很轻，看着杨帆，那很苍老的脸庞，总算有了点红光满面的神采。

　　“陆老，别急，等你身体好了，我天天陪你喝。”

　　“这话谁信呢，到时候还不知道你早跑哪去了。”说完了，陆邵文还念念不忘上次的事情：“景良木和青翼鸟呢？”

　　“暂时还不知道下落，不过我会继续追查这两个祸害的下落的，彻底将九圣妖门的这两个余孽完全铲除。”

　　陆邵文明显有点担心：“青翼鸟非同小可，你还是小心为妙……”

　　“陆老，如今的我早已不可同日而语，就算遇到了青翼鸟，也有了一战之力了。”

　　陆邵文审慎地看着杨帆：“此话当真。”

　　“千真万确，等陆老你身体好了，我和你过几招。”

　　“哈哈，还是算了，我这把老骨头，经不起折腾。”大难不死，陆邵文别无所求，只想在人生最后阶段，守着两个孙女，过完剩下的日子。

　　杨帆端着杯子喝了一口，陆邵文见多识广，杨帆便问了他一个让陆邵文很不明白地问题：“陆老，你可听说过，五千年前，北冥山的一场大火，遮天蔽日。”

　　“民间有过这方面的传说，古书上也有过记载，不过，到底是以讹传讹的消息，还是捕风捉影的假消息，谁也不知道。怎么了？怎么突然问起这事？”

　　“陆老，你可听说过，紫胤真人的事？”

　　“紫胤真人！”陆邵文重复着这四个字：“确实有所耳闻，只是知道的不多。”

　　“那紫胤真人一缕残魂的轮回转世，以及噬魂的真正来历，陆老你知道吗？”

　　陆邵文皱了皱眉头：“怎么了？怎么突然间冒出这么多问题？”

　　“陆老，你先回答我地问题。”

　　陆邵文摇头：“不知道，据我说知，这方面的事情，恐怕整个江湖上，知道的人也不多，大多数都是传说，难辨真假。”


第1054章 蛛丝马迹

　　杨帆一连串地问题，让陆邵文疑问地皱了皱眉头：“怎么了？问了这么多问题，你到底想说什么？”

　　陆邵文是一个信的过人，杨帆很想在这件事情上，和他商量一下，他的阅历，他丰富的人生经历，对杨帆来说，是无法比拟的。

　　杨帆便将在北冥山的事情全都说了：“陆老，这就是命啊。”

　　尽管已经年逾古稀，此时的陆邵文也是张大着嘴巴，如果一般人说出这话，他绝对觉得这人是一个疯子，可是这话从杨帆口中说出来，那就是已另一番景象了。

　　“噬魂的来历，原来在这，之前我还一直纳闷，为什么你能催动噬魂，甚至比当年的无心老人还要熟练，现在看来，一切都是天意。”说完的陆邵文，继续开口：“老实说，五千多年之前的事情，没几个人知道，这些事我也是第一次听说。必定过去了五千多年。至于那四个叛徒，杨帆你要下一番工夫了。不过有时候，冥冥中自有天意，说不定，在你不注意的时候，你要的线索就出现了。”

　　“陆老，那你觉得九天大陆那是一个什么样的地方？”

　　陆邵文摇头：“这个世界上，有太多的未知和科学无法解释的事情，九天大陆既然是一个修仙世界，那自然有他的特点，和存在的理由，胡乱猜测是没用的。”

　　“陆老，那你觉得，我解决了这四个叛徒的事情之后，要不要去九天大陆。”

　　这个问题把陆邵文问住了：“这……我也不知道，我没办法回答这个问题。”活了几十年了，第一次遇到这种事情，陆邵文也无能为力。

　　杨帆总有点害怕，九天大陆一切都很陌生，对未知的害怕，是人的本能，杨帆也不知道，到时候解决了四个叛徒的事情，要不要去九天大陆。

　　或许他想多了，现在还不是考虑这些事情的时候，先找到这四个叛徒在地球的蛛丝马迹，才是重中之重。

　　“不想了，想了也没用，到时候再说吧，是福不是祸，是祸躲不过。”

　　“也对，别想那么多，做人还是还是要看开点。”陆邵文没怎么说教，说话对他来说，还很累。

　　杨帆自顾自的喝茶，这事暂时放下了。

　　还没到中午，杨帆告别了陆邵文，回到了慕容家。

　　石庆华的第二封邮件发过来了，这次的资料，比上次详尽了很多。

　　杨帆注意到了这些资料，最关键的一点，钱文兴，从四岁开始，就已经是名震家乡的小神童了，后来更是一路高歌猛进，以文武双全的巨大优势，上了大学，到最后出国留学，远渡重洋。

　　毕业之后，钱文兴下海经商，赚了很多钱，但一次的投资失误，让他血本无归，为了东山再起，走上了为人参谋的东山再起之路。

　　只可惜，几十年了，在高级顾问参谋这一行，倒是混的风生水起，在商场，却是屡战屡败。

　　人生最后这些年，钱文兴干脆放弃了做生意，一直做千沐阳的军师和顾问。

　　在这一行，他的名声很响，赚了不少钱，这也是千沐阳当初高价聘请他的原因。

　　这看似正常的一生，却隐含着一个不为人知的细节。

　　钱文兴的天赋异于常人，曾经有过新闻报道，钱文兴是个心理学高手，擅长揣摩人心，甚至可以进行灵魂催眠。

　　此事当时有新闻报道，不知道是真是假。

　　万剑一给的有关于这四个叛徒的资料中，其中有记载，有一个叛徒主修蛊惑人心的灵魂之术。

　　如果真的是如此，八成钱文兴就是四个叛徒其中之一的传人或者后人。

　　但诡异的是，钱文兴的祖宗十八代都是普通人家，没有出过大人物，钱文兴本身也是寒门子弟。

　　这不可能，如果有这样逆天的传承，凭借这样的蛊惑人心，和灵魂催眠的本事，不可能在这个世界无法立足，祖祖辈辈只是普通人。

　　原本有点豁然开朗地问题，再次僵在了这里。

　　看来，有必要去钱文兴的家里，实地考察一下。

　　钱文兴是目前这四个叛徒仅有的突破口，没有将所有事情挖出来，杨帆不会善罢甘休。

　　中午吃了饭睡了一觉，陪着老妈出去走了走。

　　晚上回来，慕容嫣回来得挺早，两人出去诳街，看电影，购物，一直到凌晨才回来。

　　穿着高跟鞋的慕容嫣脚疼，走不动了，将车停进车库，杨帆将她抱进房中。

　　慕容博他们都在，早已见怪不怪了，他们认同了这个女婿，年轻人都是如此。

　　杨帆给她按摩，足足五分钟之后，慕容嫣好了很多。

　　“媳妇，早点休息吧，明天早上我送你上班。”

　　慕容嫣点点头，杨帆转身走了出去，轻轻关上门。

　　三天之后，慕容博已经可以站起来行走了。

　　杨帆去了一趟陆家，给他检查了一遍，比杨帆想象的还要好，恢复的速度简直惊人，看来这火莲花果真是无上神药。

　　“陆老，恢复的不错，再要一两个星期，可以健步如飞了。而且，身强体壮，找个老伴，恢复男人雄风都没问题。”

　　“你这小子。”杨帆有点没大没小的话，让陆邵文哈哈一笑：“多亏你医术惊人，否则这条命保准没了。”

　　知道杨帆是开玩笑，在旁边的两姐妹，完全没想到杨帆这么说话，不过，关键是爷爷笑口常开，看得出来，他很喜欢杨帆这个家伙，陆云霜也乐意看到这样。

　　“陆老，你福大命大，活到一百岁没问题。”

　　“那成老妖精了，没意思，只可惜……”说到这里，陆邵文叹了一声：“两个孙女，年纪也大了，现在都没嫁出去，愁啊。”

　　陆云霜听了这话，忍不住站了出来：“爷爷，说这些干什么，时间还长着呢。”

　　陆邵文也只是随便一说，他也不想给他们太大压力，这么好的两个孙女，绝对不能将就，孙女婿的标准，宁缺毋滥。

　　陆邵文现在还在后悔，可惜啊，第一次见到这小子，没能促成这桩婚事，让慕容家那丫头抢先了，悔不当初啊。


第1055章 他必须死

　　老头现在需要清净，每天都在不断地锻炼，看得出来，老头挺倔，想早点站起来，无所顾忌的到处溜达。

　　和陆邵文聊完了，陆云霜将杨帆送到门口：“虽然之前挺累，但是爷爷能站起来，那种感觉是无与伦比的。”

　　“风雨之后，方见彩虹，年轻人，多多努力。”

　　“我去。”陆云霜脱口而出：“你七老八十了，这口气。”

　　“回去吧，我走了，有事电话联系。”杨帆坐进车中，挥了挥手。

　　陆云霜站在那里，看着汽车离开，之后才返回屋中。

　　还没有回到慕容家，杨帆接到了石庆华的电话，这一通电话，让杨帆大吃一惊。

　　“杨帆，出事了。”石庆华声音都变了，再也没有之前的轻松了。

　　“华哥，怎么了？出什么事了？”意识到不妙的杨帆，赶紧问。

　　“石头叛变了。”

　　杨帆几乎脱口而出，情急之下，将汽车停在路边：“什么？怎么会这样？”

　　“暂时不清楚，石头作为暗夜军团的核心人物，暗夜军团的组织架构，核心人物和资料，几乎所有的一切他都知道。他叛变了，弄不好，暗夜军团会遭受灭顶之灾，已经有二十多个兄弟死了，幸亏撤出来的早，否则后果无法想象。暗夜军团的情报机构，以及在全世界所有分部的部署，还有隐藏在各地很多组织内的间谍人员，石头也知道，目前这些情报机构和重要的间谍人员，正在加速转移，不过，还是有几个情报分部被端掉了，损失惨重。”说到最后，石庆华的声音越来越沉重，这次的事情，几乎是暗夜军团成立以来，最严重的事件，处理不好，暗夜军团真有可能遭到灭顶之灾，所有的一切都要推到从来。

　　“他投靠谁了？”

　　“暂时不清楚，一切来得太突然，所有的情报机构又不得不转入地下，暂时没办法启动调查。包括所有的接头暗号，邮箱密码，联络方式，这所有的一切，都需要推到从来。”

　　杨帆对石头还有印象，这是个铁血汉子，他想不通啊，为什么要叛变，为什么要出卖自己的兄弟。

　　不过，杨帆不是一个一张白纸，没有任何经历的人，他知道知人知面不知心，这种人很可怕。

　　“现在也没办法知道，他为什么叛变了？”

　　“对，连他人在哪都不知道，一切太突然了，这是他早有预谋的，等到我们毫无防备的时候，迅速致命一击。石头在暗夜军团好多年了，是一起出生入死的兄弟，谁都没有怀疑过他，他几乎参与了暗夜军团的所有事情，也知道暗夜军团所有的一切，到现在我都不明白，他为什么要叛变？还是从一开始，石头就是对方安排在暗夜军团的一枚棋子，一个间谍。”说到最后，石庆华情绪激动，再也没有那么淡定，突如其来的事情，再加上对石头这个出生入死的兄弟，突然叛变的震惊，此时的石庆华早已心神大乱。

　　“华哥，猜测没用，你别急，我马上回到士特鲁瓦。”杨帆继续开口：“另外，暗夜军团的情报机构，暂时不能活动，亡灵有情报机构，请他们帮忙，还有，无极也有庞大的情报网络，两方面同时启动调查，可以在最短时间，调查清楚所有事情，以及石头现在身在何方，石头必须死，不管任何理由，任何借口，出卖兄弟这一条，他必须死。”杨帆重重将这四个字重复了一遍。

　　“好，你马上赶回来，我在这边暂时稳住阵脚。”时间紧急，石庆华直接挂了电话。

　　和石庆华通完了电话，杨帆发动了汽车，一只手握这方向盘，另一只手拨通了冷锋电话：“马上订两张去士特鲁瓦的机票，你准备一下，跟我返回士特鲁瓦，那边出事了，具体的事情，飞机上再说。”

　　“我马上去办。”

　　打完了电话，杨帆拨通了远在美国的无极的电话，亡灵那边，石庆华在士特鲁瓦可以亲自联系。

　　过了会，电话接通了：“杨帆，说吧什么事？你一打电话，我就知道，准没好事……”

　　“你猜对了，确实有事，暗夜军团出了点事情，需要你帮忙。”

　　“尽管开口。”

　　“暗夜军团的一个重要人员叛变了，是暗夜军团的最核心几个人物之一，现在暗夜军团的情报系统处在静默状态，没办法调查任何事情，所以我想请你帮忙，帮我调查一下，这个人的下落，以及他为什么要叛变的事情。这个人的资料，一会我会给你发过去的。”

　　无极听了这话，没有任何开玩笑的意思了：“杨帆，这事我经历过，当年的无极组织，在发展壮大的时候，同样经历过这样的事情，那一次我几乎丧命。现在首要做的是改变这个人所知道的有关暗夜军团的所有一切东西。至于调查的事情，交给我来办。”

　　“谢了，具体的酬劳，我会打到你账户上。”

　　“那么客气干什么？”

　　“这是你的劳动所得，启动调查，也需要付出大量资源的。事情紧急，我就不多说了，现在是和时间赛跑，找到了这个混蛋的下落，我会亲手要了他的命。”

　　“等我消息！”无极没有废话，这是他留下的最后一句话。

　　打完了电话，杨帆猛踩油门，不断加速，用最快的速度，赶到了明光集团。

　　一路直奔总裁办公室，慕容嫣正在工作，看到杨帆急匆匆的进来，一脸的纳闷：“你怎么来了？出什么事了？”杨帆的脸色，慕容嫣看出来了，很不好。

　　杨帆单刀直入：“媳妇，我有事要马上出门，什么时候回来，我也不知道，我不回家里去了，我妈和你爸妈，具体的事情，你告诉他们。”

　　“这么急？”

　　杨帆走过去，直接抱着慕容嫣，亲了一口：“确实挺急，十万火急，我走了，我会给你打电话的。”

　　放开了慕容嫣，杨帆转身走了，走到门口的时候，最后回头看了一眼慕容嫣，他挥了挥手，露出一个习惯性的微笑。


第1056章 危机并存

　　杨帆和冷锋乘坐中午的一班飞机，在第二天早上十点钟，到了士特鲁瓦。

　　在飞机上，杨帆已经将所有的事情，简单的告诉了冷锋。

　　冷锋也是满脸的意外，不管在什么地方，什么样的组织，最怕的就是内部出现叛徒，尤其是这种最核心的人员，最严重的后果，有可能造成灭顶之灾。

　　曾经的杀手生涯，冷锋也被最信任的人出卖过，最严重的时候，差点丢了性命，幸亏自己大难不死，才有今天。

　　当了叛徒，出卖自己兄弟的人，这样的人，不管是有什么样的借口和理由，都不可饶恕。

　　暗夜军团的车，已经等在机场，两人刚下飞机，坐进车中，一路直奔暗夜军团总部基地。

　　来接他们的是和尚，他表情很不好，还在为石头的叛变耿耿于怀，甚至满口大骂，毫不顾忌：“这狗日的，老子见到他，非弄死他不可，混蛋，出卖兄弟，死一百次都不嫌多。”

　　“和尚，发发牢骚算了，知人知面不知心，最难捉摸的就是人心。”杨帆反而很平静，事情发生了，总好比这颗炸弹没有炸了强，爆炸了，那就解决问题，否则有一天，这颗炸弹早晚会爆炸。长痛不如短痛，这么痛快的来了一刀，对暗夜军团今后的建设和发展扩张，会有这深远的影响。

　　从某种程度上来说，暗夜军团可以借此契机，进行组织架构上的彻底洗牌，为以后雄霸世界佣兵军团排行榜第一，打下坚实基础。

　　危机，这两个字大有学问。

　　拆开来，就是危险和机会，危机中孕育着机会。

　　“杨帆啊，你不知道，这种感觉很不好受，我们和石头，在一起很多年了，是生死兄弟，有过命的交情，比亲兄弟还亲，到头来却是在背后捅刀子，彻底背叛了所有人……”说到最后，和尚越说越激动。

　　“我懂。”杨帆确实懂，被最信任的人背叛的切肤之痛，那种感觉可想而知。

　　车上的人都沉默了，这个时候，没人知道该说什么。

　　一路来到了暗夜军团总部，所有人都在，气氛是沉默地，出了这件事情以来，整个暗夜军团都是这般的压抑。

　　“杨帆，你来了，具体的情况，让老七详细说一遍。”石庆华没有废话，单刀直入，直奔主题。

　　老七将事情的经过简单说了一遍：“两天之前，我们的一个在外执行任务小队，半路被袭，十个人，没一个人活着回来。紧接着我们动用自己的情报组织，展开调查的时候，暗夜军团在世界上的几处分部遭到攻击，同样损失惨重。幸亏我们反应迅速，将所有的分部，乃至于所有的情报机构，全部转入地下，才彻底避免了灭顶之灾。后来经过基本的调查，可以确定，石头确实叛变了，投靠了敌人。只是暂时不知道，他到底投靠了谁，在为谁办事。”

　　事情看起来挺简单，却也很复杂，谁都不敢小看这次的事情，对暗夜军团的影响。

　　“现在大家不要轻举妄动，亡灵的情报组织，以及无极的情报组织，都在全力展开调查，相信不久之后，会有消息的。”如今所有的情况未知，暂时保证暗夜军团所有人员的安全为首要前提。

　　石庆华又补充了一句：“这件事早晚要解决，石头既然叛变了，从现在开始，他不再是我们的兄弟了，而是我们的敌人，再次见面，二话不说，刀兵相见，不是你死就是我活。过往的交情，从他叛变的那一刻开始，已经烟消云散了。大家都是从死人堆里爬出来的，对石头有很深的兄弟之情，是个男人当断则断，别怪我没有提醒大家，如果有谁在面对石头这个混蛋的时候手软，我会将他和石头一视同仁对待，绝不姑息。目的只有一个，保证暗夜军团的安全。想必大家比我更清楚，在你们手软的时候，意味着会有更多的人死在石头手上，会有跟多的兄弟，因为石头这个叛徒死于非命，孰是孰非，已经不需要再去讨论了，我只有一句话，面对石头杀无赦。”

　　所有人点头称是，对这样一个叛徒，在石头叛变的那天，他们之间的兄弟之情，早已经恩断义绝了。

　　杨帆特意看向和尚：“和尚，华哥担心的事情只是其中一件，而你是另一方面的担忧，你性如烈火，眼里揉不得沙子，恨不得将石头碎尸万段。和尚，在这里我提醒你一句，不要轻举妄动，不要一个人去找石头，要服从命令，如果因为你一个人的冒失，造成了暗夜军团更大的损失，想必，这样的结果也不是你愿意见到的。”杨帆很怕和尚一时激愤，失去理智。

　　听了杨帆的话，石头立即表态：“华哥，杨帆，我用脑袋保证，我绝对不会轻举妄动。”

　　“那就好，大家先回去，要做好随时战斗的准备。”石庆华挥了挥手，让他们离开了。

　　整个房间里，就剩下了杨帆和石庆华两人。

　　杨帆从冰箱里拿出两瓶啤酒，递给石庆华一瓶，自己自顾自的喝着。

　　石庆华没动那瓶啤酒，而是不由得笑了：“哈哈，你肯定有话说，而我也猜出来你要说什么了，看你的表情我就知道了。”

　　“怎么说？”杨帆很有兴趣的坐在他对面。

　　“一般人遇到这种事情，绝对会愁眉苦脸的，而你却没有。刚才的严肃，只是给这些人看的，现在却一脸的轻松，说明，你已经心中有数了。我猜测，你是想在危机这两个字中，‘机’这个字上下工夫。”

　　杨帆喝了一口啤酒，爽朗的笑了：“华哥，知我者，莫若你啊。”杨帆放下酒瓶继续开口：“华哥，一直以来，暗夜军团都存在这样那样地问题，只是暗夜军团一直前进，没有动力去对暗夜军团存在地问题，进行根本性的变革。而现在，石头的叛变，恰恰给了暗夜军团一个推到从来，彻底改革的机会。从目前的情况来看，‘危机’这两个字，危险不足道，而机会却是实实在在摆在我们面前，还用得着愁眉苦脸吗？”


第1057章 醍醐灌顶

　　这正是石庆华想说的，石头的叛变，正好给了暗夜军团全面革新的机会，从这一点来说，此次事件，也并非全都是坏消息。

　　“我们想到一块去了，我正在构思具体的改革和全面重建的规划，你有什么好的建议。”石庆华问杨帆。

　　“为了吸取这次的教训，首要的是建立一个最高核心管理层，人数不能太多，以后发展壮大，最起码要放弃这种江湖义气式的山寨绿林式管理方式，简单地说，我们下一步要成建制化和组织化发展，不能再是之前，称兄道弟式的松散组织了。维系整个军团运作的不应该是兄弟感情，而是严密的组织纪律，和规章制度。”这些事情，杨帆已经考虑过很多次了：“从某种程度上来说，靠兄弟感情和义气去维系一个组织的存在，是最低级的发展模式。到了一定阶段，想要继续发展壮大，就必须抛弃原始的，粗糙的靠着兄弟义气维系的思维方式和组织方式，只有这样，才能进一步将整个暗夜军团发展壮大，避免石头的事情再次发生。”

　　石庆华愣住了，他没想到杨帆想的这么深入。

　　石头的事情发生之后，老实说，他所有的精力都放在，如何保全整个暗夜军团的生死存亡，具体的改革计划，他完全没有认真去想。

　　现在杨帆一席话，惊醒梦中人，真正说到点子上了。

　　石庆华很激动，他从椅子上站了起来：“你这番话，让我想到了梁山好汉的事情。后人评说梁山好汉的失败，一般的普通老百姓，和那些不去动脑子的人，大多数都会认为，梁山好汉最后的失败，来自于宋江接受朝廷的招安。可是根本原因不是这样，完全是因为，这些好汉本身的局限性，说白了，他们就是靠着兄弟义气所维系的绿林草莽，这样的人，这样的组织想要在乱世成就一番大事也，几乎是不可能的。就是因为本身的局限性，限制了最后的发展，所以才造成了水泊梁山的失败，和一百零八将的惨死。现在的我们，和梁山好汉几乎没有差别，靠着一股子闯劲，聚集着一群热血的兄弟，靠着兄弟义气支撑着暗夜军团的发展壮大。按照这种模式继续往下走，最后的结果就是和水泊梁山的好汉一样，下场是悲惨的。国外的佣兵世界，现在同样是乱世，是个群雄并立，没有绝对王者的时代，我们要登上世界第一的宝座，就要避免这样的悲剧，所以，暗夜军团彻底改革是必须的。”

　　杨帆的一席话，对石庆华触动很大，简直犹如醍醐灌顶。

　　石庆华再次为自己找到杨帆这样的人才，感到自豪，杨帆就是上天派到暗夜军团的最无可比拟的助手。

　　“华哥，具体的方案你自己想，这方面我不懂，大方向上我们达成一致就成行了。”

　　“行，今天晚上，召开一个所有中高层人员都参加的会议，讨论这件事情。这事已经不能再拖了，关乎着以后的生死存亡，必须早做决定。”

　　杨帆喝完了瓶中的啤酒，从椅子上站了起来：“华哥，我就不参加了，你自己看着办，告诉我结果就行了，开会的事情，我实在不擅长。”

　　“呵呵呵，你啊你！”石庆华手指杨帆：“恐怕，心早已飞到了亡灵组织那只蝴蝶那去了吧？对了，还有小蝴蝶。”

　　杨帆轻轻一笑：“华哥，你太聪明了，有时候要装傻充愣，小心我把你灭口。”

　　“哈哈哈，说得对，我啥都没看见，我啥也没说。”

　　杨帆转身离开了，在门口碰到了和尚：“车子已经准备好了。”

　　“……”杨帆顿了一下：“和尚，什么时候这么会猜测别人的心思了。”

　　“不是我，是华哥让我在这等你的。”

　　原来是华哥：“好吧，我先走了。”杨帆拿过和尚手中的车钥匙，上车一溜烟的开走了。

　　……

　　聂雨灵的肚子，很明显了，五个月了，再有五个月，孩子该出生了。

　　怀孕了，行动不便，她已经好久没出海了。

　　整天待在屋里，有事没事也活动一下，书上说，现在经常活动，以后孩子容易生出来。

　　走累了，她会站在窗前，抚摸着越来越凸起的肚子，翘望着远方，海天一色的无尽大海。

　　一天之前，石庆华突然打电话，请求亡灵的帮忙，让他们调查石头的下落，和整件事的所有细节。

　　石头叛变了，聂雨灵立即下令亡灵组织的所有情报系统全面展开调查。

　　除了本身的调查之外，聂雨灵更关心另外一个问题，暗夜军团出了这么大事情，杨帆应该也会来士特鲁瓦吧。

　　希望总是美好的，聂雨灵也不知道那个男人会不会再次出现。

　　当时蓝嘉儿还郑重其事的和她打赌，说杨帆百分之百会来士特鲁瓦的。

　　蓝嘉儿说的那么肯定，聂雨灵还真有点信了，只可惜，无数的未知依然是未知。

　　门外响起了脚步声，根据习惯，聂雨灵听出来了，那是蓝嘉儿的脚步声。

　　果然，蓝嘉儿走了进来：“首领，告诉你个好消息。”

　　看着满脸笑意的蓝嘉儿，聂雨灵并没有在意，这丫头有时候也会搞恶作剧：“什么好消息？嘉儿找到男朋友了？”聂雨灵故意调侃了一句。

　　“才没有呢，其实，是你最希望的那个人来了。”

　　“他真来了吗？”

　　“对，正在来的路上，马上就到，哨兵已经放他进来了。”

　　终于来了，聂雨灵收敛了有点激动地表情，慢慢地走向那边的沙发上。

　　“我先出去了，有事你叫我。”这个时候，蓝嘉儿自然不会当个电灯泡。

　　蓝嘉儿走了，大约过了五分钟之后，门外又响起了脚步声，这一次，聂雨灵听清楚了，这不是蓝嘉儿的脚步声。

　　如她所愿，进来的人正是杨帆。

　　“怀孕很辛苦的吧？”一脸怜爱的杨帆，从门外走进来，看向聂雨灵。

　　聂雨灵从沙发上站起来：“没有，一切都好。”


第1058章 六人委员会

　　杨帆看向她越来越大的肚子，扶着她在沙发上坐下：“这里的日子还习惯吗？”

　　“一直生活在这里，挺习惯的。”如今的聂雨灵别无所求，只想把孩子生下来。

　　杨帆很清楚，一个人正在呆在房间里有多闷：“走吧，趁着有时间，我陪你出去转转。”

　　聂雨灵答应着点头，已经让人去准备午餐了。

　　秋天的痕迹，在这样的热带岛国，没有任何变化，和夏天一样，闷热的季节从来都是这样，好在今天，乌云很厚，太阳没机会冒头。

　　海滩上，两人并排走着，什么都聊，什么都说，最后所有的话题都集中在这个没出生的孩子，未来的事情上。

　　“孩子出生了，你也想带着他继续留在士特鲁瓦，这炮火连天的地方？”杨帆挺担心，再加上这一次暗夜军团发生了这样的事情，谁也无法保证，亡灵组织是铁板一块，不会发生类似的事情。

　　如果暗夜军团这次这样的事情，发生在亡灵组织，后果杨帆不敢去想，尤其是聂雨灵带着孩子呆在这里。

　　聂雨灵沉默了几秒钟：“我想过了，我回美国，或者去澳洲，加拿大也行，这几个地方，环境不错，对孩子的成长很有益处，亡灵的事情，就交给蓝嘉儿负责，她能处理好的。”

　　“这三个地方，都可以，你自己选择，不过……”杨帆沉默了一会，那一双带着沧桑的眼神看着遥远的大海：“我没办法给你任何名分，对一个女人来说……”

　　聂雨灵打断了他的话：“我从来没有奢求任何名分，所有的一切都是我心甘情愿的，所以你不用顾虑，我会一个人带着孩子生活，不会打扰介入你现在的生活。”

　　说到这样地问题，杨帆有点愧疚，他不由得想到了还远在兰陵市的唐子墨，算算时间，她比聂雨灵怀孕的更早，差不多六七个月了。

　　好久没有去看唐子墨，也不知道她现在怎么样了。

　　“委屈你了。”杨帆看着她，说的很认真。

　　“对有些人来首，需要的是人生圆满，但对我来说，简简单单，哪怕一丁点的温暖，片刻的幸福，我知足了。”

　　杨帆伸着手，将站在他旁边的聂雨灵搂进怀中。

　　迎面海风吹过，感受不到热辣的阳光，这一刻是属于两人的世界。

　　……

　　当天晚上，在暗夜军团总部，举行了一次中上层人员的会议。

　　总共四十二人，这些人是暗夜军团的核心力量。

　　经过一番讨论，所有人达成了共识，他们一致同意石庆华提出来的改革方案，并现场选举了六人小组，作为暗夜军团的最高决策层。

　　杨帆虽然没有参加会议，但他这个名额没人有意见。

　　石庆华自然是暗夜军团首领的不二人选，本来他想让杨帆来坐这个位置的，但杨帆死活不愿意，杨帆一直强调，论带兵能力，管理能力，他完全是外行。

　　这家伙还搬出了，自己女人太多，喜欢花花世界，需要大量时间，游走于世界各地的借口，一旦当上了暗夜军团的首领，那需要耗费大量的时间，处理各种事情。杨帆明确告诉石庆华，他不会过这种生活。

　　石庆华无奈，只好将杨帆提拔为暗夜军团的二号人物。

　　石庆华没有给杨帆拒绝的机会，明确告诉他，要是还不答应成为二号人物，暗夜军团解散算了。

　　杨帆终于答应了，不过还是一贯的吊儿郎当惯了，只想当个甩手掌柜。

　　老七作为暗夜军团资历最老的人，当仁不让的占据一个名额。

　　布兰妮国外有广泛的人脉，又是跟着暗夜军团的一起发展壮大，她在暗夜军团的地位无人可以取代，占据一个位置理所应当。

　　和尚，性如烈火，办事认真，胆大心细，为暗夜军团立下汗马功劳，他进入六人决策层，也没人有意见。

　　最后一个位置，是狙击手豹子，他办事沉稳，也是暗夜军团的老资格人物了，进入六人决策层没人不服。

　　经过一致决定，成立暗夜军团最高委员会，石庆华，杨帆，老七，布兰妮，和尚，豹子，六人作为最高决策层人员，以后所有的事情，都会由六人决定，石庆华最后拍板定案。

　　组织架构的从新建设，所有的一切，也到了伤筋动骨的地步。

　　除了杨帆之外，他们五个人已经商量好了初步的组织架构，以及暗夜军团的第一个组织章程，也在讨论之中。

　　组织章程作为暗夜军团的基础，各种纪律，以及赏罚分明的条文，也会以具体文件的形式发布，这有点相当于一个国家的宪法，重要程度可想而知。

　　在这之前，没人能想到这些，是石头叛变的事情，让所有人痛定思痛，下决心改革。

　　会意圆满结束，石庆华打了个哈欠，看了看时间，已经是凌晨了，杨帆那家伙还没回来，今天晚上恐怕不回来了。

　　忙了这么久，没吃饭，一行人让人准备饭菜去了。

　　……

　　不大的床上，躺着两人，聂雨灵枕在杨帆怀中，闭着眼睛。

　　两人聊了一下午，说了很多，无话不谈。

　　聂雨灵有点累了，在杨帆怀中睡着了。

　　杨帆没动，就那么躺着，嗅着她头发中的清香，慢慢地睡着了。

　　第二天早上，一大早醒来，在聂雨灵这里吃了早餐，杨帆便要回去了。

　　聂雨灵将他送到门口：“这次的事情很复杂，你小心点。”

　　“我会的，你放心。”看着聂雨灵满脸的担忧，杨帆露出了轻松的笑容。“那我走了，你自己保重。”

　　聂雨灵挥了挥手，目送着杨帆离开。

　　回到暗夜军团总部，石庆华将昨天晚上的会议成果，报告给了杨帆。

　　一切如他所料，很顺利，预料中的事情，杨帆不用去操心，石庆华自然能办好。

　　和石庆华还没聊完的时候，杨帆的手机响了，是远在美利坚的无极打来的：“有石头的消息了。”

　　“真的吗？”无极的速度果然快。

　　“对，我们在意大利西西里岛发现了他的踪迹。”


第1059章 坐卧难安

　　西西里岛，是意大利南部的珍珠，战略位置重要，位于地中海中部，和亚平宁半岛隔海相望，人口五百万人左右。

　　据杨帆所知，西西里岛并非是雇佣兵和海盗的聚集地，相反这里有整个意大利甚至整个欧洲，最强大，最臭名昭著的黑手党组织。

　　意大利不是士特鲁瓦，更不是库鲁群岛，作为发达国家，经济发展和社会发展水平相对较高，海盗和雇佣军在意大利，乃至于西西里岛没有存在的土壤。

　　石头这混蛋，为什么在西西里岛？

　　难道说，他正式投靠了黑手党，或者说从一开始他就是黑手党的卧底和间谍？

　　有可能，但也没有可能，现在的一切都是胡乱的猜测。

　　更为重要的是，暗夜军团和黑手党向来井水不犯河水，也没有任何过节，他们没有理由处心积虑的派出一个间谍，潜伏进暗夜军团。

　　任何一个举动，都是要计算回报，和明确地动机的，在西西里岛黑手党身上，看不到这样的动机。

　　从短暂的沉默中反应过来，杨帆立即问：“具体的位置有没有？”

　　“暂时还没有，我们只是在西西里岛发现了他出现的踪迹，再给我点时间，我会找到他的藏身之地，或者下一步要去的地方。”

　　“不要打草惊蛇，盯住他就行，我会亲手宰了他的。”

　　“我明白。”

　　挂了电话，石庆华立即问：“无极那边有消息了？”

　　“对，石头这个混蛋跑到了西西里岛；不过暂时还没有具体的地址，只是发现了，他在西西里岛的踪迹。”

　　“看来，你要去一趟西西里岛，石头必须死，他所知道的暗夜军团的秘密太多了。”

　　杨帆摇了摇头：“去是要去的，但不是现在，等无极那边的消息吧，说不定石头这混蛋只是在西西里岛路过，看看他下一步的动向再说。”

　　“好，那就这样，总部基地这里离不开人，你带着冷锋布兰妮三人就够了。”

　　杨帆也是这个意思，多个人多个照应。

　　正在石庆华，正准备继续开口的时候，和尚匆匆跑了进来：“华哥，出事了。”

　　这几天接连出事，石庆华已经有了，强大的心脏，没多少好意外的了：“什么事？”

　　“我们在库鲁群岛的分部，以及情报组织，之前已经全面转入地下，可是昨天晚上，遭到不明身份人员的攻击，将近一百人，没一个活着的。”说到最后，和尚的声音，越来越小了。

　　石庆华猛地站起来，睁大着双眼看着和尚：“一个都没活着。”

　　和尚点点头：“对，一个都没活着。”

　　“已经提前转移了，为什么还会这样？”石庆华百思不得其解，当时石头叛变的时候，他已经下令全世界的分部和情报组织，全都转入地下，怎么会出现这样的事情。

　　“因为库鲁群岛是骷髅会的地盘。”说话的是杨帆，他比石庆华平静很多。

　　这一句话，让石庆华瞬间冷却了：“你是说，石头投靠了骷髅会？”

　　“从目前所知道的信息来看，最有可能的就是骷髅会，因为只有骷髅会想置我们于死地，不死不休。而库鲁群岛又是骷髅会的老巢，干掉我们的分部，清除掉库鲁岛上，所有暗夜军团的力量，只有骷髅会才会这么做，只有这样，骷髅会才能消除我们在库鲁群岛的影响力。”

　　坐在椅子上的石庆华，认真思考着这话，过了会，他终于开口了：“如果石头真的投靠了骷髅会，那也无话可说，这是他自己的选择。”说完的石庆华，转向杨帆：“石头知道得太多了，暗夜军团最机密的东西他都知道，必须尽快将他除掉。”

　　“华哥，没有我杀不了的人。”这不是杨帆盲目自大，以他目前的实力，他有信心这么说。

　　石庆华挺意外，竟然是骷髅会，这个老冤家，又碰到了，石头啊石头，你千不该，万不该，偏偏投靠骷髅会，石庆华在心中叹了一声。

　　杨帆的实力，石庆华自然清楚：“你的实力，我不会怀疑，可是石头这混蛋，让我坐卧难安啊。”他现在终于知道，什么叫做如坐针毡了，弄不好，还有其他的分部遭到骷髅会的攻击。

　　“华哥，心急吃不了热豆腐，别急。”

　　石庆华默默点头，事情要一步步来，匆忙之下，绝对会出事。

　　……

　　此时，在上千海里之外的库鲁群岛，骷髅会的全球总部基地，安保严密，一只苍蝇都飞不进去。

　　基地的大厅里，墙壁上几十台液晶显示器，适时地显示着世界上骷髅会所有分部的最新动向。

　　这一次大快人心，上次在士特鲁瓦的一箭之仇终于报了。

　　赵瑞坐在沙百川的对面，这一次行动的成功，无疑给了暗夜军团当头一棒，尤其是石头的叛变，更是让暗夜军团全线进入静默状态，弄不好会遭遇灭顶之灾。

　　沙百川很欣慰地看着赵瑞：“这一次，全都是你的功劳，幸亏我采用了你的建议，从内部入手，瓦解骷髅会，第一阶段的成果，已经显现了。从此之后，我们的大本营库鲁群岛再也没有暗夜军团的一兵一卒了，我们暂时可以高枕无忧地睡一觉了。更为重要的是，现在暗夜军团的所有情报组织全面转入地下，完全调查不出来是谁干的？也没办法知道石头为什么叛变，如何叛变的。没有了情报组织，暗夜军团等同于一个瞎子。”

　　“我们还不能这么快高兴，石庆华和杨帆会想方设法找到石头，将他干掉的。别忘了，亡灵组织实力不俗，和暗夜军团关系不错。还有，据我所知，上次杨帆在美利坚的行动，得到了无极的帮助。如果亡灵和无极联手调查石头的事情，这个秘密也瞒不了不多久，不仅瞒不了多久，石头的下落也会暴露，我敢打赌，如果找到了石头的下落，杨帆会第一时间赶过去的。”

　　一番话说的沙百川沉默了，说得对啊，现在还不是庆功的时候，或许只是真正考验的开始。


第1060章 自古忠义两难全

　　除此之外，赵瑞还有另外担心的事情：“石头的安全，必须要保证，暗夜军团不会放过石头的，而且暗夜军团会以最快的速度，干掉石头，石头知道的事情太多了。”

　　“不用担心，石头现在很安全，他还有别的使命。”似乎一切都在运筹帷幄之中的沙百川，表情淡然，没多少好担忧的。

　　“这么做，是不是太冒险了。杨帆那伙人不是傻子，用石头做诱饵，干掉杨帆，这……弄不好，会前功尽弃。”

　　对赵瑞的担心，沙百川没放在心上：“暗夜军团现在是风雨飘摇，石庆华要在士特鲁瓦暗夜军团总部，统筹大局，唯一可能出去执行干掉石头的任务的，只有杨帆。石头只是我们手中的一颗棋子罢了，他的死无关紧要。要是真的用他当诱饵杀了杨帆，那就是赚大了。干掉了杨帆，暗夜军团等于断了一臂，就算失败了，骷髅会这一次也大获全胜，不仅让暗夜军团损失惨重，我们也知道了很多有关暗夜军团最核心的事情，有什么关系呢？杀掉杨帆是意外之喜，杀不掉，也没关系。”

　　赵瑞默默点头：“这件事，我会亲自去安排的。”

　　说完的赵瑞走了，屋中就剩下了沙百川一个人。

　　石头这枚棋子，这一次发生了巨大作用，可是当初却是无心插柳。

　　当年石头十五岁，是沙百川训练营中的一个新人。

　　沙百川很早就注意到了他，只可惜这孩子当时太倔，一次执行任务之后失败了，怕受罚不敢回来，离开了当时的训练营，至此音信全无。

　　后来，再次见到石头，已经是五六年之后了，那时的石头，加入了刚刚成立没多久的暗夜军团，成为了暗夜军团的最早一批元老之一。

　　当时暗夜军团还是无名之辈，沙百川也没在意。不过，对石头这个年轻人，沙百川印象深刻，自然不会忘记，这一次见面，为之后的事情做了完美的铺垫。

　　当年，沙百川在石头六岁的时候，无意中发现了在街头流浪的石头。

　　那眼神，以及那身体素质，让沙百川觉得，这个孩子绝对是个可造之材，便将石头带回了他当初创办的，人才培养基地。

　　日子过得很快，一晃十年过去了，这十年，沙百川一直在悉心栽培石头，直到石头任务失败之后的不告而别。

　　石头本身是个孤儿，是沙百川给了他新生，沙百川对他来说等同于再造之恩。

　　之后很多年，沙百川一直没有联系石头，人心已经变了，强行将他带回骷髅会也没有必要了。

　　直到后来，骷髅会和暗夜军团全面交恶，你死我活，沙百川才想到了还在暗夜军团担任要职的石头这张王牌。

　　半个月之前，沙百川联系上了石头，用当年十年的养育之恩，让石头叛出暗夜军团。

　　石头很犹豫，没有立即答应，对他来说，在暗夜军团这么多年了，所有人都是兄弟，忠义两难全，让他如何选择。

　　沙百川是准备充足之后，去找石头的，他当时拿出了杀手锏：“石头，如果你不念及当年恩情，难道你不想知道你的父母是谁吗？”

　　一句话让石头愣住了，作为一个孤儿，一个在大海上，天涯孤旅，四处为家的人，他怎么能不想知道自己的父母是谁。

　　可是这么多年，他也试图寻找过自己的父母，一切都是石沉大海，杳无音讯。

　　看到沉默地石头，沙百川知道，石头是重感情的人，不是一个冷血无情的刽子手，而这正是石头的弱点，一击必中：“只要你帮我办了这件事，我们之间，从此再无恩怨，我也可以告诉你你父母在什么地方，将他们带到你身边。”

　　这话很有杀伤力，可是石头，依然没办法下决心。

　　出卖出生入死的兄弟，背叛暗夜军团，那是无论如何都做不出来的。

　　只可惜，在另一面，是当年的恩情，以及自己父母下落的诱惑，一左一右，如此艰难的抉择，让石头悲愤难当。

　　“给我两天时间考虑一下。”石头妥协了。

　　掌握了石头的弱点，沙百川并不急于收网，要小火慢炖，石头已经跑不了。“好，给你两天时间。”

　　两天的煎熬，仿佛过了两个世纪，辗转反侧，两天两夜没有睡觉的石头，做出了人生最艰难的决定，他答应了沙百川。

　　最重要的一枚棋子已经搞定，之后的事情，一切都在按部就班的进行。

　　到目前的为止，沙百川当初的设想，已经大部分完成了。

　　连续不断地借着石头的情报，端掉了暗夜军团在世界上的五六个分部。尤其是库鲁群岛暗夜军团的分部，被连根拔起，彻底消除了一个心腹大患。

　　唯一可惜的是，没有干掉暗夜军团的情报组织，石庆华这混蛋反应太快，石头叛变了，立即转移了所有的情报组织，让他们处处扑了个空。

　　后来更是换了所有接头方式，和联系方式，继续让沙百川一无所获。

　　不过，只要除掉了杨帆，让暗夜军团断掉一臂，这才是真正的大获全胜，也不枉费谋划了这么久。

　　唯一有点的担心的，是这次设局干掉杨帆的计划，能不能成功。

　　为了不出现任何意外，沙百川已经将自己在紫云总学艺多年的弟弟沙千帆叫了回来，派他贴身二十四小时保护石头的安全，同时也是为了配合这次行动，万无一失的干掉杨帆。

　　所能想到的地方，沙百川都想过了，尽人事听天命，他静等最后的结果。

　　石头被他安排在了西西里岛，用不了多久，他们放出的消息就会让杨帆和石庆华知道，石头现在西西里岛。

　　接下来就是杨帆带着人，去西西里岛想办法干掉石头了。

　　在西西里岛，沙百川已经布置了天罗地网，更有他和西西里岛当地黑手党的特殊关系，借用黑手党的力量，尽最大努力，让杨帆帆葬身西西里岛。

　　杨帆纵然厉害，在炸弹，炮火，子弹的轮番攻击下，他必死无疑。


第1061章 遥远的西西里

　　很快，在多方证实之下，无极最后确定，石头确实身在西西里岛，也调查到了具体地址。

　　他立即打电话给杨帆：“已经找到石头了，具体的事情，等你到了西西里岛，联系当地的无极的情报人员。”

　　事不宜迟，杨帆也没客气，说了几句，直接挂了电话。

　　冷锋和布兰妮已经准备好了，时间已经是下午三点钟，石庆华已经让人定了最新的一班飞机，直飞西西里岛。

　　走的时候，石庆华亲自将杨帆送到门口：“路上小心，注意安全。”

　　“华哥，你放心，我会的。”杨帆回答得很肯定，这一趟容不得半点差池，必须要干掉石头。

　　“另外，有件事你要记住，石头在暗夜军团这么多年，生性谨慎，实力不俗，没有十足的把握，不要打草惊蛇，否则很难找到他了。”

　　华哥比杨帆更了解石头，这点没得说，杨帆自然是牢记于心：“华哥，我会注意的。”

　　杨帆一行人，开车去了机场，登上了前往西西里岛的飞机。

　　在飞机上，和每次执行任务一样，杨帆都喜欢将收集来的资料，烂熟于心，用了几个小时，杨帆将所有关西西里岛的资料，以及当地黑手党的势力范围，全都认真看了一遍。

　　几个小时过去了，有点困了，杨帆睡了一觉。

　　……

　　天黑了，远在库鲁群岛的沙百川收到了最新消息。

　　赵瑞走进总部的基地的客厅，报告了最新情况：“杨帆在下午已经登上了前往西西里岛的飞机。”

　　“几个人？”

　　“三个，杨帆，冷锋，还有个布兰妮。”

　　“这小子很有自信啊，好事，只有他有自信，便会大意，这正是我们的机会。”沙百川说完，继续看向赵瑞：“那边准备的怎么样了。”

　　“一百个骷髅会的精英，已经准备好了，另外联系了西西里岛当地的黑手党，为了确保万无一失，我会让他们特别注意的。”

　　凡事沙百川喜欢再三叮嘱，否则这些人早晚出事：“这一次我们的目标是杨帆，要不惜一切代价，不惜一切代价，懂吗？那边派出去的所有人，除了我弟弟之外，就算搭上所有人的性命，我也在所不惜，懂我的意思吗？”这一次沙百川准备孤注一掷。

　　赵瑞连连点头：“明白。”

　　赵瑞转身走了，还有点不放心的沙百川，给远在西西里岛的弟弟打了个电话。

　　杨帆太妖孽了，这个弟弟年轻气盛，如果一不小心，管不住自己热血上头，和杨帆单打独斗，最后的结果，沙百川能想象的出来。

　　“千帆，你记住了，不能和杨帆硬碰硬，更不能单打独斗，你不是他的对手。凡事要靠脑子，要用智慧杀了杨帆，不要计较个人长短和胜负，明白我的意思吗？”

　　郑重地交代，沙千帆自然是满口答应，对这个哥哥，沙千帆满崇拜的。“哥，你放心，我不会乱来的。”沙千帆嘴上这么说，心里却是不服气。

　　作为一个学艺十几年，还有半年之期，就将下山的人来说，总想找个高手证明一下自己这么多年所学。

　　老实说，如果没有这个哥哥的嘱咐，沙千帆真想和杨帆真刀真枪的干一场。

　　包括他身边的所有人在内，都在说杨帆如何恐怖，但他不信，再厉害的人也是人，不是神仙。

　　况且杨帆也仅仅是噬魂厉害，不过，噬魂失灵时不灵的，还有控制不住地反噬，沙千帆自认和杨帆有一战之力。

　　再加上，自己中意的云霜师妹，似乎对杨帆这混蛋，赞不绝口，情有独钟，沙百川更想和杨帆一决高下，以此来向云霜师妹证明，自己的优秀。

　　以上种种，都是沙千帆的真实想法，哥哥的话，他只会参考，如果真有和杨帆面对面大战一场的机会，沙千帆绝对不会放过。

　　这个弟弟的脾性，沙百川还是知道的，这么多年在宗门，不仅能学功夫，还能修身养性，紫云总这样的名门大派，不是浪得虚名，教给自己弟弟的应该有足够的江湖经验，去应对目前的情况，什么时候需要隐忍，他这么大人了，应该自己心里明白：“你别把我的话当成耳旁风，这不是闹着玩的。”沙百川又提醒了一句。

　　“哥，你就放心吧，我绝对不会和杨帆硬碰硬的。”沙千帆继续敷衍这个哥哥。

　　“行，自己明白就好，我这是为你好。”说得多了，恐怕这小子也烦，沙百川直接挂了电话。

　　同样挂了电话，沙百川叹了一声，此时他正在西西里岛靠海的一家酒店里，石头住在隔壁，他一天二十四小时保护。

　　站在窗前，遥望着目力所及的蔚蓝的地中海。

　　很久没回家了，这一次的事情，还是经过他师父亲自特批的，要正式学成下山，还需要半年的时间。

　　沙千帆也无意留在紫云总，一步步往上爬，最终至多不过在紫云总当个门主或者长老。

　　这样的生活，不是他想要的，他想和哥哥一样，纵横世界，这也是当初，哥哥送他去紫云总的原因，只要他学会了一身的本事，就可以成为哥哥的左膀右臂，替他排忧解难，共同将骷髅会推向世界之巅。

　　这是他的理想，也是他长久以来，内心最大的渴望，这一次任务，就是一次预热，一次演习。

　　另一个房间内，此时的石头，同样站在窗前，远望着远处的地中海。

　　石头年龄不大，二十七岁的年纪，算得上是黄金岁月了。

　　几天不见，胡子拉茬，憔悴了很多。

　　从一开始进入暗夜军团起，所有人就叫他石头，只因为他的名字中有个石字，这么多年了，恐怕没人知道他真名叫什么。

　　现在的他，时不时地还会想起，跟着石庆华，跟着那一帮出生入死的兄弟，征战海洋，将暗夜军团一步步发展壮大的一幕幕，那是他的青春啊，也是和那么多兄弟，共同征战世界的见证。

　　血与火的日子，铸就了他们无与伦比的兄弟情义……

　　然而这一切，在沙百川再次出现的时候，全都坍塌了。


第1062章 但求无愧于心

　　现在他成了一个叛徒，一个背叛兄弟，背叛暗夜军团的十恶不赦的人渣。

　　他也不想这样，可是一切都是天意，都按照最极端的方式，向着相反的方向进行。

　　石头知道，当他踏出了背叛兄弟，和暗夜军团的第一步，不管什么样的理由，已经回不了头了。

　　这么多天，他常问自己，后悔吗？

　　后悔，但也不后悔。

　　后悔的是，失去了暗夜军团那么多兄弟，从此要刀兵相见，你死我活了，从某种程度上来说，他丢失了这个世界上最重要的东西。

　　他没有朋友，这么多年，跟着暗夜军团的兄弟出生入死，暗夜军团就是他的一切，不后悔是不可能的。

　　可是另一方面，对自己从哪来，父母是谁，这个关键性地问题，以及沙百川十年养育之恩的报答，又是不得不做的事情。

　　从这个角度来说，就算死，他也不后悔。

　　他很喜欢一句话，岂能尽如人意，但求无愧于心。

　　他愧对是那些兄弟，他发誓如果有来世，他会还清，这一世欠他们的债。

　　夜深了，不知不觉间，过了很长时间，远处星星点点的灯光，照亮了地中海的微波，一声接一声的大海的声音，由远及近而来。

　　石头没缘由的叹了一声，就那么沉默着。

　　门开了，沙千帆走了进来：“又没吃饭？”他走过去，站在石头旁边。

　　“我不饿。”

　　“是愧疚呢，还是在担心自己的安慰？”

　　石头扫了一眼沙千帆：“办好自己的事情，这和你无关。”

　　沙千帆不是没脑子的人，石头是他哥哥手中一枚棋子，他很清楚石头这个家伙，背叛自己地兄弟，和暗夜军团之后的纠结和愧疚。

　　他只是逼不得已，才背叛暗夜军团，自己地哥哥从来只是将他当成一枚棋子，而不是自己人。

　　“好吧，有事你叫我，我就在隔壁。”沙千帆转身走了。

　　其实，沙千帆时不时地进石头的屋中，查看情况，完全是自己哥哥的授意。

　　石头只是棋子，而不是自己人，沙百川对他还不是很放心，派来自己的弟弟，一天二十四小时跟着他，一方面，是保护他的安全，另一方面是为了防止他的异动。

　　一旦石头回心转意，或者有什么意外的举动，沙百川已经向自己的弟弟下达命令了，当场杀掉，不留后患。

　　……

　　第二天晚上八点钟，杨帆三人到了西西里岛机场。

　　由于天已经黑了，杨帆并不急于打草惊蛇。

　　在机场，他给无极在西西里岛的情报人员，打了电话，等到他们到了酒店，就见一面。

　　三人从机场离开，在西西里岛度假区，找了一家不错的酒店。

　　在餐厅美美的饱餐了一顿，无极的情报人员到了。

　　为了避免意外，他们只来了一个人，打扮成一般游客的样子，杨帆前脚回到房间，那人后脚进了杨帆屋中。

　　那是一个三十多岁的华人汉子，身材魁梧，长相精明，中文说的很牛，偶尔夹杂着乡音东北话。

　　“石头现在哪？”杨帆开门见山地问。

　　“在西西里岛的临海酒店里。”那人答道。

　　“就他一人？”

　　“还有沙百川的弟弟沙千帆，二十四小时陪同。”

　　“沙千帆！”杨帆重复着这三个字。

　　这个名字很熟悉，杨帆想起来了，在北冥山的时候，陆云霜紫云宗的一个师兄就叫沙千帆，不会这么巧，真的是一个人吧？

　　“有照片没有？”杨帆很有兴趣想知道，是不是真的是一个人，如果真的是一个人，杨帆想想都害怕，幸亏沙千帆这混蛋在北冥山没有动手。

　　那人将几张照片递给杨帆：“这是沙千帆的照片，我们偷拍的，角度很好，挺清晰，他们暂时还没有发现我们。”

　　杨帆拿过照片，只是看了一眼，他就可以确定，这正是在北冥山见到的沙千帆。

　　真是无巧不成书啊，百川，千帆，杨帆当时怎么没想到呢？

　　要是当时知道沙千帆是沙百川的弟弟，杨帆一定会干掉他。

　　将照片扔在桌子上，杨帆继续问：“除了他们两人还有别人没有？”

　　“暂时没有发现。”

　　“摆明了是诱饵，我可以肯定沙百川绝对有重兵集结在西西里岛，你马上去调查这些人的动向。”

　　“好，我马上去办。”

　　那汉子走了，杨帆来回在屋中走动。

　　仅仅只有沙百川和石头两个人，那是不可能的。

　　两个人能干什么？沙百川不是傻子，仅仅靠着他弟弟一个人，是没办法保证石头的安全的。

　　杨帆可以百分之百的断定，这是一个陷阱，为的是引诱杨帆出去杀了石头，不用说，到时候肯定有重兵埋伏。

　　如果是单打独斗，那没什么，杨帆还可以应付，可是一旦面对大规模的重武器，炸弹和火箭弹，那就比较麻烦了，有可能三人都有被被包了饺子，炸成碎片的危险。

　　看来，越是这个时候，越是要冷静，轻举妄动，绝对会酿成惨重的后果。

　　过了会，杨帆的手机响了，是那个汉子打来的：“石头和沙千帆丢了。”

　　“什么！”杨帆猛地站起来。

　　“无极的人一直在盯着他们住的酒店，今天大半天没有任何动静，静的太诡异了，我们立即派人去酒店查询，两人已经在早上退房了，怎么离开的，暂时无从得知。”

　　杨帆真想骂人，竟然在这种关键的时候，这两个混蛋消失了。

　　不过，杨帆忍住了，现在还要靠无极的情报资源，再说了，不是无极的人没用，而是沙百川太狡猾了。

　　“马上追查两人的下落，务必在最短的时间内找到。”

　　无极的情报人员，自然知道事情的严重性，这是他们的老大无极亲自交代过问的事情，要办不好，他们的人头恐怕都保不住了。

　　“杨先生，我会不惜一切代价，找到他们的。”这话等于立下了军令状。

　　他们怎么做，杨帆管不着，他不管过程，只要结果。

　　挂了电话，杨帆在屋里来回走动，半个小时之后，还是没消息，杨帆将布兰妮和冷锋叫进了屋中，有很事他们要商量一下。


第1063章 千载难逢之机

　　杨帆向他们说了今天晚上的所有事情，冷锋立即道：“这肯定是陷阱，故意引诱我们前来。”

　　“就因为是陷阱，难道不杀石头了？”

　　杨帆的反问，让冷锋沉默了。

　　布兰妮看向杨帆，她总觉得这家伙已经胸有成竹了：“你想到办法没有？”

　　“既然他们想引诱我们前去杀石头，然后重兵埋伏，将我们干掉，那何不将计就计。”

　　“将计就计！”布兰妮重复着这三个字。

　　“我的思路已经有了，具体的操作，我会亲自去办的，你们不用担心。”

　　杨帆说的很轻松，两人也不知道这家伙到底真的假的。

　　目前所有情况未知，石头和沙百川消失了，也不知道对方有多少人，想要将计就计，绝对不是这四个字那么简单。

　　“不过现在可以确定一件事，石头的叛变，确实是骷髅会在背后搞鬼！”杨帆将这事告诉两人。

　　“为什么这么肯定？”布兰妮有点不明白。

　　“无极的人拍到了石头和沙千帆在一起，沙千帆是骷髅会老大沙百川的亲弟弟。我在北冥山的时候，见过沙千帆。无极的人也已经确定过了，跟着石头的人正是沙千帆，而这个沙千帆，正是沙百川的亲弟弟。”

　　两人算是明白了，如果是骷髅会，所有的事情也没那么意外了。

　　至于如何将计就计的事情，杨帆也没明说，只是让他们先回去休息了。

　　两人走了，杨帆给石庆华打了个电话，这边的事情，只字没提，只是说了沙千帆的事情。

　　“华哥，已经可以确定，是骷髅会在搞鬼，你在士特鲁瓦，可以有针对性的进行前期的部署了，这一次，要彻底将骷髅会连根拔起。”

　　石庆华挺吃惊，骷髅会可是在佣兵军团排行榜上高达第七的排名，不管是名气还是实力，都是暗夜军团所无法比拟的，要真是硬碰硬，胜算不大。

　　“这……这么做，就算拼死拿下了骷髅会，暗夜军团也只剩半条命，这种杀敌一千，自损八百的事情，绝对不能干。”不说百分百的把握，就算没有百分之六十的把握，石庆华也没办法下决心对骷髅会动手，那要付出的代价太大了。

　　“华哥，你觉得，我是干这种蠢事的人吗？”

　　“当然不会！”石庆华回答得很肯定，难道这家伙有什么锦囊妙计：“这事我们再商量吧，先把石头解决了，处理掉这个最大威胁。”

　　“行，我们再联系。”

　　挂了电话，杨帆在屋中来回走动。

　　沙百川和石头的突然消失，他一点都不担心，他们还会出现的。作为一个诱饵，如果消失了，还怎么引诱杨帆出现。

　　果不其然，第二天早上起来，无极的人给杨帆打来了电话，石头和沙百川又出现在他们的监控范围之内了。

　　预料之中的事情，杨帆只是告诉他，让他盯着他们就成。

　　在餐厅里吃了早餐，杨帆来到西西里岛第一天，就打过电话，始终期待的人终于到了。

　　这个人正是庞建，当初在士特鲁瓦有过一面之缘，后来在燕京同样见过一面的雪豹突击队队长庞建。

　　进入屋中，庞建一身便衣，看到杨帆自然是高兴不已。

　　本来这次，他在国外执行维和任务，由于任务并不重大，他才有机会抽身来见杨帆。

　　当然另一方面，还在于杨帆荣誉上将的身份，让庞建不得不来。

　　“你怎么会来到了西西里岛？上次一别也有好久了，没想到我们会在这里见面。”庞建笑口常开，见到杨帆之后，满脸的热情无以言表。

　　“说来话长……”杨帆便将暗夜军团的事情说了，以及这一次来到士特鲁瓦的原因。

　　“原来是这样！”庞建的表情，凝重了很多：“暗夜军团也是华人在国外的一个比较友好的，恪守本分的军团。曾经，暗夜军团也帮助过中国特种部队，在内部我们有份名单，暗夜军团算是友军。出了这么大事，确实挺麻烦，杨帆，那你找我来的意思是？需要帮忙你尽管直说。”

　　“庞队长，这一次我怀疑，骷髅会会在西西里岛埋伏重兵，等我去杀了石头。骷髅会肯定来了很多人，不仅如此，恐怕骷髅会也会联系西西里岛当地的黑手党。庞队长，我觉得这是个机会，对西西里岛以及意大利军方警方来说，是个消灭非法进入西西里岛的雇佣军，和打击当地的黑手党的机会。”

　　庞建顿时听明白了：“你想将计就计，以自己做诱饵，将这次参与行动的骷髅会的人，以及当地的黑手党引诱出来，然后让我去联系意大利警方和军方，做好全面歼灭这两股势力的准备？”

　　和专业人士说话，不需要太费力气，一说就懂：“庞队长，就是这样。不过，我只是一个普通人，和意大利警方或者军方根本没办法联系，而你不同，你作为中国最著名的雪豹突击队的队长，以官方身份联系意大利方面的人，向他们提供情报，告诉他们这个计划，相信他们很乐意派出精锐力量，彻底歼灭非法进入西西里岛的骷髅会雇佣兵，以及西西里岛当地的毒瘤黑手党。”杨帆又着重重复了一句话：“这是个千载难逢的机会。”

　　足足考虑了一分钟，庞建才开口：“我只能说试下，能不能成功我也不敢确定。”

　　“庞队长，事不宜迟，能试下足够了，不管能不能成功，你尽快给我消息。”

　　庞建也是个风风火火的人，当即从椅子上站起来：“你等我消息。”说完转身走了。

　　杨帆一直将他送到门口，返身回来的时候，将冷锋布兰妮交叫了过来：“如果不出意外，明天晚上我就会去找沙千帆和石头。”

　　“我们一起去吗？”布兰妮问。

　　“不，我一个人！”杨帆很肯定地回答。

　　两人愣了，互相对视一眼：“这……这太冒险了，明知道有陷阱，是诱饵，你还前去，这……”

　　“布兰妮！”杨帆认真地看着她：“你是第一天认识我吗？你觉得我会去送死吗？”


第1064章 幸运之吻

　　布兰妮不说话了，杨帆始终是个自信的人，她也相信，他绝对有办法的。

　　“好吧，我尊重你的决定。”

　　冷锋沉默着，既然杨帆做出了决定，他无条件支持。

　　接下来的时间，杨帆整整等了大半天，下午黄昏的时候，杨帆终于等来了庞建。

　　庞建兴冲冲的进屋，没有二话，直接告诉了他最终的结果：“意大利方面，已经同意了你的计划，到时候，今天晚上凌晨，你派人和他们亲自联系就行了，具体的计划，你们双方商量，碍于我的身份，我不便参与此次的事情，希望你能理解。”

　　杨帆当然能理解：“庞队长，你这已经帮了我大忙了，我有什么不理解的。”

　　“那就好，我出来很长时间了，祝你一切顺利，我要返回工作的地方了，有时间再见。”庞建的话还没完：“另外，拍张照吧，董超这家伙一直念叨你呢，拍张照片，也让他看看你现在的情况。”

　　杨帆欣然应允，和庞建自拍了一张。

　　临走的时候，杨帆亲自将他送到门口，一直目送着他离开。

　　返回到房间，杨帆立即找来了布兰妮和冷锋。

　　事不宜迟，今天晚的事情很重要。

　　“布兰妮，这次让你去见意大利的军方和警方的代表，你是西方人，也会意大利语，你是最佳人选，你带着冷锋一起去。”杨帆将自己的计划都说了。

　　听了杨帆的计划，布兰妮没有半点疑虑了，她就说嘛，原来这家伙早已经胸有成竹了。

　　“没问题，这事我去办。”布兰妮欣然答应。

　　“你们先去准备吧，我去睡觉了，晚上等你们回来，一起再吃点宵夜。”

　　十点钟的时候，布兰妮和冷锋离开了。

　　杨帆睡了一觉，看了看，十一点半了。

　　接头的时间，在凌晨，估计他们一点左右回来。

　　让餐厅准备好了宵夜，杨帆将这些宵夜放在微波炉里，等着两人归来。

　　一直等到晚上一点半的时候，他们回来了。

　　杨帆迫不及待的询问结果，关乎着生死存亡，他也不敢大意。

　　布兰妮很明确的告诉他：“一切顺利，可以吃饭了。”

　　拿出宵夜，让两人吃着，杨帆回房间休息了，最大的一块心病没有了，他可以养精蓄锐，准备今天晚上的事情了。

　　第二天一大早，杨帆就醒了，将两人从房间里叫出来，去了餐厅。

　　吃了早餐，杨帆说了今天的行程：“下午六点钟之前，我们出海玩玩，享受一下地中海的风光，好不容易来一趟，也要放松一下。”

　　两人没有意见，久闻西西里岛的大名，既然有机会畅游地中海，何乐而不为呢。

　　他们去了码头，租了一条游艇，三人上了游艇出海了。

　　天气不错，蓝天白云，万里碧海，海阔天空之下，白色的游艇，穿梭在地中海无边无际的海浪中。

　　冷锋在船舱里摆弄那些机器，光着膀子的杨帆，和穿着黑色比基尼的布兰妮，躺在游艇上晒太阳。

　　已经是秋天了，地中海气候，也四季分明，天空的阳光，并没有夏天那么毒辣，暖阳阳的很舒服。

　　杨帆头枕着双手，闭着眼睛，一动不动地躺在那里。

　　渴了，旁边有饮料，还有各种各样的热带水果。

　　“布兰妮！”杨帆闭着眼睛开口了。

　　“怎么了？”同样躺在他旁边的布兰妮，还是闭着眼睛的状态。

　　“仔细想想，这样轻松地日子，也蛮不错的。”

　　布兰妮很认同这话：“何尝不是呢，处处战斗只是生活的一部分，静下心来，安安静静额躺一会，也是生活的一部分。”

　　或许东西方思维的不同，杨帆不完全是这么想的：“我最想的是有一天，带着媳妇，生活在一座无忧无虑的小岛上，看着子女长大，无忧无虑……”说到这里，杨帆顿住了：“这是每个中国人心中的最美桃花源。只可惜，仅仅是桃花源而已，是没办法实现的，脱离现代的社会的空中楼阁，注定是一场梦啊。”

　　“何必要想那么多呢，着眼于目前，干点自己喜欢的事情，不也挺不错的吗？”

　　杨帆点了点头：“对，是挺不错的。”

　　整整大半天，三人都在这中轻松的状态中度过。

　　黄昏的时候，杨帆看了看时间，已经是六点半了。

　　太阳西沉，灿烂的晚霞在海天相接的地方，无尽地燃烧着。

　　游艇开始返航，玩了大半天，三人都满足了，忙里偷闲，这样的日子挺美好。

　　从港口回来，三人在餐厅里吃了晚餐，杨帆最后交代了一遍：“我一个人前去找这两个家伙，你们两个，和意大利军方和警方会合，随时准备行动。”

　　虽然所有的一切都布置好了，但很多时候有太多意外情况，让人措手不及，布兰妮又提醒杨帆：“骷髅会和黑手党会有重兵埋伏，他们不会给你机会，尤其是各种武器，炸弹，一不小心中招了，恐怕我们没到，你就已经死了，子弹和炮弹不长眼睛。”

　　杨帆做好了足够的心理准备：“我会注意的，至少我不会在你们没来之前就死了。”

　　布兰妮在餐厅的大庭广众之下，捧着杨帆的脸颊，当众吻了过去，还是她擅长的舌吻。

　　意犹未尽的吻完了，含情脉脉地看着杨帆：“你一定要活着。”

　　“我会的，在你们没来之前，我不会死的，我保证。”

　　“我记住你的承诺了。”布兰妮放开了杨帆：“我们先走了，祝你好远，刚才那是幸运之吻。”

　　杨帆向他们挥了挥手，一直目送着他们走出酒店的大门。

　　这次任务的危险性，两人心知肚明，这也是布兰妮三番五次恋恋不舍的原因，她真的害怕一旦出现意外，再次面对杨帆的时候，就是阴阳两隔。

　　在战场上，人的生命和蚂蚁一样，是脆弱的，微不足道的。

　　站在那里的杨帆叹了一声，转身走进了电梯，在去之前，他还要进行最后的准备，纵然龙潭虎穴，他也要闯一闯。


第1065章 见见老朋友

　　西西里岛的夜晚，格外宁静，和国际大城市车水马龙的不夜城相比，是两种完全不一样的体验。

　　西西里岛靠近海边的一座普通欧式建筑里，两个东方面孔的人，一坐一站，很久没开口了。

　　看得出来，这里远离西西里岛最繁华的城市，相对而言，荒凉很多，除了地中海的涛声不断轰鸣之外，很少的能听见其他声音。

　　沙千帆坐在屋中的沙发上，石头站在窗前。

　　两人都是沉默地，谁也没有开口，小小的屋里，安静的出奇。

　　“你觉得他会来吗？”沙千帆终于开口了，说的很轻松，仿佛所有的一切都胜券在握似的。

　　“或许吧。”站在窗前的石头回答的模棱两可。

　　沙千帆早已习惯了石头不冷不热的态度，或许杨帆身死之日，就是石头的命丧之时。自己的哥哥不会要一个叛徒，石头活着对骷髅会没有任何好处。

　　杨帆死了，石头的利用价值也结束了，一个没有价值的人，是没有活在这个世界上的必要的。

　　况且，自己的哥哥，当初撒了谎，他根本就不知道石头的父母在哪，当初不过是为了让石头叛变，故意说的谎言而已。

　　杀了杨帆，完成了使命，石头势必会去找自己的哥哥兑现诺言，到时候怎么向他交代？

　　一旦石头这家伙知道哥哥在骗他，知道真相的石头，必然会疯狂的报复，甚至找自己的哥哥报仇。

　　杀了石头，便可以永绝后患，再也没有任何麻烦了。

　　“如果他来了，你怎么做？”扫了一眼，站在窗前的石头，有点孤独的背影，沙千帆继续问。

　　“我答应了你哥，我会信守承诺，完成我自己该办的事情，当初的协议，只是我背叛暗夜军团，以及告诉你哥暗夜军团的所有重要的事情，我办到了。杨帆的事情，和我无关，我只是个诱饵，一枚棋子而已。”

　　石头是个聪明人，如果他敢轻举妄动，沙千帆会立即杀了他：“明白就好，只有这样，你才能活的更长久。”

　　房间里又恢复了之前的平静，过了会，门外匆匆的脚步声，打断了屋里片刻的宁静，一个汉子走了进来：“沙先生，杨帆往这边来了。”

　　“多少人？”

　　“他一个人。”

　　沙千帆忍不住一笑：“很好，既然他这么有自信，这么狂妄，那就来吧。”

　　沙千帆喜欢这样狂妄自大的人，这样的人骄兵必败，这样的人好对付。

　　“黑手党那边，已经准备好了吧？”他又问。

　　“一切准备就绪。”

　　“你去忙吧，按计划行事。”

　　那汉子转身走了，坐在沙发上，翘着二郎腿的沙千帆，单手放在腿上，手指轻轻敲击着。

　　……

　　远在库鲁群岛的沙百川，时刻都在关注着，事情的一举一动。

　　当自己的弟弟报告了那边的最新情况之后，生性谨慎多疑的沙百川，并没有如预期中那么高兴，反而有种深深的不安。

　　赵瑞站在他面前，是他负责和西西里岛的沙千帆亲自联系，那边的消息，都是赵瑞第一时间，传达给沙百川。

　　“你有没有觉得，事情有点诡异？”沙百川也不知道自己为什么会这么想，但总有种直觉，让他隐隐不安。

　　“怎么说？”

　　“以杨帆的智慧和能力，他难道不知道这次的事情是诱饵？既然知道，为什么还要一个人进入我们的陷阱？我们和杨帆打过很多交道，也很清楚他之前的很多辉煌事迹，仔细想想，哪一件事情，他这么作死？”

　　这话在道理上也说得通，不过，赵瑞有不同的意见：“话是没错，杨帆肯定知道这次的和事情是诱饵。可是，知道了又有什么用，暗夜军团全线出处于静默状态，动不了一兵一卒。在我们的监控之中，无极只是派了情报人员，去了西西里岛，而亡灵组织没有派去一兵一卒，杨帆明知道我们的陷阱，他又拿什么翻盘？靠他一个人吗？如果他真有这么大的自信，那不正是我们愿意看到的吗？他尽管来，天罗地网等着他，看到能自信的到什么时候。”

　　沙百川不言语了，赵瑞的话，也是有道理的，杨帆现在是孤家寡人，调动不了一兵一卒，拿什么去翻盘。

　　“或许吧，但愿是我多虑了，你告诉千帆，让他小心，尽快结束战斗离开西西里岛，一刻都不要就留。只要杨帆死了，那一百多人，和黑手党的人，不要管他们的死活，自己尽快撤出来，按照原计划，在西西里岛周围的海面上，都有我们的人随时接应。”

　　沙百川最关心的还是自己这个弟弟，杨帆可以不死，那一百多人可以全军覆没，这次的事情可以一败涂地，但自己的弟弟绝度不能出事。

　　赵瑞转身走了，劳累了好几天了，就为了今天晚上的结果，他希望有个好的结果，杨帆这混蛋葬身西西里岛。

　　……

　　“沙先生，杨帆已经到了，进入了我们的埋伏圈。”那汉子再次走进了屋中，向沙千帆报告。

　　沙千帆从沙发上站起来：“可以去见一见这个老朋友了。”

　　“可是，沙先生，百川先生交代过，不能和杨帆见面。”

　　沙千帆狠狠瞪了那汉子一眼：“这里我说了算，我们有一百多人，还有黑手党的一百人，整整两百人，全副武装重武器，我们还怕什么？难道杨帆这混蛋是神仙，刀枪不入，不死不灭？”

　　那汉子不言语了，西西里岛的事情，确实是沙千帆说了算，他只是例行的提醒他。

　　“另外，现在暗夜军团自身难保，全线处于静默状态，没有一兵一卒可以支持杨帆，他只有自己一个人，他用什么翻盘？我们可以小心，但不要自己吓自己，我和他有话要说，我会保证，和他见面的时候，我和他处在安全的范围之内。”

　　话已经说到了这个份上，那汉子彻底不言语了，所有的事情，他照办就是。从某种程度上来说，他也认同沙千帆的话，杨帆纵然厉害，可是他没有一兵一卒，拿什么去面对骷髅会和黑手党加起来的两百人？


第1066章 已经迟了

　　西西里岛的月亮，今天晚上格外明亮。

　　通往海边的路上，一个行人，急匆匆的穿过看不见尽头的灌木丛。

　　“不要动！”清脆的声音，从灌木丛中响起，紧接着，一百多米的正前方，七八辆坦克，从四面八方开来，为前导的是三辆军用装甲车。

　　杨帆站在那里，那边的车上，强烈的照明灯，让杨帆睁不开眼睛，他本能地用手臂挡住面前的强光。

　　还没等他反应过来的时候，身后，数十辆军用吉普车，呼啸而来。

　　将近一两百人，全副武装的人员，手中扛着冲锋枪，火箭筒，依次下车，里三层外三层，将杨帆围的水泄不通。

　　黑洞洞的枪口，对准杨帆，不出意外，如果这些人一起开火，杨帆连肉末都不剩。

　　七八辆坦克，一直往前开，在离杨帆二十多米的地方停下。

　　装甲车上探出半个身体，身上穿着防弹衣，头上戴着军用头盔。

　　此人正是沙千帆，他看了看杨帆，用响亮的嗓音开口了：“杨帆，真是人生何处不相逢啊，还认识我吗？我们又见面了。”

　　杨帆也认出了沙千帆，同样盯着他，以略低沉的声音开口：“没想到是你？”

　　“哈哈哈！”沙千帆哈哈哈一笑：“名人不说暗话，不要装了，你早就知道我来到了西西里岛，你不仅知道我在这里，还派人调查我的一举一动，到现在还不承认吗？”

　　“抱歉，我真不知道是你。”

　　“行，既然你不承认那就罢了。”沙千帆继续开口：“我很好奇，你哪来的自信，单枪匹马的来了。”

　　“不，这不是自信，只是成王败寇而已，我高估了自己，低估了你们的兵力配置，这是我的失误，仅此而已。”

　　沙千帆用手撑着装甲车外围：“你还真淡定。”

　　“难道我坐地上哭，你就会放过我吗？”

　　沙千帆再次笑了：“哈哈哈，你挺幽默。”

　　“有什么想说的尽管说吧，反正我已经没有退路了，现在对我来说就是死路一条。”

　　“你很有自知之明。”说完的沙千帆，以他那同样的声调开口：“当初在北冥山，或许你就知道，我喜欢陆云霜。”

　　“看得出来，可是这和我有什么关系？”

　　“你别以为我不知道，她对你有意。”沙千帆不断摇头：“杨帆，你很虚伪。”

　　杨帆还真不知道，陆云霜对自己有意，听了这话，他也不在意：“人之将死其言也善，信不信由你。”

　　“也对，不过，从此之后，我不用担心了，你死了，一了百了，没人和我抢了，云霜是我的了。”

　　“那祝你好运，不过，你是在炫耀吗？”

　　“对，因为你太锋芒毕露，因为你很猖狂，因为你实力雄厚，在你面前，一般的情况下，我没有和你面对面站在一起的机会，把你比下去。只可惜，人生就是战场，没有个人的胜负，只有成败论英雄，这一次我赢了。”

　　杨帆冷冷地双眼，看着不可一世的沙千帆：“你个懦夫，有种和老子大战三百个回合。”

　　“继续骂！”

　　“你这胆小鬼，你也配和云霜在一起。”

　　沙千帆再次笑道：“我就喜欢你这种，黔驴技穷，垂死挣扎的样子，继续啊，继续骂啊，看我会不会上当。激将法有用吗？你当我白痴。”他话锋一转，继续看着杨帆：“不过，老实说，我真想和你决一死战，大战几百个回合，但是没机会了，你去地狱慢慢玩吧。”该说的，沙千帆都说完了，该送这混蛋上路了。

　　“等一下！”杨帆喊了一声。

　　“你还有什么要说的？”

　　“我可不可以在死之前，和石头见一面。”

　　沙千帆拒绝了他的提议：“有必要吗？”

　　“作为一个叛徒，我最后骂他几句，痛快的上路，对一个将死之人来说，这个要求不过分吧。”

　　坐在另一辆装甲车上的那个汉子，一直在向沙千帆使眼色，让他立即下令开火。

　　略微思考了一下的沙千帆，同意了杨帆的请求：“好，你也算是个人物，我成全你。”

　　石头同样穿着防弹衣，带着军用帽子，从另一辆车中钻了出来。

　　杨帆看到了石头，那双眼睛带着怒火，冷冷地盯着他：“石头，你个混蛋，为什么要出卖兄弟？你知道因为你，暗夜军团付出了多大代价，死了多少人吗？”

　　“事情既然已经发生了，为什么已经不重要了。”既然站出来了，石头不打算解释，没那个必要。

　　“我不明白，难道兄弟之情，比不上沙百川那个混蛋！”

　　“我说了，一切都结束了，祝你好运！”说完的石头，坐进了装甲车中，再也没有站起来。

　　“混蛋，你个混蛋！”杨帆连骂了两声。

　　石头说完，沙千帆开口了：“现在没有遗憾了吧？”

　　杨帆摇头：“没了！”

　　这个时候，沙千帆的手机响了，是另一辆车上，那个心急如焚的汉子打来的：“沙先生，杨帆在拖延时间，不能再拖了，赶紧下命令吧，尽早解决了他，早点离开。”

　　“不用你多嘴，我知道怎么做。”只说了一句，沙千帆挂了电话，挥着手立即下令：“开……”

　　那个火字还没开口，杨帆哈哈一笑：“你个蠢货，哈哈哈，已经迟了。”

　　沙千帆不信，他同样冷笑一声：“呵呵，很好笑吗？那就去地狱里笑吧，开火，干掉他！”

　　轰！

　　在沙千帆的话刚说完，那些人正准备扣动扳机的时候，漆黑的夜空，数十枚带着尾焰的导弹呼啸而来，不到一秒钟，在人群中爆炸，紧接着，武装直升机，喷吐着火舌，所携带的携带的导弹同样开火了。

　　几百米开外的地方，轰隆隆的坦克声，由远及近而来。

　　不仅如此，大海上，两艘导弹驱逐舰，三艘护卫舰，打开了雷达，全面搜索，处于随时开火状态。

　　更有空中的战机，红外炸弹雨点般的落下，二百多个全副武装的人，短时间内被打散，成了一群乌合之众，他们手中的王牌，八两坦克和几辆装甲车，被导弹轮番集中，成了一堆废铁。


第1067章 苦海无涯，回头无岸

　　而原本站在原地杨帆，早已消失了踪影。

　　大惊之下，沙千帆弃车而逃，他想不明白，这么强大的火力是从哪来的？这不可能！

　　没时间想那么多，什么都不管了，这么强大的火力，这两百人就是活靶子。

　　而对那两百人来说，今天晚上是地狱。

　　一个接一个的人，在强大的火力之下，血肉模糊的倒下，或者被榨成碎片，四散而飞。

　　没有了主心骨，又是强大火力偷袭的情况下，两百人不堪一击。

　　爆炸声过后，在空中武装直升机的掩护下，数十辆坦克，开进灌木丛，为前导，后边几百个全副武装的士兵，紧随其后一路扫荡而去。

　　遇到俘虏，立即抓住，敢反抗的，立即开枪。

　　一场小规模的战斗，整整持续了一个小时，直到整片战场归于沉寂，只有无尽的硝烟弥漫。

　　沙百川跑得很快，丢弃了所有人，和所有装备，在紫云宗练了一身功夫的他，身体素质不差，按照原计划，他拼命地往海边跑去，在大海上有骷髅会的接应人员。

　　为了避开，那么多驱逐舰和护卫舰，他尽量去了偏僻的海边，不断沿着海岸线，寻找着能够出海的地方。

　　“没有路了，往哪跑。”

　　听见声音，沙千帆猛地抬头，正前方二十米的地方，一个黑影站在那里。

　　那声音，沙千帆听出来了，不是杨帆那混蛋又是谁？

　　他猛地掏出手枪，不管不顾的对准杨帆扣动了班机。

　　然而，枪没响，手中的枪掉在地上，握着枪的手血肉模糊，沙千帆大惊：“谁？”

　　“不用喊了，那是狙击手。”杨帆慢慢朝他走来。

　　没错这正是狙击手，是暗中的布兰妮开的枪。

　　那两百多人，有意大利军方对付，恐怕战斗已经结束了。

　　冷锋和布兰妮没有参与战斗，他们跟着杨帆一起，一路追踪沙千帆。

　　“你想怎么样？”沙千帆早已忘记，手上鲜血直流的疼痛了。

　　杨帆连笑两声：“你觉得呢？”

　　沙千帆也知道，遇到这混蛋，今天晚上一败涂地，输了，什么都没了，这混蛋不会放过他的。

　　可是，他不想死，沙千帆还想最后挣扎一下：“刚才，我没有立即下令开火，才给了你机会，难道不应该给我一个机会吗？”

　　“我是不是应该谢谢你？”

　　“给我个机会，给我个活下去的机会！”沙千帆接连重复了两遍，恐惧的眼中，尽是深深的绝望。

　　“蠢货，你还真当是你没有下令开火，让我活下来了，你也太自以为是了。我刚才被你包围，面对你的时候，我确实在拖延时间，可是你觉得你能杀的了我吗？我现在可以回答你刚才地问题，在来之前，我早已经布置好了一切，百分之百的胜券在握，我才选择单刀赴会。换句话说，不管你做什么，就算你刚才不顾三七二十一的开火，也改变不了你今天死亡的结局。”

　　沙千帆愣在了那里，他现在后悔啊，后悔当初没有听自己的哥哥的话，大意了，一失足成千古恨，再也没有回头路了。

　　“好吧，我还有最后一个问题，这些人哪来的？暗夜军团目前派不出一兵一卒，亡灵组织和无极，都远在万里之外，不可能有这么强大的火力和人员配备。”

　　“那是意大利军方，你动动脑子，除了意大利军方，谁能在西西里岛展开如此大规模的军事行动。”

　　原来是意大利军方，难怪有如此强大的火力。

　　沙千帆本来想问，为什么意大利军方卷入这件事情中，可是想了想，他忍住了，没有必要了。

　　“你杀我了，我哥不会放过你的，你用当我筹码，威胁我哥，难道不是你最好的选择吗？”这是沙千帆最后的筹码和底牌，如果还不管用，他的命运就此终结了。

　　“你哥哥，呵呵！”杨帆一声冷笑：“你哥哥和暗夜军团势不两立，这一次他杀了那么多暗夜军团的人，你以为老子会怕他，你以为，暗夜军团会善罢甘休？实话告诉你，今天晚上解决了你，接下来就是送你哥哥去地狱和你团聚。”

　　“你别做梦了，区区暗夜军团，你以为能和骷髅会对抗吗？”沙千帆不服，绝对不服。

　　“那就不是你该想的事情了，好好在地狱等着你哥哥到来吧。”

　　砰！

　　杨帆的话音刚落，暗中的布兰妮开枪了。

　　沙千帆被一枪爆头，临死之前，脸上还写着不甘。

　　没有再去理会，倒在沙滩上的沙千帆，杨帆迅速走到那边的灌木丛，和暗中的布兰妮冷锋会合，去了那边的战场。

　　和意大利军方打过招呼，他们找到了已经深受重伤，奄奄一息躺在担架上的石头。

　　看着蹲在他旁边的杨帆，石头动了动嘴唇，想说什么，变得很艰难。

　　“你为什么不跑？”石头本来在意大利军方开火之前，和沙千帆一样，有机会弃车逃跑的。

　　面对杨帆的质问，石头终于能开口了：“我死有余辜！”

　　一句话说的杨帆心里不是滋味，布兰妮也站在那里，脸上清冷的表情，变得复杂了很多。

　　必定是兄弟，曾经出生入死过，看到石头奄奄一息，没有活的希望，曾经的那么多恨，在这一瞬间没有了。

　　“我对不起暗夜军团，对不起各位兄弟，欠你们的只能来世再还了。”石头几乎是尽最大努力，在说这番话，他很害怕，自己说输完之前，闭上了眼睛：“我不行了，时间不多了，很多话，我也没脸说，这是一个录音笔。”石头颤抖着带血的双手，从兜里掏出一个录音笔。

　　杨帆一把抓住：“说吧，有什么要交代的，能办的不能办的，我都想办法办到。”

　　石头摇了摇头：“把这只录音笔，给一个叫马东林的人，他是……是骷髅会的人，我们是发小，他知道我死了，他会为我报仇的。他可以……可以在你们对付骷髅会的时候，站在你们这边，背叛骷髅会，以其人之道还治其人之身。他……他……信得过……”


第1068章 注定的结局

　　手中拿着录音笔的杨帆，沉默了，嗓子里有点哽咽，想说什么，却说不出来。

　　到死石头没想过自己，想的还是暗夜军团，还是如何赎罪，这真的是一个叛徒吗？

　　“石头，你还有什么要说的吗？”杨帆有点颤抖的声音开口道。

　　“我只想说，对不起兄弟们了……”艰难顿了一下的石头，抬起那只血肉模糊的手，再次指了指自己胸前的口袋。

　　杨帆伸进去，那同样是一个录音笔。

　　“想说的话，都在这里边，就让我的……骨灰，留在西西里岛吧，就算死，我也没脸回士特鲁瓦……杨帆……保重……”

　　奋力说出最后这两个字，石头略微扬起的头颅倒了下去，没有半点声息。

　　杨帆拿着两个录音笔，从地上站了起来：“就地火葬，不立墓碑，将石头的骨灰，洒进地中海。”

　　冷锋和布兰妮准备去了，血腥的战场，归于沉寂，冷风呼号，如同人的呜咽。

　　意大利军方，大胜而归，清点了战场，他们准许杨帆带走了石头的尸体。

　　海滩上，一浪接一浪的波涛，去了又回，周而复始，亘古不变。

　　一堆熊熊烈火，照亮了三人的脸颊。

　　没有仇恨，没有悲悯，只有对曾经一个一起出生入死的兄弟的最后祭奠。

　　烧了很久的火终于灭了，冷锋将一个骨灰盒，递给杨帆。

　　杨帆没有回头，捧着盒子转身走了，两人紧随其后。

　　当天晚上，三人找来了一艘小型轮船，乘着他开进了地中海。

　　一捧捧的骨灰，从杨帆手中滑落，随风而逝，飘进无尽的地中海的浪涛。

　　没人说话，三人全都是一身黑衣，胸戴白花。

　　足足半个小时，当骨灰盒空空如也的时候，杨帆将整个骨灰盒，也扔进了海中。

　　“该回去了。”冷锋低声道。

　　“回去吧！”杨帆站在那里没动。

　　已经是凌晨三点钟了，三人回到了酒店。

　　杨帆的房间里，布兰妮和杨帆坐在沙发上，冷锋站在那里。

　　两只录音笔，放在桌子上，杨帆打开了其中一只，石头要对他们说话的那一只。

　　“华哥，杨帆，七哥，和尚，豹子……所有的兄弟们，我背叛了你们，无论什么样的理由，这都是不可饶恕的。因为我，暗夜军团死了那么多人，受了那么大损失，我罪不可恕。我也不想找什么理由和借口，我犯下的罪孽，我会承担。我也从不奢望你们的原谅，因为我不配。或许当你们听到这只录音笔里的录音的时候，我已经死了。我很怀念，曾经和你们在一起征战世界，浴血奋战的日子……可是失去的终究回不来了。就让我带走我所有的罪孽，一起消失吧。但愿暗夜军团继续发展壮大，祝兄弟们好运。”

　　很简短，就这么一段话，自始至终，石头一句话都没解释。

　　杨帆始终相信，石头有自己不得已的苦衷，可是大错已经铸成，这样的结局已经无法改变了。

　　“杨帆，都过去了，往前看吧。”坐在杨帆旁边的布兰妮，声音幽幽地开口。

　　“我懂你的意思，这是石头的路，但愿他来世做个普通人。”杨帆收好那只录音笔，对冷锋道：“明天就返回士特鲁瓦，你先去准备机票吧。”

　　冷锋走了，布兰妮也站起来离开了，三个人心情都不佳，他们需要安静的空间沉淀一下。

　　屋中恢复了平静，杨帆站在窗前，足足一个小时。

　　已经是四点钟了，天快亮了，杨帆拨通了石庆华的电话。

　　他将这边的事情全都说了。“华哥，一切都结束了，明天我就回去。”

　　“石头的事，就这么过去吧，谁是谁非已经不重要了，至少他曾经是我们的兄弟。”

　　是啊，曾经是兄弟。

　　谁也没想过，事情会变成这样，然而世事无常，人的力量终究太过渺小。

　　“华哥，调查一个叫马东林的人，暗中联系上他，这个人应该是骷髅会的高层。”

　　“骷髅会的高层？”

　　石庆华惊讶地加高了声音：“他是谁？”他又问了一句。

　　“石头临终之前，让我找的人，他说，这个人知道了他的事情，会为他报仇，背叛骷髅会的。”

　　那一瞬间，石庆华的心里猛地咯噔了一下，放佛胸口塞着铅球一般那么难受。

　　石头啊石头。

　　这是个不错的年轻人，本性不坏，重情重义，兢兢业业……

　　到死都在赎罪，都在想尽办法弥补暗夜军团的损失。

　　石庆华很想问一句老天爷，这样的人，为什么要走上这样的结局。

　　短暂的沉默之后，石庆华开口道：“我会调查这个人，想办法联系上，具体的情况，等你回来再商量。”

　　挂了电话，杨帆依然是那样站在窗前，这一夜他没睡，半点睡意也没有。

　　……

　　一阵急促的脚步声，惊醒了睡梦中的沙百川。

　　等到凌晨，他有点撑不住了，西西里岛那边一直没有结果，沙百川便上床休息了。

　　翻身下床，到了客厅，赵瑞从外边走了进来。

　　“有消息了吗？”他立即问。

　　“有了！”

　　“赶紧说说，情况怎么样了？”

　　“全军覆没。”赵瑞沉重地吐出四个字。

　　意识到不妙的沙百川，从沙发上猛地站了起来：“怎么回事？怎么可能会全军覆没？”

　　没可能啊，两百多全副武装的人，有那么简单全军覆没吗？

　　暗夜军团派不出一兵一卒，杨帆这混蛋用什么解决这二百多人。

　　沙百川想不通，无论如何都不想不通。

　　“意大利军方展开了行动，全歼那二百多人。”

　　“意大利警方和军方！”沙百川再次震惊了：“为什么我们之前没有收到任何风吹草动？”

　　“可能是保密的缘故。”赵瑞面色不改，这是他一贯以来的风格，有一说一。

　　“好，那杨帆这混蛋为什么能请得动意大利军方和警方的人？”

　　赵瑞顿了一下：“这个暂时不清楚。”

　　“那我弟弟呢？”沙百川问出了这个最重要地问题，他还是一贯的态度，两百人可以死，任务可以失败，但自己的弟弟，绝对不能出事。


第1069章 合纵连横

　　有一说一的赵瑞，在沙百川面前，同样不会遮遮掩掩，明知道很难说出口，他还是开口了：“死了。”

　　简单的两个字，言简意赅，不需要任何修饰，但一切都清楚明了。

　　“谁杀了他？”沙百川强忍着翻涌的气血，暴怒的双眼，爆射着复仇的火焰，这一刻的沙百川疯了，彻底疯了，这四个字是从他口中，一字一顿地说出来的，冰冷刺骨，而又带着无尽的狂怒地爆发。

　　“杨帆！”

　　或许早该想到的，沙百川接连冷笑两声：“杨帆，杨帆……”笑完了，他坐在沙发上，继续问：“尸体呢？”

　　“不清楚。”

　　“石头那个垃圾呢？”

　　“死了。”

　　沙百川忽然间看向赵瑞：“怎么死的？”

　　“死于意大利的炮火之中。”

　　“好吧，死了一了百了。”这是唯一能让沙百川安慰的地方，愤怒是没用的，复仇却近在眼前：“杨帆他们现在哪？”

　　“不出意外，明天早上返回士特鲁瓦。”

　　“赵瑞，和暗夜军团来一场大决战，胜算多少？”

　　突如其来的话，让赵瑞沉默了数秒钟，这个问题太严重了，几乎关乎着骷髅会的生死存亡，赵瑞不得不慎重：“千帆的仇要报，但不是这么报的。暗夜军团的实力，纵然不如骷髅会，但全面开战，要付出很大的代价，最后的结果就是杀敌一千，自损八百。”

　　不管不顾的沙百川暴怒而起：“那你告诉我，怎么报仇？你告诉我，还有谁能杀了杨帆这混蛋？计谋你有吗？靠着实力碾压这混蛋，你有吗？怎么办？你告诉我？”

　　赵瑞没办法给出一个完美的答案，他沉默地站在那里，一言不发。

　　“你以为，我们不报仇，这小子就不会谋划着对付骷髅会吗？今天晚上，他应该知道了石头背叛暗夜军团的真相，他一定会将这笔账算在我头上，杀了千帆，就是报仇的方式之一。接下来，就是全面的和骷髅会对抗了，难道我们坐以待毙，什么都不做。”

　　赵瑞终于开口了：“你说的是对的，既然如此，那就合纵连横，找几个实力强大的合作伙伴，共同消灭暗夜军团，彻底瓜分了暗夜军团的所有势力。”

　　“很好，正合我意，只是这样的合作伙伴，很难找，排名前十的佣兵军团，谁愿意和我们合作。”

　　赵瑞似乎心里有了想法：“赤伙，哈瓦斯，这两个佣兵军团，一个排名第三，一个第六，和我们有很多合作，只要我们拿出足够的诚意，说服他们不是难事。”

　　“这事，我亲自去办，你想办法将千帆的尸体弄回来。”

　　“我知道了。”

　　……

　　第二天下午，杨帆三人，回到了士特鲁瓦。

　　总部基地的客厅里，就杨帆和石庆华两人，其他人都离开了。

　　杨帆将那只录音笔递给石庆华：“听听吧。”

　　石庆华打开录音笔，一口气听完了，石庆华坐在那里，什么都没说。

　　心情复杂的他，实在不知道该说什么？

　　同情抑或悲悯，还是愤怒，意义何在。

　　这样的一个曾经的兄弟，就这么走了，石庆华除了一声叹息，他不知道还能干什么。

　　“华哥，想知道，石头为什么背叛了暗夜军团和自己的兄弟吗？”

　　“说吧，我听着。”

　　杨帆拿出了第二只录音笔，打开了录音：

　　“马哥，当你听到这句话的时候，我已经远在天堂了。我背叛了兄弟和暗夜军团，我死有余辜。可是，我不甘心，是沙百川这混蛋一步步将我推上了今天的地步。他为了自己的霸业，无所不用其极，任何人都有可能成为他手中的棋子。他用当年的十年养育之恩和我父母的下落威胁我，我别无选择。马哥，我们一起长大，你也是沙百川养大的，而你选择跟着沙百川。你曾经说过，你不想要现在的生活。马哥沙百川绝非明主，离开他吧。我知道你会为我报仇，马哥，沙百川会死的，暗夜军团的人不会放过他。暗夜军团我待了很多年，有一帮兄弟，有一个人性化的组织和首领，马哥，加入暗夜军团吧，你们里应外合，彻底颠覆骷髅会。石庆华是个很好的首领，杨帆是个绝世英雄，当今天下无人能及，跟着沙百川，有一天你会为他陪葬的。他为了自己的利益，什么事都做得出来，我不想有一天你重蹈我的覆辙，走上和我一样的悲剧道路。马哥，好好考虑我的也意见吧，我会在天堂保佑你的。”

　　这只录音，杨帆已经听过了，当初他听完了，心里堵得慌。

　　石庆华依然是沉默地，偶尔抬起头叹了一声。“沙百川这个混蛋，石头是无辜的。”

　　“对，石头是无辜的，他是被逼的，他从来没想过要背叛兄弟和暗夜军团。华哥，现在说这些已经没有意义了，但是在我心里的石头，依然是完美的，是我们的兄弟，这一点足够了，公道自在人心，和石头有没有活在这个世上没有关系。”

　　石庆华意外地看着杨帆，他加高了声音：“杨帆，有你这句话，暗夜军团何愁不能登上世界佣兵军团第一的宝座。我始终相信，一个组织的强大，靠着不仅仅是尖端的武器，强大的火力，更重要的是一群出生入死的兄弟，为了一个梦想，永不停歇的前进，用鲜血铸就无上荣光，只有情义才是最坚不可摧的，才是永远不倒的。”

　　同样激动地杨帆，看着此时眼含泪水的石庆华：“华哥……”

　　“得道者多助，失道者寡助，沙百川多行不义必自毙，和沙百川的这一场决战，我们赢定了，因为一开始他就输了。”

　　“华哥……”杨帆第二次哽咽了。

　　“什么都不用说了，石头这个仇，暗夜军团会报，想办法练习马东林，时机成熟马上动手。”石庆华下定了决心，不仅仅是为了石头，还有自己当初成立暗夜军团之时，那份最纯粹的执着。

　　这是这么多年，石庆华一贯的行事方式，情义千金，永垂不朽。


第1070章 马东林

　　西西里岛的事情处理完了，接下来杨帆静等石庆华打听马东林的消息。

　　这一晚，在暗夜军团总部基地，杨帆睡的很香，一夜到天明，连梦都没做。

　　早餐已经准备好了，杨帆吃了饭，开车出门了。

　　没人问他去哪，每个人都各司其职，暗夜军团经历了一场大风波，接下来的事情，会更加残酷。

　　这几天的聂雨灵，没怎么睡好，知道暗夜军团有大事发生，她插不上手。

　　她也没打电话，她怕打扰到杨帆，直到杨帆再次出现的时候，悬着的那颗心，才慢慢放下。

　　“事情都办完了？”两人坐在桌子上，聂雨灵给他端来一杯茶。

　　“没有，不过，最坏的情况已经过去了。”杨帆没有细说。

　　聂雨灵也不问了，这大半天的时间，两人一直待在一起，没有去很远的地方，慢悠悠的四处溜达。

　　……

　　时间过得挺快，这几天，沙百川一刻都没闲着，奔赴世界各地，和赤火以及哈瓦斯这两大佣兵军团，展开谈判。

　　事情进展的很顺利，经过前期的初步沟通，三方已经达成了某些共识。

　　今天晚上，三方的负责人，会见一面，共同商讨，此事的可能性，以及具体的操作。

　　晚上八点钟，在库鲁群岛，以南两百海里之外的邮轮上，三批人先后到达。

　　在豪华的包厢内，坐着三个人，门外二十多人的黑衣保镖，整齐划一的随时保持警戒状态。

　　坐在最中间抽着雪茄的正是沙百川，在他旁边，一个东方长相的男人，四十多岁，孔武有力，一看就是那种练家子，有着刀口喋血的男人，才有的气质和风度。

　　这个人是赤火军团的首领，华裔谭耀华。

　　谭耀华祖籍福建，抗日战争时期，他爷爷举家逃亡马来西亚，后来辗转世界各地，到了谭耀华这一代，家境清贫，从小就开始在海上做渔民。

　　当渔民，经常被抢劫，一怒之下，当了海盗。

　　经过几十年的发展，建立在全球赫赫有名的佣兵军团赤火。

　　在世界佣兵军团排行榜上，赤火高达第三的排名，让无数人望尘莫及。

　　屋中的另一人是个典型的白人，大鼻子，蓝眼睛，还有一头金黄的头发。

　　这个人名叫马科斯·弗里曼，是哈瓦斯军团的首领，他们家族本来在国外就是做军火生意的，后来生意越做越大，马科斯·弗里曼，没有继承家族生意，而是选择当兵，从阿富汗战场回来之后，一手建立了哈瓦斯军团。

　　在全球佣兵排行榜上，排名第七，在骷髅会之后。

　　“两位，我的话已经很清楚了，咱们合作，瓜分了暗夜军团，到时候所有的利益每人三分之一。”沙百川已经表明了自己的态度，可是这两个家伙，轻易不会点头。

　　谭耀华沉吟了半晌，他终于开口了：“沙先生，这个提议倒是值得考虑，但问题在于，赤火军团和暗夜军团无冤无仇，为什么要被你当枪使。众所周知，骷髅会和暗夜军团闹得不开开交，你的弟弟也命丧西西里岛，你报仇心切，想拉上我们，我说得没错吧。”

　　沙百川没有否认：“确实没错，我弟弟死了，我要报仇，但这只是一方面。咱们三人联手，拿下暗夜军团，你们得到的是实实在在利益，这有什么问题吗？再说了，这个世界，一切都是以利益为重，我们大家都是互相利用，对彼此来说是公平的。”

　　“我同意沙先生的意见，三人联手瓜分暗夜军团是个不错的选择，至于沙先生是不是报仇，那已经不重要了，重要的是，我能拿到暗夜军团三分之一的利益。”马科斯·弗里曼，和沙百川意见一致。

　　弗里曼的话，让沙百川松了口气，总算有了个准同盟。

　　“谭先生，现在我和弗里曼先生，都同意了，就看你的了，怎么样？你还在犹豫吗？”

　　“我可以两天之后再给你答复吗？”谭耀华有自己跌顾虑，他使出了缓兵之计。

　　沙百川没答应：“谭先生，机不可失失不再来，你还有什么好犹豫的。”

　　马科斯·弗里曼也开口：“谭先生，干一场吧，没必要犹豫了，作为世界佣兵军团的第三位，赤火军团拿到了暗夜军团三分之一的利益，实力大增，有朝一日问鼎第一的宝座，也不是痴人说梦。”

　　“好吧，那就大干一场。”谭耀华最终还是同意了。

　　三人举起杯子，碰了一下：“合作愉快。”

　　……

　　这边的事情已经搞定了，石庆华也没闲着，他一直在尝试着联系马东林。

　　功夫不负有心人，终于联系到了马东林，他愿意见一面。

　　这个人是骷髅会的高层核心之一，是沙百川的嫡系，一旦他叛变了，对骷髅会的打击，犹如石头背叛暗夜军团。

　　见面的人选，自然是杨帆。

　　在当天下午，杨帆乘坐着一艘快艇，离开士特鲁瓦，往东疾驰而去。

　　在茫茫大海之上，快艇停靠在一艘小型游艇边。

　　杨帆一个人登上游艇，在门口，被两个黑衣人搜身，确定没武器，才被人带了进去。

　　游艇的里边，狭窄的空间里，沙发上坐着一个二十七八岁的汉子，看到杨帆进来，他没站起来，依然坐在那里。

　　“你是杨帆？”他问。

　　“对，我是！”

　　“请坐！”

　　杨帆走过去，坐在马东林对面的沙发上。

　　直到现在，杨帆才看清，马东林看起来很年轻，一头短发，干净利落。

　　“暗夜军团找我所为何事？”马东林开门见山地问。

　　“我是替石头，给你送件东西。”

　　“什么东西？”

　　杨帆拿出了一只录音笔，放在马东林面前的桌子上。“这是石头临死之前，让我交给你的。”

　　马东林拿起录音笔看了看，面向杨帆：“杨先生，麻烦你先出去一下。”

　　杨帆什么都没说，站起来，走了出去。

　　大约十几分钟之后，杨帆被人叫进了屋中。

　　“石头怎么死的？”录音笔放在桌子上，马东林问杨帆。

　　“死于意大利军方的炮火，其实他有机会跑掉的，可是他没跑。”

　　“我知道，因为他愧疚于自己背叛了暗夜军团和那么多兄弟，他想用死来赎罪。”


第1071章 良禽择木而栖

　　杨帆站在那里，看着表情一如既往冷静的马东林，等着他继续说下去。

　　马东林幽幽的继续道：“我们一起长大的，是沙百川养育了我们十年，之后，石头走了，而我留在骷髅会，一步步到了今天的位置。”

　　马东林的话还没完，他沉默了一会，继续开口：“老实说，我挺羡慕石头，我们之间一直有联系，知道他在暗夜军团的所有事情，羡慕他有一帮出生入死的兄弟，是真正的重情重义的兄弟，而不是骷髅会这种，一切以利益为主的组织。在这里只有利益，只有血淋淋的你争我夺，甚至在沙百川眼中，我们只是他手中的工具，没有半点感情可言，死了一了百了，他也不会在乎。他无所不用其极的威胁石头，我一点都不意外。”

　　话已经说到这个程度，杨帆当即顺着他的话，说到最重要的事情：“那你的决定呢？”

　　“我和石头亲如兄弟，我们都没有爹娘，没有家人，从某种程度上来说，在这个世界上，我们彼此就是唯一的亲人。沙百川害死了石头，我不会放过他。”

　　杨帆要的就是这句话：“这么说，你愿意和我们里应外合了？”

　　“沙百川不仁，别怪我不义，我不是石头，我不会顾及他十年的养育之恩。这么多年，我为骷髅会浴血奋战，出生入死，这足够报答当初的养育之恩了。”马东林看向杨帆：“至于怎么做，我们商量好具体的行动计划。我听石头不止一次地说过你，说你是个天下无双的盖世英雄，我信他的话。”

　　“过奖了，此等小事，不值一提。”杨帆还是谦虚了一下。

　　似乎对杨帆的谦虚，没什么反应，马东林收回了看着杨帆的目光：“良禽择木而栖，不知道暗夜军团愿不愿意收留我。”

　　杨帆大喜：“当然求之不得。”

　　“那好，合作愉快。”马东林走向杨帆，伸出了右手。

　　杨帆握住了那只手，同样道：“合作愉快。”

　　“时间紧急，我长话短说，沙百川正在合纵连横，秘密联系赤火和哈瓦斯两大佣兵军团，准备三家合力，一举歼灭暗夜军团。”

　　这个重要的情报，让杨帆心里一沉，沙百川果然在憋大招，如果三家合力，暗夜军团必败无疑，三家的实力加起来，足够碾压暗夜军团：“这个情报很重要，既然他可以合纵连横，那我也可以分化瓦解。事不宜迟，那我就先走了，随时保持联络，注意安全，别让沙百川发现任何蛛丝马迹，到时候里应外合，给他致命一击。”

　　“好，我等你消息。”

　　杨帆迅速上了自己的快艇，消失在茫茫大海之上。

　　……

　　完成了和赤火，以及哈瓦斯，合纵连横的初步部署，沙百川回到了库鲁群岛。

　　为了保证万无一失，要集中骷髅会的所有力量，参与此次行动，三家的兵力，全力攻打暗夜军团在全世界的所有力量。

　　还是早上的时候，沙百川让赵瑞将骷髅会十几个高层核心人员，全部叫来，着重部署了一下这次的行动。

　　事情很复杂，而且涉及到保密，沙百川很慎重。

　　每个进来的高层和核心人员，全都被检测搜身，手机也不准带进去。

　　为了防止有人在身上携带监控设备，或者录音设备，让这次的会议秘密外泄，沙百川交代过赵瑞，完全到了事无巨细的程度。

　　十几个人中，马东林赫然在列，他一贯的表情，没什么变化，搜身就搜身，他有耳朵有脑子，这里所有的一切，会在半个小时之后传达到暗夜军团总部。

　　“今天找大家来，有件重要的事情，要宣布，大家谨记，离开这里之后管好自己的嘴巴，今天要宣布的事情一旦风声泄露，所有的一切都将前功尽弃。如果有谁泄露了这里的消息，我不会放过他，他会死的很惨的。在座的各位，都是跟着我，征战多年的老部下，明白的我的脾性，公事公办是我的原则，希望大家以骷髅会的利益最最高准则，办好了这次的事情，每个人都有大量的奖励，这次的奖励是你们意想不到的，接下来让赵瑞正是公布所有的行动计划。”

　　赵瑞站起来，声音洪亮的宣布的了所有的事情。

　　一场秘密的会意，整整持续了两个小时。

　　开完了会议，十几个人陆续离开了，赵瑞叫住了正要离开的马东林：“东林你等一下，有事找你。”

　　马东林返身回来，走到沙百川面前：“首领，有什么事你吩咐。”

　　“石头死了，你知道吗？”

　　“听说了。”马东林回答得很谨慎，这个时候沙百川把他留下来，事情已经很诡异了。

　　“你和石头的关系很好，他死于杨帆之手，你不想报仇吗？”

　　“首领，在这种关键时刻，个人的感情算得了什么，骷髅会的利益才是第一位的，公事和私事我还是分得开的。如果有机会，我会替石头报仇的，我会杀了杨帆这混蛋。”

　　马东林在心里一声冷笑，沙百川这个混蛋生性多疑，恐怕也不确定他现在到底知不知道，石头背叛暗夜军团的真相，这混蛋才会故意说是杨帆杀了石头，诈他的话。

　　“很好，你有这样的想法，我很欣慰，你放心，等到灭了暗夜军团，我会帮石头报仇的。”

　　马东林再次冷笑，沙百川这人渣，现在还在演戏，把他当猴耍。“首领，只要你能杀了杨帆，我这条命就是你的。”马东林将计就计继续表态。

　　“你明白我的苦心就好，去准备吧，这次的事情很重要。”

　　马东林转身走了，刚刚面对沙百川带着微笑的表情，在转身的那一刹那，变成了阴沉的要杀人的表情。

　　“你觉得他有问题吗？他和石头的关系，众所周知，在这个关键时刻，我可不想内部有人出问题。”沙百川问赵瑞。

　　“疑人不用，用人不疑，马东林从小开始，就是你养大的，之后又为骷髅会出生入死，我觉得你有点多虑了，马东林不可能叛变。”赵瑞说的很肯定。


第1072章 时间不多了

　　沙百川从椅子上站了起来：“或许是我真的多虑了，不过，老赵，这次的事情，容不得半点疏忽。”

　　一向谨慎的赵瑞，这次却有不同的意见：“我觉得，完全不用草木皆兵，世界佣兵军团排名前十的三个佣兵军团一起合作，区区暗夜军团不足为虑。”

　　沙百川疑问地看着赵瑞：“这一回，怎么这么有信心。”

　　“因为天时地利人和，都在我们这边。”

　　“说来听听。”

　　“暗夜军团，在我们的围追堵截之下，遭到了巨大损失，这是其一；其二，三大军团的合作，力量大增，对付暗夜军团，在实力上具有绝对优势，就算是杨帆，这一次也独木难支。其三，暗夜军团在短时间内不可能找到和他们结盟的盟友，没有合作，没有帮手，暗夜军团这一次在劫难逃。”

　　赵瑞所说都是客观存在的事实，没有任何夸大的成份，沙百川挺认同这个分析：“有道理。”沙百川说完又补充了一句：“但我还是那句话，在什么时候都不能大意，越是胜券在握，越是容易产生自大心理。”

　　“我明白！”

　　两人对这次的行动部署，很满意，万事俱备，只欠东风。

　　……

　　此时的暗夜军团总部基地，巨大的客厅里，就杨帆和石庆华两人。

　　昨天晚上回来的时候，他已经向石庆华说了和马东林谈判成功的事情。

　　今天中午，他们接到了马东林发来的最新消息，骷髅会已经与赤火，和瓦斯军团，达成了协议，已经在全面部署，不久之后就要展开行动了。

　　事情的危急程度，超过石庆华的预计。

　　一旦三大军团联手对付暗夜军团，他们没有半点胜算。

　　严峻的事实，摆在他们面前，逼得石庆华不得不迅速寻找应对之策。

　　“华哥，他们三家已经谈妥了，而且行动的日期日渐临近，留给我们的时间已经不多了。”

　　石庆华用手摸着下巴，这次的事情，比上次石头叛变还要严重，一步走错，暗夜军团就会坠入万劫不复的境地。

　　“是啊，他们已经达成了协议，怎么办？现在去找新的盟友，已经来不及了。”

　　其实杨帆心里早有想法了：“华哥，事情确实挺严重，但危机也意味着转机和机会，他们可以结盟，我们可以分化瓦解他们。”

　　“没那么简单啊，赤火军团的排名高达第三，哈瓦斯排名第七，想要分化瓦解他们，市几乎不可能办到的事情。”

　　“华哥，没什么不可能，给我点时间，我去处理。”

　　满脸意外的石庆华看向杨帆：“这……杨帆，虽然我知道难度很大，但我全力支持你。”

　　“华哥，有你这句话，足够了，你现在把谭耀华和马科斯·弗里曼的资料，全部给我拿来，擒贼先擒王，从他们两人身上下手。”

　　“凡是世界佣兵军团排行榜上前二十的军团，是我们一直关注的重点对象，他们的资料，我们一直在调查，也有备份，我马上让人拿来。”

　　几分钟之后，这两人的资料，也包括这两个军团的所有资料，已经摆在杨帆面前的桌子上。

　　用了几个小时时间，杨帆看完了所有资料，从椅子上站了起来，在原地来回走了几步。

　　“怎么样？”一直在旁边的石庆华，迫不及待地问。

　　“暂时没有头绪，不过，总要试试看，第一个要找的就是谭耀华。”

　　“你真要单独去找他，这太危险，谭耀华可是个危险人物。”石庆华尽量阻止杨帆，铤而走险不值得。

　　“华哥，你等我消息。”就算是百分之一的机会，杨帆也不会放过。

　　没办法说服杨帆，石庆华只能退而求其次：“杨帆，安全是第一位的，如果没办法，你马上回来，大不了和这三大军团，痛痛快快的决一死战，暗夜军团的所有人，宁肯站着死，也不跪着生。”

　　和石庆华对视一眼，杨帆转身走了。

　　站在基地大门口，杨帆打电话找来冷锋：“马上调查一下，谭耀华的具体位置。”

　　冷锋什么都没问，他立即走了。

　　趁着还有时间，杨帆回到房间休息了一会，过了三个小时之后，他接到了冷锋的电话：“已经确定了谭耀华的具体位置。”

　　“在什么地方？”他立即问。

　　“赤火军团的大本营，南太平洋的落叶岛上，那里是赤火军团的总部基地，一只苍蝇都飞不进去。”

　　“苍蝇进不去，但我能进去，这边的事情，你盯着，等我消息。”

　　冷锋本想开口劝一句，可是杨帆挂了电话，他无奈地叹了一声。

　　……

　　落叶岛是南太平洋的第一大岛。

　　岛上风光秀丽，政治稳定，是南太平洋岛国之中，社会发展最好的国家之一。

　　谭耀华之所以能够，在如此重要的地方，设立总部基地，建立庞大的佣兵军团，完全是因为他和落叶岛当地政府，特殊的关系。

　　当初落叶岛也是连年的军阀混战，在现任总统颂萨出现之前，落叶岛因为无休止的内战，是世界上最不发达的几个国家之一。

　　当初的谭耀华，刚刚才摆脱海盗身份，建立赤火军团，他无意中认识了同为雇佣军的落叶岛人颂萨，这个人正是日后的落叶岛总统。

　　两人亲密无间，共同合作，经过几年的发展，颂萨在落叶岛上已经拥有了足够的实力。

　　在谭耀华的配合之下，五年之内，颂萨一统落叶岛，建立起了现代化的民主制度，结束军阀混战的局面。

　　因为当初立国有功，赤火军团是唯一一个可以在落叶岛建立基地的佣兵军团。

　　不仅如此，赤火军团借助落叶岛政府的官方渠道，采购了大量军火，这也是赤火军团，能够在最短时间内发展壮大的原因之一。

　　借助着落叶岛的官方渠道，赤火军团可以拿到最先进的武器，而不会被国际刑警组织追查。赤火能够登上，世界佣兵排行榜第三的宝座，颂萨对谭耀华的帮助功不可没。


第1073章 闯入者

　　三家谈完了所有事情之后，谭耀华第一时间返回落叶岛，没事的话，他都会待在总部基地。

　　落叶岛这样的岛名，也不知道什么人给起的，对于落叶岛这种四季不分明的热带岛国来说，实在有点不合时宜。

　　谭耀华在这里住了十几年了，老婆孩子都在这里。

　　每天从家里出来，他便会去总部基地。

　　现在赤火军团，在他的领导之下，终于攀上了世界佣兵军团排行榜第三的宝座，可是百尺竿头更进一步，等一的宝座，何其艰难。

　　既然赤火军团到了现在这种程度，很有野心的谭耀华自然不甘心放过任何一个机会。

　　工作累了，谭耀华会去二楼的阳台坐坐，那里是他最喜欢的地方，既可以登高望远，又可以沉思冥想。

　　这一天就这么过去了，八九点钟，他还呆在总部的办公室。

　　由于已经和骷髅会，哈瓦斯军团，达成了协议，很多后续的准备工作，要在最短的时间内完成。

　　对暗夜军团三分之一的利益，还是很有诱惑力的，只是可惜了，暗夜军团好歹也是华人的军团，风评一直不错，听说还有一个叫杨帆的年轻人，实力不俗。

　　作为一个上位者，悲天悯人的情怀，不适合给予竞争对手，谭耀华现在不会多想，只想尽快拿下暗夜军团三分之一的利益，继续壮大赤火军团，有朝一日登上第一的宝座。

　　中午见了一位远道而来的朋友，那是谭耀华的老乡，以及秘密的合作伙伴之一。

　　他第一次来到落叶岛，两人聊了很多，他在这里住一夜，明天早上就去别的地方了。

　　谭浩华有工作要处理，等晚上，他忙完了工作，请他出去吃一顿，明天早上，亲自将他送到机场。

　　有点累了，放下手中的笔，抬头看了一眼外边的天空，黑沉沉的，和往日一样，静谧如昔。

　　“谭先生。”一个陌生的声音，从门口传来，谭耀华本能地朝门口看去，让他大吃一惊。

　　门没关，门口不知道什么时候站着一个年轻人。

　　谭耀华自认实力不俗，有人接近自己，五十米之外，他就有所感应，可是今天，这个人走进了他的办公室，他竟然还没有发觉。

　　更恐怖的是，落叶岛周围安保严密，边防更是重兵把守，外人想偷渡近来，那是不可能的。

　　更不用说，赤火军团总部基地，近乎固若金汤的安保措施。这里有世界最先进的监控设备，更有无与伦比的红外探测系统，和无数的传感器，毫不夸张地说，别说一只苍蝇，就算一只蚊子，一只蚂蚁，也别想闯进来。

　　可是……

　　谭耀华震惊地说不出话来了，这个人的实力到底强大到了何种程度，接连突破乐三道防线。

　　落叶岛的海巡部门的第一道防线形同虚设，赤火军团总部基地，同样没有挡住这个人的脚步，最后谭耀华没有发现这家伙的任何踪影，已经到了跟前，他什么都没感觉到。

　　谭耀华不由得惊出一身冷汗，这要是个杀手，他早已经死了。

　　强装镇静的谭耀华终于开口了：“你是谁？”

　　“我是谁不重要，你应该问，我找你所为何事。”杨帆自顾自的走到那边的沙发上坐下，端起面前的茶壶倒了一杯茶，端起来喝了一口。“好茶。”

　　谭耀华对这个诡异的年轻人多看了几眼，缓慢从椅子上站起来，走到杨帆不远处的地方站定：“我确实很有兴趣知道，你所为何来。”

　　“坐吧，谭先生，别紧张，我只是来你这里讨杯茶喝而已。”杨帆又拿起茶壶，在谭耀华原本的杯子里加满了茶水。

　　谭耀华迟疑了一下，首先他不清楚这个人是谁，所为何来。另一方面，这里是赤火军团总部基地，就算这个家伙可以悄无声息的走进来，谭耀华不相信，这个人这么胆大，是来要他的命的。

　　再说了，谭耀华也是从死人堆里爬出来的，实力雄厚，有人想要杀他，没那么容易。

　　可是，让谭耀华心里没底的是，他竟然看不出来这家伙的底细和实力深浅，不可思议啊。

　　足足迟疑了十几秒钟，谭耀华才迈动脚步，走到杨帆对面的沙发上坐下。

　　“既然你喜欢喝茶，我这里有的是。”谭耀华没有去动那杯茶水，警惕地看着面前的年轻人。

　　“谭先生，最近动作频频啊。”

　　“你想说什么？”

　　杨帆将杯中温度正合适的茶一口喝完：“我想说，你们三家瓜分暗夜军团的计划，确实挺完美的。”

　　谭耀华脑子嗡的一声，似乎有点明白了：“你是杨帆？”试问天下，有这个本事和魄力的除了传说中的杨帆还有谁？再者，很明显，他是为了暗夜军团而来，两者结合，让谭浩华更加确定，这就是被传的神乎其神的杨帆。

　　“谭先生好眼力，我正是杨帆。”

　　知道了对方是谁，谭耀华能松口气了，往后背靠着沙发，右手放在翘起的二郎腿上：“大势已定，就算你来找我，也什么都改变不了。”

　　“不，不！”杨帆接连摇头：“凡事没那么绝对。”

　　“那我就直说了，我已经和哈瓦斯以及骷髅会达成了协议，既然你已经知道了，也不需要我多说了，我不会轻易改变自己的想法。”

　　杨帆猛地抬头，那双眼睛，变得如同狮子般机警：“如果我让你改变呢？”

　　谭耀华不由得一笑：“我知道你实力强大，难不成你想把刀架在我脖子上？”

　　“如你所愿，或许我真会这样干。”

　　“哈哈，哈哈……”谭耀华连笑两声：“就算你劫持了我，你以为你能走的出去吗？能离开落叶岛吗？更重要的是，你就算刀架在我脖子上，行动还是会如常进行，三大军团的所有力量，同样会攻击暗夜军团，到时候，你能改变什么？杀了我？对你的意义何在？”

　　杨帆将又喝了一口的空杯子放在桌子上：“狗急跳墙，那时候我也不在乎了，既然鱼死网破，还有什么好顾忌的。”


第1074章 卑鄙无耻的杨帆

　　谭耀华很想笑，可是常年修炼的城府，让他忍住了。

　　“鱼死网破！”谭耀华重复着这四个字：“你单枪匹马的来到我的地盘，你拿什么鱼死网破？”

　　“百万军中取上将首级，擒贼先擒王，对我来说，这不难。”

　　谭耀华猛地一惊，他仔细思量着两人实力的对比，实在不清楚这家伙的深浅，如果真要动手，谭耀华心里也没底。

　　“我知道你很厉害，我谭耀华虽然算不上顶尖高手，但自保的能力还是有的，我劝你不要轻举妄动，三家合作的事情已经注定了，暗夜军团的命运，也已经注定，不要再垂死挣扎了，如果你现在离开，我可以保证你安全的离开落叶岛。”

　　回应谭耀华的是杨帆带着点轻蔑地笑：“我既然来了，也就注定了，我会带着满意的结果离开。”

　　“那你试下。”说话的同时，端着杯子正准备喝茶的谭耀华，手中的杯子，忽然间，嗖的一声，飞向杨帆，与此同时，翻身而起，以最快的速度窜到门口。

　　单手稳稳地抓住飞来的杯子，连续四枚铁钉飞向门口。

　　正往门口跑的谭耀华，不得已改变了方向，闪身而过，错过了大好时机，再抬头的时候，杨帆已经站在门口了。

　　“谭先生，作为一个主人，你跑什么？我有那么可怕吗？我只是喝杯茶而已，你这个当主人的实在太没礼貌了，就算要走，也要打声招呼，说一声吧。”

　　作为一个军团的首领，谭耀华深知，单打独斗是愚蠢的，在任何时候，都要放弃这种单打独斗决胜负的思维，不到万不得已谭耀华不会和一个不知道底细，更不清楚对方实力的人，单打独斗。

　　“你何必要强人所难呢？我敬你是条汉子，已经释放了最大诚意，你何苦要苦苦相比，将事情推向最坏的结果，你明知道我是不会轻易改变自己跌决定的。”谭耀华有点紧张了，走不了，那就只有勉强一战，结果未知，如果真的落在这家伙手上，谭耀华不敢想象最后的结果。

　　他已经和骷髅会、哈瓦斯，达成了协议，如果背信弃义，以后还怎么混？信誉的破产，便意味着没有人会和你合作，你身上的黑点，永远都洗不掉了。

　　“我说过，今天没有结果，我不会离开，谭先生，你是我唯一的筹码，就算放手一搏，赌一把，我也在所不惜。”

　　事到如今，谭耀华已经很清楚了，他不会落在这家伙手上，今天这一战在所难免，就算失败了，也别无选择，总好过什么都不做束手就擒的强。

　　“那就看你有没有本事了。”谭耀华说完，准备从身上掏出手枪，但终究是还是慢了一步，同样的铁钉，呼啸而来。

　　来不及掏出手枪的谭耀华，双手撑地，向后翻身而起，躲过了四枚铁钉。

　　不是等闲之辈的谭耀华，下一刻翻身而上，刚才在翻身的时候，已经掏出手枪，正准备在空中就开枪的时候，一道红光，从眼前闪过。

　　谭耀华大惊之下，身体猛地向右反转，由于太仓促的缘故，整个身体站立不稳，向旁边倒去，因为巨大的惯性冲击力，不断地向前滑到。

　　谭耀华奋力支撑身体，好不容易避免了撞在那边的墙上，单手撑住墙壁，方才止住因为巨大的惯性不断滑到的身体。

　　然而，当他稳住身形，正准备拔枪便射的时候，一把红色的匕首正在他眼前，十厘米处，耀眼的红光，璀璨夺目。

　　“不要动，想必要你听说过噬魂的威力。”

　　谭耀华扔掉了手中的手枪，长出一口气，看着轻描淡写开口的杨帆：“你赢了。”

　　谭耀华自然听说过，大名鼎鼎的噬魂，他要敢动一下，估计早就灰飞烟灭了。

　　杨帆这小子果然名不虚传，甚至比传说中的还要厉害。

　　“我确实赢了，但我胜之不武，你准备仓促之下，才会败于我手。”

　　谭耀华倒是挺爽快：“输了就是输了，没什么好说，不过，我还是那句话，你击败了我，也什么都改变不了的。”

　　“那就是我的事了，谭先生，你不用操心了，接下来轮到我们谈判的时候了。”杨帆一步步走向谭耀华：“我再问一次，谭先生，你还会说没有回旋的余地，不愿意放弃和骷髅会，以及哈瓦斯的同盟关系吗？”

　　“背信弃义的事，我做不出来，要杀要剐随便你。”谭耀华死咬着不放，拒不松口。

　　杨帆慢悠悠的在原地来回走了几步，忽然间转身看向那边的谭耀华：“你觉得你还有讨价还价的资本吗？你真的愿意为了狗屁的同盟，连自己的命都不要了？再者说了，我已经调查过了，你上有爹娘，下有两个孩子，包括的你老婆，都在落叶岛。我既然今天独闯龙潭，我愿意无所不用其极，我什么都干得出来，你不要逼我。”

　　“你……”谭耀华没想到，这样一个传说中的英雄人物，竟然是这样一个卑鄙无耻的小人：“杨帆，你太让人失望了，这种事你都干得出来。”

　　杨帆粲然一笑：“谭先生，你也配说这话，你也是死人堆里，爬出来的，什么事情没干过。再说了，暗夜军团如今已经到了最危险的时候，不兵行险招，那就只有被你们三家练手干掉这一个结果了？谭先生，你告诉我该怎么做？”

　　“卑鄙无耻！”谭耀华大骂一声，方寸大乱。

　　他之所以将自己的家人，全都放在落叶岛，首要考虑的也是安全，就怕有一天，他的那些仇人，用自己的家人威胁他。

　　落叶岛在颂萨的控制中，安全有保证，再加上赤火军团的重兵保护，想要绑架他的家人，那是不可能的。

　　可是现在，突然冒出来了一个杨帆，一个可以突破重重阻碍，轻松进来的妖孽般的人物。

　　作为最安全的总部基地，他自己的安全都没办法保证，拿什么去保证那些家人的安全？


第1075章 大水冲了龙王庙

　　扬帆没有在意谭耀华的反应，为了达成目标，他不介意，无所不用其极。

　　“谭先生，既然你还是这个态度，那我只好先控制住你，再去找你的家人了。”杨帆走向谭耀华，准备动手。

　　这个时候，背后响起了一个声音：“住手，不要动，否则我开枪了。”

　　杨帆猛地一惊，常在河边走，哪有不湿鞋，这个人什么时候进来的？实力果然不低。

　　背后被人用枪指着，确实挺麻烦，杨帆没动，他在想着可行之策，意外出现的事情，已经打乱了他的计划。

　　而这个人的出现，让谭耀华看到了希望：“杨帆，我不信你快得过手枪，我现在还是那句话，只要你马上离开，我就当今天的所有的事情，没有发生过。”

　　“呵呵……”杨帆一声冷笑。

　　“杨帆？”这时候，背后的人惊叫了一声。“真的是你吗？我是董超！”

　　杨帆猛然间转过身，拿枪指着自己的确实是很久没见的董超，他惊喜的叫了一声：“超哥，竟然是你。”

　　看到了杨帆，董超也是长出一口气：“你这家伙吓死我了，真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人，赶紧把你的噬魂收起来，耀华我认识，等会我向你解释。”

　　嗖的一声，噬魂回到了杨帆手中。

　　“这怎么回事？董超，你认识杨帆？”谭耀华也百思不得其解。

　　董超收起了自己的手枪，走向那边的两人：“都是自己人，坐吧，我们慢慢聊。”

　　三人这才走过去，在沙发上坐下。

　　董超正是谭耀华的朋友，原本决定明天早上离开，他一直住在赤火军团的总部基地。

　　刚才吃了饭在外边溜达，本来是想找谭耀华聊点事情，没想到刚到门口，就看到了惊讶地一幕，他二话没说，掏出手枪，对准那个背对着他的家伙，董超怎么都没想到，这个人竟然是杨帆。

　　“太巧了，巧的我都不敢相信，我能在这里遇到杨帆。”直到现在，董超还是有点难以理解，怎么变成这样，在这里见面了。

　　“董超，别卖关子了，赶紧说说怎么回事？”谭耀华迫不及待的想知道，到底怎么回事？如果真是董超的朋友，那事情无疑好办了很多。

　　董超喝了口茶水，今天发生的事，让他应不暇接：“我和杨帆，之前就认识……”他便将和杨帆认识的事情，都说了。

　　“原来是这样，看来大家都是自己人，差点刀兵相见了。”谭耀华现在还一阵后怕，刚才太惊险了，杨帆这家伙被逼急了，什么都干得出来。

　　“那你们又是怎么回事？怎么刀兵相见了。”董超看着他们两人问。

　　说话的是谭耀华：“其实，在这之前，我和杨帆不认识，甚至压根没见过面，我只是听说过他。”

　　“那怎么会打起来？”

　　“暗夜军团和骷髅会闹的不可开交，杨帆杀了沙百川的弟弟，沙百川要报仇，便找到赤火军团和哈瓦斯军团，三方达成了协议，联手干掉暗夜军团。后边的事情不用我多说了吧，杨帆收到了消息，第一个来找的就是我，希望我退出三家同盟。”

　　“耀华，你怎么会和骷髅会合作？骷髅会可是臭名昭著。”

　　谭耀华叹了一声：“哎，我和骷髅会曾经有过合作，再加上三分之一暗夜军团的利益，所以，就答应了。”

　　“站在你的立场上，你做出这样的决定，也无可厚非，现在既然你知道了所有的事情，你可以退出这个同盟吗？”满脸期待的董超，看着谭耀华。

　　谭耀华挺为难：“这个……我要是退出同盟，问题不大，找个理由我可以退出，反正当初达成的口头协议，并没有强制规定，不许退出。”

　　董超大喜，总算解决问题了，在这个关键时刻，大家都是自己人，当然要互相帮着点了。

　　可两人万万没想到，杨帆语出惊人：“不，谭先生，你不仅要退出，我还可以给你三分之一骷髅会的利益，我们合作吧。”

　　两人对视一眼，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“这……杨帆，这事情有点大了。”语出惊人的话，让董超不淡定了。

　　谭耀华也道：“杨帆，我只能做到退出，如果出尔反尔，背信弃义的不仅退出，还反咬一口，传出去，以后还怎么混？”

　　“如果，骷髅会不存在了，还有这种问题吗？”

　　两人再次对视一眼，都是同样的想法，这家伙疯了。

　　谭耀华用手摸了摸下巴，哭笑不得看着杨帆：“仅凭我们两人联手，对抗骷髅会和哈瓦斯，不仅达不到最后的目的，还会付出惨重代价，这样的赔本买卖，你干吗？”

　　杨帆不断摇头：“不，不，哈瓦斯也会站在我们这边的，准确来说是三对一，我们三家联手，灭了骷髅会。”

　　疯了，真的疯了，谭耀华现在算是见识了，这小子有多疯狂。

　　“问题是你能说的动哈瓦斯站在你这边，配合你的行动吗？”

　　“谭先生，如果我说服了哈瓦斯，是不是你就答应我们合作？”

　　如果真地说服了哈瓦斯，三家联手，骷髅会自然必败无疑：“好，只要你说服哈瓦斯一起行动，我们合作。”

　　大功告成，杨帆松了口气：“具体的计划，我已经有了，你们假装继续和骷髅会合作，继续迷惑他，暗中秘密准备，在他猝不及防的时候，给他致命一击。不仅如此，在骷髅会内部，也会有重要的人物，给我们提供情报，在关键时候，反戈一击，马上叛变。”

　　忽然间，谭耀华有点恍然大悟的感觉：“看来，你今天真正的目的，是来说服我和你合作了？”

　　杨帆哈哈一笑：“正是如此，杀了你对我没好处，和气生财，不管在什么时候，都是永恒不变的无上法则。”

　　杨帆确实准备好了一切，今天来找谭耀华，就是为了不惜一切代价，让他参与合作，从来没想过要鱼死网破，将事情弄得更加糟糕，那样太愚蠢，太不明智了。


第1076章 事在人为

　　谭耀华突然间有点释然了，终于知道这家伙想干什么了。

　　“现在的关键是搞定哈瓦斯军团的马科斯·弗里曼，这事我无能为力，就看你自己了。”事已至此，谭耀华只能选择合作，如果这家伙真的搞定了马科斯·弗里曼，他何乐而不为呢。

　　等到三家联手干掉了骷髅会，那就没有所谓的背信弃义了。

　　骷髅会臭名昭著，如果骷髅会彻底覆灭，恐怕会有很多人拍手叫好，这打消了谭耀华的最后一点疑虑。

　　“这事自然我去办，谭先生不用担心。”

　　杨帆回答得很肯定。

　　谭耀华丛沙发上站起来：“那你们聊吧，我先走了，有事叫我！”

　　身心俱疲的谭耀华，表现得很淡定，终于可以回家休息了。

　　他能想得到，如果这家伙真的搞定了马科斯·弗里曼，三家联手，共同演一场戏，再加上他刚才说的，骷髅会内部还会有人背叛，里外夹击，骷髅会的末路已经不远了。

　　屋里就剩下了他们两人，董超还是一副懵逼状态：“真的要消灭骷髅会？”

　　“超哥，骷髅会和暗夜军团势同水火，已经没办法调和，只有你死我活，才能结束这场战斗。上次骷髅会鼓动暗夜军团的一个核心人物叛变，差点给暗夜军团造成了灭顶之灾。庞队长应该向你说过西西里岛的事情，我上次去西西里岛，就是为了解决那个叛徒的事情。在庞队长的帮助下，事情完美的解决了，我杀了沙百川的弟弟沙千帆。沙百川立即联合赤火军团，和哈瓦斯军团，迅速达成了协议，彻底将暗夜军团逼上了绝路，所以我才会孤注一掷。”

　　原来如此，董超没想到，短短时间之内，暗夜军团竟然发生了这么多事。

　　“原来是这样，事情比我想象的要严重。”董超连连点头。

　　“对了，超哥，谭耀华信得过吗？你们又是怎么认识的？”

　　董超立即肯定地告诉杨帆：“这点你放心，耀华曾经当过特种兵，算是雪豹突击队的老前辈，这事他的档案里没有，外人不知道，谭耀华也是雪豹突击队对外联络的一个重要节点，有什么任务需要什么情报，他都会全力协助。”

　　董超这么说，杨帆就放心了：“这家伙也是个有故事的男人啊。”

　　“是啊，在他身上发生了很多事。”

　　两人又聊了一会，董超还是有点担心：“你真的能搞定和瓦斯军团？”

　　“超哥，事在人为。”杨帆现在也不知道能不能办到，但是只要努力去办，终究会有结果的。

　　董超自然相信杨帆有这个能力：“没问题的，你绝对能办到。”说完了他又道：“明天我就要走了，今天晚上就在这里喝一杯吧，当然你要是急的话，那就等下次了，正事要紧。”

　　“没问题，暂时还没到火烧眉毛的时候，我们还有时间。”

　　“那行，晚上三人一起喝点。”董超有意让两人认识一下，对他们来说，这是好事。

　　晚上八点钟，在赤火军团总部基地的客厅，大大的圆桌上，摆放了二十多道菜，西餐，中餐，还有各种海鲜应有尽有。

　　酒类更是丰盛，洋酒，茅台，很多酒摆在桌子上，放开了架势。

　　“谭先生，感谢你的盛情款待，好久没吃过这么丰盛的晚餐了。”杨帆端起杯中的白酒，三人碰了一下。

　　一饮而尽，放下杯子，谭耀华看向杨帆：“久闻你的大名，今日一见，果然名不虚传。”

　　“客气了，都是些以讹传讹的谣言，不足为信。”

　　“呵呵，这谦虚的有点过分了，今日初次交手，我算看出来了，你确实强大的恐怖。”

　　接着这话，董超也道：“杨帆一直以来都是如此，谦虚做人，他的实力，确实没地说。”

　　“其实，我有点好奇，你怎么加入暗夜军团的？据我所知，你之前应该呆在星海市？”

　　谭耀华对这个年轻的家伙，很感兴趣，不仅是因为他的实力，还有他身上与众不同的东西。

　　“机缘巧合之下，加入了暗夜军团。”

　　杨帆的回答，等于没说，不过这家伙不想说，谭耀华也不问了：“看来，用不了多久，暗夜军团在你的带领之下，登上世界第一的宝座，只是时间问题了。”

　　“暗夜军团仅仅是无名之辈，前十都进不去，谈何第一。”低调做人，高调办事，一直是杨帆的准则。

　　谭耀华手指杨帆，不由得笑了：“有你在，所有的一切都不是问题，来吧，再喝一杯，就算是为你去搞定马科斯·弗里曼壮行了。”

　　杨帆没客气，三人再次举杯，仰着脖子喝完了。

　　“谭先生，其实，还需要你帮忙。”放下杯子，杨帆看着谭耀华。

　　谭耀华脸色当即就变了：“杨帆，我们可是有言在先了，搞定马科斯·弗里曼，这是你的事情。老实说，就算你找我，我也办不到，这家伙可不是好对付的。”

　　“谭先生，你别急，我话没说完，我不认识马科斯·弗里曼，我只是让你引见一下，剩下的我来办。”

　　“如果是这样的话，那没问题。”

　　谭耀华答应了杨帆的请求，这点事对他来说，没有难度。

　　一顿饭吃了一个小时，酒足饭饱，杨帆回到了谭耀华给他安排的房间。

　　一夜睡到天亮，早上起来头晕得厉害。

　　找到谭耀华，他告诉杨帆，董超一大早已经离开了，看他睡着了，没有打扰他。

　　“谭先生，差不多该出发了，陪我去见一下这位马科斯·弗里曼先生。”

　　昨天晚上说好的事情，谭耀华自然没有二话：“已经准备好了，我已经打听到了马科斯·弗里曼的具体位置，他现在公海的邮轮上。”

　　“沙百川不会知道吧？”这是杨帆最后的担心。

　　“放心，你打扮一下，换一身衣服，跟着我就行了，就算沙百川知道了，我和马科斯·弗里曼见面，他也不会怀疑。”

　　杨帆听从了谭耀华的话，回到房间，换了一身衣服。

　　一身干净的西装，很合身，再戴上墨镜，完全变了一个人，不仔细辨认还真认不出来。


第1077章 改旗易帜

　　跟着谭耀华，两人乘坐一艘安保严密的小型游艇，风驰电掣的行驶在大海之上。

　　足足两个小时之后，两人看到了一艘在公海之上的大型游轮。

　　谭耀华让人立即过去打招呼，游艇靠近邮轮，立即有人放下了悬梯，谭耀华带着杨帆和另外四名手下，登上了邮轮。

　　这是一艘，大型的豪华游轮，在这艘船上，等同于一艘豪华的城市。

　　只要有钱，你可以玩到你想玩的一切，船上有酒吧，有赌场，有餐厅，有酒店，有各种只要你能想到的娱乐设施。

　　当然，花个几千美金，在这艘船伤，你能找到世界上任何地方的各种风格的妞，应有尽有。

　　他们是来办事的，谭耀华是这艘船的常客，也认识这艘船的老板，问了一下服务员，知道了马科斯·弗里曼所在的位置，带着杨帆，去了豪华的VIP房间。

　　保镖留在门外，杨帆和谭耀华走了进去。

　　和外边相比，这样的VIP房间里的人，大多数都是这里的常客，相对安静很多。

　　屋中围着桌子坐了一圈人，十几个人在玩同花顺，赌注很大，桌上堆了一顿筹码。

　　杨帆曾经看过谭耀华和马科斯·弗里曼的资料，这家伙确实是个赌徒。

　　“先别着急，看看情况，等这家伙赌完了，我再把你介绍给他。”石庆华附在杨帆耳边小声道。

　　已经来到了这里，杨帆不急于一时，什么时候都是一样，心急吃不了热豆腐。

　　马科斯·弗里曼，技术不错，运气也很好，半个小时之内，面前的筹码多了很多。

　　趁着马科斯·弗里曼，心情不错的机会，谭耀华带着杨帆走了过去：“不错啊，每次见到你，你都赢了，看来是我带给你的好运气。”

　　心情正佳的马科斯·弗里曼，猛地抬头，看见是谭耀华，朗声一笑：“谭，来得正好，一起玩玩。”

　　“我不行，每次都输，不玩了。”谭耀华对赌没兴趣，也不精于此道，每次玩都是送钱的。

　　“好吧，等会一起喝一杯，我再玩会。”马科斯·弗里曼，大有乘胜追击的意思，也不再理会，旁边的谭耀华。

　　又过了四十多分钟，马科斯·弗里曼，红光满面的喝了很多杯酒了，桌子上的人，陆续离开了，他面前的筹码，堆积如山，并不时地叹气，似乎还没尽兴，大有独孤求败的感觉。

　　在雇佣兵圈子里，马科斯·弗里曼的好赌是众所周知的事情，不论是运气，和玩牌的技术，马科斯·弗里曼都是业余中的高手，每年除了去四大赌城之外，也会在全世界最豪华的邮轮上，和那些一掷千金的土豪，玩个尽兴。

　　人都走光了，大部分人都是叹气而归，整个屋子里就剩下了他们三人。

　　谭耀华在马科斯·弗里曼旁边坐下：“这一次又是大开杀戒，赢了这么多！”

　　马科斯·弗里曼，很满意的笑了：“你也知道，这些家伙，都是一些没用的货色，赢他们的钱很容易，简直和白送的一样。”说完的马科斯·弗里曼，目光落在谭耀华身上：“谭……你不是来玩牌的，那你来干什么？有什么事吗？”他看出来了，谭耀华似乎有话要说。

　　“确实有事。”谭耀华重重重复着这四个字。

　　“上次的事情，不是已经商量好了吗？行动的日期也定了，还有什么事？”

　　“老实说，我改变注意了。”

　　马科斯·弗里曼疑问地看着谭耀华：“什么意思？”

　　“我准备退出三家同盟，不会参与对暗夜军团的行动。”

　　马科斯·弗里曼猛地一愣：“谭，你开什么玩笑，你这个时候退出，你让哈瓦斯和骷髅会怎么办？明明商量好的，你怎么能出尔反尔？到底发生了什么事。”

　　“借一步说话。”

　　谭耀华一脸慎重而神秘的表情，更是让马科斯·弗里曼一脸的狐疑：“好，去隔壁的房间。”

　　三人走出房间，去了隔壁一间小型的包厢。

　　“有什么事就说吧。”坐在沙发上的马科斯·弗里曼，很明确的告诉谭耀华：“这里很安全，不会有窃听器，也不会有监控。”

　　“我已经和暗夜军团谈过了。”

　　此话一出，马科斯·弗里曼脸色大变：“谭，你知不知道你在干什么？这太荒唐了，没想到你是这样的人。”

　　“弗里曼，听我说，骷髅会不值得合作，另外，我和暗夜军团有着千丝万缕的关系，之前不知道，但现在我知道了，总不能让我和暗夜军团刀兵相见吧。”

　　“那是你的事情，和我无关。”马科斯·弗里曼很坚决：“如果你退出，并且和暗夜军团的人合作，那我只好告诉骷髅会的沙先生了。”

　　“难道你不想听听我的建议吗？”

　　“哦，说说看。”

　　谭耀华看向杨帆：“这位就是暗夜军团的杨帆，那个传说中，名扬士特鲁瓦的杨帆。”

　　“是你，杨！”马科斯·弗里曼，打量着杨帆。

　　“弗里曼先生，我正是杨帆。”

　　马科斯·弗里曼，看看杨帆，又看看谭耀华：“这怎么回事？谭，你告诉我，你想干什么？”

　　说话的是杨帆：“弗里曼先生，让我来告诉你，谭先生，已经决定和暗夜军团合作了。弗里曼先生，谭先生的退出，你面临着一个选择，是继续和骷髅会合作，消灭暗夜军团，还是跟我们一起，反戈一击，彻底瓜分了骷髅会。”

　　“Oh my god！你疯了。”马科斯·弗里曼，觉得面前的这个传说中的杨帆，是个疯子。

　　“我没疯，弗里曼先生，赤火军团退出三家同盟，和暗夜军团合作，也意味着你和骷髅会的同盟土崩瓦解，原先是三对一，现在是二对二，实力均衡，如果弗里曼先生，你执意要和暗夜军团以及赤火军团决一死战，最后的结果，你比任何人都清楚。”

　　马科斯·弗里曼沉默了，这个家伙说得没错，赤火军团的退出，并且和暗夜军团结盟，便意味着三家联盟的彻底土崩瓦解。


第1078章 盛情难却

　　没有三家联盟，赤火军团和暗夜军团结盟，便意味着骷髅会和哈瓦斯没办法展开行动了。

　　二对二，面对垂死挣扎的暗夜军团和如日中天的赤火军团，骷髅会和哈瓦斯连百分之十的胜算都没有。

　　强行决战，最后的结果，便是两败俱伤，什么都得不到。

　　马科斯·弗里曼不蠢，他很清楚谭耀华的突然退出意味着什么。

　　看到马科斯·弗里曼沉默了，杨帆继续开口：“弗里曼先生，除了刚才我说的第一条路，还有另一条路，那就是我们三家合作，彻底瓜分了骷髅会，每人三分之一的利益。这个时候反戈一击，骷髅会没有防备，也没有招架之力。到时候，你和谭先生，继续演戏，假装继续和骷髅会合作，时机成熟，三家群起而攻之，骷髅会必败无疑。另外，在骷髅会内部有我的人，到时候他会配合行动。如此里应外合，拿下骷髅会，只是时间问题。”

　　这家伙不会轻易松口，杨帆继续说服他：“弗里曼先生，你和骷髅会结盟，为了什么，你应该不会忘记，还不是为了暗夜军团三分之一的利益，同样是利益，有什么区别吗？再者说了，你们三家同盟已经破产了，没有任何胜算，你们的计划也没有实施的可能，忙活了一场，到头来竹篮打水一场空，弗里曼先生，你甘心吗？现在我们合作，可以让你拿到骷髅会三分之一的利益，这不是一笔小数目，是一笔巨大的利益，对弗里曼先生你来说，无疑是最佳选择。”

　　“你的意见很有建设性，但问题是，我信得过你们吗？谭先生可以出卖三家联盟，难道不会转过脸来，继续出卖我和你。”马科斯弗里曼，依然没有松口。

　　“这你不用担心，改变决定，都是为了利益，没有永远的朋友，只有永恒的利益。所谓的合作也不过是互相利用而已，只要你能得到你想要的东西，互相利用又如何？”杨帆没想到，这个大鼻子老外，这么谨慎，简直有点谨慎过头了。

　　“呵呵！”马科斯·弗里曼，不置可否的一笑：“杨，上次你在新加坡，打败了世界上好几个扑克牌高手，百闻不如一见，来吧，如果你在赌桌上赢了我，我就答应和你们合作。”

　　石庆华和杨帆对视一眼，杨帆立即道：“弗里曼先生，你没开玩笑。”

　　“当然没有，难道你不敢吗？”

　　“好吧，既然盛情难却，那我就姑且一试了。”杨帆走过去，坐在马科斯·弗里曼旁边的椅子上。

　　“谭，你的赌术我知道，几乎没有，洗牌你也不会作弊，来吧，你当一回荷官，发牌吧。”

　　为了保险起见，自然不可能请外边专业的荷官，想了想的谭耀华自然代劳了：“没问题。”

　　谭耀华走过去，拿出一副扑克牌，洗了好几遍。

　　“弗里曼先生，大家时间宝贵，一局决胜负吧。”杨帆确实不想浪费时间，一局足够了。

　　“很好，我就喜欢这种爽快地人，那就一局决胜负，不过，你带了多少筹码？”

　　杨帆用手敲着桌子：“我没带钱。”

　　“杨帆，尽管来吧，输了算我的。”谭耀华作为这里的VIP客户，想要多少筹码，自然都可以。

　　“没筹码，玩不起劲，一人一亿的筹码，一局决胜负，你输了，我问谭要钱，他自然不会赖账。”

　　杨帆爽快地答应了，有人愿意送一亿，他自然不会推辞：“好吧，开始吧。”

　　由于是一局决胜负，筹码已经扔出去了，也不用一张张的发牌了，谭耀华给每人发了五张，都是暗牌。

　　杨帆抓起的自己的五张牌看了看，放在面前的桌子上。

　　马科斯·弗里曼同样拿起自己的五张牌看了看，表情淡然，没有任何变化。

　　“开牌吧！”杨帆笑着看着他。

　　马科斯·弗里曼，没有扭扭捏捏，微微一笑，翻开了自己的五张牌：“哈哈，我四条！”

　　马科斯·弗里曼，确实是四条，四个Q一张5。

　　“不错，不错！”说完的杨帆，从椅子上站起来：“弗里曼先生，我会派人和你商量合作的具体细节，另外，我赢了你一亿，麻烦你找个时间，汇到我账户上。”说完的杨帆，往外走去：“我的牌你自己开吧。”

　　愣愣地谭耀华跟了上去，这……

　　这就赢了，人家四条呢？

　　这不可能吧！

　　可是杨帆都这么说了，谭耀华已经相信这把牌绝对能赢马科斯弗里曼的四条。

　　和谭耀华的不明所以相比，马科斯·弗里曼，动了动嘴唇，忍不住笑了：“这家伙，太狂妄了，我不信。”

　　他走过去，翻开了杨帆的五张牌。

　　五张牌，清一色的红桃，45678。

　　“这……”马科斯弗里曼，将两张牌，看了好几遍。

　　没错，这是同花顺。

　　可是，这不可能，这家伙运气不可能这么好。

　　不对，这种顶尖高手，靠的不是运气，而是真正的实力。

　　忽然间，马科斯有点释然了，他这只坐在井底的青蛙，早就应该明白，杨帆能在一晚上连赢四大世界上最顶尖的职业赌徒，更何况他这样一个业余的，自我感觉良好的玩家。

　　震惊过后，马科斯·弗里曼，恢复了平静。

　　这一次赌局的输赢，对他来说，无关紧要，一亿美金，也没什么。

　　他纯粹只是想见识一下传说中的杨帆的实力，至于三家合作的事情，那已经明摆着他别无选择。

　　和骷髅会，赤火军团的同盟，随着谭耀华的退出，彻底坍塌了。

　　杨帆向他送上了一个提议，共同瓜分骷髅会，他的计划很不错，既然能拿到骷髅会的三分之一利益，马科斯·弗里曼有什么理由不答应呢？

　　当初商量好联手对付暗夜军团，也是为了三分之一的利益，现在同样是三分之一的利益，骷髅会的三分之一，远比暗夜军团的三分之一丰盛的多了，这样一个简单的选择题，就算是一个傻子也知道怎么选。


第1079章 小宇宙

　　离开邮轮，两人登上了来时的游艇。

　　时间已经是下午五点钟了，中午饭都没吃。

　　谭耀华带来的几个手下，立即端上来了准备好的丰盛的午餐。

　　两人边吃边聊，欣赏沿途呼啸而过的风光。

　　船舱里，杨帆喝着红酒，慢悠悠的吃着，搞定了马科斯弗里曼，真正到了万事俱备，只欠东风的程度，骷髅会的彻底覆灭已经为时不远了。

　　谭耀华还对刚才的赌局，百思不得其解：“杨帆，你老实告诉我，你刚才什么牌？”

　　“能赢马科斯·弗里曼的四条还有什么牌？”

　　“同花？一副牌，想要拿到同花，那根本是小概率事件。”

　　“谭先生，你觉得我靠着概率和运气，能在新加坡赢了那么多高手吗？”

　　也对啊，仅仅靠着运气，那是不可能赢的，最明显的例子，就是他自己，他什么都不懂，每次只能碰运气，输多赢少就成了常态。

　　“看来的你的赌术不简单啊。”谭耀华感叹了一声，这家伙太妖孽了，几乎无所不能。

　　“小时候喜欢看赌片，慢慢喜欢上了，后来跟着一个走江湖的老头，学了几招。”

　　“露一手我看看。”

　　“拿副扑克牌来。”

　　谭耀华立即让人拿来了一副扑克牌，递给杨帆。

　　“随便洗！”

　　谭耀华拿着扑克牌，撕开包装，将整副牌，打乱顺序，洗了很多次。

　　杨帆拿着那副扑克牌，随手扔在桌子上。

　　“怎么了？”一脸不解的谭耀华，愣愣地看着杨帆。

　　“你打开看看！”

　　谭耀华，从桌子上拿起那副扑克牌，我去，顿时一声惊叫。

　　五十四张牌，全都变成了红桃A。

　　“这……”谭耀华张了张嘴吧。

　　“雕虫小技而已。”杨帆也没解释。

　　他能想到这家伙深藏不露，可是没想到竟然到了这种程度，他现在是越来越庆幸，当初没有三家联盟消灭暗夜军团，和这家伙成为敌人。

　　幸亏董超及时出现，否则后果难料，这样一个妖孽，任谁都头疼。

　　不喜欢赌博，谭耀华也懒得去问，这样的手法的秘密。

　　回到落叶岛，已经是黄昏了，刚从码头上下船，杨帆就对谭耀华道：“我明天早上就要回去了，具体的行动，我们电话里聊。”

　　“好吧，那我就不送你了，今天晚上好好休息吧。”

　　杨帆回到赤火军团总部自己的房间，洗了个澡，站在窗前，给石庆华打了个电话。

　　这两天一来，石庆华夜不能寐，一直在等着杨帆的消息，为了不打扰他，石庆华克制自己没有打电话，如果有结果的话，杨帆会打电话回来的。

　　终于接到了杨帆的电话，石庆华松了口气：“怎么样了？”

　　“华哥，一切顺利，两人我都搞定了。”

　　“你是说谭耀华和马科斯·弗里曼已经愿意合作了？”

　　问出这个问题，石庆华声音都是颤抖的，众所周知，一旦搞定了这两人，那就意味着不仅暗夜军团的危机解除，还可以反戈一击，彻底解决掉骷髅会这个大麻烦。

　　“对，他们都答应了。”

　　石庆华激动地真想大喊一声，竟然办到了，我的天啊！

　　谭耀华是谁？那可是世界排名第三的赤火军团的老大，想要搞定他，那需要多大的能力。

　　更不用说，在谭耀华已经和骷髅会达成协议的前提下，想要说服他改旗易帜，石庆华很清楚，这几乎做不到，杨帆当初去做这件事情的时候，石庆华仅仅只是抱着希望，压根就没想到，杨帆完成的这么快速完美。

　　至于马科斯·弗里曼，同样的，这家伙也不好搞定。

　　如果没有一个足够的理由，他凭什么放弃和骷髅会的达成协议，将到嘴的暗夜军团的三分之一利益，这么一大块肥肉吐出来。

　　就算是石庆华很了解杨帆，可是现在，他突然间发现，他对杨帆的理解，仅仅限于表面，完全不知道这家伙身上，这个几乎无穷无尽的小宇宙，到底蕴藏着多大的能量。

　　“这……他们真的答应了？”石庆华又确认了一次，真有点不敢相信。

　　“华哥，我怎么会用这种事情开玩笑。”

　　彻底放心的石庆华，不知道说什么了，多日以来的阴郁，终于一扫而光了：“那你什时候回来？”

　　“明天一大早。”

　　“嗯，到时候我派车去接你。”

　　该说的都说了，挂了电话，杨帆拿着手机，在屋中来回走了几圈。

　　谭耀华和马科斯·弗里曼搞定了，但很多事情的细节，还在思考之中，为了保证万无一失，杨帆不会容许哪怕一个微小的失误。

　　更不用说，这一次他们只有一次机会，不管哪个环节上出了问题，所有的努力都将前功尽弃。

　　休息了一晚上，第二天一大早，杨帆乘坐飞机离开了落叶岛。

　　来的时候，杨帆是偷渡而来，乘船在落叶岛周围一海里之外的海面上，进入海中，一口气游到了岸边，成功避开了落叶岛的海岸警卫队。

　　到了落叶岛，接下来的路简单了很多，杨帆几乎没有遇到任何像样的阻碍，直接杀奔赤火军团总部。

　　现在想来，自己运气不错，要不是碰到董超，事情也不会如此顺利，以后有时间，绝对要请他吃顿饭。

　　中午十二点，杨帆到了士特鲁瓦，石庆华派来的车，已经等在那里。

　　回到暗夜军团总部，这次杨帆外出的事情，只有几个人知道，石庆华已经封锁了消息。

　　在没有确定的结果之前，一旦泄露了风声，后果不堪设想。

　　骷髅会不是等闲之辈，哪怕一个微小的风吹草动传到他们耳中，所有的计划都有功亏一篑的危险。

　　更不用说，自从暗夜军团全线处于静默状态之后，骷髅会大肆往士特鲁瓦派兵，尤其是情报人员，一天二十四小时监视暗夜军团的一举一动，这也是石庆华如此小心的原因。

　　上一次骷髅会虽然取得了大获全胜，但沙百川这混蛋，并没有放弃对暗夜军团的监视，这一次在骷髅会行动之前，这样的监视一刻都不会少！


第1080章 滴水不漏

　　这一趟，比预想中要顺利，杨帆挺满意，剩下的事情，已经在加紧进行中。

　　“华哥，你这边准备的如何？”

　　“全部就绪了，所有人员随时可以调动到世界上任何地方，石头叛变，所造成的影响，已经彻底消除了。”这几天，石庆华一直在加紧准备，随时处于战备状态。

　　“接下来，就是三家商量一下，具体的行动了。”

　　后边的事情杨帆已经想好了，按部就班的准备，他静等最后的结果。

　　和石庆华聊完了，杨帆回到了房间，打电话给马东林：“我这边，差不多已经准备好了，具体的行动时间，我通知你。”

　　“好的。”说完了，马东林是还有点不放心：“杨帆，只有一次机会，失败了，就再也没有机会了。”

　　“我懂你的意思，一次机会足够了。不过，你要特别注意，不能让傻沙百川，发现任何蛛丝马迹。”

　　“你放心，我会注意的。”马东林确实很小心，哪怕一个微小的意外，都会让多疑的沙百川察觉到什么，一切都将前功尽弃。

　　“胜败在此一举，希望石头在天之灵保佑我们。”说完的杨帆挂了电话。

　　站在窗前，看着士特鲁瓦从未变过的热带风光。

　　他不由得想起了石头，那个不得已走上了不归路的年轻人。

　　人生无常，错一次就再也没有回头路了。

　　……

　　此时远在库鲁群岛的沙百川，还在认真地准备着几天之后的行动。

　　所有的一切，都在他的计划中，按部就班的进行。

　　这件事由赵瑞亲自去办，由他亲自负责和赤火军团，以及哈瓦斯联系，制定详细的计划。

　　赵瑞尽心尽力做好每一件事，他只希望这一次能一次性解决暗夜军团地问题，为仇恨也好，为了为利益也罢，是时候有个了结，全都该结束了。

　　“赤火军团和哈瓦斯那边都没什么问题吧？”每一件事，沙百川都亲自过问。

　　“没问题，我已经派人，联系过这两家，最终的行动计划细节已经敲定了，具体的时间，定在三日之后的凌晨。三家的精锐主力进入士特鲁瓦，攻击暗夜军团的总部，剩下的人，分成多路，攻击暗夜军团在世界各地的分部和残余力量。”

　　对这个计划，沙百川没什么问题，在人数和实力上，三家加起来几乎碾压暗夜军团，只要不出现意外，暗夜军团的覆灭就在三天之后。

　　“这两家，没什么异常地问题吗？”沙百川的谨慎不是说着玩的，多疑是他性格的一部分，哪怕任何一个有问题的细节，他都不会放过。

　　赵瑞明白沙百川的意思：“我一直派人监视，没什么问题，一切正常。”

　　江湖险恶，人心叵测，沙百川也不清楚谭耀华和马科斯·弗里曼这两个吃人不吐骨头的家伙，有没有别的想法。

　　雇佣兵世界，也是一个险恶的江湖，稍不注意就有一败涂地的危险，甚至身首异处。

　　可以杀人，也可以被别人杀，可以出卖别人，也可以被别人出卖，这样的世界，唯一能相信的只有自己，剩下的所有人，有一天都有可能要了你的命。

　　这是这么多年，沙百川经过血淋淋的事实之后，得到的教训，和人生经验，没有这样的教训和经验，他活不到今天。

　　“那就好，千万注意了，不能让两人发现，我们在监视他，现在三家同门很关键，明白我的意思吗？”

　　赵瑞自然明白，他知道怎么做。“我明白。”

　　“暗夜军团那边呢？”

　　“一直监视，奇怪的是，竟然没有任何动静。”

　　“没有动静，难道他们会等死吗？”

　　赵瑞也有点不理解：“除了加强了暗夜军团总部的兵力之外，没有其他的部署，似乎要死守总部。”

　　“难道说想要死守待援？”

　　“哪来的援兵？”

　　沙百川沉默着摇头：“你忘了，上次在西西里岛，杨帆这小子能请得动意大利军方和警方的力量，指不定这一次有什么别的援兵。”

　　赵瑞一副思索状：“不会吧，士特鲁瓦周边，没有可以依仗的力量，连小国家都没有，从哪找那么多兵力。再说了，一个国家，是不会轻易卷入雇佣兵之间的争端的，他们很清楚一旦卷进去，事情将越闹越大。除此之外，还有谁？杨帆的所有势力大部分都在国内和新加坡，但不管是新加坡还是华夏，都不可能为杨帆出兵，这是绝对不可能的。”

　　沙百川也知道不可能，可是心里总是不踏实，但愿是他想多了。

　　“好吧，我有直觉，杨帆帆这混蛋不会轻易等死，坐以待毙，至于他会怎么做，就要你们继续监视，有什么情况立即报告。”

　　“是！”

　　“另外，三天之后的下午，我会和谭耀华，以及马科斯·弗里曼，带领三家的精锐，亲自前方士特鲁瓦，消灭暗夜军团的主力。你留守总部，保证总部的安全。”

　　“我马上去办。”

　　赵瑞走了，沙百川仰天而叹，弟弟的仇终于可以报了。

　　……

　　三天之后的早晨，一大早，沙百川乘坐着几艘大型轮船，带着将近五百人，前往士特鲁瓦。

　　在约定好的地点，见到了同样带着一众精锐前来的赤火军团谭耀华，和哈瓦斯军团的马科斯·弗里曼。

　　谭耀华和马科斯·弗里曼，乘坐小艇上了沙百川的船。

　　这么做，也是为了彻底打消沙百川的疑虑。

　　而沙白川在三人刚见面的时候，就提议让两人到自己的船上商量事情，沙百川这么做，意思很明显，想试探两人。

　　进入船舱里，三人相对而坐。

　　沙百川最后一点疑虑没有了，这两个家伙应该没有别的心思，否则是不会上船的。

　　“这次三家合力，要彻底干掉暗夜军团，到时候，每人的三分之一利益，会如数奉上。”沙百川率先开口。

　　接着这话，开口得是谭耀华：“沙先生是个有信誉的人，应该不会坑我们两个。”

　　沙百川哈哈一笑：“这你们放心，到了这一步，我怎么可能坑你们，坑你们对我没好处，我要的是暗夜军团的彻底覆灭，和杨帆的一条命，而不是算计你们。”

　　谭耀华也笑了，笑得很自然：“那是，那是！”他这种常年和死亡打交道的人，什么时候都能做到临危不乱，面不改色。

　　这样的演戏，对谭耀华来说，虽然他不是专业的演员，但也能做到滴水不漏。


第1081章 要么天堂，要么地狱

　　谭耀华的话，没有任何问题，沙百川也没有任何怀疑。

　　“这一次大家共襄盛举，不管之前如何，也不管以后如何，大家全心全意的合作，为了一个共同的目标，干杯。”沙百川端着杯子，三人碰了一下，杯中的红酒，一饮而尽。

　　将空杯子放在桌子上，马科斯·弗里曼也适时地说：“沙先生，这算是提前的庆功酒吗？”

　　“算，当然算。”

　　马科斯·弗里曼默默点头：“也对，三家合力，暗夜军团这一次必然没有任何机会。”

　　此等骄兵之计，被马科斯·弗里曼，杂糅于云淡风轻的谈话之中，就算是沙百川这种多疑之人，也仅仅认为这是马科斯·弗里曼在大势已定之后的信心爆棚。

　　“弗里曼，你说得没错，三家联手，暗夜军团没有任何机会，我们赢定了。”

　　马科斯·弗里曼，继续毫不吝啬自己的夸耀之词，这些都是来之前，和石庆华商量好的，继续麻痹沙百川：“这就是我和你合作的原因，无利不起早啊，能赚钱，能得到巨大的利益，何乐而不为呢？最重要的是，布兰妮那个妞是极品啊，到时候你们可别抢，她归我了。”

　　沙百川哈哈一笑：“没想到你还好这口，没问题。”

　　旁边的谭耀华一阵暗叹，这家伙的演技不是盖的。

　　三人聊完了，明确了最后的细节和行动路线，三人合兵一处，将船停在附近的小岛上，下午五点钟的时候，乘坐大型军用运输机，将一千五百人空运到士特鲁瓦附近的海域。

　　……

　　此时的暗夜军团总部，对骷髅会的行动，了如指掌，杨帆和石庆华不断通过马东林，以及谭耀华和马科斯弗里曼收到最新消息。

　　眼看着天快黑了，石庆华和杨帆坐在总部的客厅里，表情很严肃，纵然布局好了一切，到了最后决战的时候，依然有点担心。

　　这是决定命运的一站，是之前暗夜军团从来没有经历过的。

　　“我已经交代下去了，和尚和老七已经准备好了。”石庆华向杨帆报告了这边的准备情况。

　　“马东林那边的也准备好了，到时候他会带着自己的嫡系，和同时叛变出来的人，杀回骷髅会总部，一举歼灭总部的所有人。”

　　占领了骷髅会总部，意味着沙百川的最后一条退路彻底断了，一张铺天盖地的天罗地网已经彻底铺开。

　　“华哥，坐下喝杯茶吧，别紧张，该做的都做了，现在慢慢等吧。”杨帆坐在那边的沙发上，端起面前的桌子上倒好的茶喝了一口。

　　石庆华不由得笑了：“我这个算得上的身经百战的人，这个时候也不淡定了，不如你啊。”

　　石庆华也不知道怎么了，石头的事情对他影响很深，不经意间，让他对暗夜军团的未来，有了全新的思考，想的多了，自然也顾虑的多，如此循环，变成了现在这样心神难宁。

　　“我啊，我是尽人事听天命，其他的随意，做了自己该做的，剩下的就交给老天爷了。”

　　石庆华默默点头：“这一战，不管输赢，暗夜军团的命运，将从此改变，要么天堂，要么地狱，没有中间选项。”

　　……

　　晚上八点钟，满天星斗璀璨夺目。

　　海上风平浪静，徐缓的波涛去了又来。

　　五六架大型的军用运输机，运送着一千五百人，陆续在士特鲁瓦东边，一个荒废的小岛上降落。

　　岛上有二战时期留下的军用机场和防空洞，骷髅会在士特鲁瓦的分部，这么多年，一直在暗中建设这个机场，就是为了有朝一日登陆士特鲁瓦，甚至全面吞并士特鲁瓦做准备。

　　沙百川是个很有野心的人，从骷髅会的不断发展壮大开始，他就对战略位置十分重要的士特鲁瓦有着很强烈的兴趣。

　　再加上士特鲁瓦战火不断，军阀混战，这便给了骷髅会介入士特鲁瓦提供了可能。

　　根据沙百川的设想，先在士特鲁瓦建立分部，逐步扩大势力范围，然后在士特鲁瓦四大势力之间，合纵连横，慢慢巩固自己的根基，一旦时机成熟，瞬间吞并士特鲁瓦。

　　这个遥远的设想，仅仅只是纸上谈兵阶段，更因为杨帆这小子的出现，彻底打乱了他的计划。

　　随着士特鲁瓦分部被杨帆瓦解，直到后来弟弟的惨死，将暗夜军团和骷髅会，推上了你死我活的阶段，他不得不拿出所有的实力先解决掉暗夜军团这个大麻烦。

　　至于自己的伟大设想，以后再慢慢规划。

　　一千五百人，全副武装，合兵一处，凌晨正式出发，目的地暗夜军团总部。

　　三个人在一处海滩边围了一圈，进行最后一次商量。

　　“暗夜军团总部在鲁克家族的势力范围之内，鲁克家族怎么解决？绕不过去。”马科斯·弗里曼问沙百川。

　　“这你放心，我已经联系了士特鲁瓦太平洋联盟的人，让他们在和鲁克家族地盘的接壤地带，陈兵十万，鲁克家族已经无暇东顾，没时间管暗夜军团的事情。”沙百川在之前，早已经联系过士特鲁瓦太平洋联盟的人，双方已经商量好了，他们本来关系不错，士特鲁瓦太平联盟的人自然愿意帮这个忙。

　　况且解决掉暗夜军团，也等同于间接消弱了鲁克家族的实力，作为竞争对手，士特鲁瓦太平洋联盟的人自然愿意和骷髅会合作。

　　“为了保险起见，兵分三路，从三个方向，在鲁克家族的控制地盘上，偷渡上岸。上岸之后，会有潜伏在鲁克家族势力范围内的骷髅会的人接应你们的，他们会为你们带路，三股兵力，向暗夜军团总部开进。总之一句话，不要活口，就算见到了杨帆，立即消灭。”

　　“沙先生，你可是答应过我的，布兰妮可不能死！”马科斯·弗里曼故意捣蛋。

　　沙百川笑了：“放心，布兰妮不会死，绝对不会。”

　　最后一次商量完毕，三人检查了一下各自的卫星电话，互相之间的联系很重要，这一点无论如何都不能出问题。


第1082章 人生能有几回搏

　　还有半个小时，就是凌晨了。

　　天空依然繁星闪烁，比任何地方的夏夜都格外迷人。

　　远处涛声依旧，呼啸而过的海风带着大海的味道，由远及近而来。

　　今天晚上的暗夜军团总部，灯火通明，明亮的灯光，照亮着这边的不夜天。

　　总部的基地二楼的阳台上，杨帆和石庆华并排站在那里，遥望着基地的门口。

　　“沙百川应该已经到了吧？”石庆华背着双手，目光深邃而认真，这一夜对他来说，有着非同一般的意义。

　　这是杨帆决定加入暗夜军团之后，两人正式联手的第一战，而且是决定命运的一战。

　　“应该到了，沙百川绝对会来的。”

　　杨帆的回答轻描淡写，正如他所说的那样，他做了该做的一切，剩下的交给老天爷。

　　“杨帆，你后悔吗？”忽然间，石庆华看向杨帆，问的郑重其事。

　　杨帆没想到石庆华会这么问，他想了想道：“为什么要后悔？”

　　“要想攀登上世界第一，这只是开始，每一步都凶险无比，荣耀有多少，付出的代价就有多少。”

　　“人生能有几回搏，我师傅说过，我是混世魔王，恐怕从我出生那天起，就注定我这一生不会平凡，我也不想平凡，我宁愿悲壮而又伟大的活在这个世上，也不原当一个默默无闻的可怜虫，每天苟活在无数强者的夹缝中，为了每天的几百块钱，拼死拼活，流汗流泪的没日没夜的操劳。这样的日子，我不想过，那与死无异。”

　　这话让石庆华沉默了好久，最后来了一句：“你注定不会平凡。”

　　……

　　沙百川已经带着自己的五百人上岸了。

　　他早已迫不及待，要剁下杨帆的狗头，为自己的弟弟报仇。

　　五百人刚上岸，他立即用卫星电话，联系谭耀华和马科斯·弗里曼。

　　两个人也按照原计划，顺利上岸。

　　松了口气的沙百川立即人让人去联系，原本潜伏在士特鲁瓦的骷髅会的人。

　　大约几分钟之后，有人立即匆匆跑过来汇报：“首领，已经准备好了，这条路上，暂时没什么人。”

　　“告诉他们，清理沿途的所有生力量，动静不能太大。”

　　“是！”

　　那人走了，沙百川带着自己的五百人，沿着海滩，向暗夜军团总部所在的市区走去。

　　一路上几乎没有遇到太大的阻碍，轻而易举的解决了，鲁克家族的几个巡逻的士兵。

　　在前方五百米处，立即有人用灯光打信号，他们看出来了，这是骷髅会的人。

　　没多久，那边有人走了过来，正是谭耀华一行人，他们已经联系上了潜伏在士特鲁瓦的骷髅会的人。

　　沙百川立即迎了上去：“没什么事吧？”

　　“一切顺利。”谭耀华肯定道。

　　又过了几分钟，马科斯·弗里曼，同样带着人出现了。

　　马科斯·弗里曼同样没有遇到任何阻碍，一切顺利。

　　杨帆让所有人隐蔽在阴暗的灌木丛中，他们三人走到那边的一棵树下，旁边有人打着手电，沙百川将一副地图放在地上。

　　他手指地图上的位置：“这里是暗夜军团总部，暗夜军团的精锐几乎都在这里，我们兵分三路，攻进去，要速战速决。离开的时候，用同样的方法偷渡出士特鲁瓦，在那边的小岛上，等待汇合，乘坐军用运输机，迅速离开。”

　　这是最基本的部署，两人认真听着。

　　“还有问题没有？”沙百川又问。

　　谭耀华和马科斯·弗里曼，都明确表示没问题。

　　两人甚至在心里一直偷笑，为沙百川默哀三分钟。

　　快要死的人了，什么都不知道，可悲啊。

　　不过，为了计划的完美进行，两人什么都没表现出来，一副以沙百川马首是瞻的表情，不断点头。

　　兵分三路，沙百川带着自己的人，沿着提前找好的安全路线，直奔暗夜军团总部。

　　总部四周，不仅有监控探头，还有各种传感器。

　　沙百川立即布置所有任务：“这里是正门，四周都有巡逻的和哨兵，还有监控探头，一个个清除太麻烦了，派一支精英小队，用火箭弹轰开大门，剩下的人迅速解决哨兵和巡逻的人，马上行动。”

　　布置好之后，手下立即行动去了。

　　这些人都是身经百战的老兵了，迅速解决了那些哨兵和巡逻的人，立即有人用肩扛式火箭弹，同时轰击暗夜军团总部的大铁门。

　　到了现在，已经不需要偷偷摸摸了，三路人马同时行动，他们不仅在人数上占据绝对优势，还在火力的配置上，更是碾压暗夜军团。

　　在占据绝对优势的情况下，什么样的战术都不需要了，就一个字，猛冲猛打。

　　爆炸声震天响，浓烟滚滚的火球后冲天而起，紧接着无数的子弹，划破夜空的宁静，不要钱似得疯狂呼啸。

　　不费吹灰之力，大门被轰开，有人从正面冲了进去，更多的人翻过高墙，进入院中。

　　沙百川没想到这么顺利，他已经胜利被冲昏了头脑，最后一个让他察觉这次行动有问题的机会，就这么被他白白浪费了，他没想过，为什么暗夜军团总部的防卫竟然如此不堪一击，难道这就是暗夜军团的主力吗？

　　他确实没时间多想，遇到的人，全都是一枪毙命，没有任何拖泥带水。

　　与此同时，后院和东边不断响起的枪声，更是给了沙百川更大的信心，另外的两路人马已经攻进来了，大势已定，就算神仙也救不了暗夜军团的人了。

　　如他所愿，他带着人率先冲到了暗夜军团总部最后的堡垒，那座别墅，和地下基地。

　　马科斯·弗里曼和谭耀华也先后到了，三路人马合兵一处，整个暗夜军团被总部基地被围的水泄不通。

　　这样的总部基地，都有自己的最后堡垒，沙百川很清楚，地下堡垒的威力，作为最后一道防线，自然不会轻易放弃。

　　时间不多，沙百川立即对屋中喊话：“杨帆，石庆华，识相的马上出来，你们已经没有退路了。”

　　屋里没动静，沙百川继续喊话：“不要再垂死挣扎了，这是你们最后的机会，否则的话我们所有人强攻，你们照样顶不住，听明白的我的意思了吗？”


第1083章 最后的歌声

　　门开了，杨帆走了出来，高举着双手。

　　看到杨帆，沙百川大喜，当即问：“石庆华呢，暗夜军团的其他人呢？”

　　杨帆没说话，后边陆续有人走了出来，石庆华，布兰妮，老七，和尚……等等暗夜军团的所有核心人员都在。

　　“哟，都在啊，真让我意外，你怎么就坐以待毙，不反抗呢？”沙百川确实有点疑虑，难道他们自知在三家联手之下，根本没有反抗的必要？

　　举着双手的杨帆开口了：“沙百川，你赢了，你何必还要多问呢？”

　　沙百川连笑两声：“我想让你自己说出来。”

　　“你……”杨帆怒斥沙百川。

　　“怎么了？生气了？”

　　“人为刀俎我为鱼肉，也罢，三家联手，你觉得暗夜军团有多少胜算？与其玉石俱焚，一败涂地，不如保存点实力，或许还能东山再起也说不定。”

　　这一次沙百川笑得很大声：“你狠有自知之明，但一切都结束了，你没有东山再起的机会了，那个不可一世的杨帆，今天也会举着双手向我投降吗？”

　　“沙百川，想说什么就说吧，我听着，成王败寇而已，二十年之后，老子又是一条好汉。”

　　“很好，确实有种，是个男人。”沙百川手中拿着枪，在原地来回走了几步：“从一开始，你在士特鲁瓦将骷髅会的分部连根拔起，从那时候起，就注定了你今天的命运。后来，你杀我弟弟，也就注定我会将你千刀万剐。今天，我做到了，我赢了，而你，成了一个阶下囚，连带着暗夜军团从此覆灭。人之将死，其言也善，有什么尽管说吧，不然的话，只能去地狱和阎王爷说了。”

　　杨帆缓缓放下了双手：“沙百川，你赢了，爽吗？”

　　“当然！”

　　“春风得意，不可一世，很爽是吧？”

　　“如你所愿，的确如此。”

　　“想报仇是吧？”

　　“废话！”

　　“想清算我们之间的恩怨是吧？”

　　“当然！”

　　杨帆突然抬起头，清冷的脸上，不带半点表情：“是时候该算算了，谭先生，弗里曼先生，不用演戏了。”

　　砰砰砰！

　　马科斯·弗里曼和谭耀华，高举着手中的抢，朝天连开数枪。

　　马科斯·弗里曼，和谭耀华，一左一右，冲进来的时候，沙百川的五百人，就在两人两队人马的中间。

　　两人同时一声令下，各自的手下的五百人，掉转枪口，对准了处于两人之间的沙百川的五百人。

　　沙百川只有五百人，谭耀华和马科斯·弗里曼，加起来一千人，实力对比，一眼便知。

　　看到如此情况，沙百川脑袋嗡的一声，看向两人：“你们疯了！”

　　“沙先生，到了现在，我也没什么好隐瞒的了，这几天我和马科斯·弗里曼先生，一直在演戏，事实是几天之前，我们暗中和杨帆达成了协议，制定了行动计划。我们没疯，我们很清醒，权衡利弊之后，我们也做出了最正确的决定。”说话的是谭耀华，到了现在，已经没必要遮遮掩掩的了。

　　睁大着眼睛的沙百川，看向谭耀华：“你个混蛋！”

　　“沙先生，骂人没用，你要认清现实！”马科斯·弗里曼也道。

　　“为什么，告诉我为什么？”给他一百个理由，沙百川都想不明白，这两个混蛋怎么就掉转枪口和杨帆合作了。

　　他们有什么理由这么做？之前已经商量好的，为了保险起见，沙百川还慎重地监视过两人的一举一动，什么都没发现。

　　沙百川仰天而叹，被耍了，自己很小心，到头来还是中计了。

　　沙百川能够杀死人的眼神，盯着马科斯·弗里曼，他只能用这种方式，表达他心中现在的愤怒和绝望。

　　踏踏踏的脚步声，打乱了院子中沉闷的气氛，紧接着是数百人清一色的全副武装，堵在大门口。

　　这些人不是别人，正是暗夜军团总部的最精锐的几百人。

　　刚才在总部基地周围，只有简单的巡逻士兵，以及暗哨，除此之外，没有任何一兵一卒，为的就是让这些人抄了沙百川的后路，让他彻底无路可逃。

　　后边的动静，沙百川已经看到了，前有追兵，后有堵截，自己带来的这五百人成了瓮中之鳖。

　　这一刻，沙百川明白了。

　　所有的一切，都是提前准备好的，从一开始杨帆这混蛋，就谋划好了一切，静等他上钩。

　　可悲啊！

　　在几分钟之前，他还自以为是的胜券在握，自认为，能够砍下杨帆的狗头，为自己的弟弟报仇。

　　有句话这小子说得没错，成王败寇，输了就是输了，任何的理由和借口都等同于放屁。

　　沙百川自认为自己的是个男人，他不怕死，从一开始建立骷髅会开始，他就将生死置之度外了。

　　但可怕的是，窝囊的死，跪着死，毫无尊严的死。

　　到了绝境和死路一条的时候，已经没办法自己选择死亡的方式了，一切都是注定好的。

　　沙百川的目光，从马科斯·弗里曼身上，移向杨帆：“你赢了。”

　　“对，我赢了，你不应该怪马科斯·弗里曼和谭耀华两人，这一切都是我的杰作，为你特别准备的。”

　　“你别得意，这两人可以出卖我，同样出卖你。”

　　杨帆嘴角挂着一丝轻笑，斜着眼睛看着对面的沙百川：“这就不劳你操心了，我不是你，我不会重蹈你的覆辙。”

　　“是吗？既然你有这个自信，我无话可说。”沙百川确实无话可说，到了生命的尽头，还能说什么呢？

　　“你想到了死？”

　　“除此之外，我还有别的选择吗？”

　　“你当然会死，但还有个消息，你必须要知道。”杨帆大手一挥，院子那边的LED屏幕上，正缓缓播放着一段画面。

　　没要多久时间，沙百川就看出来了，画面上的地点是库鲁群岛骷髅会总部，画面上的人是马东林带着一大批人在欢呼，他们口中高喊着胜利，每个人都在疯狂呼喊，朝空中开枪，来发泄自己的兴奋。

　　一幕幕的画面，沙百川差点眼前一黑，倒了下去。


第1084章 其人之道

　　沙百川近乎混乱混沌的脑子里，迅速提炼出来了，几个关键词。

　　骷髅会总部被占领了，马东林叛变了。

　　此时此刻，他只想说，杨帆够狠，彻底要将骷髅会赶尽杀绝，更明白那句话，长江后浪推前浪，果然是后生可畏。

　　只是，沙百川想不明白，马东林是他一手养大，一手培养的忠心耿耿的嫡系，他为什么背叛他，为什么？

　　在心里怒吼的沙百川没有人能回答他这个问题。

　　输了，彻底的输了，就仿佛一个三岁孩子和彪形大汉之间的决斗，胜负已经不需要多说了。

　　“杨帆，你够狠。”沙百川竖起了大拇指，什么都没有了，没有了任何希望，反而释然了很多。

　　“沙百川，别急，听听马东林怎么说。”

　　果然，画面上，马东林，手中拿着枪，向沙百川挥了挥手：“沙百川，你看到了，你听到了吗？这里是库鲁群岛骷髅会总部，已经被我占领了，赵瑞死了，留守在总部的你的所有嫡系全都死了。不知道你想过没有，你会有这么一天。对我来说，从石头死的那天起，就注定会有这么一天。我马东林，对你忠心耿耿你，抛头颅洒热血，换不来你的信任，你永远只相信自己。石头你仅仅只养过他十年，可是你却威胁他，让他为了你出卖暗夜军团，并且你卑鄙的用找到他父母的谎言欺骗石头。石头如你所愿，背叛了暗夜军团，到头来魂归大海，一命归西。石头的死，对你沙百川来说，只是少了一件为你办事的工具而已。但我不同，我和石头从小一起长大，一起生活了十年，我们亲如兄弟，他死了，也就注定了，我会为他报仇。别和我谈感情，和你的养育之恩，我不是石头。再者说了，我把欠你的都还清了。我始终相信，善恶到头终有报，不是不报，时候未到。沙百川，你也有今天，只可惜，不能亲自手刃你。不过，有杨帆在，他动手和我动手没区别。再见了沙百川，好好在地狱里忏悔吧，来世争取做个好人。”

　　马东林挥了挥手，画面消失。

　　“沙百川，这是你让石头背叛暗夜军团的一箭之仇，现在如数奉还，要让你品尝一下，被人背叛的滋味。”这一刻杨帆等了很久，今天终于如常所愿了。

　　马东林的叛变，对沙百川来说是个致命打击。

　　马东林是自己一手培养的心腹，这么多年，兢兢业业的在骷髅会为他卖命，他从来没想过，这个平时不善言语，做事认真，从不会出错的得力助手，会背叛自己。

　　可是事实摆在自己面前，不需要半句多言。

　　不过，沙百川依然坚信，这个世界上，最信得过的只有自己。

　　到了最后，任何的打击都是无关紧要的，人死了，所有的一切都是一场空。

　　“现在该轮到你，为石头偿命的时候了。”

　　“不管怎么说，石头是个叛徒，你这么做值得么？”

　　“就算是叛徒，他也是我兄弟。”

　　干脆的回答，让沙百川无言以对：“好吧，我这五百人跟着我出生入死，可不可以给他们个活下去的机会。”

　　“我不会向你承诺什么，因为你没资格！”

　　“可是……”

　　砰！

　　杨帆开枪了。

　　那颗子弹正中沙百川额头，一世枭雄，就这么落幕，到死脸上都是无尽的不甘。

　　他确实不甘心，一把好牌，被自己打烂了。

　　更不甘心，没有真刀真枪的和这混蛋决死一死战。

　　“放下武器吧，不要做无谓的抵抗。”杨帆对那五百人道。

　　沙百川死了，群龙无首，再加上所有的路也被堵死了，这五百人别无选择，就算是豁出去，拼一把，那也是自寻死路而已。

　　一把把抢，被扔在地上，五百多人，一个个放下了手中的武器。

　　“我和沙百川的恩怨和你们无关，他死了，恩怨结束了，你们是无辜的。有人愿意加入暗夜军团，我可以既往不咎，一视同仁。如果有人愿意追随沙百川而去，我成全你，就地坑埋。即不愿意投靠我，也不愿意随着沙百川而去，赏你们一颗子弹，因为我不想多几个余孽，在未来找我报仇。”杨帆继续开口：“该说的都说了，你们也看到了，沙百川死了，骷髅会赢覆灭了，总部已经沦陷，是走是留，是生是死，你们自己选择。”

　　杨帆的话说完，五百人不断响起了议论声。

　　“谭先生，弗里曼先生，进屋一叙。”剩下的事情，由老七和尚他们处理，杨帆不需要去管了。

　　如今大获全胜，这五百多人，是骷髅会的精锐，杀了未免可惜，还不如为己所用。

　　当然，要是有宁死不屈的顽固分子，杀无赦。

　　谭耀华和马科斯·弗里曼，跟着杨帆石庆华走进了屋中。

　　客厅里的桌子上，四杯茶已经准备好了。

　　谭耀华端起一杯，试了试温度，刚刚好，不由得大笑一声：“古有关云长，温酒斩华雄，杨帆啊，今天你这温茶斩百川。”

　　杨帆笑着开口：“谭先生，你说笑了，没你们两位的帮忙，不会这么顺利。”

　　三个华人，自然对喝茶没问题，马科斯弗里曼作为一个外国人，本来杨帆以为，他不习惯，哪成想，他明确告诉杨帆：“我喜欢茶，中国的味道。”

　　四个人在屋里沙发上坐下，边喝边聊，大势已定，四个人都轻松了很多。

　　“这次大获全胜，幸亏当初能够悬崖勒马，否则后果不敢想象。”有了董超这层关系，谭耀华彻底站在杨帆这边。

　　马科斯·弗里曼也说：“这次能够大获全胜，完全是靠着事前充足的准备，以及杨先生你的运筹帷幄。”马科斯·弗里曼故意恭维杨帆。

　　在场的四个人都清楚，沙百川死了，骷髅会覆灭了，接下来就是三家分赃的时候了，这才是重中之重，否则谁愿意出尔反尔的先是和骷髅会合作，后来又和杨帆合作，一切都是为了利益。


第1085章 鸡蛋不能放在一个篮子里

　　杨帆看了两人一眼：“既然有言在先，等把骷髅会的所有资产清理完毕，全球的余孽追杀解决了之后，我们再瓜分骷髅会如何？”

　　“那是当然，骷髅会的余孽，不消灭干净，就算三分之一的利益拿到手了，心里也不安宁。”谭耀华很认同杨帆的话。

　　马科斯·弗里曼，也没别的意思：“既然如此，事不宜迟，我要走了，我们三家兵分三路，全球追杀骷髅会余孽，一个不留，一个星期之后，再算清楚这次的每人三分之一的帐。”

　　后续的事情，还有很多，马科斯·弗里曼一点都不急，骷髅会家大业大，这次彻底覆灭，势必会在国际佣兵界造成巨大影响，干完了这件事情，还是避一避风投为妙。

　　杨帆也没留他，亲自将马科斯·弗里曼送到门。

　　马科斯·弗里曼带着自己的人离开了，他谭耀华也要告辞了：“落叶岛离库鲁群岛很近，那边有事，我会亲自处理的。至于全球追杀骷髅会余孽的事情，之前已经有过部署，绝对不能放过一个漏网之鱼。”

　　“谭先生，这次辛苦了，等事情完了，请你吃饭。”

　　谭耀华哈哈一笑：“这顿饭我记下了。”

　　谭耀华带着自己的人，离开了暗夜军团总部。

　　返身回来，杨帆立即将和尚老七，冷锋布兰妮，他们全部叫来：“现在到了全面反攻的时候，骷髅会现在群龙无首，一盘散沙，你们带着所有暗夜军团的精锐，和哈瓦斯以及赤火军团的人一起行动，务必要将骷髅会的余孽赶尽杀绝。总部的事情，你们不用担心，我和华哥亲自坐镇总部，我们等你们的好消息。”

　　憋了这么久了，和尚杀心大起：“这一回绝对不放过骷髅会的任何一个人，对了……”和尚嘿嘿一笑：“要是碰到漂亮的女女人，杨帆，要不要我给你带回来。”

　　“滚犊子！”杨帆呵呵一笑：“有漂亮的女人，你早提裤子上了，还能等到给我带回来。”

　　“胡说，绝对不会这样……”

　　杨帆打断了和尚的话：“别扯犊子了，时间紧急，马上行动。”

　　一行人转身离开了，各个斗志高昂，沙百川已经死了，如今的骷髅会没有了任何威胁。

　　再次返身回来，屋中就剩下了，他和石庆华两人：“华哥，沙百川死了，骷髅会的残部和留下的产业需要整合，你要提前做好准备，尤其是库鲁群岛骷髅会总部这个关键的地方，我们一定要掌握在手中。不管三家怎么瓜分，骷髅会总部的地盘，绝对不能少。有马东林暂时把守着骷髅会总部，我们不用担心。”

　　“那另外两家会不会有意见，必定这是骷髅会最有价值的财产之一，谁不想抢呢？”

　　这一点杨帆已经考虑过了：“不用担心，谭耀华是攻守同盟，完全信得过。剩下一个马科斯·弗里曼，不值一提。只要谭耀华站在我们这边，马科斯·弗里曼，他也担心我们和赤火军团联手，转过身对付他，这也是他今天，没有在士特鲁瓦多逗留的原因，因为他很害怕，他的下场是沙百川那样的。”

　　石庆华点了点头，杨帆说的很有道理。

　　“另外，库鲁群岛骷髅会总部，已经掌控在我们手中，吃进嘴里的肉，吐出来那是不可能的。到时候，我们可以在其他方面做出让步，唯独骷髅会总部这个战略要地，一定要掌控在手中，到时候，士特鲁瓦，库鲁群岛，再加上扼守马六甲咽喉要道的龙巡岛，三个战略要地，形成三足鼎立之势，横跨太平洋和印度洋，一旦形成气候，三个地方可以互相支持，互为犄角，进可攻退可守，在战略上来说，无懈可击。再加上狡兔三窟，一旦三个地方有一个地方出现了问题，可以撤退到另一个岛上，东山再起的可能性变大了很多。鸡蛋不能放在一个篮子里，这是一句至理名言。所以，在以后的日子，我们加强三个岛的建设，同步推进。”

　　石庆华张大着嘴巴，他没想到杨帆想的这么深，这么远，这么犀利，这么眼光独到，他忍不住问：“你师父，到底教了些什么？我怎么感觉，你是全能的，所有的都会，就连战略上的布局，这种需要天赋的东西，你也会。更不用说，这种独到的眼光，前瞻性的思维。”

　　“什么都教啊！”杨帆没隐瞒：“天文地理，做人的基本，武功艺术，战略战术，布局，谋略，心理素质……几乎我师父懂的，他都交给我。”

　　“难怪！”石庆华叹了一声，有个好师傅就是好啊，不像自己，自己这么多年，全都是自己琢磨，无师自通。

　　“华哥，这件事落幕了，我要回国内了，休息一段时间。”这么久了，东奔西跑，四海为家，是时候回去了。

　　说到这里，石庆华就有点愧疚了：“本来想给你放假的，只可惜沙百川这混蛋打乱了所有的事情，你回国内歇息一段时间，这边的事情交给我。”

　　两人聊完了，石庆华还要在监控室，通过卫星电话，了解派出去了那么多人，追踪骷髅会余孽下落的事情。

　　天快亮了，杨帆也没睡意，一个人回到房间，不知道怎么了，想喝酒。

　　用杯子到了三杯酒，点燃三支香烟，放在窗台上。

　　第一杯酒，临窗而洒：“兄弟，为你报仇了。”

　　第二杯酒，杨帆端起来一饮而尽。

　　第三杯酒，放在窗台没动，他拿出手机，给远在国内的慕容嫣打了个电话：“媳妇，起床了吧？”

　　“什么起床？正中午了，准备去吃饭了。”

　　晕！

　　杨帆猛拍脑门，因为时差的关系，国内现在是中午了。

　　“好久没回去了，怪想你的。”

　　突如其来的话，让慕容嫣愣了一会：“我也想你，你什么时候回来？”

　　“快了，这边的事情，快完了，差不多再过一两个星期，我就回去了。”

　　“嗯，士特鲁瓦那边，我查了一下，现在早上六点多钟，你起这么早？”

　　“早睡早起好习惯。”

　　“也是。”

　　“那你去吃饭吧，我挂了。”

　　挂了手机，杨帆临窗而望，异乡的游子啊，家永远都是牵挂。


第1086章 广积粮，缓称王

　　这一个星期以来，暗夜军团，赤火军团，以及哈瓦斯军团的所有精锐，全球追杀骷髅会余孽。

　　成果显著，骷髅会的人，几乎被消灭干净。

　　一星期之约已经到了，是时候三家见一面，商量一下，如何分配骷髅会的资产了。

　　每人三分之一，这样当初的约定，看似简单，但真要操作起来，一点都不容易。

　　优质资产谁都想要，不重要的，谁都不要，如何平衡三家的利益，做到公平，还需要费一番工夫。

　　杨帆倒是不怎么担心，有谭耀华站在自己这边，剩下一个马科斯·弗里曼，独木难支。

　　“华哥，明天，我就要去库鲁群岛了，总部的事情，你先处理着。”两人在暗夜军团总部的客厅里，边喝边聊。

　　“放心去吧，办完了那边的事情，你直接从库鲁群岛返回国内。”

　　杨帆将杯中的茶喝了一口，放在桌子上：“这一场大战，虽然大获全胜，但因为石头的叛变，以及长时间的战斗，暗夜军团也需要休养生息，接下来的这段时间，固守好基本盘，暂时不要对外扩张了，先把骷髅会三分之一的资产消化了再说。”

　　石庆华完全同意这个意见，并且给了一个精辟的注解：“你说得对，广积粮，缓称王，确实需要休养生息了，再加上原本组织架构的变动，章程的制定，新的暗夜军团的规范性的内部法律，都需要时间来消化，少则几个月，多则半年，大家都要好好休息一下。”

　　“未来的路还长，咱们不急，一步步来。”

　　整个白天，杨帆都是在暗夜军团总部度过的，晚上吃了晚餐，一个人开车去了亡灵总部。

　　见到聂雨灵，忽然间，杨帆觉得，她的肚子似乎又大了很多。

　　还有好几个月呢，再加上，聂雨灵超强的体质，现在她依然可以灵活地四处走动。

　　杨帆深夜来访，聂雨灵也猜出来了他的来意：“看来，明天又要出远门了。”

　　杨帆愣了几秒钟，这才笑着回答：“被你说中了。”

　　这样的情况，聂雨灵已经见怪不怪了：“骷髅会的事情，差不多可以尘埃落定了吧？”

　　这么多天，她待在亡灵的总部，每一天都会有蓝嘉儿来报告最新的情况。

　　当得知骷髅会彻底覆灭，聂雨灵松了口气，杨帆终于大获全胜，除了一个心腹大患。

　　“对，差不多该结束了。”

　　“杨帆，你想过没有，这次的事情所造成的影响。”

　　“你继续说！”

　　聂雨灵将自己的思考如实地说了出来：“骷髅会在佣兵军团排行榜上的排名高达第七，他的彻底覆灭，将暗夜军团推上了前台，原本暗夜军团默默无闻，连前十都排不进去，经此一战，所有人都知道了你们，枪打出头鸟，有收获，就有负面作用，以后，会有很多人和很多组织，将矛头对准你们。暗夜军团的崛起速度实在是太快了，下一次更新世界佣兵排行榜的时候，暗夜军团的排名可以杀进前二十了。高处不胜寒啊，站的越高，所遇到的困难也越大。”

　　聂雨灵的话，从某种程度上提醒了杨帆，他一直想的是让暗夜军团休整一段时间，却没想到这次的骷髅会的覆灭，所带给他们的负面效应，这的确是一个值得思考地问题。

　　“你提醒我了，这事我要努力思考一下。”这就是聂雨灵和其他的女人，不一样的地方，话不多，但说出来的话，却句句直戳要害。

　　杨帆清楚，这是聂雨灵长期奋斗的经验之谈，她不仅当过杀手，还一手建立了亡灵组织，她的经验，她的见识，某些方面，甚至超过他。

　　一直在亡灵总部，陪着聂雨灵到了十点钟，等她休息了，杨帆才转身离开。

　　在门外碰到了蓝嘉儿，这个妞表情不善地看着杨帆：“这是想尽一个当父亲的责任啊，不过，那么多女人怎么办？”

　　“凉拌！”

　　“切，算了，你走吧，我会照顾好她的。”

　　有点不对劲啊，杨帆双眼瞅着蓝嘉儿：“我怎么感觉，你有事要说呢？”

　　“没……没事……”

　　“不对，肯定有事，我猜猜，你该不会也怀孕了吧，算算时间，应该能对的上。”

　　“呸，我事后吃药了。”

　　“我靠，你杀了我儿子。”

　　蓝嘉儿差点没晕过去：“赶紧走吧，已经十点了，路上注意安全。”

　　杨帆手摸着下巴一笑：“可惜了！”杨帆叹了一声转身。

　　“可惜什么？”

　　“屁股那么大，肯定会生儿子，这多浪费！”

　　“你个……”剩下半句，蓝嘉儿没说出来，自己忍不住笑了。

　　第二天一大早，杨帆乘坐飞机飞往库鲁群岛，在当天下午五点钟的时候，到了骷髅会总部。

　　马东林，亲自在门外迎接了他。

　　进入屋中，马东林告诉他，他将这里的所有的摆设和装修全都换了，凡是沙百川之前用的东西，一件不留。

　　对这方面，杨帆倒没什么特别的要求，反正他又不会常住库鲁群岛。

　　“东林，你喜欢就好，以后库鲁群岛就是暗夜军团的一个分部了，这边的事情，全部交给你，还有那些投靠暗夜军团的原本的骷髅会的人，也交给你，由你来管理。”

　　经过不断追杀，和威逼利诱，原本骷髅会的人，投诚的有五六百人，这些人加入暗夜军团，会在短短时间之内，让暗夜军团的实力大增。

　　“你真的愿意相信我，将这边的事情交给我？”马东林有点不敢相信，以前的沙百川是绝对不会这么干的，因为他相信的只有自己。

　　杨帆一脸认真地看着马东林：“从你背叛骷髅会和沙百川的那一刻起，你就是暗夜军团的人，只要你看的起我，你就是我杨帆的兄弟。”

　　此时的马东林完全相信，石头生前说的那么多有关杨帆的事情了，他确实太与众不同了。

　　这话中兄弟两个字，足以将他和沙百川彻底割裂开来，马东林更是断定，和扬帆相比，沙百川就是个鼠目寸光的蠢货。


第1087章 分赃

　　马东林本想开口，却一时间不知道怎么称呼杨帆。“这个……我该怎么称呼你？”

　　“随便，这方面我不在意，直呼其名就可以。”

　　“那不行，我还是叫你老大吧。”

　　杨帆不置可否，他愿意这么喊，就怎么喊吧。

　　“老大，是你杀了沙百川，亲手为石头报仇了，以后我这条命就是你的，你值得我为你卖命。”

　　杨帆看向马东林：“东林，我不是沙百川，没必要向我表忠心，我要你的行动。另外，加入暗夜军团的都是兄弟，我们一起奋斗，一起享受属于我们的荣光，你明白我的意思吗？”

　　在陆剑雄身上，杨帆学到了很多驭人之术，上次在星海市，和陆邵文的交谈中，杨帆也学会了很多。

　　他们的经验都是几十年的沉淀之后得来的，这一点是现在的杨帆所无法比拟的。

　　尤其是这驭人之术，想要做一个领导者，一个至高无上的上位者，驭人之术，尤其显得重要。

　　轻描淡写的几句话，就能让一个人一生忠心耿耿的为你卖命。一个承诺，也能让一个人不顾一起的为你马首是瞻。一点小恩小惠，更能让一个人对你感恩戴德。

　　这么多东西，杨帆都要一点一点去积累经验。

　　马东林点头称是：“我明白。”马东林终于清楚了，良禽择木而栖这句话的意思，沙百川并非明主，不值得为他卖命。

　　“这几天你要注意，加强防卫，尤其是马科斯·弗里曼的哈瓦斯军团。”为了防止这家伙不安分守己，有什么过分的举动，杨帆要特意提防着他。

　　马东林领命而去，杨帆在整个总部基地转了一圈，确实不错，是个好地方啊。

　　在骷髅会总部休息了一晚上，第二天中午，谭耀华和马科斯·弗里曼如约而来。

　　进入骷髅会总部的客厅，杨帆立即让人上茶。“两位远道而来，新买的茶，都尝尝，略尽地主之谊。”

　　马科斯·弗里曼，看都没看那些茶：“杨先生，这话是什么意思？这里是骷髅会总部，你又不是这里的主人，怎么算是尽地主之谊？你要知道，我们三家还没拿到每人的三分之一，所有骷髅会的资产，还没有三家平分，从原则上来说，骷髅会总部现在还不属于任何人。”

　　一上来就是火药味，杨帆早有准备：“弗里曼先生，既然话说到这个份上，那我就直说了，其他方面，我可以让步，但骷髅会总部，我不会让步。”

　　“呵呵！”马科斯·弗里曼一声冷笑：“你未免太霸道了，当初没有我和谭先生的帮助，暗夜军团早已成了骷髅会的刀下之鬼，你也早已身首异处。我们反戈一击，不仅帮你保住了暗夜军团，还让你拿到骷髅会三分之一的资产，杨先生，摸着你的良心，三家还没有平分资产，你却占有了其中最优质的资产，这是不是太过分了。”

　　杨帆沉默了几秒钟，忽然看向马科斯·弗里曼：“弗里曼先生，我说的很清楚了，在别的地方我可以让步，但库鲁群岛骷髅会总部，我志在必得，这就是我的态度。”

　　“你……”

　　这个时候谭耀华站了出来：“和气生财，大家都别大动肝火。”

　　在任何时候都是一样，共患难容易，同富贵就难了。

　　每到分享成果的时候，一个比一个建华狡诈，谭耀华没什么好意外的，在哪都是一样。

　　和事佬也不是那么好当的，谭耀华这个时候说这话，没用任何用处。

　　杨帆扫了一眼马科斯·弗里曼，态度没有任何变化：“既然如此，弗里曼先生，你说怎么办？你想要，我想要，谭先生也想要。弗里曼先生给个方案吧，这事情总要解决，是三家决斗火拼呢？还是单打独斗，或者是其他的方式，决定骷颅会总部的归属。”

　　这话让马科斯·弗里曼沉默了好久，他是不会轻易上这家伙的当：“我还没想到。”

　　“没想到就不要说出来了，弗里曼先生，现在骷髅会总部，在我的控制之中，你觉得你能拿得回去吗？另外，谭先生，那你的意思呢？”

　　谭耀华和杨帆对视一眼，已经心中有数了：“我放弃，骷髅会总部对我没什么用？但我不选择中立，我支持杨帆。”

　　明确地表态，让马科斯·弗里曼睁大着眼睛看着谭耀华：“谭，你什么意思？”

　　“弗里曼，别紧张，你们两人必须二选一的话，我选杨帆。”谭耀华耸了耸肩膀，一副无能为力的表情。

　　弗里曼冷哼一声，这已经明摆着两人联合起来，打压他：“好吧，我也放弃。”马科斯·弗里曼，是个老油条了，谭耀华的表态，无疑让他不得不退出，两人联手，弄不好他就要步沙百川的后尘。

　　只是他不明白，谭耀华为什么短短时间之内，和杨帆这家伙的关系发展的这么快。

　　这不可能啊，之前的谭耀华，是不会轻易地和别人合作的。

　　“弗里曼先生，感谢你的深明大义。”杨帆笑着礼貌的来了一句。

　　马科斯·弗里曼表面上表现得很绅士，可是心里，早已经骂开了，中国佬果然是最虚伪，最会演戏的。“不用客气。”

　　讨论了最难解决的事情，剩下的很好分配。

　　骷髅会的资产，无非是金钱，股份，旗下的公司，房产，土地，还有各种各样的资产，这些东西很好分配。

　　仅仅用了半个小时，三个人就达成了共识。

　　杨帆独拿骷髅会在库鲁群岛的所有资产和地盘，剩下的资产，按照市场估值，杨帆做了让步，谭耀华和马科斯·弗里曼，拿到了很多资金和房产，以及骷髅会原本旗下的产业。

　　这些东西，杨帆一点都不在意，关键是战略位置极为重要的骷髅会总部，现在拿到手了，剩下的他不在乎。

　　而对马科斯·弗里曼来说，骷髅会总部已经在杨帆这家伙实际控制之下，无论怎么抗争都没用，谭耀华又站在这家伙这边，他只能接受这样的既成事实，拿到更多的其他的资产聊以自慰了。


第1088章 赤子之心

　　老实说，谭耀华对骷髅会总部没兴趣，他早已经在全球为赤火军团布置好了一切，骷髅会总部纵然战略位置重要，但对他来说，可有可无。

　　有了董超这层关系，杨帆这家伙又是荣誉上将，从某种程度上来说，他们是一条船上的人，都有一颗忠心为国的赤子之心，这样的人，谭耀华尊重他，更愿意帮他。

　　暗夜军团正在高速发展之中，全球跑马圈地，是暗夜军团崛起的路上，必不可少的一步。

　　杨帆的眼光和战略性的前瞻性思维，还是很不错的，至少仅仅抓住骷髅会总部这一点，就让谭耀华意外很多。

　　从马东林叛变开始，他早就盯着骷髅会总部，这块战略要地。

　　马东林叛变之后，哪都没去，始终盯着这边，等到沙百川傻乎乎的远赴士特鲁瓦，羊入虎口，马东林趁势而起，一举拿下了骷髅会总部。

　　纵然马科斯弗里曼，如何据理力争，也没办法改变，骷髅总部已经被杨帆控制的事实。

　　他只能打碎了牙，吞进肚子里，长个记性，仅此而已。

　　和上次在士特鲁瓦一样，马科斯·弗里曼谈好了所有的事情，匆匆离开了。

　　他确实怕这两人联手对付他，这个世界上，什么都有可能发生，他不想成为沙百川第二。

　　在飞机上，马科斯·弗里曼依然在愤愤不平：“杨帆这混蛋，拿走了最优质的次产，我们拿到了一堆钞票，房子，和股份有什么用？有了骷髅会总部的这些优质资产，战略要地，钞票，房子，股份，以后都会十倍一百倍的赚回来，更可恨的是谭耀华那个混蛋，背信弃义，竟然和杨帆这家伙走的这么近。”

　　头等舱里，旁边的助手听着自己老大的吐糟，不敢贸然插嘴，等到马科斯·弗里曼说完，他才道：“至少没有白忙活一趟，以后还有的是时间，拿下骷髅会总部也不是没有可能。”

　　马科斯·弗里曼不断摇头：“不，杨帆这家伙很可拍，还是少惹为妙，还有谭耀华那个混蛋，两人越走越近，此事还是到此为止吧，沙百川是个教训。”

　　马科斯·弗里曼，很清楚自己的实力，对自己的也有清晰地定位，没有绝对实力能碾压杨帆这混蛋，千万不能动手。

　　……

　　谭耀华没有立即返回落叶岛，呆在骷髅会总部的客厅，他还有事要和杨帆聊聊。

　　“谭先生，多谢你的仗义出手，没有你的表态，马科斯·弗里曼也不会轻易放弃对骷髅会总部的争夺。”

　　谭耀华喝着杯中的茶，轻描淡写地道：“有了董超这层关系，这点事不足挂齿。”

　　杨帆也端起杯子喝了一口，他在等，从一进门开始，谭耀华就似乎有话要说。

　　果然，想了想的谭耀华开口了：“杨帆，暗夜军团的未来在哪里？”

　　“你想问什么？”

　　“我想知道，你会将暗夜军团带向何方？是一个纯粹为了利益，无限杀戮的佣兵军团，还是一个充满着情怀，组织严密，正义始终不会泯灭的理想的佣兵军团。”

　　杨帆思考了几秒钟，很爽快地回答谭耀华：“很显然是后者。”

　　“但愿如此。”

　　“你不信！”

　　“没所谓信不信，咱们边走边看吧，行动比什么都重要。”

　　杨帆完全不知道这家伙为什么这么问，实在是让人猜不透。

　　“那你呢？现在的赤火军团，已经排名第三了，占据三甲之一，赤火军团的未来又在哪？”

　　“在于和你的合作。”

　　杨帆哈哈一笑，端着茶杯和谭耀华碰了一下：“这是个完美的回答。”

　　中午谭耀华在骷髅会总部吃了顿饭，走的时候，杨帆亲自将他送到门口。

　　“保重，我们还会再见面的。”扬帆伸出了自己的右手。

　　谭耀华握住杨帆的手：“希望下次的时候，你的酒量能赶得上我。”说完的谭耀华坐进了车中。

　　杨帆挥着手，目送着汽车离去。

　　喝酒，确实是个大问题，不用内力阻挡，仅仅是喝酒，杨帆差得远呢，酒量还是不行。

　　算了，杨帆认输了，喝不了就是喝不了。

　　杨帆又在库鲁群岛呆了三天，等到骷髅会总部这边的事情，全部进入正轨，杨帆明天准备离开了。

　　骷髅会的名字已经消失了，现在这里是暗夜军团库鲁群岛分部。

　　所有的情报组织，基本的组织架构，已经全面的并入暗夜军团整体的架构之中，完美的融合。

　　由马东林亲自坐镇库鲁群岛，杨帆不会有任何担心。

　　晚上八点钟，库鲁群岛机场，一个怀孕的女人，缓缓从那边走了过来。

　　杨帆向他们挥手，聂雨灵和蓝嘉儿也看到了杨帆。

　　上次在亡灵总部，他和聂雨灵商量过，士特鲁瓦炮火连天，实在不适合一个孕妇长期住在那里。

　　几近权衡，杨帆已经派人在加拿大找了一处环境优美，治安良好的地方，房子已经买好了，屋中的所有东西，也准备好了，就等着聂雨灵入住。

　　“没人跟着吧？”安全问题是头等大事，刚见面，杨帆谨慎地问。

　　“放心，没人跟着，也没人知道我们来到了库鲁群岛。”说话的是蓝嘉儿。

　　“那就好！”杨帆接过行李，挽着聂雨灵走出机场。

　　回到库鲁群岛暗夜军团分部，已经是九点多钟了，今天晚上在这里住一夜，明天蓝嘉儿返回士特鲁瓦，杨帆带着聂雨灵远赴加拿大。

　　两人都吃过饭了，累了一天了，杨帆让他们两人早点休息了。

　　第二天早上，八点钟，三人一起出发，马东林亲自开车将三人送到机场。

　　临走之前，杨帆最后交代马东林：“除了重要的大事，我授权你其他的事情可以自行决定怎么做。另外，库鲁群岛历来是兵家必争之地，你要万万小心，一切以防守为主，休养生息，不要额外惹事，和其他的组织或者个人，发生冲突。”

　　马东林连声答应，有了杨帆的信任，他就是抛头颅洒热血，也要保证库鲁群岛暗夜军团分部的安全。


第1089章 又回来了

　　马东林依然是那副坚定地表情：“老大，你放心，我不会让你失望的。”

　　该交代的都交代了，杨帆让马东林回去了。

　　蓝嘉儿也要走了，她和聂雨灵聊了很久，等到两人说完的时候，杨帆走到她面前：“亡灵就要你独当一面了，保重，有什么事，就去找暗夜军团。”

　　“保重。”蓝嘉儿仅仅只有两个字，拿着自己的行李，往那边的走去。

　　“走吧。”杨帆挽着聂雨灵，登上了前往加拿大的飞机。

　　连续飞行了十几个小时之后，由于时差的关系，到了加拿大才中午。

　　在加拿大也有暗夜军团的分部，但为了安全起见，扬帆没有找他们，专门让石庆华，亲自派人来这边找好的房子。

　　从多伦多，一路驱车，又用了五六个小时，两人才到了一处风景优美的乡间别墅。

　　到处都是蓝天绿树，还有波光粼粼的小河，环境整洁，还有二十四小时的保安巡逻。

　　除了风景和空气之外，安全也是一个重中之重地问题。

　　到了门口，石庆华派来的四个保镖，清一色的站在门口，迎接两人。

　　这是四个女人，全都是一身干净利落的西装，耳朵上带着耳麦。

　　这是杨帆特意要求的，男保安放在聂雨灵旁边，杨帆不放心，聂雨灵这么漂亮，再忠心耿耿的保安把持不住，搞不好弄出点事也说不定，还是女保安安全，一劳永逸。

　　屋里已经布置好了，聂雨灵不喜欢西式风格，屋里全都是中式风格的装修，她完全满意。

　　连续坐飞机，乘车，两人都累了，回到房间休息了一下，一个小时之后，两人来到客厅。

　　两个佣人，也是从国内能带来的，不仅做饭，怀孕方面的各种事情，他们信手拈来。

　　饭菜已经做好了，杨帆尝了尝，挺不错的，对两人的态度和服务水平很满意。

　　接下来三天，杨帆一直和聂雨灵呆在这边的小镇上，偶尔出去走走，让她熟悉一下附近的环境。

　　下午时候，两人从外边回来，杨帆看着她缓缓开口：“明天要走了，你一个人在这边多注意。”

　　“我会的。”

　　“有什么事，给我打电话，不管在哪，我都会赶过来的。”

　　聂雨灵默默点头，按照她的个性，她是不会这么做的。

　　“进去吧，天凉了。”已经是深秋了，这边的天气不是热带岛国，已经已经能感受到深秋的寒意了。

　　……

　　兜兜转转一个多月了，杨帆终于又回来了，第二天的晚上，杨帆降落在星海市国际机场。

　　在机场打车，直奔慕容家。

　　家里人都在，慕容嫣也早早的回来了，杨帆提前打过电话，百里兰香已经准备好了一桌饭菜。

　　久别重逢自然有说不尽的话，在当妈的眼中，杨帆能安全回来，比什么都重要。

　　一顿饭吃的其乐融融，杨帆和慕容嫣去了阳台上，这里很安静，家里的人自然知道人家小两口的单独时间，没人会过来打扰。

　　坐在杨帆怀中，慕容嫣享受的闭着眼睛。

　　“士特鲁瓦那边最近挺不太平的，真的没什么事吗？”慕容嫣陆续看过这类的新闻报道，听说还死人了，估计挺严重。

　　“没事，我去了别的地方，没参与那边的事情。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的。”杨帆回答得很肯定。

　　知道杨帆不会说真话，报喜不报忧，反正他安全回来了，慕容嫣也懒得去问了。

　　“最近公司忙不忙？”

　　“怎么了？”

　　“没事的话，祖国的大好河山都去玩玩。”士特鲁瓦那边的事情已经结束了，这次回来杨帆应该会休息一段时间。

　　“确实不忙，公司走上了正轨，出去玩一两个星期没问题。”

　　“你想去什么地方？”

　　慕容嫣想了想道：“什么地方都可以，上次的龙巡岛挺不错的。”

　　“那就先在国内玩玩，然后再出国。”

　　慕容嫣点点头，工作了这么久，确实需要休息了。

　　这一夜，杨帆睡得很香，坐了大半天飞机，很累了，美人在怀，杨帆也无心撩拨。

　　第二天早上起来，看着熟睡中的慕容嫣，一晚上的睡眠，让杨帆精神十足，掀开毯子，一个饿虎扑食，把慕容嫣弄醒了。

　　本来就是娇艳欲滴的果实，已经吃到嘴了，慕容嫣很配合，一室生香，声声阵阵，久别重逢之后，在这一刻得到彻底释放。

　　从六点折腾到七点钟，两人才穿衣服起床。

　　来到客厅的时候，慕容博夫妇晨练去了，百里兰香准备好了早餐。

　　吃完了饭，杨帆送慕容嫣去上班，回来的时候，百里兰香一个人在客厅。

　　杨帆走过去，犹豫了一下，不知道怎么开口。

　　“帆帆，怎么了？有事要说。”百里兰香看着欲言又止的儿子道。

　　“妈，你没想过和我爸继续在一起过日子？”

　　突如其来的话，让百里兰香有点无所适从，不过，儿子这么说，自然希望他们从归于好，可是对百里兰香来说，很多东西已经随着岁月的流逝悄悄改变了，再也回不来了：“我现在挺好的，帆帆，干好你的事就行，我自己的事，我会处理的。”

　　“可是你一直一个人，人总要有个伴啊。”

　　百里兰香认真地看着儿子：“凡事不能强求，我现在挺好的，一个人真挺好的。”百里兰香还是委婉的拒绝了杨帆的提议。

　　杨帆没再说下去，已经没有必要了，老妈的意思已经很明显了。

　　“妈，那我先出去了。”杨帆在家里待了一会出门了。

　　这次回来了，无论如何都要去看一下陆邵文的身体状况。

　　不知道恢复的如何，按照陆邵文的体质，应该什么大问题。

　　到了陆家，师姐陆含霜，自然是高兴不已，这个师弟总算又回来了。

　　陆云霜也是满脸的客气，和见到一个老朋友出远门回来，没什么两样。“出去这么久了，养得白白胖胖的，一点都没晒黑，看来每一天都有美女滋润啊。”

　　这个女人也会开玩笑调侃，不错，这就是进步，杨帆淡然一笑：“哪有美女，在外边，遇到的耗子都公的，哎，回来之后见到美女我就走不动路了。”


第1090章 试问天下谁敌手

　　陆云霜轻轻一笑：“还是那副德行。”

　　走进客厅，陆含霜端来了一杯茶水，知道这个师弟喜欢喝茶，专门为他准备的。

　　“陆老身体怎么样？”端着杯子喝了一口，杨帆问。

　　“恢复的不错，已经可以四处溜达了，一直嚷嚷着要去旅游，到处走走呢。”说话的是陆云霜，这么多天以来，爷爷身体的恢复速度，超乎想象。看来，当初千辛万苦从北冥山带回来的火莲花，果然是传说中的无上神物，效用比百年老山参，人参，强的不是一星半点。

　　“那就好，我一会去看看他。”

　　陆云霜似有话说，顿了一下，这才想好了开口：“家里有个如花似玉的媳妇，你这满世界的跑，别说好男儿志在四方，那是鬼话，对一个向你托付终身的女人来说，你知道最重要的是什么吗？”

　　“洗耳恭听。”

　　杨帆倒是挺纳闷，这个女人什么时候也变得这么感性了。

　　“自己想，我只是给你提个醒，别忽略了不该忽略的人。”

　　杨帆用手摸着下巴，笑着看着对面的陆云霜：“我怎么感觉，你好像结婚几十年了似的，你一个单身的大龄剩女，对我这种有媳妇的人说这话，怎么都感觉有点滑稽。”说完的杨帆凑向陆云霜：“你是不是思春了？”

　　“呸，我说正事呢，算了，你就当我没说！”

　　“我觉得我姐说得挺对的。”陆含霜也道。

　　杨帆从沙发上站起来：“师姐，我明白，我去看看陆老。”

　　杨帆一路来到陆家后边的清幽的小院，陆邵文正戴着眼镜，坐在院子里的石凳上看报纸。

　　看的很认真，几乎是将报纸放在眼睛跟前，仔细地看着。

　　人老了，眼神不好使了，陆邵文也难以例外，不过他依然保持着每天看报读书的好习惯。

　　眼神不好使，但听力出奇的灵敏，听见门口的声音，陆邵文放下手中的报纸：“我说谁这么沉稳有力，步履轻盈，哪路高手来到了我陆家，没想是你这小子啊，实力又精进了不少啊。”

　　“陆老看来精神不错啊，恢复的速度超乎想象。”

　　杨帆也不客气，走过去在凳子上坐下，很有默契似的，陆邵文倒了杯茶放在他面前。

　　“确实不错，火莲花的功效还是很强的，我这老骨头看来还能多活几年。”

　　“岂止能再活几年，百岁没问题。”

　　陆邵文笑着手指杨帆：“还是不当老妖精了，没啥用，该死的时候就死了，这一生也没什么遗憾了。”

　　经历过这场生死，陆邵文确实了无遗憾了，这一条命也是赚回来的。

　　之前唯一的希望是死之前，能看到两个孙女成家结婚生子，现在他也不强求了，一切顺其自然吧。

　　杨帆端起杯子喝了一口，还是熟悉的味道：“陆老，景良木还没找到，这个余孽还活在世上。”这一个月，由于士特鲁瓦的事情，纵然杨帆派出了很多人，全世界寻找，到现在也没找到景良木的下落，他活在世上，终究是个祸害和威胁。

　　经过这一次人生最后阶段的劫难，陆邵文看淡了很多事情，但景良木不同，他可以原谅一个人，但这个为祸人间的孽畜，永远不值得原谅，该死之人终究还是死了好，还这个世界一片清净。

　　“不急，自古邪不胜正，有他认罪服法的那天的。”

　　“陆老，事情没这么简单，景良木一生被仇恨蒙蔽了双眼，失去了理智，上次遭到重创，他还会回来报仇的。更为关键的是，陆老你也清楚九圣妖门的深厚底蕴，绵延一两千年而长盛不衰，底蕴非同一般。我担心，景良木复仇心切，修炼九圣妖门禁术秘法，如果真是这样，他重见天日之日，就是他为祸人间之时。”

　　杨帆说的很有道理，陆邵文沉默良久：“这确实是个心腹大患，九圣妖门自古以来根基深厚，门内的禁术秘法数不胜数，有些更是惨绝人寰，为了提升实力，不择手段，这上千年来，九圣妖门出现了一批练成邪功的高手，无一例外，这些人让天下苍生生灵涂炭，为祸一方。”

　　陆邵文的话，更坚定了杨帆寻找景良木的紧迫性。“看来，真要重视一下这事了。”

　　“不急，他可以练邪功，而你的实力也在不断增长之中，等紫胤真人记忆觉醒，试问天下谁敌手。”

　　这一点倒是提醒了杨帆，可是不得其法，也不知道如何觉醒紫胤真人的记忆。

　　就连万剑一也没告诉杨帆如何觉醒紫胤真人的记忆，看来连他也不知道如何办到这事。

　　这事两人心照不宣的聊了几句，剩下的只能等待时间去检验了：“你这一趟一个多月，你到底在干嘛呢？”话题回到了杨帆身上，陆邵文确实挺好奇，这小子这么久都在干啥呢。

　　“在国外处理点事。”

　　“佣兵军团的事？”

　　杨帆睁大着眼睛：“陆老你怎么知道？你这是秀才不出门，便知天下事啊。”

　　“哈哈哈，可惜不是，曾经你带着一个叫石庆华的人来过陆家，我调查过他，他是暗夜军团的首领。”

　　什么都瞒不过这个慧眼如炬的老头：“陆老，确实如此，我加入了暗夜军团。”

　　“年轻人喜欢热血，喜欢冒险生活，那没什么，可千万不能为了利益，无尽的杀戮。欲望可以逐步改变一个人的心性，定力不好的人，会被欲望彻底吞噬，最后走向末路。”

　　陆邵文的担心，杨帆曾经很认真地思考过：“陆老，谨遵教诲，不过在海外，我不全是为了杀戮和热血。”杨帆忽然间换了种表情：“陆老不瞒你说，我还混了个荣誉上将的身份，军部亲自颁发的。”

　　陆邵文将喝了一半的水停在手中，认真地盯着杨帆：“你这小子不错啊，荣誉上将那不是一般人能拿到的，一般都是立了大功的人，才能有此殊荣。”

　　好久没见，陆邵文突然间发现，他的成长出乎意料，那些他所担心的事情，一件都没发生。


第1091章 南下琼州

　　上次的事情，也是机缘巧合，杨帆也没有刻意如此。

　　“运气不错，遇到了国内的军人，就顺手帮忙解决了几件事情。”

　　“干得不错，对你这小子，我无话可说，各方面，我所担心的事都没有发生，你的自制力，你的心性，都是万中无一的，你不成功那是天理难容。你有今天，我这个老头子很欣慰，我以茶代酒，祝你前程似锦，鹏程万里。”兴头上来了，这些话几乎是脱口而出。

　　一老一少，以茶代酒，很尽兴的端起杯子，一口喝干了。

　　聊得差不多了，杨帆也该走了：“陆老，改天我再来看你。”

　　陆邵文从凳子上站起来，要送杨帆，被他拦住了：“陆老，不用送，坐着吧。”

　　陆邵文还是执意将他送到小院门口，看着远去的背影，以杨凡现在的成长速度，未来的成就绝对不是一般人所能比拟的，他真希望看到杨帆功成名就，名满天下的那天，就是不知道老天爷给不给他这个机会，让他能等到那天。

　　离开陆家，杨帆在车上，给夏薇打了个电话，这边的事情，由夏薇全权负责，只听她一个人的汇报足够了。

　　“你总算来电话了，这么长时间，你不闻不问，我把你的公司搬空了恐怕你都不知道。”电话那边的夏薇，开起了玩笑。

　　“呵呵，你敢吗？你要真敢这样，我绝对找到你，先奸后杀，杀了再奸。”

　　论无节操，无底线，这家伙称第一，没人敢称第二：“好吧，我肯定不敢啊。”

　　“聊聊正事吧，报告一下公司的基本情况。”

　　“公司的业绩正在稳步提升中，我正准备扩大规模，进入兼并重组阶段了，唯一地问题是，资金不足，我们是新成立的公司，银行的信誉还没建立，很难贷到大额的款项。”

　　“资金你别担心，你给我一份详细的计划书，要多少钱，我都给。”

　　“真的吗？杨总，你是我见过的最大方的老板。”

　　“我是不是太好说话了，我是不是应该先潜规则一下你，然后再答应你的条件。”

　　夏薇也是个能说会道的人，她立即道：“杨总，我是为你赚钱，你不给钱，那就没办法赚钱，受损失的又不是我，还想潜规则我，美得你。”

　　“可是，你要是不成为我的女人，我没办法完全相信你。”杨帆继续逗她。

　　“我去，你别太过分了，小心我向你妈投诉你。”

　　“呵呵，去吧，我肯定这么回答，夏薇啊，我儿子挺好的，当他的女人，是你的服气，你有什么不乐意的。”

　　哭笑不得的夏薇，直接无语了：“行，那我去找慕容嫣行了吧。”

　　杨帆见好就收：“开心一刻完毕，夏总，我等你的详细计划书。”

　　说完的杨帆挂了电话，吹着口哨，发动了汽车，这女人有点意思。

　　已经是深秋了，气候变得越发的冷了。

　　星海市的大街小巷，枯黄的树叶早已落了一地，路上的行人，换上了厚实点的衣服，走走停停，包裹的很严实。

　　用了两天时间，慕容嫣交代好了公司的事情，她决定用两个星期的时间，和杨帆一起去旅游，到处走走。

　　要去旅游了，将老妈一个人放在家里，杨帆也有点不忍心。

　　当他说了这事的时候，百里兰香明确告诉他：“你们的二人世界多好，你管我干什么？我现在吃得好，睡得好，身体棒，你担心我什么？你怕我没事干，寂寞什么的，真是想多了，老妈的生活，丰富着呢，看看书，出去转转，写几个书法字帖，带着狗狗出去溜一圈，有时间了也会跟着嫣儿的妈妈出去见见她的老朋友，一起喝喝茶什么的，这一天过得挺好的，能看到你一天天幸福美满我就知足了，我这一生已经别无所求了。至于那些你结婚生孩子的事情，老妈也不逼你了，顺其自然吧，该有的时候都会有的。”

　　这一番话让杨帆那沉默良久，以后有时间，他会带着老妈到处转转的，至于他和老爸的事情，他也不会插手了，他尊重老妈的选择。

　　明天就要出去旅游，第一站南下琼州岛，那边是热带气候，现在去旅游正合适，也不是旅游旺季，不用人山人海的到处都是人。

　　所要准备的已经准备好了，和往常一样，杨帆坐在阳台上，给远在燕京的杨天烈打了个电话，没想到杨天烈一听是杨帆，就暴怒而起：“小子，是不是忘了你老子了，多久也没打个电话，我一个人呆在燕京，憋得慌。”

　　“爸，这你能怪我，谁让你把老妈气走的，我试探了一下她，恐怕完蛋了，她不会和你从归于好了。”

　　“这女人，算了，烦死了，说说你吧，这多久了，慕容嫣的肚子也没动静，你这家伙不会那方面有问题吧？”

　　“我去，绝对不是的，主要是她一心扑在工作上，现在要她生孩子，那不是要她命吗？”

　　“不生孩子，要这样的女人干屁啊。”

　　还是这么霸道，杨帆索性不聊这个话题了：“顺其自然吧，慢慢往后看。”

　　“不过，你一点都不急，我看，八成你这小子在外边是不是已经有孩子了？”

　　杨帆一惊，心说这老头的眼光，真是毒辣：“放心，早晚给你抱几个大胖小子回来。”

　　“你自己看着办吧，老子不管你了，还有事没有？”

　　“燕京那边没什么事情吧？”

　　“怎么会这么问，没什么事啊，一切正常，风平浪静。”

　　“那就好，有时间我会给你打电话的，我先挂了。”

　　燕京是个是非之地，水很深，指不定哪天就发生了什么事，纵然是杨家也无法幸免。

　　第二天早上，杨帆和慕容嫣拿着简单的行礼，乘坐高铁一路南下，到了琼州岛。

　　热带海岛的风光，和其他地方也没什么两样，不过和很多地方相比，琼州岛气候宜人，确实是个名副其实的度假胜地。

　　再加上这么多年的大力发展，也是未来一块待开发的处女地，这样的地方，往往意味着更多的机会，遍地黄金啊，杨帆早就想进军琼州岛，一直苦于没有机会，看来要好研究一下了。


第1092章 碧海蓝天有美人

　　大半天的时间，一晃而过，他们到了琼州市的最高级的酒店，要了一间最顶级的总统套房。

　　坐了大半天的车，两人都累了，先睡了一觉，起来的时候，已经是晚上了。

　　两人去餐厅吃晚餐，点了好多当地有名的特色菜，大部分都是海鲜。

　　“老公，晚上睡不着了干嘛？”下午睡够了，慕容嫣还么想好，晚上干什么。

　　“出去逛啊，什么时候累了，什么时候回来。”出来玩，杨帆没想那么多，走到哪算到哪，两个星期的时间，能去好多地方。

　　慕容嫣想了想继续吃饭，既然出来了，那就尽情玩玩。

　　吃完了饭，两人走出酒店，一前一后上了出租车。

　　琼州市，近年来因为国际旅游岛的建设，发展迅速，更是因为海天盛筵的花边新闻，让这里成了很多富人和中产阶级的首选。

　　他们没有去那些现代化的商业步行街，而是去了琼州岛最著名的具有民族风情，和热带风光的夜市。

　　这里的有土著出售很多有特色的东西，还有各地的少数民族本民族独有的特色吸引游客。

　　各种各样，让人眼花缭乱的东西，应有尽有。

　　两人走走停停，见到好的东西，立即买了。

　　杨帆还是第一次见到慕容嫣砍价，这个堂堂的大总裁，砍价的功夫也不是一般的好，看来经常在谈判桌上和对手针锋相对，所积累的经验，在这里也派得上用场。

　　砍到最后，用满意的价格，买下了想要的东西，连那老板也连连摇头，心想这哪来的妞，砍价太厉害了。

　　一路走走停停，整整逛了好几个小时，看了看时间，已经是十点半了。

　　慕容嫣看起来意犹未尽，一点都不累，果然逛街的女人就是怪物。

　　“媳妇，该回去了吧。”

　　慕容嫣也看到了杨帆拿着东西一脸的疲惫，她也准备打道回府了，今天的收获不错，买了很多东西。“行，差不多也该回去了，老公你累了？”

　　“不累！”杨帆摇摇头。

　　“不累再逛会。”

　　我去，杨帆不打算打肿脸充胖子了：“媳妇，回去吧，真累了。”

　　慕容嫣抿嘴一笑：“早点说累了，不就好了。”

　　“我客气一下，相敬如宾你不懂吗？”

　　“懂，当然懂。”

　　回到酒店，两人先后洗了个澡上床休息了。

　　第二天早上八点钟，两人才醒来。

　　阳光大好，万里无云，今天是个好天气啊。

　　“媳妇，出海吧。”

　　“嗯，比基尼已经准备好了，最性感的那种。”慕容嫣妩媚的一笑，如今在杨帆面前，她完全能放得开了，早已没有了当初的小女儿之态。

　　“嘿嘿，媳妇果然懂事多了。”

　　慕容嫣笑而不语，准备出海的各种东西去了。

　　在码头上租了一艘豪华的游艇，两人坐在上边，白色的游艇飞驰在碧蓝的大海上。

　　第一次给慕容嫣擦防晒油，还很生涩，不过自家媳妇，怎么舒服怎么来，浑身上下都给慕容嫣涂上了防晒油。

　　没有了当初见到了慕容嫣完美身材的激动，如今可以情到深处，不自觉的便有了亲热的举动，在一起久了，两人都心照不宣，成了他们之间生活的一部分。

　　躺在甲板上，戴着墨镜，抬头看着碧蓝如洗的天空，海风吹来一阵凉爽。

　　“杨帆，你爸妈的事情怎么样了？他们就一直这样，不会复合了？”这个准婆婆一直住在自己家里，慕容嫣也是看在眼里，却不知道怎么说，怎么做，这种事情不是当事人，没办法清楚这其中的微妙之处，贸然插手，弄不好会弄巧成拙。

　　稳妥一点，慕容嫣先问杨帆。

　　杨帆叹了一声：“媳妇，这事我努力过了，看我妈的态度，她是不准备考虑我爸了，算了，船到桥头自然直，我尊重他们的决定，顺其自然吧。”

　　杨帆这个当儿子的都这么说了，慕容嫣不再说什么，清官难断家务事啊。

　　……

　　在地球的另一端，远在拉斯维加斯的一座豪华大厦的第二十八层，一个外国老头，坐在椅子上，双目紧紧凝视着窗外。

　　这里是拉斯维加斯最高的一座大厦，是拉斯维加斯联合财团总部所在地。

　　上次的事情过去了好几个月了，但是卡洛斯·斯科特，永远都忘不了杨帆这个东方人从自己手上抢走新加坡博彩业控制权的那一幕。

　　几个月之前，杨帆大闹拉斯维加斯，公司的执行董事之一，黑色五月的控制人劳伦特·埃文斯死在杨帆手上，扬帆逼迫他接受了他的条件。

　　这几个月来，卡洛斯斯科特，无时无刻都在想着有朝一日重返新加坡，夺回曾经失去的东西，彻底解决掉杨帆这个心腹大患。

　　上次的事情，给了卡洛斯·斯科特一个大大的教训，绝对不能轻视自己的对手。

　　这一次他重返新加坡，重要的还是要以华制华，用中国人对付中国人，他们有钱，什么样的高手都能找到，让这些人去对付杨帆，他们死了，卡洛斯·斯科特也不过是损失点钱而已，只要拉斯维加斯的赌场一直开张，会有无数的人给他们送钱的。

　　正面和杨帆这小子对抗的风险太大，中国一句话，他很认同，以其人之道还治其人之身，杨帆怎么从他手上拿走新加坡赌场控制权的，卡洛斯·斯科特就怎么从杨帆这混蛋手上拿回来。

　　经过几个月的修整，黑色五月早已恢复了当初的实力，那些被派往世界各地的黑色五月的高手，也早已返回总部，现在他人强马壮，从新登陆新加坡只是时间问题。

　　门开了，一个大鼻子的三十多岁的男人，走了进来。

　　“斯科特先生，你要找的人明天就到了。”那人站在背后恭敬地说了一句。

　　“很好，收集资料进行的如何了？”

　　“比我们想象中的还要麻烦。”

　　“怎么说？”

　　“新加坡倒是一切风平浪静，但杨帆这家伙是暗夜军团的人，没多久之前，暗夜军团联合赤火军团，以及和瓦斯军团，联手干掉了骷髅会。”


第1093章 我还会回来的

　　这个消息确实挺麻烦，对卡洛斯·斯科特来说，震惊远远大于意外。

　　作为世界佣兵军团排行榜高达第七的骷髅会，在世界上的大名谁人不知，谁人不晓，实力自然没得说，却在短短时间内，被杨帆这混蛋连根拔起，那需要何等的实力和魄力。

　　更不用说，杨帆可以联手排名第三的赤火军团，和排名第六的哈瓦斯军团。

　　两个军团，愿意站在杨帆这边一起消灭了骷髅会，他们之间的关系，自然非同一般。

　　这就有点麻烦了，处理起来，相当棘手。

　　“还有别的没有？”卡洛斯·斯科特继续问。

　　“杨帆已经回到了星海市，这几天正南下琼州岛度假。”

　　“琼州岛！”对这个地方，卡洛斯·斯科特，印象深刻，原因无他，在琼州岛建设全球旅游岛的时候，曾经盛传要开放博彩业，这样的机会，卡洛斯·斯科特自然不会错过，在半年之前，他亲自带人前去考察，最后这则消息无疾而终，琼州岛也没有开放博彩业，卡洛斯·斯科特才暂时将这件事放下。

　　“先给我盯着他，不要轻举妄动。”卡洛斯·斯科特再次交代。

　　“是！”

　　“新加坡的事情，你给我盯好了，先不要打草惊蛇。”

　　“我这就去办。”那人转身走了。

　　卡洛斯·斯科特，深邃的双眼，看着窗外，脑中不断重复一句话，新加坡，我还会回来的，杨帆，我们很快会再见面的。

　　……

　　杨帆准备在琼州岛呆一星期，一星期之后，带着慕容嫣去龙巡岛，正好看看龙巡岛基地建设的情况。

　　两人一整天都待在游艇上，漫无目的飘荡在茫茫大海之上。

　　黄昏的时候，两人离开码头，拦了一辆出租车回到酒店。

　　他们已经规划好了，明天去附近的几个著名的景点玩玩，那么多水上游戏，还有那么多的好玩的东西，杨帆都想尝试一下。

　　这一夜睡得很香，新的地方，新的房间，外边海天美景，漫天霓虹，两人第一次一起洗澡。

　　在杨帆不老实的双手，不断撩拨下，在浴室里，就来了一场鸳鸯戏水的好戏。

　　玩了一个小时，两人躺在床上，相拥而卧，一觉睡到第二天早上。

　　起来的时候，神清气爽，去吃了早餐，两人准备出发了。

　　到了海边的旅游度假区，各种水上项目应有尽有，穿着救生衣，两人足足在这里玩到中午。

　　饿了，就去旁边的特色餐厅点吃的。

　　下午去了另外的旅游度假区，好几个景点都去了，一直到晚上八点钟两人才意犹未尽的回到酒店。

　　两人都换了身衣服，来到了琼州岛这花花世界，不去一趟当地著名的酒吧，实在有点对不起这几天东奔西跑的玩。

　　这里的酒吧，除了热带风情的装饰以外，其他的没什么两样。

　　华美的舞台，绚烂的灯光，再加上，天南海北各地的妹子，穿着性感的服装，穿梭在酒吧各处。

　　可是杨帆眼睛都懒得抬一下，去看那些路过的女人，身边有个光彩照人，近乎大明星驾到一般的老婆，刚走进酒吧，就吸引了无数男人的目光。

　　两人径直走过去，找了个位子，服务员立即走过来，杨帆只是要了两瓶啤酒。

　　两人边聊边喝，旁边那些牲口的目光，依然如故，眼珠子都快掉下来了。

　　杨帆相信，如果今天晚上只是自己媳妇一个人来酒吧，过来搭讪的男人，没有一百也有一千。

　　“以后还是不让你来酒吧了。”杨帆小声在慕容嫣耳边道。

　　慕容嫣也注意到了那么多目光，对她这种从小就生活在聚光灯下的天之骄女，长大之后，在商场上的成功，让她再次成为万众瞩目的对象，慕容嫣对这些目光早已习以为常了：“这么霸道，那你能做到不看别的女人吗？”

　　“这不废话吗？没你漂亮，没你性感，没你有味道，没你身材好的女人，我脑子有病去看他们。”

　　慕容嫣抿嘴一笑：“这嘴巴够甜的。”

　　“对老婆的赞美，是老公应该做的。”

　　“继续将这种精神发扬光大，继续努力。”

　　“Yes sir。”俏皮地说完的杨帆，继续开口：“但对我来说就不一样了，长得比我帅的小白脸，大有人在，你要哪天移情别恋了咋办？”

　　“觉得会吗？”

　　“当然……不会！”

　　慕容嫣笑着喝酒，没言语。

　　一般情况下，带着男伴出来酒吧的女人，不会有人过来搭讪，但在哪都有那种不识相的人。

　　一个长相确实挺帅的三十多岁，看起来挺有阅历的男人，走了过来：“小姐，我可以坐这吗？”

　　“问我老公！”这是慕容嫣的回答。

　　那个男人的表情僵在了脸上，这几乎是赤裸裸的拒绝了，完全不留情面。

　　那男人尴尬的一笑：“我仅仅是聊聊，没别的意思。”

　　“我也没别的意思，大门在那边，你可以自己走出去，也可以选择滚出去。”

　　更加不留情面的回答，让那男人脸上彻底挂不住了，这可是大庭广众之下，所有人都看着，丢人丢大发了。

　　面子在什么时候都很重要，就算是打肿脸充胖子，也要装下去。

　　“小姐，打扰了。”强行露出一丝笑容，那男人转身走了，转过身的时候，一丝阴狠的表情出现在脸上。

　　慕容嫣没有理会，继续和杨帆笑着聊天。

　　“老婆你惹事了？”

　　“啊？”慕容嫣没明白。

　　“你看看那那边和刚才那男人一起来的那些人。”

　　慕容嫣向那边看去，确实是一群七八个人都在一起。

　　“一会出去了别怕，抓紧我的手。”

　　慕容嫣重重点头，几个小毛贼，慕容嫣不想去理会，想找死那就尽管来。

　　喝了会酒，两人进舞池跳了会舞，慕容嫣诱惑的舞姿，更是让周围那群牲口的眼睛都直了。

　　玩的差不多了，两人走出酒吧，慕容嫣挽着杨帆的胳膊，目不斜视的往前走去。

　　杨帆小声的告诉她不要乱看，尽管走就是了。


第1094章 琼州王

　　杨帆说得没错，他们刚从酒吧出来没多久，七八个人，从那边走过来，径直挡在两人面前。

　　“还认识我吗？臭婊子。”为首的正是刚才在酒吧里搭讪慕容嫣的男人。

　　“嘴巴放干净点。”杨帆冷冷地目光，从那男人身上一扫而过。

　　“哟，你知道这里是什么地方吗？”那男人冷笑着看着杨帆。

　　杨帆摇头：“不知道。”

　　“你很猖狂，把你老婆留下你可以走了。”那男人狠狠地恐吓式的眼神，盯着杨帆。

　　“不好意思，我们一起来的，当然一起走了。”

　　“呵呵，这就由不得你了，既然你他妈的……”

　　砰！

　　杨帆一拳打向那人的嘴巴，整个人向后飞出两三米的距离，重重跌落地面，惨叫一声，手捂着嘴巴，一嘴的牙全都掉了，鲜血从口中喷涌而出。

　　“＆％％#￥％％……”地上的男人哇哇乱叫的手指杨帆，那几个同伴自然懂得他的意思，剩下七个人一起上，冲向杨帆。

　　七个小混混，杨帆仅仅只用了不到一分钟，就躺了一地，满地打滚的呻吟。

　　拉着慕容嫣的手，杨帆没有理会那么多人，径直往那边走去。

　　没人去追，也没人敢追，一个个都爬不起来了。

　　可是没刚走几步，五六辆车，呼啸而来，车上下来十几人，杨帆看得出来，这些人身手不凡，绝对不是刚才那七八个垃圾所能比拟的。

　　那些人很快来到杨帆面前：“你是杨帆？”

　　“怎么着？想找事？”

　　“没有。”为首的汉子挥了挥手，身后十几个人走向那边的躺在地上的七八个人，一顿狠揍，几乎打了个半死。

　　什么情况？

　　难道这些人不是一伙的？

　　还站在杨帆面前的汉子，看向杨帆：“杨先生，请别误会，我们和那几个垃圾不是一伙的，他们得罪了贵客，这还是他们应有的下场，有人想请你去见一面，还请望你赏脸去一趟。”

　　“请我？谁啊？”

　　“你去了就知道了。”那汉子没有回答。

　　“如果是陷阱怎么办？我怎么会轻易相信你的话。”

　　那汉子微微一笑：“杨先生，以你的大大名，小小的琼州岛，谁敢你对你设陷阱，你在这边出事了，明天暗夜军团就会踏平琼州岛。”

　　不对劲，这家伙将自己调查的很清楚，连暗夜军团的事情都知道。

　　不过，小小的琼州岛，杨帆还是很有自信的：“看来，不去一趟不行了。”

　　“不，杨先生，我们诚意十足，如果你不去没人敢勉强你，至多不过明天早上，有人会亲自登门拜访，这就是唯一的区别。”

　　“好吧，你不用说了我去看看。”

　　对方是敌是友暂时不知道，这里是琼州岛，如果对方是敌人，既然将他调查的很清楚了，应该要掂量一下自己的实力，然后再决定是否和杨帆作对。

　　一般的人，没那个胆子知道杨帆是暗夜军团的人之后，还继续找他麻烦。

　　更何况，杨帆第一次来琼州岛，没有敌人，更没有仇家，是老朋友也说不定。

　　杨帆抓着慕容嫣的手，坐进车中，给了她一个肯定地眼神，让她不要担心。

　　让她一个人回到酒店，杨帆也不放心，索性呆在身边，一起去看看。

　　汽车开走了，也不知道去了什么地方，下车的时候，在他们面前的，是一幢，豪华的私人别墅。

　　四周安保严密，以杨帆的职业习惯来看，很多地方都有大量的监控探头和传感器，应该是懂点安保的特种兵或者雇佣兵干的。

　　“杨先生，请！”铁门打开，为首的男人，做了一个请的手势。

　　抓着慕容嫣的手，两人走了进去，一路来到客厅，那男人自动退出去了。

　　过了会，从二楼上下来一个胖胖的光头男人，未语先笑，声音洪亮：“杨先生，终于把你请来了？”

　　这个光头，杨帆仔细看了看，百分之百确定，他不认识。“我们……认识吗？”

　　“不认识，但现在认识了。”光头走过去，坐在沙发上，做了一个请的姿势：“两位请坐。”

　　对方也不像是来势汹汹的敌人，处处都是礼貌有加的待客之道，杨帆拉着慕容嫣走过去在沙发上坐下。

　　“杨先生，不要有任何顾虑，我请你来只想和你做个生意。”

　　“做个生意？”杨帆来了兴趣：“说来听听。”

　　“是这样的，我先自我介绍一下，鄙人包德海，认识的都叫我包三爷，不认识的喊我包三，杨先生，你喊我包三就成。”

　　这个名字有点耳熟，杨帆想起来了，原来是琼州王包三爷。

　　包德海在琼州影响力巨大，根基深厚，外界送了一个琼州王的外号，可见对他的评价有多高，杨帆曾经在各种资料上，都见过包德海的大名。

　　“原来是鼎鼎大名的琼州王，是我有眼不识泰山，还望包三爷海涵。”杨帆这种场面话，也是信手拈来。

　　“哈哈哈，杨先生，你就不要捧杀我了，和你相比实在不值一提，你的丰功伟绩，三天三夜都说不完。”

　　“包三爷，还是说说做生意的事情，我对这个比较感兴趣。”

　　“是这样的，最近遇到了一个麻烦，有人想要我的命，对方是个高手，没办法，惹不起啊，我只能整天窝在家里，哪都不能去，别墅周围重兵把守，那个高手扬言要我的命，只是到现在我都不知道，那个高手什么来头，只知道他很厉害，我派了很多人寻找他，最后全都是躺着被抬回来的。”

　　“所以呢？”

　　“我找了很多人来解决这个高手的事情，结果全都是一群饭桶，要么被打败，要么吓得尿裤子。无奈之下，我继续四处搜罗高手，无意中看到你来到了琼州，所以我想请你帮个忙，帮我解决这个高手的事情。”

　　“原来如此。”警报解除，杨帆松了口气。

　　“当然不会让你白帮忙，这就是我说的和你做生意，你帮我解决这个高手，定金是琼州岛最近上马的大项目，你太太也在这里，她应该很清楚这边的行情。”

　　杨帆看向慕容嫣，慕容嫣立即开口：“这边确实有很多不错的项目，只可惜，水太深，进不去。”


第1095章 神秘礼物

　　媳妇发话了，事情恐怕八九不离十，想在琼州做生意不是那么简单的事情。

　　只是杨帆不明白，包德海这么大方，难道真的是对方那个高手太厉害的缘故。

　　杨帆依然能沉得住气，没有表现出任何对这件生意趋之若鹜的表情：“包三爷，既然你敢出这么大手笔，让我帮忙解决那个高手，恐怕，那不是一般的高手吧？”

　　“如果是一般的高手，我还用得着找杨先生你吗？”

　　“说的也是。”杨帆缓缓点头。

　　杨帆已经用目光询问了慕容嫣的意见，慕容嫣给她肯定地眼神，杨帆看得出来，琼州岛的生意，确实是块大蛋糕。

　　既然有机会将生意扩展到琼州岛，杨帆自然不会放过：“包三爷，说说吧，到底是怎么回事？”

　　“是这样的，多年之前，我和紫云宗有过过节，当年年轻气盛，在紫云宗学艺不到半年，受不了那种苦，自己偷偷下山了。后来紫云宗将我逐出山门，并且满世界追杀我，我隐名几十年，才活到今天，只可惜人算不如天算，他们一星期之前，他们还是找到我了。”

　　紫云宗！

　　竟然这么巧，在这里又碰到了紫云宗的人，也不知道沐雨琦那个女人这次有没有来。

　　“包三爷，恕我直言，仅仅是偷偷下山，不可能全程追杀你吧？”

　　包德海叹了一声：“往事如风啊，都怪当年的我，太年轻，没管住裤裆里的东西。”

　　我去，竟然还有桃色新闻。

　　“包三爷，看来这里边的故事很多啊。”

　　“呵呵，事情已经过去了那么多年了，没什么不能说的。当时喜欢自己的一个小师妹，两人偷偷在一起了，后来无意中被人撞见，小师妹无脸见人，投井自杀了，我一害怕，直接偷跑下山了。”

　　原来是这么回事，杨帆用手摸着下巴：“紫云宗的人一定要让你认罪服法？”

　　“对，家有家规，国有国法，紫云宗也有门规。可是当年的我，年轻不知世事，这么多年，我一直在忏悔，一直在积德行善，为的就是赎罪，可是他们还是不愿意放过我。”

　　这十几年间，包德海也是夜不能寐，思及过往，也常常摇头叹息，为当年的小师妹的死，后悔不已。

　　“这事吧，包三爷，实话实说，我不好插手，必定你确实有错在先，如果我强行插手，那成了什么了。”杨帆有点为难，必定是人家门派自己的事情，杨帆只是个外人，强行插手，那就有点没事找事了。

　　“杨先生，我知道你的意思，不过我也没那么贪心，逃出紫云宗，活了这么久，享了几十年的福，我赚了。我愿意认罪，只要紫云总的人答应我不要我的命，我可以跟他们回紫云宗受罚。”

　　“你向他们提过这个条件没有？”

　　包德海还是叹气：“当然提过，只可惜，紫云总的人油盐不进，一口咬定，要让我偿命。”

　　“你是想让我去紫云宗说情？”

　　“对，我调查过你，不仅你实力强大，你和陆家的关系也非同一般，陆云霜是密云宗最得意地弟子之一，密云总和紫云宗师出同门，有了这层关系，杨先生我希望你能帮我的忙。只要你帮了的忙，以后慕容总裁在琼州岛做生意，那就是一句话的事情，不仅如此，我还会送你一份神秘大礼。”

　　“神秘大礼？”

　　“对，不过我现在不能说，让慕容总裁进入琼州岛做生意，我刚才说了，这是我付给你的定金，可以立即兑现，事成之后，神秘礼物也会兑现。”

　　老实说，这个提议相当有吸引力，更不用说包德海还没有明说的神秘礼物。

　　杨帆和紫云宗的人，有过几面之缘，最简单的情况，或许一两句话足够了。

　　只是，杨帆也有疑虑，必定他杀了沙千帆，沙千帆可是密云总的弟子，如果密云总想找杨帆的麻烦，那是天经地义的事情，唯一不确定的是，密云总的人知不知道是扬帆杀了沙千帆。

　　既然是恩恩怨怨，那终究要面对解决，如果解决了杀了沙千帆的事情，那也是了却了一桩心愿。

　　不过，杨帆并没有立即答应包德海：“这事我要考虑一下再给你答复。”

　　“不急，你回去慢慢想，想好了给我答复。”

　　走的时候，包德海亲自将两人送到门口。

　　返身回来，立即有个三十多岁的精壮汉子走了进来，恭敬地站在包德海面前。

　　“你觉得，杨帆他会答应吗？”包德海若有所思地问。

　　“三爷，这事不好说，据我所知，扬帆杀了沙千帆，沙千帆可是密云宗的弟子，杨帆肯定有顾虑。”

　　“有顾虑正常，但目前为止，我们唯一能指望的就是杨帆了，密云总那些老家伙太固执了，死都不放过老子。”

　　面前的汉子，沉默了一会，换了种口气：“三爷，有句话不知道当讲不当讲？”

　　“你说。”

　　“把慕容嫣的公司放进来做生意，会不会引狼入室。”

　　包德海郑重其事地看着那汉子：“你的顾虑不是没有道理，不过，我们现在还有别的选择吗？密云宗的人目前就在琼州岛，死追着我不放，我连出们都不行啊。再者说了，琼州岛正在高速发展之中，我们也需要引入外部资金，明光集团实力雄厚，再加上，杨帆这小子，接连吃下了千氏国际集团以及新加博彩业的控制权，资金雄厚，是个不错的合作伙伴，杨帆胃口再大，他也吃不下琼州岛这么大一块蛋糕。”

　　那汉子想了想，也是这个道理：“三爷，我明白你的意思了。”

　　“除此之外，我还有另外的想法，我这次找杨帆，并不仅仅是解决紫云宗的事情。”

　　那汉子洗耳恭听：“三爷，你的意思是？”

　　“杨帆吃下了新加坡的博彩业，有了初步的基础，琼州岛未来开放博彩业只是时间问题，在这方面，杨帆也是个可以合作的人。你也知道，不管是澳门的财团，还是拉斯维加斯的博彩业大鳄，都是吃人不吐骨头的家伙，我们曾经展开过谈判，但这些混蛋狮子大开口，要的太多，合作根本无法进行。”


第1096章 一帮二流

　　包德海的话还没有说完：“相反的，杨帆虽然也是个吃人不吐骨头的家伙，但是在博彩业这一块，他还是个学生，是个新人，他也想以新加坡为起点，在世界博彩业占据一席之地。他想要进一步发展，就需要合作伙伴，他不是澳门和拉斯维加斯那些老牌的博彩业大亨，一切条件都具备，要的是控制权，这便为我们和杨帆的合作奠定了基础。”

　　包德海想这么远，是那个汉子没想到的。

　　仔细想想，确实说的有道理，杨帆正在起步阶段，想在博彩业方面，有所作为，就要突破传统的澳门以及拉斯维加斯博彩业大鳄的重重围困，很显然，只靠着他一个人，那是不可能的，寻找合作伙伴，就成了唯一的出路。

　　那汉子很清楚，包德海在琼州岛的地位，只要有一天琼州开放了博彩业，两人联手，杨帆有经营的基础和资金，包德海有人脉以及在琼州岛的影响力，两人互为补充，势必能在世界博彩业的庞大市场上，掀起滔天巨浪。

　　……

　　突然冒出来的琼州王包德海，让杨帆和慕容嫣很慎重地对待这事。

　　“媳妇，你怎么看？”刚进屋，杨帆就询问慕容嫣的意见。

　　慕容嫣想了想道：“如果单论这次的机会，确实是个好机会。众所周知，现在琼州岛不仅在中国大陆，就算是在国际上，发展前景，被无限看好。很简单，谁都知道，琼州岛一旦建成国际旅游岛，背靠着背后华夏大陆十几亿人口的大市场，凡事有点野心的商人，都想进去淘金。而且，早进去绝对比晚进去强。可是狼多肉少，国际旅游岛这个消息传出来之后，各路大亨闻风而动，挤破了头皮往里钻，等到我准备进去的时候，已经没机会了。”

　　“主要指哪方面的生意？”在商业上的事情，慕容嫣最有发言权。

　　“旅游，地产是大头。再加上周边的商业地产开发，主题公园，生意很大，单凭一两个人，是没办法吃下来的。”

　　地产业的利润众所周知，恐怕这是任何人都想在琼州岛刚开始的高速发展阶段进去弄到第一桶金的原因。

　　几十年来，房价涨了多少倍，众所周知，繁荣的房地产，成了无数人的淘金梦。

　　但随着原始的资本积累之后，房地产的门槛，也在不断提高，没有实力，没有资金，空有一腔热血，什么办不到。

　　“媳妇，看来这是个机会，必须抓住。”

　　“可是，如果那个高手太厉害的话，咱们还是再考虑一下，机会再好，要是有危险的话，宁愿不要这机会。”

　　杨帆哈哈一笑：“什么高手，一帮二流而已。”

　　“……”慕容嫣一头雾水，这家伙也太自大了吧，琼州王包德海，亲自找人都没办法解决这些高手，这家伙竟然说是二流：“杨帆，这可不能大意。”

　　“媳妇，那个高手有可能我认识。”

　　“啊？你认识？”

　　“密云宗和紫云宗师出同门，你忘了陆家的大小姐陆云霜就是密云宗的得意弟子之一，上次在北冥山，我遇到过紫云宗的人。”

　　原来是这样，慕容嫣松了口气：“那你有多少把握解决？”

　　杨帆摇头：“现在不知道对方来了多少人，还有，我和紫云宗也有恩怨。”

　　“恩怨？”慕容嫣皱了皱眉头，认真地看着杨帆。

　　“上次在海外，我杀了密云宗的一个弟子。”

　　慕容嫣脸上一变：“怎么会这样？你杀人了？”

　　“嘘！”杨帆做了一个嘘的手势。“媳妇，别大惊小怪的，那个密云宗弟子，想要我的命，我自然以牙还牙了，他是该死之人，死不足惜。”

　　不管杨帆怎么说，死人了这么重要的事情，终归是不好：“杨帆，你可别吓我。”

　　杨帆有点后悔了，实在不该说这事。

　　杨帆走过去，搂着慕容嫣的肩膀，微微一笑：“媳妇，你想哪去了，我上次对你说过，我立了功，得到一个荣誉上将的奖励，上次是为国杀敌，这一次同样是为国杀敌，作为一个中国人，犯我中华者虽远必诛，这没问题吧。”

　　好在杨帆反应够快，想了一个高大上的理由。

　　如果是这样，慕容嫣没有反驳的理由，她只是道：“那你每次都要注意安全。”

　　“媳妇，你放心，我会的。”

　　讨论地问题，再次回到刚才的焦点上，杨帆还是一如既往的态度：“媳妇，这个机会不可错过，我决定和包三爷做这单生意，更何况还有神秘礼物呢，不要白不要。”

　　“那行，确实是个机会，既然你有办法解决，那就答应了。”

　　商量好了，杨帆也不急了，最急的是包三爷。

　　第二天，两人继续在琼州岛到处溜达，好玩的地方都玩了个遍，一天过去了，杨帆也懒得去找包德海，先吊着他，不管了，如果他沉不住气，他自然会打电话的。

　　包德海确实急了，到了晚上的时候，他叫来了那个属下：“杨帆这一整天都在干什么？”

　　“除了吃喝玩乐，没干别的。”

　　“这小子到底考虑好没有，我已经这么大诚意了，这小子还是不愿意开口。”

　　“三爷，很明显他想让你打电话，不出意外，他已经答应了。如果他的决定是不做这单生意，他当时回到酒店考虑好之后，已经给你打电话说清楚了。等到现在，依然没有拒绝，很明显，他已经有结果了，这单生意，他是不会放弃的。”

　　“有道理，算了，谁让我等不起，我这就给他打电话。”

　　拿出手机，包德海立即拨通了杨帆的电话，很快接通了。

　　“杨先生，怎么样了？考虑好了没有？”

　　“包三爷，经过我的慎重考虑，我觉得你的提议很有建设性，这单生意我做了。”

　　“杨先生，果然爽快，让慕容嫣总裁，准备好进军琼州岛的事情，定金我一定会先付了。”

　　“好，我会转告的。另外，包三爷，紫云宗的人，是不是在琼州岛，你把地址给我。”

　　“我一会给你发过，要不要我派人跟你一起去。”

　　杨帆拒绝了，人多了反而碍事：“不用了，这事我自己会处理的。”


第1097章 师命难违

　　天黑了，满天星星，璨若银河。

　　琼州岛西边一家叫做如来君越的酒店，一个星期之前，一行四人，来到了琼州岛。

　　他们此行的目的，自然是为了将琼州王包德海带回紫云宗。

　　这四个人正是紫云宗的人，连日来他们一直在关注着包德海的一举一动。

　　只可惜，包德海藏在重兵把守的别墅里不出来了，他们也冲不进去，只能等，事情僵在了这里。

　　作为整个华夏有头有脸的宗门，他们不可能明目张胆的大开杀戒抢人，这是宗门的大忌，万不可和当地的政府和警方产生冲突。

　　不管是强大的还是弱小的宗门，都遵循着这样一条不变的规则。

　　包德海一直躲在别墅里，不出来，他们也没办法。

　　好在来的四人中，有三人都是年龄很大的老头，他们能沉得住气，不会轻举妄动。

　　只有唯一的女人沐雨琦，几次请战，也被几个师叔训斥一顿压下去了。

　　她是自动请缨来到琼州岛帮忙处理此事的，沙千帆师兄已经死了，听说是杨帆杀的，沐雨琦烦恼的不知如何是好，解决了包德海的事情，密云宗的人自然会去找杨帆要个说法的。

　　此时的沐雨琦站在窗子边，遥目远望，双手抱于胸前，偶尔叹一声。

　　琼州岛和密云宗所在的山里不同，山里已经是深秋了，在这里却只能穿着短袖T恤。

　　白天很热，晚上很凉爽，刚来几天，她还不适应，到了后来慢慢地调整过来的。

　　她很矛盾，杨帆竟然杀了沙千帆，不管是什么样的理由，杨帆不是执法机构，没权利决定一个人的生死。

　　就算沙千帆该死，也应该送回紫云宗受审，按照紫云宗的门规处理沙千帆。

　　可是杨帆动用了私刑，就这么将他杀了。

　　现在还是密云总弟子的沐雨琦，真不想和杨帆有一天刀兵相见。

　　且不说，之前的救命之恩，杨帆帮了她很多忙，再次见到他，沐雨琦真不知道该如何去面对这个家伙。

　　师命难违，如果有一天非要站在杨帆的对立面，或许别无选择。

　　不知不觉夜已经深了，一股无力感油然而生，沐雨琦再次叹了一声。

　　“这么晚了，还不睡？”

　　突然间，一个声音从窗外传来，紧接着一个熟悉的面孔出现在窗口。

　　沐雨琦吓了一跳，竟然是杨帆，这不是做梦吧？

　　她用手拍打着脸颊，确实疼啊，难道真是他？

　　“你没做梦，确实是我。”杨帆从窗子里翻进屋中，一脸笑意地看着沐雨琦。

　　“你……你怎么在这？”

　　“当然有事了。”

　　直到这个时候，沐雨琦才完全确定，这音容笑貌，这说话的声音，绝对是杨帆这个家伙：“你怎么知道我在这的？”

　　“闻香识女人，你身上味道太明显了，长夜漫漫睡不着，所以我从万里之遥的士特鲁瓦前来找你共诉衷肠。”

　　我去，越说越离谱了。

　　“我一个师伯，两个师叔都在隔壁房间呢，你杀了沙千帆这事没完。”

　　“呵呵，谁要打扰老子良辰美景的心情，老子连他一快杀了。”

　　沐雨琦悄无声息的走到门边，将门锁上了，返身回来，一脸认真地看着杨帆：“我没开玩笑，再怎么说，沙千帆也是紫云宗的弟子。”

　　完全不在意的杨帆，走向那边的沙发，一屁股坐在上边：“我这次来，就是为了解决这事的。”

　　来了兴趣的沐雨琦，走过去在杨帆旁边坐下：“什么意思？”

　　“意思就是找个时间，我会去见见你这个几个师叔。”

　　“你疯了，他们不会放过你的。”

　　“以我现在的实力，恐怕就怕你一个师伯，两个师叔联手，也奈何不了我。”

　　沐雨琦无奈的拢了拢头发：“你知不知道紫云宗的实力如何？我的一个师伯和两个师叔，都是紫云宗的顶尖高手，我师父万青河同一级别的高手，别说一对三，一对一你有多少胜算。再说了，退一万步讲，就算你赢了我一个师伯，两个师叔，你以为事情就完了，紫云宗作为天下有头有脸的名门大派，如果不给江湖同道一个交代，你觉得能说的过去吗？紫云宗如何向其他弟子宣告紫云宗的无上权威，又如何向全天下的武林同道交代，脸往哪放？”

　　“我既然来了，就没想过要逃避，我可不想当包德海，隐姓埋名几十年，不见天日。”

　　沐雨琦奇怪地看着杨帆：“包德海，你怎么知道的？不对，你知道些什么？你今天晚上到底实干什么来的？你为什么在琼州岛？你又是怎么知道我在这里的？你还没回答我地问题。”

　　杨帆没有隐瞒：“很简单的啊，我来琼州岛度假，碰到了包德海，他让我帮忙解决和密云宗之间的恩怨，他的事已经告诉我了，和密云宗之间的恩怨，我也了解了。”

　　“我的天，你吃多了，自己的事情都没玩，还有空管别人的事情。”沐雨琦实在无法想象，这家伙到底怎么想的？

　　“天下没有免费的午餐啊，我自然有我的理由。”

　　“不管包德海给了你多少钱，多少利益，让你来处理这件事，杨帆，不要插手了。”沐雨琦真不想杨帆卷入这件事中，不然到时候所有的事情都无法收场了。

　　“我说了，我既然来了，就是来解决问题的，逃避是没用的。”

　　“行，那你告诉我，你怎么解决？”

　　杨帆从沙发上站了起来：“天机不可泄露，我走了，告诉你的师伯，师叔们，明天找个时间见一面吧，我会给他们一个交代的，时间，地点由他们挑选，找好了时间地点，你打电话告诉我就行了。”

　　“喂。”沐雨琦又喊了一声。

　　“你想说什么？”杨帆转过身看着她。

　　“如果真的迫不得已，有一天我们要刀兵相见，我不会手软的。”背负着师命难违，沐雨琦知道自己没有退路了。

　　杨帆留给她一个灿烂的微笑：“我真想见识一下你的实力有没有提高。”说完的杨帆，从窗子上离开了。


第1098章 中立

　　这家伙为什么这么倔呢？

　　沐雨琪无奈地摇头，她挺矛盾的，怎么办？

　　难道真的让这家伙和自己师伯，师叔见一面。

　　可是这样，两方打起来怎么办？

　　这家伙也太自大了，真以为紫云宗的人都是吃素的。

　　可是这事终究要有解决的一天，正如这家伙说的那般，逃不了的。

　　包德海逃了几十年，最后的结果呢，还不是照样要认罪服法。

　　心里想了很多，却依然下不了决心。

　　沐雨琪在房间里，来回走了几步，不断想着这事该怎么办。

　　半个小时之后，长叹一声的沐雨琪，终于还是决定，按照杨帆这家伙说的做。

　　沙千帆的事情，不断往后拖，没有任何好处，紫云宗迟早有一天会去找杨帆的，长痛不如短痛，现在有机会，那就解决了所有的事情，以防夜长梦多。

　　在房间里呆了一会，想好了怎么说，沐雨琪去了隔壁师伯的房间。

　　三个人陆续进来了，除了孙永安之外，另外两个年龄差不多大，作为资历最老的自然是沐雨琪的师伯秦天，秦天也是紫云宗九大长老之一。

　　剩下一位叶经纶，身材矮小，同样作为紫云宗的九大长老之一，此次三人共同前来捉拿包德海，让他回到紫云宗认罪服法。

　　“雨琦，怎么了？有什么事吗？”最先开口的自然是秦天，这个师侄大晚上找他们，情况看起来有点不对劲，尤其是这个师侄的脸色，和之前差的太多了。

　　“秦师伯，有件事我不得不说。”

　　“什么事？”秦天很认真地看着这个师侄。

　　“我无意中碰到了杨帆。”沐雨琪不敢直说杨帆来找他，那样的话，只会让事情更糟糕。

　　秦天迫不及待地问：“什么，那小子也在琼州岛？你在哪碰到他的？”

　　“晚上回来的路上碰到他的。”

　　“这小子有没有说他现在哪？”孙永安加高了声音，沙千帆可是他的徒弟，结果被杨帆杀了，事情必须要解决。

　　“没说。”沐雨琦摇摇头。

　　作为资历最老，也是这一次追踪包德海的负责人，秦天很冷静，他看向孙永安：“师弟，这事不要急，杨帆我们紫云宗一定会去找他的，但不是现在。你应该没忘记，我们这次下山的目的，包德海才是重中之重，万不可分不清轻重缓急。”

　　孙永安不是毛头小子了，他自然知道该怎么做，只是可惜啊，这个家伙近在眼前，却没办法让他认罪服法，自己的徒弟死得好冤。

　　“师兄，你放心，我知道怎么做。”孙永安立即表态。

　　“那就好。”秦天满意地点点头。

　　直到现在，沐雨琪依然很犹豫，可是事情到了一步，已经是箭在弦上，不得不发了。“师伯，杨帆他说要见你们一面，还说会就沙师兄的事，给紫云宗一个交代。”

　　三个人面面相觑，立即由秦天开口：“他真是这么说的？”

　　“对。”

　　三人再次对视一眼，秦天看向沐雨琦：“这小子还说了别的没有？”

　　“他还说，时点地点，让师伯你们来定，明天任何时候都可以。”

　　秦天半晌没说出话来，沉默了一会这才叹了一声：“这小子想干什么？想给紫云宗一个交代，拿什么交代？用他的命吗？”

　　孙永安没办法回答这几个问题，但他有自己的看法：“师兄，杨帆这小子，实力强悍，当初在陆家更是力挫无尘公子，一把噬魂独步天下，清风子就是死在他手上，现在他的实力已经到了深不可测的地步。还有上一次，在北冥山就很诡异，我们都被翼族的人抓了，而他却可以大摇大摆的和翼族的人谈笑风生，这其中的缘由，我到现在都想不明白。”

　　“难不成这小子，还想把我们三人都杀了不成？”秦天态度明确。

　　孙永安试探性地问：“师兄，既然这小子这么说了，怎么办？我们总不能不回应。”

　　“你的意见呢？”

　　“我觉得无论如何都要去见一面。”

　　“理由呢？”

　　“我徒弟的千帆的事，早晚都要去找这小子，现在杨帆正好在琼州岛，而我们又一时半会对包德海没办法，不如去看看，这家伙到底会给什么样的交代。”

　　秦天沉默了，半晌没有说话，他也在思考，到底该怎么办。

　　过了会，他抬起头看向另一个师弟：“叶师弟，你的意见呢？”

　　“师兄，我同意孙师兄的话，不论如何都要去看看情况，这小子纵然桀骜不驯，但还不至于给我们设陷阱。”叶经纶和孙永安的想法是一样的，既然早晚要见面，那就没有逃避的理由。

　　两个师弟都这么说了，秦天也下定了决心，这一面必须要见。

　　“好，那就去见一面。”说完的他转向沐雨琦：“雨琦，你和杨帆之间的事情，我们都知道，这个时候需要你坚定立场，不要有丝毫动摇。”

　　“师伯，自古忠义两难全啊，一边是杨帆就过我的命，一边是师命难违，让我如何选择？选择了杨帆，那是不忠不孝，大逆不道，选择了师门，那是无情无义，以德报怨，师伯，我可以选择退出吗？”

　　一番话说的三个老家伙，面面相觑，他们也是名门正派，这个师侄说的有理有据，自古忠义两难全啊。

　　看着三人不说话，沐雨琪继续道：“杨帆并非大奸大恶之人，无关乎正义和邪恶，我实在不想和他正面刀兵相见，还请师伯成全。”

　　态度最先松动的是孙永安：“师兄，别难为雨琦这孩子了，她夹在中间不好受，就算是我们三个面对这种情况，也没办法选择，何况雨琦年纪轻轻。再者说了，雨琦是密云宗的人，虽然密云宗和紫云宗师出同门，但终究是两个门派。她愿意听我们的话，那是作为一个师侄应该做的。她不愿意站在我们这边，我们也没有百分之百的理由强迫她怎么做。师兄，让她选择中立吧。”

　　面不改色的秦天终于开口了：“雨琦，明天你就呆在酒店里，有时间出去继续监视包德海的一举一动。”


第1099章 人心不古，世风日下

　　沐雨琦答应了，只要不去和杨帆面对面的冲突，她什么都愿意干，她实在做不到和杨帆反目成仇，她永远记得在火车上那一幕。

　　四个人聊完了，三个老家伙，去了秦天的房间，所有事情还要继续合计一下。

　　“师兄，我总觉得这事，非同小可，且不说杨帆拿什么向紫云宗交代，我总感觉这家伙看不清道不明，作为一个杀了人的凶手，竟然还能如此信心十足的和我们见面。”叶经纶一直在想，杨帆到底想干什么，这个爱思考的老头，每次遇到事情，都是想得最多的那个人。

　　秦天也不清楚杨帆这小子想干什么，竟然反客为主来找他们，难道这小子不怕自动送上门回不去了吗？

　　“不管如何，别想那么多，到时候见面了就知道了，有可能的话，一定让他给个交代。”

　　秦天很想看看，这个被传的神乎其神的小子，是不是真的那么厉害。

　　……

　　杨帆回到酒店，慕容嫣问了今天晚上的事情，杨帆没有明说：“媳妇，睡吧，事情我会处理的，明天你就呆在酒店里，哪都别去。”

　　慕容嫣默默点头，这些事她也插不上手，他相信杨帆能够解决的。

　　第二天，从早上开始，杨帆就一直在等那边电话。

　　终于在十一点钟的时候，杨帆接到了沐雨琦的电话：“杨帆，我师伯，师叔同意见一面，时间和地点，我一会给你发过去。”

　　“速度挺快的。”

　　“早晚要见面，解决所有的事情。”

　　“看来我们要站在不同的立场上，来一场战斗了，你怕吗？”

　　沐雨琦思考了几秒钟，很肯定地回答杨帆：“我不怕，但我们不会有战斗。”

　　“什么意思？”

　　“自古忠义两难全，对一个女人来说，也是这样的，一边是师门，一边是你的救命之恩，我选择中立，今天我不会去了，不管如何，杨帆你保重。但我希望，不要再死人了，实在不行，你就服软，跟着我们师伯师叔，回紫云宗。以陆家和紫云宗密云宗的关系，你不会有事的，千万不要流血冲突了，我真不想看到这样。”

　　“就冲你这番话，我答应你，不会有任何人有事的。”

　　“好，我等你们的消息。”

　　杨帆挂了手机，和慕容嫣说了一声，出门了。

　　见面的地点，选择在了郊外。

　　琼州岛的郊外，草长莺飞，各种热带植物茂盛的生长，完全看不出北方每到深秋，那一片萧瑟荒凉之感。

　　从出租车上下来，那个司机还好心地问。了一句：“先生，你不是本地人吧，这里没什么景点啊。”

　　付了车钱，杨帆随便了找了个借口：“我喜欢写生，到处走走。”

　　那司机也是随口一问，杨帆都那么说了，他自然不会再问，开车走了。

　　沿着满是杂草的地面，杨帆一路翻过那个小山包，终于在正前方几十米的地方，发现了三个老头，正如沐雨琦所说，她果真没来。

　　杨帆走过去，目不斜视的盯着三人看了一会，声音还算礼貌地开口：“三位真会找地方。”

　　三人往前走了几步，和杨帆相距五六米的距离。

　　站在最中间的秦天，盯着对面的杨帆：“你竟然真的来了。”

　　“为什么不能来，行的端做得正，有什么好怕的。”

　　秦天呵呵一声冷笑：“都说你武功高超，一把噬魂独步天下，嘴皮子也顺溜的很，今日一见果然名不虚传。”

　　“客套话和场面话就不用说了，纯粹浪费时间，敢问三位尊姓大名，不然没办法称呼你们。”

　　“在下秦天，这两位是我师弟，孙永安，叶经纶，这位你应该见过。”秦天指指旁边的孙永安。

　　“岂止见过，我还救了他一命呢？孙先生，我说的可是实情。”

　　上次北冥山的事情众所周知，孙永安没有否认：“对，你没说错，这是实情。”

　　这次冷笑的是杨帆：“孙先生，你连你的师侄沐雨琦都不如，她还知道不能以德报怨，因为当初我救她一命，今天她选择中立，而你呢？我救了你一命，你却为你那个该死的徒弟报仇，让我偿命，实在是人心不古，世风日下，名震江湖的紫云宗九大长老也不过如此。”

　　“你……”字字句句直至核心，让孙永安无从反驳，吹胡子瞪眼的气的血压升高，嘴巴却一个反驳的字都没有。

　　杨帆的嘴巴，秦天算是见识了，这个时候他立即站出来为这个师弟说话：“雨琦不是紫云宗的人，不用听我们的命令，这是她自己的选择，和我们无关。至于你和我师弟之间的事情，恩是恩，怨是怨，恩怨分明是做人的准则，切不可混为一谈，今天，我们要说的是你杀了沙千帆的事情。”

　　“我说的还不够明白吗？他该死。”

　　秦天立即驳斥：“就算他该死，也轮不到你来审判，决定他的命运，国有国法，家有家规，他犯的错，紫云宗来惩罚。可是你却杀了他，事情的性质就变了，沙千帆作为紫云总的弟子，我们必须给死者一个交代，给天下江湖同道一个交代。”

　　“那你们想要怎么做？让我为沙百川偿命吗？”杨帆远远的盯着对面的秦天。

　　“你跟我们回紫云宗，等待宗主发落。所有的事情都会调查的清楚地，你该负的责任不会少，沙千帆的错，紫云宗也不会无视和原谅，最终的处理结果，视紫云宗调查而定。”

　　“如果我要拒绝呢？”杨帆的声音，突然间冷了很多。

　　秦天重复着杨帆所说的两个字：“拒绝？那我们只好，将你强行带回紫云宗了。”

　　“你觉得，你们有这个本事吗？”

　　“那你觉得你今天可以轻易离开吗？”秦天不为所动，针锋相对地回应着杨帆的话。

　　杨帆哈哈一笑，笑的很大声，就连这三个老家伙也是一头雾水：“你以为我是包德海吗？你以为，我会坐以待毙，让别人来决定我的命运吗？”

　　连续两个问号，字字句句不留半点情面。


第1100章 你们知道我是谁吗？

　　秦天知道这小子很狂，但没想到，他如此执迷不悟。

　　“是你找我们的，如果你真的不愿意跟我们回紫云宗，那就只有动手这一条路了。”

　　“老实说，想要动手，就算我不能赢，你们带不走我，最后的结果是两败俱伤。”杨帆还真没有自大到对紫云宗的三大长老不屑一顾的程度，再怎么说，紫云宗也是天下名门大派，实力自然不俗，力战一场，杨帆也没多少把握能赢。

　　他们三人的实力，应该和清风子不相上下，杨帆杀了一个清风子都要费很大劲，现在要对付三个清风子，难度可想而知。

　　他既然答应了沐雨琪，他不会食言，有时候，武力并不是解决问题的唯一办法。

　　“你说得没错，噬魂的威力我们还是知道的，如果拼死一搏，胜负难料，但事情总要有个结果，如果真到了万不得已的地步，一场大战也就无法避免了。”

　　秦天并没有冲昏头脑，这一次他们的重点在包德海身上，杨帆的事情，可以适当往后拖。

　　“竟然有了这点共识，不容易啊！”杨帆叹了一声：“既然，我今天找你们出来，我自然会给你们一个交代。”

　　“什么交代？”

　　杨帆在原地来回走了两步：“关于沙千帆的死，我还有话要说。沙千帆的哥哥是骷髅会的老大你们知道吗？”

　　秦天和孙永安对视一眼，秦天道：“不知道。”

　　“那你们知道骷髅会是干什么的吗？”

　　“这个我知道，是世界上排名第七的佣兵军团。”

　　“没错，骷髅会正是世界排名第七的佣兵军团，我的身份你们应该知道，我已经加入了暗夜军团，暗夜军团和骷髅会的矛盾，你们不需要知道，只是正常的争端。上次，沙千帆的哥哥沙百川策反了骷髅会一个重要人物，暗夜军团遭受重创，全球各地的分会组织，都被骷髅会攻击，死伤惨重。与此同时，沙百川的弟弟沙千帆去了意大利的西西里岛，设下天罗地网，等我上钩，我识破了他的计划，并且联合意大利军方和警方，将他们一举歼灭。杀了沙千帆是为了死去的那么多兄弟报仇，老子何错之有。”

　　三人再次对视一眼，开口的依然是秦天：“我刚才已经说过，一码归一码，千帆所犯的错，和你杀了他是两回事。”秦天不为所动，杨帆这点嘴皮子，还没办法对他产生任何影响。

　　“是吗？那继续往下听，暗夜军团暗中为了华夏，做了很多事，而我也上次为华夏立功，得了一个荣誉上将的荣誉。再看看骷髅会，这是臭名昭著的佣兵军团，无恶不作，沙千帆以他哥哥马首是瞻，作为一个中国人，应该知道什么是对的，什么是正确的，什么是底线；在我眼中，沙千帆死有余辜，死一千次都不为过。而在你们这三个老顽固眼中，要用我偿命，沙千帆也配让老子一命换一命？你们倚老卖老，沽名钓誉，迂腐不堪，作为紫云宗，九大长老其中之三，我真为你们感到羞耻。”

　　杨帆字字句句，连声痛骂，不留半点情面。

　　秦天面色铁青，他们三个竟然被一个后背指着鼻子痛骂。

　　“说一千道一万，那又如何？能改变什么？”在秦天看来，任何事都不能和沙千帆的死混为一谈，错就是错，但杀了人那就必须要付出代价。

　　杨帆再次笑了：“哈哈哈，果真是一代不如一代，当年的紫胤真人会不会从棺材里跳出来，来找你们这些没用的徒子徒孙算账呢，不是我说你们，真的是一群垃圾。”

　　紫胤真人！

　　杨帆突然冒出这个词，让这三人一头雾水。

　　紫胤真人的大名，他们当然听说过，在华夏大地，有很多关于紫胤真人的传说。

　　这小子突然提到紫胤真人是什么意思？

　　一脸莫名其妙的秦天，看向杨帆：“你什么意思？这和紫胤真人有什么关系？紫胤真人已经是五千年之前的事情了。”

　　“你知道紫云宗和密云宗两家的祖师爷从哪来的吗？你知道在北冥山，我为什么要救和我没有任何关系的紫云宗的一行人吗？”

　　接连两个问题，让秦天原本毫无波动的脸上，变得阴晴不定：“第一个问题，我当然可以回答你，紫云宗和密云宗，有个共同的祖师爷，当年广收门徒，紫云宗和密云宗的创始人，都曾是他坐下弟子，这才有了众所周知的密云宗和紫云宗，师出同门的事情。至于第二个问题，我没办法回答你，我也想知道。”

　　“密云宗和紫云宗的共同祖师爷，来自于北冥山圣殿，是当年紫胤真人坐下弟子，留在北冥山，广收门徒之后的第十八代传人之一。”

　　这，这……

　　三个老头的表情，僵在脸上。

　　尤其是秦天张大着嘴巴：“你……你怎么知道这些事的？不是紫云宗或者密云宗长老级别的人物，是不可能知道密云宗和紫云宗，最高级别的秘不外传的秘密的。”

　　“这个问题的答案，就在我刚才问你的第二个问题上。”杨帆继续开口：“我是受人所托，才会从翼族手中，救下了紫云宗的人，至于何人所托，我也可以告诉你们，是圣殿，一个很神秘的组织，外人无法知道。圣殿便是当年，紫胤真人座下，其中一个弟子一手创立的，这么说你们明白我的意思吗？密云宗和紫云宗，和圣殿师出同门，区别只是，紫云宗和密云宗是旁门，而圣殿，是嫡系传人。”

　　秦天彻底懵了，难道紫云宗和密云宗的共同祖师爷，真的来自于圣殿的第十八代弟子的传人？

　　事情到了如此地步，秦天也不得不问：“你为何知道这么多事？是圣殿的人告诉你的？”这是秦天唯一所能想到的答案。

　　“没错，正是圣殿的人告诉我了这一切。”杨帆继续开口：“现在到了最后一个问题，你们知道我是谁吗？”杨帆的声音很认真，几乎看不出来半点在说谎的意思。


第1101章 徒子徒孙

　　三个老头，觉得这个问题很搞笑，这还用问吗？

　　秦天的表情冷漠了很多，这小子说了这么多，完全不知道他想说什么。

　　“你是谁？这还用得着我说吗？”

　　“是吗？那你们看看这个。”说完的杨帆，红色噬魂凌空而起，瞬间分裂成无数一模一样的噬魂，铺天盖地的悬在空中。

　　没错，这就是万向朝宗。

　　三个老头，张大着嘴巴，孙永安目瞪口呆地看着这一幕，声音颤抖着开口：“师兄，这……这是传说中的万向朝宗？”

　　秦天也愣了，近乎痴痴呆呆地看着眼前的一幕，直到孙永安让他猛然间惊醒：“对，这就是古书上记载的，紫胤真人当年的绝技之一，万向朝宗。”

　　“可是，杨帆怎么会？这……这不可能……”叶经纶满脸的不可思议。

　　杨帆大手一挥，噬魂又回到了自己手中，略微轻松地脸上，一抹微笑稍纵即逝：“你们应该认识刚才这是什么？当年密云宗和紫云宗的这一脉，应该有传承下来的古书，当中有记载，没错，这就是万向朝宗。当今天下，除了无心老人，圣殿之外，知道噬魂的真正出处的就是紫云宗和密云宗两派，我没说错吧。”

　　三个人再次对视一眼，秦天震惊的脸上，已经不知道是第几次张大着嘴巴了：“没错，从你噬魂重出江湖的那天起，密云宗和紫云宗的人，就知道噬魂的真正出处，那你又是如何知道的？”

　　“其实，我说的也不完全对，知道真正出处的这个世上还有另外五人。”

　　“五人！”秦天再次和两个湿地对视一眼，依然是满脸的不可思议，今天对他们而言是无法形容的一天，杨帆所表现的出的诡异，就算三个老头加起来已经一百多岁了，那种发自内心的惊涛骇浪，是无法掩饰的。“不可能。”秦天异常坚定地告诉杨帆。

　　“没什么不可能，紫云宗和密云宗的人，只知道其中四个，这四个是当年的紫胤真人从九天大陆一路追踪而来的叛徒，这么多年，密云宗和紫云宗肩负着一个共同的使命，那就是追杀这四个叛徒的传人或者后人，我没说错吧。”

　　我的天啊！

　　这是这三个老头，最直观的反应。

　　如果杨帆之前所说的那些，只有紫云宗和密云宗长老级别的人物，才能知晓，但现在所说的这些，只有密云宗和紫云宗的宗主才能知道。

　　他们三人之中，秦天的资历最老，曾经在紫云宗担任过代理宗主，所以他很清楚，杨帆说的都是真的。

　　“师兄，他说的是真的？”苏永安不明所以，立即问。

　　到了这个时候，秦天也不得不给他肯定地回答，这两个都不是外人，就算说了也没什么。

　　“孙师弟，他没说错，这是只有密云宗和紫云宗的宗主才能知道的事情，我曾经代理过宗主，所以我一清二楚。”

　　孙永安和叶经纶面面相觑，怎么会这样，这小子到底是什么人？

　　既然是紫云宗和密云宗，只有宗主才能知道的事情，孙永安和叶经纶自然清楚这事不能多问。

　　“你到底是什么人？”到了现在，秦天不得不再一次问出这个问题。

　　“到了现在，你还不明白吗？”

　　“那第五个人是谁？”

　　“紫胤真人当年有两个弟子，一个创建了圣殿，誓死守护北冥山。而这第五个人就是紫胤真人当年另一个弟子的传人。说了你们也不知道，这不是你们该关心的。”

　　秦天确实不明白，他懵了，彻底懵了，怎么有人会知道这一切，还能使出传说中的万向朝宗，就连当年的无心老人，也不会这一无上绝技。

　　“好吧，我们对紫胤真人两个弟子的事情，确实不知道，时间太过久远了，就连紫云宗和密云宗的祖师爷，也不过是紫胤真人的弟子，第十八代传人的其中一个弟子而已。”

　　“按辈分来说，你们是我的徒子徒孙。”

　　徒子徒孙！

　　徒子徒孙！

　　徒子徒孙！

　　秦天几乎在心里将这四个默念了三遍，如果杨帆这小子不是说了一大堆，紫云宗和密云宗的隐秘的话，他绝对觉得这小子在耍他们。

　　“你胡说什么，你在开玩笑吗？小子，这四个字亏你说的出口。”秦天恼怒的脱口而出。

　　“我没有开玩笑，我就是紫胤真人，当年那一缕残魂的轮回转世。”

　　轰！

　　这一句话，对三人太有震撼力，简直是九天炸雷，炸的他们天昏地暗，整个人完全处于混沌之中。

　　说话的依然是秦天，他强静心神，咽了口唾沫：“你不觉得，这太匪夷所思了吗？”

　　“难道超出你们想象的事情，就是匪夷所思，就是不存在吗？”

　　“这……”秦天东动了动嘴唇，一句话都说不出来。

　　“秦天，你告诉我，难道五千年前，紫胤真人为追踪叛徒一路来到了地球，也是假的？紫云宗和密云宗从一开始就肩负着继续追踪那四个叛徒的传人或者后人的事情也是假的？”

　　“不，这是真的！”秦天可以百分之百地说这是真的，紫云宗和密云宗历来都有古训，追踪当年那四个叛徒的传人或者后人，是他们的使命，这不可能是假的，可是紫胤真人的一缕残魂轮回转世，这种事情的真的存在吗？

　　然而，秦天也不确定是否存在。

　　万向朝宗又如何解释，一个普通人，随随便便一个人，怎么可能使出万向朝宗。

　　这……

　　秦天感觉自己的智商成了三岁小孩子的程度，完全不知道到底发生了什么事。

　　他不由得看向自己的两个师弟，两人也是一个劲地摇头，此事事关重大，他们也不知道怎么办？

　　看着三人那副窘迫样，杨帆继续开口：“当年的紫胤真人，从九天大陆一路追踪到地球，只可惜将那群叛徒没有斩尽杀绝，有几个漏网之鱼跑了。由于地球灵气稀薄，和九天大陆没法比拟，紫胤真人不多久之后便魂归西天，临死之前，使用神秘之法，使自己的一缕残魂不断轮回转世，就是为了将这几个漏网之鱼，一网打尽。很幸运，我成了那一缕残魂轮回转世的幸运儿。之前我一直在想，为什么我的天赋如此之好，无意中我成了噬魂的主人，现在这两个问题还需要答案吗？”

　　三人依然是沉默地，谁也不知道该说什么？

　　事情来的太突然，太匪夷所思，他们来不及消化，更不知道这真真假假的背后，意味着什么。


第1102章 重中之重

　　看到三个老头，依然是一副见鬼了的表情，杨帆继续开口：“我们是一条阵线上的人，作为紫胤真人那一缕残魂的轮回转世，我同样肩负着找到那四个叛徒传人或者后人的使命。从某种程度上来说，我们目的相同，我们有同一个目标，我们是战友，是盟友，你们还想要我的命吗？还想为沙千帆那个人渣要我偿命吗？”

　　秦天已经不知道自己脑子够不够用了，这一连串的事情，让他本能地觉得，此事的重要性，必须禀报紫云宗和密云宗的两大宗主，他做不了主。

　　“此事，我们还要从长计议。”

　　杨帆也不理会秦天的话：“就算你们想杀我，你觉得可能吗？我会万向朝宗这一招，你们三人顶得住吗？纵然我现在实力不足，也没有觉醒紫胤真人的记忆，但我拼死一搏，使出万向朝宗，你们今天就要命丧于此了。”

　　噬魂的威力，他们懂，万向朝宗的威力，他们更清楚。

　　杨帆说得没错，以他们的实力，远远不是如今噬魂的对手。

　　“好吧，这件事我们会从长计议，你可以自行离开，具体的事情，我们会禀报宗主之后，再做定夺。”秦天没有作出决定，这事不是他能做决定的。

　　秦天的反应，在杨帆的预料之中，这一连串的“连珠炮”让这三个老头早懵逼了。

　　“还有一件事。”

　　“什么事？”

　　杨帆看向秦天的目光，轻松了很多：“包德海这么多年，也在积德行善，减轻自己的罪孽，正所谓知错能改善莫大焉，放过他吧。”

　　杨帆已经调查过了，包德海这么多年，在做生意的同时，确实在到处做善事，积德行善，每年捐出去的钱，更是不计其数。

　　三人对视一眼，秦天没想到杨帆连这事都要管：“这事和你无关吧？”

　　“包德海找到了我，那就和我有关系了。”

　　“这是我们紫云宗和包德海之间的事情，你还是不要插手了。”

　　杨帆一声冷笑：“谁没有犯错的时候，你知道这么多年，紫云宗和密云宗，不断没落，影响力大不如前的原因吗？就是因为你们这些老家伙，不思进取，活在往日荣光之中，沾沾自喜。迂腐不堪，不懂变通，才有今天两大宗门的没落，你们不知反思，还变本加厉，真为你们感到羞耻。”

　　“你……”

　　“你什么你？宗门没有发展好，你们的使命，你们办到了吗？这么多年了，有那四个叛徒传人或者后人的消息吗？”

　　这一番话戳到了三人的心窝子上，确实没有，这么多年，两大宗门都努力过，只可惜最后一无所获。

　　在这一点上，三人确实无话可说。

　　“包德海，已经立下遗嘱，死后将所有资产的百分之八十，尽数捐出，剩下的百分之二十，作为家人以后生活所用，这样的一片赤诚之心，难道还没办法让你们改变想法。谁都有错的时候，当年的包德海，少不更事，酿成悲剧，谁也不想。如今物是人非，杀了一个包德海能改变什么？你们所谓的给江湖同道一个交代，不过是打肿脸充胖子而已。”

　　“好吧，此事暂且放下，等我和宗主聊过之后，再跟你答案，在这之前，我不会再去找包德海麻烦。”

　　总算听到了一句，让杨帆满意的话：“那就这样吧，拜拜！”杨帆挥了挥手转身离去。

　　杨帆走后三个老头，瘫坐在草地上一个劲地喘气，仿佛比大战一场，耗费了大量气力之后还要累。

　　密云宗宗主万青河曾经说过，杨帆是个妖孽，现在他们三人信了，确实是个妖孽。

　　“师兄，怎么办？”孙永安问秦天。

　　这个最现实地问题，摆在三人面前，秦天想了想道：“先回酒店，等我联系了宗主之后，再做决定，看看他们的意见。”

　　……

　　这几个小时，沐雨琪一直在酒店里等待着三人回来。

　　几个小时过去了，师伯，师叔终于回来了。

　　脸色很不好看，唯一庆幸的是，没有受伤，也没有战斗过的痕迹。

　　“秦师伯，怎么样了？”她迫不及待地问。

　　“雨琦，你在门口守着，任何人都不能进来。”说完，秦天带着两个师弟走进了他的房间。

　　站在门口的沐雨琪面面相觑，什么情况？

　　不过，既然师伯这么说了，沐雨琦守在门口，一直没有离开。

　　整整一个小时过去了，屋里恢复了平静。

　　背着双手在原地来回走了几步的秦天，阴晴不定的脸上眉头皱的很深。

　　“师兄，怎么样了？宗主怎么说的？”孙永安忍不住开口了。

　　这一个小时之内，秦天连续和两大宗主通了电话，交换了意见。

　　秦天停下脚步，回到那边的沙发上，这才开口：“咱们的宗主，和密云宗的万师弟商量过了，此事事关重大，杨帆的事情，就此过去，沙千帆的死从此不要再提了，宗主已经下令封口，不会让任何人再提这件事，并且让我们和杨帆认真谈一次，宗主说，寻找那四个叛徒的后人或者传人，才是重中之重。”

　　宗主的这番表态，叶经纶和孙永安全都能理解，寻找这四个叛徒的后人或者传人，确实是紫云宗和密云宗的最高目标。

　　“那包德海的事情呢？”孙永安再问。

　　“包德海的事情，可有可无，无关大局，再加上这么多年，包德海确实洗心革面，曾经的事情，紫云宗不再追究。”

　　纵然孙永安有点觉得，便宜这家伙了，但现在这样的想法已经没有了，正如宗主所说，寻找那四个叛徒的后人或者传人才是重中之重。

　　“看来，确实要和杨帆这小子合作了，这次也算是有个不小的收获，有这家伙参与，说不定真有惊喜。”孙永安对杨帆印象深刻，就算是杀了他的徒弟沙千帆，他也无话可说。

　　他的徒弟确实犯了大错，再加上技不如人，能怪得了谁呢？

　　相比较于徒弟而言，紫云宗和密云宗的最高目标，才是所有事情都应该靠边站的重中之重。


第1103章 我们谈谈

　　事情就这么决定了，沐雨琦被叫了进去。

　　站在三人面前，说话的是秦天：“雨琦，你和杨帆关系不错，你去告诉他，第一，包德海的事情，从此后之后紫云宗不会再提了。第二，沙千帆的事情，同样的，紫云宗不再追究。第三，问他什么时候，我们见一面，具体的事情，见面详聊。”

　　第三条倒是出乎沐雨琦的预料，难道两方达成了共识，解决了问题？

　　如果真是这样，沐雨琪举双手赞成。

　　可是第一二条是什么鬼，为什么不再提了？

　　难道要放过包德海，当年所犯的错，也只字不提了？

　　这一条，沐雨琪实在无法理解。

　　“师伯，这……”

　　“雨琦，你什么都不要问。”秦天打断了沐雨琦的话：“时机成熟了你自然会知道的，当然，如果杨帆愿意告诉你所有事情，我也无话可说，不过你切记，杨帆所说的事情，全都有关紫云宗和密云宗最高秘密，切不可向外泄露半个字。”

　　“师伯，我知道了。”

　　秦天说的那么郑重其事，沐雨琪不敢问了。

　　……

　　回到酒店，在餐厅里吃了饭，杨帆帆酒足饭饱。

　　慕容嫣已经在准备开始工作了，杨帆一把夺过她手中的文件夹：“媳妇，是出来的旅游的。”

　　“老公，进军琼州岛是个好机会，前期的准备工作很重要。”

　　“到底钱重要，还是老公重要？”

　　慕容嫣走过去，一脸撒娇的靠在他肩膀上：“那还用说吗当然是老公重要了。”

　　“那就别干了，等假期结束了你再干，剩下的交给其他人去办。”

　　“好吧，我知道了。”慕容嫣妥协了。

　　“对了，事情处理的怎么样了？”

　　杨帆笑着看着她：“你老公我出马，还有解决不了地问题吗？已经搞定了。”

　　慕容嫣张了张嘴吧：“沙千帆的事，紫云宗不找你麻烦了？”

　　“对啊！”

　　“那，包德海的事情？”

　　“媳妇，咱现在就等着包德海的神秘礼物吧。”虽然紫云宗的三个老头还没有表态，但杨帆知道，事情已经注定了，不管是紫云宗的宗主，还是密云总的宗主，都明确一件事，找到那四个叛徒的传人或者后人，是两大宗门的最高目标。

　　这家伙也太神奇了：“你……你到底怎么办到的？这……”

　　“媳妇，别多想了，总之你明白，所有的事情解决了，咱们安心度假吧，走吧，出去玩。”

　　杨帆说的这么肯定，慕容嫣也懒得去想了，和杨帆离开酒店，继续在琼州岛的各大景点游玩。

　　一直到了晚上八点钟，两人才回来。

　　刚到酒店门口，沐雨琪从那边走了过来。

　　“你怎么来了？”这女人怎么找到酒店来了，真是的。

　　“有事找你聊聊。”

　　“她就是紫云宗的人，媳妇你先进去。”

　　“那你们聊，我先进去了。”慕容嫣走进了酒店的大门。

　　看着走进去的慕容嫣，沐雨琦若有所思地道：“你媳妇，确实漂亮。”

　　“你要是个男人，你说这话很危险。”

　　沐雨琦不由得一笑：“哟，防范的这么严重。”

　　“自家媳妇，当然要看好了。”

　　“好吧，找个地方聊聊吧。”

　　杨帆看着她，认真地思考了一会：“你是以个人身份和我聊，还是代替你师叔他们来找我聊的？”

　　“你已经猜到了，还用我说吗？”

　　杨帆轻轻一笑：“走吧，我也正好有事找你。”

　　两人在附近的商业区，找了一家高档的茶楼，杨帆不喜欢喝咖啡，他选择了茶楼。

　　刚坐下，杨帆也没立即开口，倒了杯茶，放在沐雨琦面前。

　　“老实说，我挺意外，你怎么搞定我师叔，师伯的？”沐雨琦确实意外，按照这三位师叔，师伯的脾性，不可能这么轻易地解决这件事。

　　可是最后的结果，让沐雨琦大感意外。

　　“他们没有告诉你原因？”

　　沐雨琦摇头：“没有！”

　　“那他们让你来干什么？”

　　“告诉你三件事。”

　　“说说看！”

　　“第一，包德海的事情，密云宗不再追究。第二，你杀了沙千帆的事请，密云宗同样放弃追究。第三，我师伯想见你一面。”

　　一口气说完了三件事，沐雨琦到现在脑子里还是无数地问号，怎么突然间，所有的事情，都不追究了。

　　还要和杨帆再见一面，不是刚见过面吗？

　　这些问题，沐雨琦都期望能从杨帆这里得到满意的答案。

　　“原来是这样，我知道了，看来事情已经完美的解决了。”

　　杨帆端起茶杯喝了一口，自顾自的享受的闭着眼睛。

　　“可是我有太多地问题，现在都不明白。”

　　“你应该去问你的师叔。”至于这其中一连串的事情，知道的人越少越好，杨帆不打算告诉沐雨琦。

　　“好吧，你不愿意说，我也不问了。”沐雨琦不是一个喜欢死缠烂打的人，这次的事情，已经完美解决了，沐雨琦已经别无所求。

　　“事情已经解决了，皆大欢喜，其他的不用去关注了。”

　　沐雨琦点了点头：“那我走了，这次的我请。”

　　“再见！”杨帆挥了挥手：“什么时候见面，你打个电话就行。”

　　答应了一声的沐雨琦，走了出去。

　　杨帆喝完了那杯茶之后才离开的，大晚上刚吃饭，确实需要一杯茶水。

　　沙千帆的事请解决了，以后不用担心了，包德海的事情，也已经解决了，过几天，杨帆准备和慕容嫣离开琼州去龙巡岛了。

　　回到酒店，慕容嫣没睡着，看到他进来，赶紧问：“谈的怎么样？”

　　“还行，事情已经结束了，好好玩几天，媳妇，咱们去龙巡岛，玩够了，再回国内。”

　　“那个……”

　　“打住！”杨帆打断了她的话：“工作的事情，免谈。”杨帆一个饿虎扑食，飞上了床，三下五除二将慕容嫣压在身下：“媳妇，长夜漫漫，睡不着，嘿嘿，做点床上运动，锻炼身体啊。”

　　窗外万籁俱寂，听不到任何声音，只有偶尔的不知道什么地方的声音，一声高过一声。

　　屋中颠鸾倒凤，春意无限的房间中，是两人很有节奏的喘息声。


第1104章 两件礼物

　　要寻找那四个叛徒的后人或者传人，紫云宗和密云宗是个不错的帮手。

　　至于和秦天他们什么时候快见面，杨帆无所谓，等着他们就是。

　　当初在圣殿，当万剑一告诉他这些事情的时候，杨帆就记在心中，有一天他会去找紫云宗和密云宗的人。

　　没想到，来琼州岛旅游，就碰到这些家伙了。

　　第二天中午，杨帆接到了包德海的电话。

　　包德海早已经等不及了，一直在等着杨帆的消息。

　　左等右等没动静，他坐不住了。

　　“杨先生，怎么样了？”

　　“包三爷，见了面再说。”电话里几句话说不清楚，索性挂了电话。

　　和慕容嫣交代了一声，杨帆出门打车，去了和包德海约定的地方。

　　见面的地点，在一座风光秀丽的休闲山庄。

　　杨帆到了的时候，包德海起身相迎，将杨帆请进了那边古色古香的凉亭里。

　　远处的是无尽的高尔夫球场，绵延到很远的地方，周围绿树环绕，溪水潺潺，水里的游鱼清晰可见。

　　知道杨帆喜欢喝茶，包德海准备了一壶，上好的西湖龙井。

　　“杨先生，看你的表情，事情应该已经解决了？”包德海猜测地问。

　　“确实解决了。”杨帆没有卖关子。

　　包德海脸色一变，没想到真的解决了，他将那杯茶双手捧着放在杨帆面前：“紫云宗答应不追究我当年的事情了？”

　　“对，他们答应不追究了。”

　　杨帆很肯定地告诉包德海。

　　包德海大喜：“杨先生，太感谢了，我会兑现当初的诺言，以后慕容总裁在琼州岛做生意，那就是一句话的事情，而且我也会和她合作，共同在琼州岛开疆拓土。”

　　杨帆端起杯子喝了一口：“我更关心的是神秘礼物。”

　　包德海哈哈一笑：“我说话算话，而且我临时决定，多送你一份礼物。”

　　“真的吗？我迫不及待的想知道，是什么样的礼物。”

　　“第一件，也就是我原本想送给你的礼物，我已经的得到可靠消息，琼州岛未来国际旅游岛的建设规划，博彩业的开放势在必行。杨先生，你在新加坡有了这方面的基础，我想和你合作，共同开发国际旅游岛这个大好红利。”

　　这倒是一个很不错的想法，众所周知，琼州岛还是一处没有开发的处女地，各个行业刚刚地步，甚至还在规划阶段，谁先进来，谁占据先机，也便具备了未来在琼州岛的一席之地。

　　不得不说，这个提议对杨帆很有诱惑力。

　　只是，他有点不明白：“包三爷，以你的影响力，什么样的合作伙伴找不到，为什么偏偏找我吗？”

　　“这还用问吗？你背后不仅有燕京杨家，还有暗夜军团，不仅如此，在新加坡和龙巡岛也有着非同小可的影响力。琼州岛纵然刚刚开始建设，但本地的势力鱼龙混杂，单凭我的力量，是没办法完全震住这些牛鬼蛇神。所以我需要一个强有力的合作伙伴，杨先生你无疑是最佳选择。我已经注意你很长时间了，就算你这一次不来琼州岛，过段时间，我也会去找你的。”

　　这个理由倒也说得过去，杨帆点了点头：“既然包三爷你盛情款款，我当然不会拒绝，什么时候合作，怎么合作，我随时可以派人和你谈。”

　　杨帆是个很有野心的人，自然不会拒绝他的这个提议，包德海挺满意，不仅解决了紫云宗的人，还找了一个强有力的合作伙伴。

　　“杨先生不急，一步步来，琼州岛现在虽然遍地黄金，但同时也是千头万绪啊。”

　　杨帆很认同这番话，心急吃不了热豆腐。“不过，包三爷，难道你不怕引狼入室吗？”

　　“哈哈哈，说笑了，杨先生，你是个聪明人，自然知道想要赚钱，想要发展，合作才是硬道理，杨先生你说是吗？”

　　“对，合作才是硬道理。”杨帆将这话重复了一遍。“那第二件礼物呢？”

　　“这一件是我临时想到了，没想到你这么顺利，所以我打算送给你。”或许说了很久的话，嗓子也有点干，包德海喝了口茶水：“你多久没去新加坡了？”

　　“半个月，或者一个月左右了，我也记不清了，怎么了？为什么会这么问？”

　　“我有个曾经的兄弟，现在拉斯维加斯一个叫做黑色五月的秘密组织工作，他告诉我了一些事情，黑色五月正在行动，秘密返回新加坡，很明显冲着你来的，更准确地说是冲着新加坡的博彩业来的。拉斯维加斯财团，估计还不死心，想把曾经被你抢走的博彩业从新拿回去。”

　　杨帆脸色顿时就变了：“包三爷，消息可靠吗？”

　　“我用脑袋担保，千真万确。”

　　“能不能知道他们具体的计划？”

　　包三爷摇头：“我这个兄弟只是中层人员，具体的计划只有高层才知道。”

　　这么久以来，杨帆一直忽略了新加坡的事情，早已忙的晕头转向。

　　他曾经想过，拉斯维加斯的财团，不会死心，有一天绝对会卷土重来，只是没想到来的这么快。

　　看来，有必要尽快返回新加坡了。

　　“什么时候行动也不知道吗？”他又问。

　　“目前一切都在准备阶段，什么时候行动，暂时不知道。”

　　杨帆用手摸着下巴，事情的严重性，已经不需要质疑了。“能不能让你那个兄弟，充当我的内应，告诉我黑色五月的具体行动计划。”

　　“这……”包德海顿了一下：“杨先生，这有点难为我了，黑色五月组织严密，一不小心，就有被发现的危险，如果真的被发现了，我那朋友的下场，不用我说了吧。”

　　确实有点强人所难，任何一个组织，都有相应的安全保护措施，一旦被发现出卖组织，后果杨帆能想得到。

　　再者说了，这么重要一个人物，说不定以后还有用处，不能轻易动用。

　　并不是所有的间谍，都是电影里的007，带着主角光环，无所不能，天下无敌。


第1105章 重回故地

　　扬帆没有勉强包德海：“好吧，我不为难你了。”

　　“不过，你既然帮了我这么大忙，我会让我那个兄弟，在力所能及的情况下，尽可能给你提供情报，这是我唯一能做的。”

　　杨帆感激地说了声谢谢：“包三爷，太感谢了，有了这点支持，已经足够了。”

　　“恐怕，这一次拉斯维加斯的财团，要彻底在新加坡一败涂地了。”包德海，不是恭维，按照杨帆以往的手段和行事风格，拉斯维加斯财团，敢找上门来，那是送死。

　　“包三爷，这次对方来势汹汹，不好对付。”杨帆很谨慎，他从不会小看任何一个敌人，大意是要付出代价的。

　　“我也帮不上忙，只能祝你好运了，我兄弟那边，有什么消息，我会第一时间通知你的。”

　　杨帆再次说了声谢谢，喝完了那杯茶，起身告辞：“那我先走了，紫云宗那边，你可以亲自找他们谈谈具体的事情，紫云宗的人说话算话，应该不会食言。”

　　“非常感谢你，帮我了却多年的心愿！”包三爷，将杨帆一直送到门口。

　　回到酒店，慕容嫣立即走过来问杨帆；“谈的怎么样？”

　　“挺顺利的。”

　　“涉密礼物呢？”

　　“包三爷愿意和我们全面合作，争夺琼州岛未来国际旅游岛建设的开发权。”

　　慕容嫣差点跳起来，作为一个商人，商业嗅觉，自然非同凡响，这开发权意味着什么，慕容嫣一清二楚。

　　国际旅游岛的建设，这就是一块庞大的蛋糕，其中的利益是无法想象的。

　　“果然是神秘礼物，这包三爷下了血本了。”

　　杨帆看向慕容嫣：“媳妇啊，天下没有免费的午餐，送我们礼物只是一方面，更重要的是，我们身上有包三爷愿意合作的价值，说白了一切还是利益。”

　　这样的道理，慕容嫣自然明白：“也是，包三爷有人脉，在琼州岛有影响力，但是本身实力有限，想要搞定琼州岛那些地头蛇，牛鬼蛇神，他还办不到，而我老公就是最佳人选，背后不仅站着杨家，还有暗夜军团。”

　　“媳妇，你神了，包三爷就是这么说的。”

　　“他倒挺坦白的。”

　　杨帆笑了：“想要合作自然要拿出诚意了，包三爷这么做无可厚非。媳妇，我旗下的公司，在华夏内地，行动不便，这次和包三爷全面合作的事情，由你出头，以明光集团作为主体和包三爷合作，我在背后给你扫清一切障碍，提供一切支持，这方面你也比我熟悉，有经验，抛头露面谈合同什么的，我不行。”

　　慕容嫣高兴地合不拢嘴了，作为一个成功的商人，最喜欢的就是这些能赚钱的大项目了：“没问题，绝对没问题！”慕容嫣爽快地答应了。

　　“呵呵，早想着回去工作，把老公一个人留在这冷冷清清的，真受不了你，一说工作，就变了个人似的。”

　　“没有啦，肯定不是，我保证。”

　　杨帆叹了口气：“行了，我信了，明天就回星海市。”

　　“啊？就算要工作，也没必要这么赶啊？”

　　因为拉斯维加斯财团的事情，杨帆没心思游玩了，玩了一个星期也够了。

　　“别口是心非了，准备去吧，明天回星海市。”

　　“那行，我去收拾去了。”

　　趁着下午有时间，两人又去附近转了一圈，回来的时候，天已经黑了。

　　临走之前，杨帆还有最后一件事情没办，无论如何都要和紫云宗的三个老家伙见一面。

　　……

　　在同一时间，远在新加坡的国际机场，一行十个人刚从机场里走出来，立即又上了五六辆车。

　　最中间的一辆车内，卡洛斯·斯科特，一身黑色风衣，戴着帽子，上车之后，才摘了下来。

　　很久没来新加坡了，上次来到新加坡还是五六年之前。

　　那时候，他和当时意气风发，一手缔造了黑色五月的劳伦特·埃文斯来到新加坡。

　　通过半年的努力，在洪家和洪门的配合下，彻底掌控了新加坡博彩业的控制权。

　　往事如飞，如今五六年过去了，当初的努力，尽付东流，老劳伦特·埃文斯，也魂归西天，终究没有看到拉斯维加斯财团，称霸世界博彩业的那一天。

　　不过，劳伦特·埃文斯，未完成的事情，卡洛斯·斯科特，会帮他完成的。

　　“杨帆最近有什么动静？”卡洛斯·斯科特，问坐在汽车副驾驶上的一个男子，典型的西方大汉。

　　“暂时没有，一直在琼州岛游山玩水。”

　　“很好，杨帆现在什么都不知道，我们要加快行动了，争取在他回来之前，从新夺回新加坡博彩业的控制权。”卡洛斯·斯科特已经差不多安排好了，时间不等人，按他的想法，在杨帆察觉到他们的行动之前，所有的事情已经结束了。

　　“我会照办的。”

　　车里又恢复了平静，卡洛斯·斯科特，似乎对新加坡这座花园城市，很感兴趣，双眼目不转睛的盯着窗外。

　　……

　　吃了晚餐，杨帆和慕容嫣说了一声，一个人走出酒店，在门口，给沐雨琦打了个电话：“有点意外情况，我明天要走了，今天晚上就和你师叔，师伯见个面吧。”

　　“好，我马上告诉他们。”早晚要见面，只是不知道这家伙，又出了什么事。

　　“也别找地方了，我马上去你们住的酒店，待会见。”

　　杨帆挂了电话，在路边拦了一辆出租车，直奔紫云宗的人所住的酒店。

　　有了上次的交锋，这一次的见面，倒是格外有趣很多。

　　还是老规矩，秦天让沐雨琦在门外守着，任何人不得进来。

　　“杨先生，请坐。”屋中的沙发上，三个老头都在，秦天很客气，做了个手势，请杨帆坐下。

　　“秦长老。”既然已经化干戈为玉帛，是同一个阵线的人，杨帆换了种称呼。“该说的那天我已经说完了，有什么疑问，你们尽管问。”

　　“我想知道，圣殿有没有告诉你，有关那四个叛徒的具体信息。”

　　“恐怕很遗憾，圣殿告诉我的，你们紫云宗也知道，仅仅只是清楚当年那四个叛徒所使用的功法以及随身的神器，这些神器是九天大陆之物，在地球很容易分辨，这就是唯一的线索。”


第1106章 卷土重来

　　秦天并没有多么遗憾，到他这个年龄了，知道很多事是没办法强求的。

　　这也正是，这么多年，紫云宗和密云宗一无所获的原因所在。

　　五千年过去了，当年的四个叛徒，远走他乡，从此杳无音讯，现在要找到他们的后人或者传人，比大海捞针还难。

　　除非有穿梭时空的本事，穿越五千年，从每一个时空里，去寻找蛛丝马迹。

　　只可惜，这也只能想想而已。

　　“另外还有一件事，你所说的除了圣殿之外，紫胤真人的另一个弟子的传人，现在是干什么的？”

　　“你们可听说过天方谷和鬼王？”

　　三人个人对视一眼，最后由秦天开口：“自然听说过，天方谷可是一个神秘的门派，外人很少知道他们到底是干什么的。”

　　“鬼王正是紫胤真人当年另一个弟子的传人，上次在北冥山，被我用万向朝宗击败，跌落山崖，至今生死不明。”

　　三个老头张大着嘴巴，眼睛都不眨一下，鬼王那是何等的人物，竟然败于杨帆之手。

　　不过，仔细一想，又觉得合情合理，万向朝宗到底是噬魂的无上绝技之一，真正使出来，鬼王挡不住，也在所难免。

　　但三个老头，还是震惊地说不出话来。

　　“据我说知，没有强大的实力，强行使用万向朝宗，最严重的可能暴毙而亡。”

　　“你说得没错，以我目前的实力，是没办法自如的使用万向朝宗，当初在北冥山，那是无奈之下啊，生死之际，拼死一搏，使用了万向朝宗，当时我差点从鬼门关回不来了，要不是圣殿的人，我早已经死了。”

　　原来上次的北冥山之行，还有如此的凶险之事，秦天叹了一声：“都是天意啊！”

　　接着秦天的话，孙永安继续问：“那鬼王，他为什么要和你动手？”

　　“当初紫胤真人的两个弟子，一个一手创立了圣殿，誓死守护北冥山，并追踪那四个叛徒的下落。另一个弟子，一手建立了天方谷，他们已经背叛了紫胤真人当年的意志，现在的他们一心想要回到九天大陆，早已和圣殿决裂了。我担心，鬼王并没有死，天方谷实力雄厚，鬼王还会卷土重来。”

　　“那……这个人很危险……”秦天满脸的担忧。

　　“不用担心，我是从地球进入九天大陆的唯一的钥匙，就算鬼王没死，他第一个来找的是我，我有万向朝宗，还能自保，剩下的只能我觉醒了紫胤真人的记忆，练成他当年纵横九天大陆的无上神功，鬼王就不算是威胁了。”

　　“你现在能不能觉醒紫胤真人的记忆？”秦天迫不及待地问。

　　杨帆摇头：“不能，完全没有头绪和方法。”

　　三个人沉默了，虽然是空欢喜异常，但是杨帆的出现，带给他们全新的转机。

　　该问的都问了，秦天看着杨帆，那一脸郑重地表情，让杨帆也有点不适应：“既然我们目标相同，以后还希望多多合作。”

　　“秦长老你放心，这是我以后的使命，我会和紫云和密云宗密切合作的。”多个帮手，也是个不错的选择。

　　“另外，为了联络方便，以及协助你解决问题，就让雨琦跟着你，一方面，协助你处理事情，另一方面，负责紫云宗密云宗和你的沟通，所有的信息由她传递。你们两人之间的事情，我们都清楚，对她你应该没什么意见吧？”

　　我去，多个女保镖，哈哈哈！

　　杨帆在心里忍不住笑了，脸上却很平静：“当然没意见，沐小姐那么能干，实力又好，我求之不得。”

　　“那就好！”

　　“只是她愿意吗？”

　　“这是她师傅的意思以及两大宗门的意思，她没有拒绝的理由。”

　　既然这样，杨帆就不说什么了，站了起来：“秦长老，那我先走了。”

　　三人将杨帆送到门口，互相告别之后，杨帆对沐雨琦道：“我在外边等你。”

　　“啊？”沐雨琦一时间没反应过来杨帆的意思。

　　杨帆已经转身走了，秦天立即对沐雨琦道：“雨琦，你进来一下。”

　　十几分钟之后，沐雨琦从酒店门口走了出来。

　　“你好像不愿意啊？”杨帆笑着看着她。

　　“没有啊，为什么不愿意，师门交代的事情，我会全力去做。”

　　“你师伯有没有告诉你，以后我让你干什么你就干什么？”

　　“啊？你又逗我，我师伯没说。”沐雨琦不信。

　　“对我说了，以后我让你干啥你就干啥，听见了没有？”

　　“你太霸道了，凭什么？”沐雨琦满脸的不服，这家伙真是的。

　　杨帆没有多言，转身上了出租车：“明天早上，你坐飞机直飞星海市，到了星海市，先去你师姐陆云霜那里等我，后续的事的，等我给你打电话。”

　　“我知道了。”沐雨琦挥了挥手。

　　第二天一大早，杨帆慕容嫣乘坐飞机离开琼州岛，在中午的时候，回到了星海市。

　　坐飞机有点累，杨帆睡了一觉，下午醒来，杨帆立即联系远在士特鲁瓦的石庆华。

　　“华哥，我已经得到确切的情报，拉斯维加斯财团，准备反攻新加坡，企图夺回博彩业控制权，你让冷锋立即带人返回新加坡，告诉冷锋不要轻举妄动，先调查好一切事情。”

　　拉斯维加斯财团的最新动向，倒是石庆华没有想到的，他们的速度确实快：“好，我马上安排。”

　　挂了电话，杨帆又拨通了远在新加坡的陆剑雄的电话：“陆叔叔，最近你注意了，拉斯维加斯财团，可能会卷土重来，就这几天。”

　　电话那边的陆剑雄猛然一惊，该来的终究来了：“我会注意的，你放心。”陆剑雄会准备好这边的事情，经过这么长时间的发展，再吞并了洪家的势力之后，如今的陆家社团已经不可同日而语了。

　　“陆叔叔，他们的目标是新加坡的博彩业，那四个家族你也注意一下，以防有的人意志不坚定，站在了拉斯维加斯财团那边，这次他们有备而来，我们绝对不能给他们可乘之机。”要做到天衣无缝是很难的，杨帆处理好这边的事情，会尽快赶过去的。


第1107章 小心驶得万年船

　　没想到杨帆这么谨慎，小小年纪不简单啊，这倒是陆建雄没有想到的。

　　小心驶得万年船，杨帆的想法很有必要，这四家也是商人，在利益面前，他们随时可以背信弃义，必须要留一手。

　　“这事我会注意的，你放心。”陆剑雄心里有数，他知道怎么做。

　　陆剑雄也是老江湖了，不需要杨帆多提醒，他自然知道该怎么办。“陆叔叔，我会争取尽快赶到新加坡的。”

　　说完了最后一句，杨帆挂了电话。

　　这边的事情，还没那么快结束，杨帆还想去龙巡岛看看情况，尤其是那些学员训练的如何了。

　　有陆剑雄在新加坡撑着，拉斯维加斯的财团，想要短时间内拿回新加坡博彩业的控制权，那是不可能的，他们需要时间。

　　冷锋和布兰妮，远在士特鲁瓦，这一次是指望不上了。

　　杨帆打算带着沐雨琦，这个女人有实力，是个不错的帮手。

　　到时候到了新加坡。必然少不了大量的人手，带上她是个不错的选择。

　　天黑了，一家人坐在一起吃了顿饭。

　　一个星期了，袁姗姗也在，饭桌上好不热闹，话最多的自然是袁姗姗。

　　这丫头还在抱怨，杨帆和表姐出去旅游不带她，所有人知道她是开玩笑，也没在意。

　　百里兰香准备了一下午的晚餐，超级丰盛，她喜欢看到一家人其乐融融的坐在一起吃饭。

　　和杨天烈分开的那么多年，百里兰香一直是一个人，她很喜欢现在这样的生活，踏实，自由自在，儿子也在身边，她已经别无所求了。

　　吃了饭，杨帆和慕容嫣说了一声，开车去了陆家。

　　沐雨琦很按时到了陆家，和陆云霜好久没见，自然有很多话要说。

　　聊了很多紫云宗和密云宗的事情，话题自然而然的聊到了杨帆。

　　“你是说，你以后跟着杨帆协助他处理很多事情？”陆云霜确实挺意外的。

　　“对，这是宗主的意思，陆师姐，我也不知道怎么会变成了这样，反正杨帆和我师叔，师伯见面之后，好像达成了某些共识，沙千帆的事情都不提了，就这么过去了，还有包德海的事情，也过去了，密云宗和紫云宗做了这么大让步，实在是罕见。”想了一路，沐雨琦还是没有想明白，到底发生了什么事。

　　当初下山，师叔师伯可是信誓旦旦的要解决包德海的事情，更别提沙千帆的事情，那也是必须要解决的。

　　可是，仅仅杨帆和他们见了一面，所有的一切都变了。

　　陆云霜皱了皱眉头：“确实难以理解，不过，这家伙竟然杀了沙千帆。”

　　陆云霜还不知道这事，这家伙到底在外边干了多少事情，再怎么说，沙千帆也是她的同门师兄。

　　“陆师姐，扬帆没有否认，沙千帆确实死于他之手，不过，他亲口说的，沙千帆死有余辜，所以他才会动手。”

　　如果是这样，倒也能说的过去，这家伙是个嫉恶如仇的人，坏人惹了她，是不会有好下场的。“算了，不想了，等找个时间问问他。”

　　“我刚进门，就听见有人在说我坏话啊？”杨帆笑眯眯的从外边走了进来。

　　“你哪只耳朵听见了？”陆云霜站了起来，看着这家伙是越来越感觉神秘了。

　　和师姐打过招呼，杨帆坐在那边的沙发上，看向另一边的沐雨琦：“速度挺快的，准备一下，过几天带你出国。”

　　“啊？出国？”沐雨琦完全没想到这家伙会这么说。

　　“问那么多干什么？你现在是我的丫鬟了，我让你干啥你干啥，不服问你师傅师伯去。”

　　丫鬟，我去，陆云霜第一个坐不住了：“美得你，是助手。”

　　“有区别吗？助手只是委婉的说法而已。”

　　陆云霜不言语了，这家伙脸皮太厚了。

　　“好吧，只要不是过分的要求，我会按你的话去做的。”既然师伯他们已经交代过了，沐雨琦自然责无旁贷。

　　心有疑问地陆云霜直接开口：“这到底怎么回事？你和密云宗紫云宗到底达成了什么样的共识？”

　　“天机不可泄露，这可是紫云宗和密云宗的最高机密，你辈分太小，没资格知道，你问问你师妹沐雨琦，她知不知道。”

　　这事恐怕真是两大宗门的最高机密，他打电话给师傅，他师傅竟然只字不提这些事，一个字都不说，还郑重其事的告诉陆云霜，不要多问。

　　“那沙千帆的事情又是怎么回事？”陆云霜又问。

　　“他死有余辜，就这么简单。”杨帆话锋一转，看向陆云霜：“难道你喜欢他？伤心的悲痛欲绝？”

　　“滚，我只是问问而已。”陆云霜无语了，这家伙口无遮拦，什么都能说出口。

　　杨帆从沙发上站起来，看向陆含霜：“师姐，我们出去走走。”

　　好久没见师姐，杨帆有很多话和他说。

　　在陆家的院子里，和自己的师姐陆含霜，并排走幽静的小道上。

　　两人聊了很多，一个小时之后，杨帆没有回客厅，陆含霜直接将他送到门口，挥着手看着他离开。

　　……

　　卡洛斯·斯科特的计划，在有序地进行着。

　　到了新加坡这几天，对杨帆的调查越来越深入，他突然间发现，对杨帆的了解，还停留在只知道一些皮毛的阶段，这也是上次在拉斯维加斯，他们一败涂地的原因。

　　这一次，卡洛斯·斯科特不会重蹈覆辙，绝对不会，他发誓。

　　杨帆很厉害，不是一般的厉害，他的经历，他的实力，都是任何人望城莫及的。

　　就在不久之前，大名鼎鼎的骷髅会，也葬送在杨帆手上，这更清晰地告诉卡洛斯·斯科特这是一个不好对付的角色，稍不注意，就会一败涂地，甚至自己的身家性命，也瞬间没有了。

　　前车之鉴，后事之师，卡洛斯·斯科特，自从踏上新加坡的那一刻起，就已经将所有的困难估计到了，这一次，他还有一张王牌，会让杨帆一败涂地甚至命丧新加坡的王牌，为此他可以不惜任何代价，杨帆不死新加坡博彩业的控制权，拿不回来。


第1108章 平静地龙巡岛

　　作为一个长时间经营拉斯维加斯财团的人，卡洛斯·斯科特深知一个道理，消灭敌人，在出其不意的时候，往往只有一次机会，一旦一击不中，想要再次动手的可能性已经不大了。

　　所以，卡洛斯·斯科特，不会贸然出手，更不会冒失的打草惊蛇，在所有事情没有准备好，所有条件没有具备之前，他是不会动手的。

　　那个大鼻子的白人汉子，又走了进来，这几天他一直在调查陆建雄的所有事情。

　　“斯科特先生，陆建雄作为杨帆的忠实拥趸，最近没什么动作，一切如常，似乎还不知道我们已经来到了新加坡。”这几天，他没什么收获，都是一些可有可无的东西。

　　“很好，要的是就是这种效果，你要注意保密，不要暴露了，否则功亏一篑你知道吗？”

　　白人汉子连声答应：“我明白。”

　　“另外，那四家你调查的如何了？”

　　“一切都在进行中，挺顺利，这四个人想要搞定他们，难度不大。”

　　这是个好消息，也是卡洛斯·斯科特最想听到的消息，他看向那个白人男子：“卢卡斯，干得好，继续盯着他们。”

　　“我会的，斯科特先生。”卡尔·卢卡斯答应了一声，转身走了出去。

　　……

　　杨帆还在星海市，对新加坡的事情了如指掌，虽然不知道卡洛斯·斯科特这伙人在什么地方，会使用什么样的阴谋诡计，但杨帆早已胸有成竹。

　　如今的他，已经不是当初单枪匹马独闯拉斯维加斯的杨帆了，人是会成长的，经历了这么多事，不管是实力还是心性，都不是当初的杨帆所能比拟的。

　　商战也罢，你死我活的战斗也罢，杨帆已经做好了准备。

　　两天之后的早晨，杨帆早已穿好了衣服，拿着简单的行李，走到床前，亲吻还在熟睡中的慕容嫣的额头。

　　该说的，昨天晚上已经说了。

　　慕容嫣睁开了眼睛：“老公，我等你回来。”

　　“媳妇，我走了，平时别太累了，不能一直工作，有时间也要休息下。”

　　“嗯！”她点点头。

　　“你继续睡吧，还早着呢。”

　　说完了这句，杨帆给慕容嫣盖上被子，转身走了出去，轻轻关了上门。

　　星海市国际机场的入口处，一个一身黑色风衣的女人，手中拿着个简单的小包，在这里等了几分钟了。

　　这么多年，沐雨琦一直待在密云宗，她的足迹一直都在华夏国内，出国还是头一次。

　　她甚至从来没想过，有一天会和杨帆一起出国。

　　但事情就是这么出人意料，谁都想不到未来还会发生什么事。

　　思绪回到了遥远的过去，当初在陆家，第一次见杨帆这家伙，两人还闹的不愉快。后来，杨帆救过她一命，断断续续见过几面，沐雨琦从来没想过有一天，她和杨帆两人，会变成今天的状态。

　　杨帆来了，同样拿着简单的行李，未语先笑，声音轻柔：“你挺准时，这一点我很喜欢，守时的人，干什么都认真。”

　　“习惯成自然，走吧，我没出过国，以后在国外，还希望你多多关照。”

　　“没问题，作为我的丫鬟，我当然会保证你的安全。”

　　沐雨琦一听就不乐意了：“说好了的，我只是你的助手，不是丫鬟。”

　　“行，助手丫鬟。”

　　“你……都说了不是丫鬟！”

　　“丫鬟助手。”

　　“……”

　　……

　　下午的时候，两人到了龙巡岛。

　　第一次来到这样的岛国，对沐雨琦来说，处处异国风情，新鲜的很。

　　坐进楚青派来的车中，两人到了杨帆在龙巡岛的别墅。

　　这么大一间房，还是海景房，这风景，这装修，沐雨琦叹为观止，这家伙也太会享受了。

　　楚青站在杨帆面前，好久没见，自然要汇报一番：“老大，龙巡岛这边，一起顺利，没什么特别的事情。”

　　“他们训练的怎么样了？”这是杨帆最关心的事情。

　　“他们进步神速，这一个多月的训练，他们已经具备了初步的战斗力。”

　　“很好，明天我就去看他们，你告诉他们，我会亲自考核的。”

　　“老大，我这就去安排。”

　　四处转了一圈，沐雨琦坐在那边的沙发上，一脸狐疑地看着杨帆：“你这家伙到底是干什么的？这么好的房子，刚才那人实力不俗，对你恭恭敬敬，不简单啊。”

　　其实，沐雨琦疑问地只是杨帆这家伙是干什么的，对他的实力，沐雨琦很清楚，只要他愿意，几乎没有没他办不到的事情。

　　“做生意的，还能是干什么的？”

　　杨帆没有回答这个问题，直接回避了沐雨琦的提问。

　　杨帆不说，她也不问了，笑着看着他：“这么好的房间，没有金屋藏娇啊？”

　　“什么话，我是正人君子，怎么可能干这种事情。”

　　沐雨琦真想用脑袋撞墙，这家伙要是个正人君子，很专一的话，沐雨琦宁愿相信上帝是存在的。“好吧，你是正人君子，我信了行不行。”

　　“我们会在这里住几天，然后去新加坡，趁着有时间，在岛上玩玩，岛上风光挺不错的，以后会有大量的任务等着你的，你要做好准备。”

　　既然来了，沐雨琦早已经做好了准备，这没什么好说的。“你放心，我没问题。”

　　“不过，这里只有一张床，我就委屈一下，我们睡一起吧。”

　　我去，这家伙太不要脸了，沐雨琦那个无语啊。

　　“我还是睡大街上吧。”

　　杨帆从沙发上站了起来：“逗你玩的，房间早准备好了，我先去睡觉了，你自便。”

　　看着走上楼梯的杨帆，沐雨琦无奈的一笑，这家伙还是那样死性不改。

　　晚上的时候，扬帆醒了，到了楼下，沐雨琦已经做好了晚餐。

　　看着七八道典型的中餐，杨帆口水流下来了，他也正好饿了：“色香味俱全，看着挺不错啊。”

　　“别废话了，洗手吃饭。”解下了围裙的沐雨琦，端着两碗饭，坐在桌子上。

　　人生第一次在国外吃饭，感觉是那么不同，只可惜她不会做海鲜，这里的菜市场到处都是各种各样的海鲜。


第1109章 怒放的生命

　　真别说，这女人的手艺不错，看来当初带她出来的决定太明智了，果真是个丫鬟，能做饭，就是不知道能不能暖床。

　　“长得漂亮，又做得一手好饭，我都动心了。”杨帆边吃边说。

　　“美得你，别吃着锅里，望着碗里，你老婆那么漂亮，好好对人家吧。”

　　我擦，怎么回事？

　　算了，杨帆不想说这事了，估计一会又被这女人说成陈世美了。

　　“你有没有想过以后干什么？”杨帆心血来潮地问。

　　沐雨琦沉默了一会，这才答道：“走一步看一步吧？”

　　“那在宗门学艺的女人，最后都干什么去了？”

　　“一部分继续学艺，找志同道合之人，结婚生子。另一部分下山另谋出路，所有的一切全靠自己了，一般就这两条路。”

　　“那你想走哪条路？”

　　“当然是第二条了，这还用说吗？”

　　“来跟我干吧，我给你工作，给你开工资，保证你满意。”

　　沐雨琦没想过这些问题，杨帆突然间一问，她忽然觉得确实应该考虑一下这件事了：“我能干什么？”

　　“以你的实力，当个女保镖绰绰有余，当然你也可以继续给我当丫鬟，当秘书也行。”

　　“我考虑一下。”沐雨琦不急，先把宗门的事情解决了再说。

　　杨帆也没勉强，继续吃饭。

　　这一晚，杨帆睡得很香，几乎没有做梦。

　　可是沐雨琦就不一样了，整晚听着大海的涛声，和风声呼啸，似乎认床的她，凌晨两三点才睡着。

　　早上吃了早餐，楚青已经准备好了。

　　杨帆站在门口对沐雨琦道：“今天出去玩玩，我会派人给你安排好的，你就只管吃喝玩乐就行了。”

　　“我怎么有种末日之前，最后狂欢的感觉，你这家伙是不是有什么阴谋？”

　　“你真是。”杨帆无语的一笑：“玩不玩随你，我有事先走了。”

　　坐进楚青的车中，楚青发动了汽车。

　　到了基地，杨帆眼前一亮，差点都不认识了，整个基地焕然一新。

　　先去了指挥部，将教官袁成薇叫了进来。

　　袁成薇的皮肤黑了很多，看到杨帆，依然是一如既往地表情：“杨先生，需要我汇报什么？你尽管开口。”

　　“你的皮肤，就是最好的汇报。”

　　袁成薇第一时间反应过来，皮肤晒黑了，袁成薇并不在意，自从踏上佣兵这条路，就注定了她和一般普通的女孩子不同。

　　“那我先去忙了。”袁成薇挺爽快，她还有很多事情要干呢。

　　杨帆没拦她，让她离开了。

　　“这段时间，大家都挺努力，各司其职，每个人都很认真。”站在杨帆面前的楚青，再次赞不绝口。

　　“辛苦大家了，告诉他们，今天晚上休息，找个地方开一场派对，好好玩玩。”

　　“他们应该很喜欢的。”楚青转身走了。

　　杨帆离开指挥部，去了训练场。

　　在训练体能的地方，杨帆看到了小南小梦。

　　长时间在外风吹日晒，两人变了很多，不再是之前刚来时，那种弱不禁风的花季少女，现在的她们已经可以称得上力量与美丽兼具的铁血女战士了。

　　杨帆将两人叫了过来，看到杨帆，两人自然是高兴不已。

　　“师傅，你回来了。”

　　“对，回来看看你们，训练的不错。”

　　“谨遵师傅教诲，不敢偷懒。”说话的是小梦，这段时间，确实受益良多。

　　“肯努力就好，以后你们会受益一生的。”

　　两人默默点头，她们梦想着有一天和师傅一起，纵横世界。

　　两人继续训练去了，杨帆在训练场转了一圈，一直到黄昏的时候，坐着楚青的车，回到别墅。

　　派对地点，选择在当年千沐阳的别墅，那里好久不住人了，正好能派的上用场。

　　沐雨琦已经回来了，刚洗了澡从二楼上下来，出水芙蓉般的感觉，让杨帆看呆了。

　　“怎么了？”从二楼上走下来的沐雨琦看着他呆呆地目光开口问。

　　“没什么，你没出去玩？”

　　“当然出去了，吃喝玩乐，谁不愿意？”

　　沐雨琦在外边转了大半天，去了很多景点，这里是个好地方，风景优美，气候宜人。

　　“那就好！”杨帆走过去在沙发上坐下：“一会有个派对，一起去玩玩。”

　　“啊？要是夜店，夜总会，酒吧那种地方，我不去了。”

　　“不是，一个小型的私人派对，大家都认识，就是一个小型的聚会。”

　　“这样啊！”沐雨琦答应了：“那行，我去。”

　　话到这里并没有完，沐雨琦一直有个疑问，来到龙巡岛之后，已经憋在心里好久了：“你老实告诉我，你到底是干什么的？你不说我心里不踏实。”

　　这女人真是，胆子也够小的，杨帆不由得开口：“我加入了暗夜军团，算是雇佣兵。”

　　“那种为了钱，什么都干的雇佣兵。”

　　“当雇佣兵，当然是为了钱，只不过我们不是什么都干，你不要人云亦云好不好，我可不是沙千帆，也不是他哥哥沙百川。”

　　沐雨琦没再问下去：“好吧，我先去准备了。”

　　杨帆的本性不坏，他有自己的底线，和道德准则，应该不会干那种为了钱，无所不用其极的勾当。

　　八点钟的时候，曾经千沐阳的别墅里，挤满了人，几乎所有的学员和教官，今天晚上都来了。

　　当沐雨琦一身盛装，挽着杨帆胳膊出现的时候，引起了一阵不小的骚动。

　　所有了解杨帆基本情况的人，都在惊呼，这家伙到底有多少女人，一个比一个漂亮，我的天啊。

　　杨帆目不斜视的走到那边，站在人群中央，沐雨琦站在他旁边。

　　扫视了一眼众人，缓缓开口，这种即兴演讲的本事，杨帆已经炉火纯青了。

　　“一个多月不见了，再次见到大家的时候，你们精神饱满，情况很不错，超出我的预料。在之前，想必大家也听说了骷髅会覆灭的事情，没错，这次的行动就是我带着你们的那些前辈，冲锋陷阵，彻底将骷髅会一举歼灭，取得了一场前所未有的胜利。你们的未来就是和你们的前辈一样，有更大的舞台，任何人都可以在这个世界上，持续发光发热，怒放自己的生命，向全世界宣告你的实力和声音。”

　　杨帆很有煽动性的话，立即引起了一阵热烈的掌声。


第1110章 宁缺毋滥

　　久久之后，掌声停息，杨帆示意大家安静。

　　“但同时，你们要明白，优胜劣汰，你们之中有相当一部分人，在这次集训之后，将被淘汰，留下的只是一小部分。所以在这段时间的训练，你们的表现将是决定你们是否留下的关键因素。”

　　在人员的训练上，杨帆和石庆华的意见一致，那就是宁缺毋滥。

　　就算是最后没有一个人达到要求，所有人都将被淘汰。

　　现在战争中，人海战术早已是过时的，落后的，甚至是找死的战术，精兵战术才是世界发展的潮流。

　　兵不在多，而在于精，自古以来皆如此。

　　放一群没实力的人上战场，绝对会死路一条，与其要一具没用的尸体，还不如不要。

　　“你们要清楚，这次的训练，不管你们最后有没有被选中，对你们的未来而言，也是一次不错的经历，值得你们永生铭记。当然，没有被选中的人，在你们离开龙巡岛的时候，你们会得到一笔可观的经济补偿，不会让你们白来一趟。我要说的就这么多了，接下来，大家尽情玩吧，今天晚上没有纪律，只有狂欢。”

　　杨凡的话讲完了，那些人沸腾了，训练了这么久，终于可以痛快地玩一晚上了。

　　偌大的别墅里，包括外边的院子里全都是人，室外有烧烤，室内有高亢的音乐，堪比酒吧夜总会，后边的游泳池，也全是狂欢的人群。

　　杨帆带着沐雨琦，叫上楚青和袁成薇，以及小南和小梦去了阳台上。

　　“他们的精神头不错，袁教官，以你的标准，你初步预计一下，这些人最后有多少人合格？”杨帆郑重其事地问。袁成薇。

　　袁成薇是个自我要求很高的人，杨帆帆这么认真地问，她自然实话实说：“不超过十个。”

　　杨帆点点头：“我的原则是宁缺毋滥，不合格的一律排除掉，哪怕最后没有一个人达到要求，也无所谓。”

　　“你放心，我向来很严格的，绝对不会马虎。”

　　这一点杨帆自然相信，暗夜军团里边的很多士兵，都是袁成薇这一批教官训练出来的，他们的战斗力和能力，杨帆有目共睹，确实达到了很高的程度。

　　“有袁教官在，我自然放心，今天尽情地玩吧。”

　　“那我先下去了。”袁成薇和杨帆告辞，转身离开了。

　　“你们两个刚才也听到了，达不到要求，就会被淘汰。”杨帆看向小梦和小南。

　　两人一脸的自信：“师傅，你放心，我们争取过关。”

　　“有信心就好，累了这么多天了，好好玩玩去。”

　　两人离开了，心里一直在想的是，如何通过这次残酷的训练，好在有师傅上次给他们的秘籍，两人感觉，实力提升了不少。

　　“老大，我先下去了，有事你叫我。”楚青很有眼色，知道这个时候，不能在这里当电灯泡了。

　　“还收美女徒弟了，还是双胞胎，还这么漂亮……”楚青走后，沐雨琦悠然开口。

　　“你想说什么？”

　　“没事，我随便说说，你别在意。”沐雨琦确实是随便说说：“我师伯他们到底让我来干什么？总不能整天这样，吃喝玩乐，要不就派对。”

　　“别急，后天就去新加坡。”

　　沐雨琦还是那句话：“去新加坡干什么？”

　　杨帆没有言明：“到时候你就知道了。”

　　这家伙不说，沐雨琦也不问了，问了也没用。

　　接下来这一天时间，杨帆去见了总统纳瓦尔，继续和他巩固关系，保证龙巡岛的这块后院不会出现任何问题。

　　纳瓦尔还是一如既往的支持他，全因杨帆一直以来很守规矩，说到做到，只是在龙巡岛训练人员，没有任何过分的举动，这赢得了纳瓦尔的信任，他可以放心让杨帆在龙巡岛不断发展壮大。

　　另一方面，纳瓦尔也是个很有眼光的人，他也想拉拢杨帆，拉拢杨帆就是拉拢暗夜军团，说不定有一天能用得上这层关系。

　　下午的时候，杨帆去了千氏国际集团总部，见到了苏凌蓉。

　　她简单的汇报了公司的情况，杨帆的眼光果然没错，苏凌蓉将公司打理的井井有条，各项计划稳步推进，短短的一个月的营业额，比上个月增长了百分之三十。

　　“干得不错，别的不说了，年底给你一个大大的红包。”

　　苏凌蓉也不客气：“杨总这可是你说的，要是红包太小了，我可不要。”

　　“放心，我很大方的。”

　　走的时候，苏凌蓉将杨帆送到门口：“这次也是匆匆而来，匆匆而去吗？”

　　“对，新加坡那边有事，回去的时候，我一定路过龙巡岛，到时候记得洗白白。”嘴角挂着一丝笑意的杨帆，挥了挥手转身离开。

　　杨帆玩笑的话语，让苏凌蓉没好气的一笑：“这家伙。”

　　第二天早上，杨帆和沐雨琦一大早就乘坐轮船，从龙巡岛前往新加坡。

　　之所以没有坐飞机，杨帆考虑的是龙巡岛的事情，已经处理完了，坐轮船比飞机保密安全很多。

　　乘坐飞机，因为航班信息，很容易被人调查到行踪，杨帆可不想还没到新加坡，就被黑色五月的人盯上，相反轮船就安全了很多。

　　轮船相对较慢，茫茫的大海，海天一色，站在栏杆边，杨帆举目远眺，看看时间，再要一个多小时，就可以到新加坡了。

　　……

　　此时远在新加坡的卡洛斯·斯科特，正在和时间赛跑。

　　他相信，这一次的行动，一定会大获全胜，所有准备的全都准备了。

　　新加坡时间，早上六点钟左右，在新加坡一处隐蔽的别墅里，客厅中，卡尔·卢卡斯站在卡洛斯·斯科特面前：“斯科特先生，全都准备好了。”

　　“很好，这一次一定要大获全胜，记住了，不能给陆剑雄任何机会，你明白我的意思吗？”

　　卡尔·卢卡斯自然明白，黑色五月的精锐已经尽数来到新加坡，区区陆剑雄旗下社团，根本不在话下。

　　“斯科特先生，我明白。”

　　“行动吧，我等待你的好消息。”

　　卡尔·卢卡斯转身走了，为了这一刻，他已经准备了好多个星期了。


第1111章 来势汹汹

　　当新加坡的人还在梦乡中的时候，在市中心最繁华的街道，突然间杀声四起，无数的惨叫声，一声高过一声。

　　在陆家社团总部，张东阳猩红的双眼，爆射着森森寒光，问站在他面前的那几个手下：“怎么回事？对方有多少人？”

　　“东哥，暂时不知道，这些人实力雄厚，训练有素，少说也有几百人。”

　　今天一大早，张东阳就来到了陆家社团总部，这是陆建雄前几天交代过的，这些天一定要加强警惕，张东阳不敢怠慢，每天一大早准时过来检查情况。

　　刚坐下没多久，不知道从哪冲出来的一群彪悍的家伙，全副武装，身上都是先进的武器，手雷和火箭筒。

　　二话不说，一行人冲进陆家社团的各个堂口，大开杀戒，由于仓促应战，对方来势汹汹，陆家社团旗下的人，死伤无数。

　　张东阳也是一个江湖老手了，他立即带人反击，可是一切都晚了。

　　陆家社团旗下，所有堂口尽数被攻破，大量的不明人员，朝着陆家社团匆匆而来。

　　“你们先顶住，给我顶住！”张东阳连续交代了两遍。

　　手下转身离去，一副悲壮的表情写在脸上，或许他也知道这一次事情的严重性。

　　张东阳立即打通了陆建雄的电话：“陆总，出事了，我们遭到攻击，对方火力强大……”张东阳将今天早上的事情，着重说了一遍。

　　终于来了，只是陆建雄没想到来的这么快，这么来势汹汹。

　　“东阳，顶不住地话，立即带人撤出来，留得青山在不愁没柴烧！”陆建雄估计，这一次拉斯维加斯财团的人，倾巢而出，集中所有精锐，全都来到了新加坡，以陆家社团这点力量，恐怕顶不住了。

　　“陆总，我知道了。”匆匆挂了电话，张东阳还没喘口气，外边又有人跑了进来：“东哥，曹家，陈家，江家的人一个没来，这帮混蛋，在这个时候竟然坐山观虎斗。”

　　张东阳猛然间一惊：“李家呢？”

　　“李家也没动静。”

　　草！

　　张东阳口中大骂一声：“这四个叛徒，墙头草，老子早晚弄死你们。”

　　没有这四家的支持，仅仅陆家已经坚持不住了：“撤，立即通知所有人撤出去。”

　　临走之前，张东阳又给陆建雄打了个电话：“陆总，那四个家族的人，全都他妈的一个没来，这四个混蛋！”

　　果然，杨帆担心的没错，这四个家族的人，全都是墙头草信不过。

　　“东阳，什么都别说了，带着剩下的人撤出来，我会带着人去接应你的。”

　　“陆总，你放心，我会尽我所能撤出来的。”

　　挂了电话的陆建雄，一屁股坐在沙发上，长叹一声。

　　果然来了，而且来的如此迅猛，所有的一切，都被杨帆猜对了。

　　陆家社团抵挡不住拉斯维加斯财团，强大的攻击，陆建雄只能退一步，寻求新加坡警方的帮助。

　　他立即拨通了，认识的新加坡的一位警界高官的电话，将这边发生的事情，全都说了：“事情紧急，警方怎么还不行动？”

　　“林总，你到底得罪了什么人？”

　　“拉斯维加斯的财团，一切都是因为新加坡的博彩业。”

　　陆建雄照实直说，这时众所周知的事情。

　　“难怪，他们动用了美国政府的力量，施压新加坡的政府，剩下的话，不需要我多说了吧。”

　　就连平时一向很淡定的陆建雄，这个时候也急了：“什么，怎么会这样？”

　　“事情就是这样，我也无能为力，我还有事先挂了。”

　　等到陆建雄准备再说话的时候，那边已经没有了任何声音。

　　警方已经置身事外，摆明着不管了，拉斯维加斯财团，这一次为了新加坡博彩业已经到了无所不用其极的程度，竟然动用了美国政府的力量。

　　也对，这些财团在美国过会和政府内部，都有相应的代理人，做到这件事也没多少难度。

　　事情已经到了最坏的地步，但陆建雄并没有乱了阵脚，立即打电话给张东阳，确认那些人撤出来没有：“怎么样？”

　　“陆总，我们已经撤出来了，只可惜啊，那么多兄弟，就剩下不到十个人了。”张东阳一脸的叹息，看到那么多兄弟，一个个倒下，他心里在滴血而啊。“陆总，新加坡警方干什么吃的，我打了那么多通电话，不是没人接，就是直接踢皮球，他妈的这些混蛋也被收买了吗？”

　　“你说得对，他们也被收买了。”

　　张东阳气得吐血，他只是随口一说，没想到竟然是真的：“这……”

　　张东阳没办法理解，谁有这么大能量，那些人到底是什么人？

　　“具体的事情，等你回来再说，先把这些兄弟安顿好。”

　　匆匆挂了电话，陆建雄拨通了杨帆的电话。

　　过了会，手机接通了：“杨帆，出事了。”

　　还在海上轮船上的杨帆，听到这话，已经猜到了：“他们行动了？”

　　“对，损失惨重，陆家社团的人马，还剩下不到十个人了。”

　　杨帆本能地动了动嘴唇，又死了这么多兄弟。

　　都是他的错，他应该早点去新加坡的，对形势估计的太乐观，一直以为，拉斯维加斯财团的人，想要在新加坡行动，还需要时间，到头来，结果却成了这样。

　　“陆叔叔，我已经在去新加坡的路上了，还有半个小时就到。”

　　“还有，你之前很有先见之明，那四个家族的人全都成了墙头草，坐看陆家社团毁于一旦，而无动于衷，说好的同盟，全都是他妈的放屁！”压抑了一晚上，陆建雄也怒了。

　　杨帆倒是出奇的平静：“陆叔叔，人为财死鸟为食亡，这就是人性。对我们来说，付出了这么大代价，看清楚了这些人的嘴脸，也足够了，我发誓，我会让他们十倍百倍的还回来的。”

　　“我知道，看来这一次又要大动干戈了，拉斯维加斯财团的人，甚至动用了美国政府的力量，来势汹汹啊。”

　　“陆叔叔，既然他想送死，我成全他。”杨帆几乎是一字一顿，说出了最后这一句话。


第1112章 赢定了

　　还有很多事要做，陆建雄没有多问，杨帆挂了手机，目光深邃的地看着远处的大海。

　　“怎么了？”旁边的沐雨琦也似乎看出来了事情有点不对。

　　“出了点事情。”杨帆没有多说，不过仔细想想，他觉得有必要向沐雨琦明说这件事。

　　杨帆想了想继续开口：“你不是想知道，我让你来干什么吗？”

　　“对啊！”

　　“我和你师伯师叔达成的协议，是寻找四个叛徒，这是我和密云宗，紫云宗共同的使命，所以你的任务就是配合我的行动。不过在这之前，我还要办自己的事情，这次去新加坡就是处理这些事，这么说你明白了吗？”

　　沐雨琦多少有点明白了，很多事虽然说得很笼统，但她知道，有关紫云宗和密云宗最高机密的事情，杨帆会保持沉默地。

　　此事既然是两大宗门，共同作出的决定，沐雨琦不会质疑，也不会多问，她会全力配合杨帆的。

　　“我明白，以后我也不问了，我会尽量配合你的。”

　　杨帆回头又看了一眼沐雨琦：“其实，还有另一个原因。”

　　“什么？”

　　“和你有缘，觉得你挺不错的，你愿意跟着我一起干吗？我这里需要你这样的人才，你不是快下山了吗？你也要为自己想想后路了。”

　　“首先你也要告诉我，你到底是干什么的？”

　　想了想的杨帆，这才开口：“做生意的，也是雇佣兵，加入了暗夜军团，征战世界的，这件事我对你说过，有没有兴趣？”

　　“我考虑一下。”沐雨琦确实一时半会没办法做出决定，她需要慎重考虑一下。

　　“如果你真的愿意跟着我干，你的待遇绝对让你满意。”

　　杨凡现在也是求才若渴，不管男女，只要有能力，被他看上眼，他会想尽办法招致麾下，更何况沐雨琦这样，有实力，又重感情的女人，实在可遇不可求啊。

　　“不是钱地问题。”

　　“那我只好使出美男计了。”

　　沐雨琦抿嘴一笑：“那先来一段脱衣舞，我欣赏一下。”

　　“呵呵，我只会在床上跳，要不要欣赏一下。”

　　“算了吧。”

　　气氛轻松了很多，没那么沉重了。

　　当两人到了新加坡的时候，已经是中午了。

　　乘坐一出租车直奔陆建雄家里，在车上，杨帆警惕的四周乱看。

　　他很小心，没想到，刚上岸就被盯上了。

　　“怎么了？”沐雨琦不解地问。

　　“有跟屁虫。”

　　“啊？他们是什么人？”

　　“等安顿下来了，我再告诉你，从现在开始你要提高警惕。”

　　杨帆那么认真，沐雨琦连声答应：“我知道了。”不过，她有不同的想法：“既然有跟屁虫，为什么不解决了他们。”

　　“不用，让他们知道了也无妨。”

　　杨帆的话说的模棱两可，她没明白这话的意思，不过，沐雨琦没问，时间到了，杨帆自然会说的。

　　……

　　杨帆观察的没错，他的背后确实有跟屁虫。

　　在杨帆踏上新加坡的土地开始，卡洛斯·斯科特对他的行踪了如指掌。

　　杨帆重返新加坡的消息，第一时间，由卡尔·卢卡斯报告给了卡洛斯·斯科特。

　　“斯科特先生，杨帆回来了，正在路上，我们的人现在盯着他。”

　　卡洛斯·斯科特不由得笑了，早上的行动非常完美，他有理由开怀大笑：“回来了，我正等他呢，现在陆家社团损失殆尽，我又从那四个家族手中，拿到了他们手中，每人百分之十的股票，也就是说，我们现在已经拥有了新加坡博彩业百分之四十的股票。杨帆回来了又何妨，他手中剩下的百分之四十，以及陆建雄手中的百分之二十，我会一分不少的拿回来。”

　　第一次行动，就是开门红，卡洛斯·斯科特的心情无与伦比。

　　“斯科特先生，你别忘了，杨帆的背后还有暗夜军团，这可是个不可忽视的力量。”

　　“卢卡斯！”卡洛斯·斯科特看向卡尔·卢卡斯：“如果没有充分的准备，我不会在今天早上动手。暗夜军团刚刚吞下了骷髅会，正在消化不良，再加上曾经和骷髅会的血拼元气大伤，恢复元气，需要时间，如今的暗夜军团已经自顾不暇了。至于另外的赤火军团，远在万里之遥，远水解不了近渴，赤火军团不从万里之外来到新加坡的。另外，就算赤火军团和暗夜军团来到了新加坡，呵呵！”卡洛斯·斯科特哈哈一笑：“有什么用呢？新加坡政府会容忍，这么多雇佣兵在自己的国土上大开杀戒吗？”

　　卡尔·卢卡斯竖起了大拇指：“高，实在是高明。”

　　“借助我们在美国国会和政府的力量，完全可以施压新加坡政府，在赤火军团和暗夜军团踏上新加坡的时候，就已经有成百上千的新加坡军人在等着他们，保证他们有来无回。”

　　“那哈瓦斯军团呢？哈瓦斯曾经也是杨帆的盟友。”

　　卡洛斯·斯科特再次笑了，笑的很大声：“卢卡斯，你还要多学习，你可能听说过没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永恒的利益这句话。哈瓦斯和杨帆的合作，是为了利益，和杨帆的分裂也是为了利益，因为他们早已经貌合神离了，上次在骷髅会的事情上，他们已经出现了裂痕，想要继续合作，已经没可能了，这事我调查的很清楚。”

　　卡尔·卢卡斯确实服了：“如此一来，杨帆没有了任何外在力量的帮忙，他是孤家寡人一个，没任何用处。”

　　“没错，如今的杨帆就是孤家寡人一个，所能指望的只有被消灭了所有社团力量的陆建雄。陆建雄不足为虑，而杨帆呢，在新加坡他没有任何可以依仗的力量，而我们，这一次倾巢而出，实力的对比，一清二楚，卢卡斯，这次我们赢定了，曾经失去的东西，会原封不动地拿回来的。”

　　对这一点，卡尔·卢卡斯深信不疑，卡洛斯·斯科特就是他的偶像，以前如此，现在如此，以后会更加崇拜。


第1113章 因祸得福

　　卡洛斯·斯科特，思考过所有可能性，杨帆的路已经被堵死了，一条都没有了。

　　只有将杨帆逼上死路，他才有可能就范，不管是谁在绝境的时候，都有求生的本能地，杨帆也不例外。

　　现在他手握百分之四十的股票，只要再拿下杨帆手中的百分之四十，以及陆建雄手中的百分之二十，这一次新加坡的行动，可以完美结束了。

　　陆建雄跟着杨帆走，只要搞定了杨帆，也就搞定了陆建雄，这一点卡洛斯斯科特很肯定。

　　当然，杨帆是个巨大的威胁，就算拿到了股票，杨帆也必须死，否则，卡洛斯·斯科特永远都不得安心。

　　……

　　到了陆建雄家里，他已经等候多时了。

　　杨帆刚到，陆建雄，将他迎到门口。

　　受了点轻伤的张东阳也在屋中，看到杨帆来了，似乎又看到了希望。

　　坐在沙发上，陆建雄立即让人上茶。

　　“陆叔叔，情况我都知道了。”喝了口水，杨帆说的很严肃。

　　陆建雄叹了一声：“都是我的错，是我没有处理好这边的事情，有负你的所托。”

　　“陆叔叔怎么能这么说呢，这一次拉斯维加斯财团和黑色五月的人准备充分，才会有了这一场惨败，主要责任在我。对问题估计不足，以为卡洛斯·斯科特不会那么快行动，哪成想，他们的速度超乎想象。”

　　这一次杨帆确实要反思，他主动揽责任，他也不想逃避，错就是错，这一次他要吸取教训，保证以后不会再犯类似的错误。

　　“哎，事情来得太突然……”

　　杨帆说了实情，打断了陆建雄的话：“其实，我之前已经收到消息了。”

　　愣愣地陆建雄看向杨帆：“之前就收到消息了？”

　　“对，之前收到消息了，只是完全不知道他们什么时候行动，行动方案是什么。我本以为，从拉斯维加斯来到新加坡要准备很久，就算要行动，也需要时间。只可惜，我低估了拉斯维加斯财团和黑色五月的能力。”

　　“不用自责了，谁也不是万能的，都会犯错。”陆建雄安慰杨帆。

　　“陆叔叔，那四家什么情况。”

　　“目前来看，这四个人已经是墙头草了，眼看着风向不动，立即转向了拉斯维加斯财团。”

　　“那他们手中的股票呢？”

　　陆建雄摇头：“暂时不清楚。”

　　事情刚刚发生，一切还处在混沌状态，这四家的情况，暂时未知。

　　当时的李裕方在杨帆面前，信誓旦旦的地说，从此之后再也不会和杨帆做对了，呵呵，这老家伙找死，这一次蓝嘉儿也救不了你了。

　　“我会去找他他们的，陆叔叔，现在不要轻举妄动，现在敌人势头正盛，我们应该避其锋芒，至于下一步怎么做，给我点时间，我会考虑清楚的。”杨帆心里已经有了初步的想法，想要付诸实施，还需要点时间去完善所有的计划。

　　一生经历过很多大风大浪的陆建雄，他相信杨帆，会全力支持他。

　　“杨帆，你先去休息，坐了这么久的船你也累了。”

　　杨帆从沙发上站起来，答应了一声，对陆建雄道：“陆叔叔，就算拉斯维加斯财团的人，拿到了那四家手中的股票，也只有百分之四十，就算我们不去找他们，他们也会来找我们的，拭目以待吧，一场大戏马上开演了。”

　　杨帆不打算住在陆家，上次杨帆在新加坡住的地方，完好无损，稍微收拾下就可以住进去了。

　　杨帆也不知道这次在新加坡会住多少时间，不过，在没有完全解决了拉斯维加斯财团的事情之前，杨帆是不会离开新加坡的。

　　熟悉的别墅，熟悉的房间，窗明几净。

　　杨帆带着沐雨琦去了上次的别墅，客厅里，两人相对而坐，气氛有点沉闷。

　　“拉斯维加斯财团到底是什么人？”沐雨琦对这些事情，全都一无所知。

　　“美国佬。”

　　杨帆回答得很简略。

　　“为了新加坡博彩业的控制权？”耳朵听了一路，沐雨琦多少有点明白，发生了什么事。

　　“对，上次我从他们手中虎口夺食，抢走了新加坡博彩业的控制权，这一次他们卷土重来，来势汹汹。”

　　“冤冤相报何时了。”

　　杨帆不由得笑了：“慈悲之心，怜悯之情，不适合这个复杂的世界，要么站着，要么跪下，要么当个人上人，要么当个废物，就这么残酷。”

　　从杨帆那双年龄不大，却略显沧桑的眼睛中，沐雨琦看到了很多不一样的东西，或许这和他的经历有关吧，也不知道这家伙到底经历了多少事。

　　“或许你是对的。”

　　弱肉强食的世界，在什么地方都是一样，杨帆说的虽然极端，但却是不折不扣的现实。

　　“肚子饿了，准备点吃的去，什么都是现成的。”

　　沐雨琦从沙发上站起来，去厨房了，从小喜欢做菜，这点事对她来说不算什么。

　　背靠着沙发，杨帆闭着眼睛眯了一会，几分钟之后，他拿出手机拨通了包德海的电话。

　　“包三爷，拉斯维加斯财团的人，已经展开行动了，这一次我们损失惨重。”

　　“我已经知道了，杨先生，或许因祸得福也说不定。”

　　“说来听听。”杨帆打电话是想问他那个兄弟的事情，希望包德海不要让他失望。

　　“这次行动，我那个兄弟事前也不知道，但是这一次的行动，让卡洛斯·斯科特放松了警惕，他会完全认为，黑色五月内部，已经是铁板一块，没有人会出卖他，背叛他。正因为如此，我那个兄弟，才有了后续给你提供情报的可能，也不会暴露自己。杨先生，以我对你的了解，眼前这点损失不算什么，胜利迟早是你的，后发制人是你的强项，恐怕你现在早已经谋划好了吧？”

　　“包三爷，你把我调查的很清楚啊，没错，我已经有了初步计划，这次打电话就是为了请你哪位兄弟帮忙，我需要他的情报支持。”

　　“没问题，目前的障碍已经扫清了，我那位兄弟，现在留守在拉斯维加斯，杨帆，这正是你的机会。卡洛斯·斯科特尽遣精锐来到新加坡，拉斯维加斯大本营，势必空虚，哈哈哈，在卡洛斯·斯科特背后捅上一刀，到时候卡洛斯·斯科特势必首尾难顾，到时候，你再在卡洛斯·斯科特返回拉斯维加斯的半路上，埋伏重兵，彻底将他一举歼灭。”


第1114章 决战之地

　　杨帆很想说，英雄所见略同这句话，包三爷和他想到一块去了。

　　卡洛斯·斯科特将几乎所有精锐，都派来新加坡，摆出了决一死战的架势，正如包德海所说，到时候拉斯维加斯大本营，势必空虚，这正是杨帆的机会。

　　杨帆哈哈一笑：“包三爷，你简直是我肚子里的蛔虫，想到一块去了。”

　　“过奖了，其实这不是我想的，是我那位兄弟想的，因为他身在黑色五月，知道他们的兵力部署。”

　　这么一说，还真是这么回事，杨帆立即道：“你那位兄弟还有没有别的建议。”

　　“当然有，据他分析，卡洛斯·斯科特之所以敢在新加坡对你动手，有两方面的原因。其一，他们动用了美国过会和政府的力量，施压新加坡政府，这才给他们开了方便之门。其二，有了新加坡政府的支持，杨帆你背后的暗夜军团或者赤火军团，根本没办法登陆新加坡，一旦登陆，等待他们的就是新加坡军方的大兵压境。卡洛斯·斯科特料定了，没有暗夜军团和赤火军团的支持，在新加坡你不堪一击，卡洛斯·斯科特才会这么明目张胆的展开行动。”

　　分析的很到位，切中了问题的要害，杨帆不的不感谢包德海这位兄弟，很想知道他是何方神圣。

　　“说得没错，在目前情况下，赤火军团和暗夜军团是没办法派遣大量人员，登陆新加坡的。”

　　“杨帆，你手上肯定还有王牌。”

　　“这也是你哪位兄弟说的？”

　　“这我自己想的。”

　　杨帆再次笑了：“不瞒你说，我手上确实还有一张王牌，在拉斯维加斯财团和黑色五月的背后捅一刀足够了。”

　　杨帆所说的正是无极，他身在美利坚，又对黑色五月了如指掌，有他帮忙，事半功倍。

　　不过，杨帆留了一手，目前为止，他还没有完全信任包德海，毫无保留地告诉他所有事情，那是不可能的。

　　“你心里有数就好，这边有消息，我会立即通知你的，如果你准备好了，也可以联系我，到时候我那个兄弟会给你提供情报支持。”

　　“包三爷，提前谢谢了，到时候我请你吃饭。”

　　“岂止吃饭，你可别忘了我们的合作，等干掉了拉斯维加斯财团，就是我们大展拳脚的时候。”

　　“那是，你放心，绝对不会忘。”

　　和包三爷通完了电话，沐雨琦已经将饭做好了。

　　走到那边的饭桌前，看着五六个菜就有食欲。

　　屋中就他们两人，边吃边聊，沐雨琦看这家伙也没怎么样，一切如常，难道发生了那么大的事情，他都不在乎吗？

　　“你是不是已经有解决的方案了？”沐雨琦吃的不多，放下筷子问杨帆。

　　“这样的事情经历的多了，就不算什么了。”杨帆没有说得太多，一切还在筹备阶段，具体的细节他还没想好。

　　“有没有什么要我做的？”

　　杨帆认真地看着她：“暂时没有，暂时你在这里，将卫生打扫干净就行了，连带着做饭，就这么简单，有事让你办的时候，我会告诉你的。”

　　沐雨琦默默点头。

　　天黑了，杨帆睡了一觉，醒了的时候，已经华灯初上了。

　　从二楼上下来，门口的保安匆匆走了进来：“杨先生，李裕方在门外，说要见你。”

　　哟，这老家伙竟然亲自上门了。

　　“让他进来吧！”杨帆倒要看看他想干什么。

　　保镖走了，过了会，李裕方走了进来，表情很尴尬，但看起来没有丝毫波动。

　　“杨帆，很感激你能见我一面。”站在杨帆面前，他开口了。

　　杨帆坐在沙发上，翘着二郎腿，优哉游哉地看着李裕方：“下次见面的时候，你就可以去地狱报道了，就算你有外甥女有侄女，还是有亲女儿，这回都不管用了。”

　　“我知道，背叛了当初和陆家的同盟，将股票卖给了卡洛斯·斯科特罪该万死，但我从来没想过要这么做。上次我说过了，我绝对不会和你作对，可是这一次，我没得选择。”

　　杨帆没搭腔，继续听着他说。

　　“卡洛斯·斯科特那个混蛋，抓了我孙子孙女，逼着我卖出了手中的股份，还让我答应，在他们行动的时候，我旗下社团，不能驰援陆家，否则永远都见不到孙子孙女。就算是现在，我照做了，他们只放回了我孙女，我孙子还在他手上。该说的我都说了，事情的真假，你可以去调查，如果你想杀我，尽管来吧，我不会眨一下眼睛。”

　　卡洛斯·斯科特果然卑鄙，如果事情真如李裕方所说，那还情有可原，必定，黑色五月这么多精锐，不是区区李家所能对付的。更何况他们抓了李裕方的孙子孙女，李裕方还能怎么办？

　　杨帆的表情变了很多，不再是那种让人胆寒的冰冷了：“李裕方，如果你说的是实话，这次的事情，我就当没发生，如果你敢骗我，你知道下场的。”

　　“我几十岁的人了，快死了，我真不想一大把年纪，到最后死无葬身之地。”

　　“你先回去，事情我会调查清楚地。”

　　李裕方没有言语，该说的他都说了，他问心无愧。

　　李裕方走了，杨帆立即拨通了一个电话。

　　通话的时间不长，不到两分钟。

　　两分钟之后，杨帆将手机扔在桌子上，静等消息。

　　上次杨帆走了，但留在新加坡的暗夜军团的情报机构，还存在。经过和骷髅会的风波之后，这些请报机构，可以从新开始活动了。

　　第一步，杨帆要知道，李裕方有没有说谎。

　　没什么事了，杨帆去了阳台上，一个人静静坐在那里。

　　夜色如墨，无尽的苍穹高远辽阔。

　　杨帆闭着眼睛，脑子里在高速运转，一个完整的计划，正在慢慢成型。

　　心急吃不了热豆腐，如今情况很严重，不管是暗夜军团还是赤火军团，他依靠不上，新加坡也没有任何可以依靠的力量。

　　所有的可能性，都在美利坚拉斯维加斯财团的大本营，那里才是决战之地。


第1115章 最关键一环

　　天亮了，卡洛斯·斯科特起得很早。

　　他不习惯，新加坡的天气，半夜才能睡着。

　　他没有迟起的习惯，六点半的时候，他就醒了。

　　照例在健身房里锻炼了半个小时，这才将卡尔·卢卡斯叫了过来。

　　“杨帆回到新加坡大半天，有什么动静？”

　　“暂时没有，杨帆去了陆家一趟，回到别墅之后，就没再出来过。”

　　用毛巾擦了擦脸上的汗：“这小子想干什么？我可以确定，他绝对不是一个坐以待毙的人，他到底在谋划什么？”

　　卡尔·卢卡斯没办法回答这个问题，但他发表了自己的意见：“斯科特先生，我同意你的意见，他绝对在谋划反击的计划。”

　　“计划？好，那我给他算算，那能有多少可动用的资源。在新加坡他所能依仗的力量，已经没有了。赤火军团和暗夜军团，远在万里之遥，就算近在咫尺，他们也不敢来到新加坡，杨帆还能靠什么翻盘。”

　　对这一点，卡洛斯·斯科特很自信，并深信不疑，他觉得他已经堵死了杨帆所有的路，现在就等着他就范了。

　　“斯科特先生，我觉得他唯一的机会，在拉斯维加斯。”

　　卡洛斯·斯科特停止了擦脸的动作，很有兴趣地看着卢卡斯：“继续说。”

　　“我们调集了所有精锐来到了新加坡，明眼人都能看得出来，薄弱的地方在大本营拉斯维加斯，来一招围魏救赵，就是目前杨帆反击的最好办法。”

　　卡洛斯·斯科特哈哈一笑：“那你告诉我？杨帆用什么反击，靠他一个人吗？在美国，更是不允许任何境外的雇佣军团，别忘了，赤火军团以及暗夜军团都在美国FBI的黑名单上，如果他们真的去了美国，我求之不得，到时候就有美国的特工，和国民警卫队等着他们。”

　　卡尔·卢卡斯无言以对，事实确实如此，如果没有了暗夜军团和赤火军团的背后协助，杨帆拿什么袭击拉斯维加斯的大本营。

　　这么一想，他放心了很多：“斯科特先生，是我多虑了。”

　　“不，你考虑的很好，只是你没注意到，杨帆所有可能的条件，已经不存在了，所以围魏救赵这一条妙计就没有实施的可能。”

　　“斯科特先生，还有另外一件事，李裕方去找杨帆了。”

　　“让他去吧，李裕方已经没有价值了，况且他的孙子还在我们手上，他不敢乱来的，他去找杨帆，不过是说明，我们绑架了他的孙子，逼迫他签了合同的事情。股票已经到手，李裕方的死活，和我们无关，下一步就是杨帆正式见面的时候了。”

　　“我会马上安排的。”

　　“另外，你要时刻盯着杨帆，这小子是个不死鸟，他不会放弃抵抗的。”

　　“是，斯科特先生。”

　　……

　　整个上午，杨帆悠哉悠哉地待在别墅，还和沐雨琦出去转了一圈，大摇大摆的逛街。

　　对那些跟屁虫，杨帆就当没看见。

　　两人在外边吃了饭，才回到别墅。

　　沐雨琦有点意见：“有几个人跟着，你就让他们跟着？”

　　“沉住气，我都不急你急什么？”

　　也是，这家伙太沉稳了，简直超出了他的年龄所应有的成熟，一般人在这个时候，早已经沉不住气了。

　　沐雨琦上楼去了，杨帆拿出手机，拨通了远在大洋彼岸的无极的电话。

　　“哈哈，我早就在猜，你什么时候给我打电话，比我想象的要好，能这么沉得住气，也是没谁了，不知道的还以为你，七老八十城府颇深的老妖怪呢。”无极张口就来，自从和这家伙搭上线之后，再也甩不掉了。

　　无极也不知道是幸运，还是不幸。

　　“看来，你什么都知道了。”

　　“对，我陆续收到了消息，以我对拉斯维加斯财团，和黑色五月的了解，他们必然会堵死你所有的路，但他们不知道我和你的关系，这就是你唯一的机会。”

　　果然是活成精的老家伙，什么都知道。

　　“听你的意思，是想趁火打劫啊？”

　　无极再次哈哈一笑：“打劫你那不是找死吗？说吧怎么行动？”

　　“这么爽快，这不像你啊？”

　　“当然了，我不能白帮忙不是，到时候你彻底拿下了拉斯维加斯财团的所有产业，你给我喝点汤就行。”

　　这次要全靠无极在拉斯维加斯全面展开行动，杨帆不会让他白帮忙：“到时候，我送你拉斯维加斯财团，百分之十的利益，怎么样？”

　　“没地说，我还有什么不答应的，你这家伙还是讲信用的，这个生意我做了。”

　　这么爽快地谈生意，杨帆还是第一次，无极这么好说话，也出乎他的意料。

　　“行，合作愉快。”

　　“合作愉快，对了，还有另外一件事，我在黑色五月内部有个内应，他是个中层人员，可以随时提供情报！”

　　无极大喜：“那就再好不过了。”

　　和无极聊完了，杨帆松了口气，最关键性的一环已经解决了，剩下的就是一些细枝末节地问题。

　　远在美利坚的无极，同样挂了电话之后，心情不错。

　　拉斯维加斯财团，虽然强大，但并不是无懈可击，想要击败还是有机会的。

　　一个华人男子，从外边走了进来：“老大，这样做是不是太冒险了，杨帆会不会变成一个养不熟的狼？再者说了，拉斯维加斯财团和黑色五月不是那么好对付的。”

　　“你记住了，杨帆这家伙，知道如何将利益最大化，并不会鼠目寸光，为了眼前的蝇头小利，而牺牲以后的巨大利益。他有什么理由要反戈一击，回头和我们翻脸？我和杨帆之间，是合作是相互利用，因为彼此都有合作的价值。杨帆需要我们，我们需要杨帆，不存在竞争关系。我们没有威胁他的利益，他也没有威胁到我们的利。既然没有对立，没有利益冲突，杨帆为什么要这么做？至于拉斯维加斯财团，确实是实力雄厚，但你别忘了，杨帆这小子可不是个好惹的，这回既然下定了决心，拉斯维加斯的覆灭已经不远了。”


第1116章 全靠演技

　　那个属下很不理解，自己的老大哪来的这么强烈的自信。

　　不过，既然他都这么说了，那个属下，照办就是。

　　“老大，我知道了。”

　　“另外，你要早点做好准备，杨帆这家伙，随时都会行动，要未雨绸缪，提前准备好所有的事情。”

　　那个属下连连点头，不过，他还有疑问：“老大，我这么帮他，这……”

　　无极瞪了他一眼：“你还不明白吗？这小子是个可以依仗的力量，以后用得着。另外，这小子很会做人，你以为他会让我免费帮忙啊，人家比你想得周到，并不会在乎那点蝇头小利……说了你也不懂，这就是你和他的区别。你这辈子就这样了，而杨帆这家伙的人生才刚刚开始，以后会闪耀全世界的，那是你永远都达不到的高度。”

　　说完的无极挥了挥手。

　　……

　　天黑了，杨帆依然待在阳台上。

　　在半个小时之前，他接到了暗夜军团留在新加坡的情报组织的电话。

　　他们已经调查过了，卡洛斯·斯科特确实绑架了李裕方的孙子和孙女，孙女放回来了，孙子还在卡洛斯·斯科特手上。

　　证明了李裕方所说的话，杨帆对他已经没有之前的恨意了。

　　他也是逼不得已，要怪只能怪卡洛斯·斯科特这混蛋太狠。

　　如果有可能，杨帆会帮李裕方找回自己的孙子的。

　　至于另外三家，也调查过了，这三家才是真正的墙头草，眼看着风向不对，立即改旗易帜。

　　这样的人，杨帆不会怜悯，杨帆会让他们付出代价的。

　　过了一会，杨帆给李裕方打了个电话：“你确实没有说谎，至于你孙子，有可能的话，我会帮你找回来的。”

　　电话那边的李裕方足足愣了十几秒钟，这次不管如何，是他卖出了股票，对不起杨帆了。

　　杨帆竟然还能不计前嫌，不仅不恨他，还要帮他找回孙子。

　　李裕方激动地说不出话来，这样的心胸，实在让他汗颜。

　　“杨帆，我不说客套话了，我孙子在卡洛斯·斯科特手上，我只有指望你了，只要让我孙子安全回来，就算你要我的命，我也会双手奉上。”

　　“我要你的命什么？卖出股票，也是迫不得已，情有可原，我不是那么死板的，不近人情的人，当初是我将你拉进来的，这件事也是因为我而起，你孙子他是无辜的，我会将他安全带回来的，这一点你放心。”

　　“谢谢，谢谢……”不知道说什么的李裕方，只有连续的两声谢谢。

　　“就这样吧，你等我消息。”

　　说完的杨帆，挂了电话。

　　沐雨琦从那边走了过来，坐在他旁边的椅子上。

　　“怎么了？睡不着？”

　　沐雨琦点点头：“确实睡不着。”

　　“陪你聊聊，想说什么就说吧。”

　　沐雨琦不由得笑了：“我没那么脆弱，一点事就想不开，只是觉得太闲了，没事干啊。”

　　“你贱啊。”

　　“没办法，从小就生活在密云宗，除了练功就是任务，从来没闲下来过。”

　　听了这话，杨帆顿了顿：“我和你很像，我小时候也这样，大多数时候都是练功，不过，我有师傅和师姐，那日子挺快活的。”

　　“上次去了星海市和你师姐聊过你，你可不止练功，捣蛋的本事也是无人能及啊。”

　　杨帆用手抓了抓后脑勺：“师姐真是，怎么什么都说，要说也是说，这个师弟，高大威猛，孝顺懂事，尊老爱幼，从小天赋过人，长大了必然会干一番事业。”

　　沐雨琦轻轻一笑：“你师姐可没少夸你，虽然没你刚才说的夸张，但也差不多了。”

　　“哈哈哈，那是，我本来就这么优秀。”

　　“如果是别人，我会觉得他很自恋，但是你，你说这话，我无话可说。”这家伙虽然是开玩笑，却一点都没违和感，他确实优秀到让人刮目相看的地步。

　　“这话我喜欢。”

　　他刚说完，手机响了，拿起来一看，是个陌生的号码。

　　接了之后，放在耳边，问了一声：“喂，谁啊？”

　　“是我，卡洛斯·斯科特。”

　　竟然是这混蛋，看来他想要先礼后兵，接下来就是杨帆手中百分之四十的股票了。

　　“斯科特先生，这么晚了有事吗？”

　　“听说你回新加坡了，上次在拉斯维加斯，你来也匆匆，去也匆匆，有几件事要找你聊一下，不知道你什么时候有时间。”

　　“我这个人，很清闲，每天都有时间，什么时候都可以。”

　　“那就明天中午吧，把陆先生也叫上。”

　　这摆明了要摊牌了，杨帆没拒绝：“好的，我会通知陆叔叔的，不过，陆家最近发生了点事情，陆叔叔能不能去还真不知道。”

　　“怎么了？”

　　呵呵！

　　杨帆在心里一声冷笑。

　　“是这样，陆家社团被人攻击了，损失惨重。”

　　“凶手找到了没有？”

　　“暂时没有，那伙人太狡猾了，这群混蛋很谨慎，行动迅速，进退有序，很显然是经过正规训练的。”

　　两人都在打哈哈，卡洛斯·斯科特奉陪到底：“杨先生，新加坡的警察很厉害的，你可以找他们的。”

　　妈的，找警察有用，老子不会找吗？

　　“我会找的，那就这样了斯科特先生，明天见了。”

　　挂了手机，杨帆无奈的一笑：“这混蛋演技挺不错的。”

　　“谁？”沐雨琦很好奇。

　　“拉斯维加斯财团的背后大老板，这次袭击陆家社团的罪魁祸首。”

　　“他约你出去见面？”

　　“对。”

　　“你要小心点。”沐雨琦嘱咐了一声。

　　“我会的。”

　　第二天早上吃了早餐，杨帆去了陆家。

　　将和卡洛斯·斯科特打电话的事情说了。

　　“陆叔叔，见一面吧。”

　　陆建雄没意见：“行，听你的。”他话锋一转继续道：“不过，我担心，我们拒绝了之后，卡洛斯·斯科特会怎么办？他绝对会想另外的办法，逼迫我们卖出手中的股票，从而重新控股新加坡博彩业。”

　　“陆叔叔，这已经不重要了。”

　　陆建雄一愣：“怎么说？”

　　杨帆缓缓开口：“将计就计。”


第1117章 无所不用其极

　　陆建雄稍微顿了一下，或许是老了，脑子转不了那么快，杨帆跳跃性的思维实在是太快了。

　　“怎么个将计就计法？”

　　“陆叔叔，卡洛斯·斯科特想要的是股票，然后控制整个新加坡博彩业。和他见面的时候，我们不给他明确的意见，既不说不卖出手中的股票，也不说卖出手中的股票，将卡洛斯·斯科特，先拖住，我才有时间，在他的背后捅一刀。”

　　“你是说，你想反其道而行之，在新加坡拖住卡洛斯·斯科特，然后在拉斯维加斯财团的大本营，展开行动。”

　　“对，就是这样。”

　　陆建雄点了点头，这倒是个不错的想法，只是操作起来有点难度，但他相信杨帆，这事他一定给能办到的。

　　“我明白你的意思了。”陆建雄已经想好了一会在饭桌上，该怎么配合杨帆的事情。

　　十二点钟的时候，两人一起出门，同乘一辆车，去了今天饭局所在地，新加坡一家豪华的五星级酒店。

　　当两人到了包厢的时候，卡洛斯·斯科特满脸笑意的，迎到门口：“杨先生，陆先生，感谢你们赏脸，请进。”

　　菜已经端上桌了，很显然，这是卡洛斯·斯科特特意准备的。

　　大多数的菜都是中餐，筷子取代了刀叉，就连酒也是国内的名酒，茅台五粮液。

　　卡洛斯·斯科特给两人倒了杯酒，放在他们面前：“中国的白酒，太烈，我不太习惯，但今天我舍命陪君子了。”

　　“斯科特你该不会下毒吧？”

　　杨帆的话，让卡洛斯·斯科特哈哈一笑：“怎么会？有朋自远方来，不亦乐乎，杨先生你想多了。”

　　卡洛斯·斯科特很清楚，表面上的客气，试探，甚至是演戏，终究是表面上的，两人都心知肚明，这一战已经在所难免了。

　　不是你死就是我活，这是最后一次两人坐在一起吃顿饭。

　　两人也全都心照不宣，就当什么事情都没发生过，否则，接下来的谈话就没办法进行了。

　　“开个玩笑。”杨帆端起杯子，陆建雄也跟着杨帆端起杯子，他知道杨帆的实力，如果真有毒，杨帆是不会轻易端起这杯酒的。

　　三人碰了一下，仰着脖子一饮而尽。

　　“斯科特先生，中国有句话，无事不登三宝殿，你既然找我们出来，肯定有事要说吧？”放下杯子的杨帆，单刀直入地问。他。

　　“当然，确实有点事，其实也不是什么大事。”

　　“说来听听。”

　　“上次你从我手中买走了新加坡博彩业的股票，现在我想买回去，我可以给你从我手上买走的价格，高百分之十，杨先生，如何？我已经很有诚意了，这么久了，你一转手，就赚了超过百分之十的利益，我帮你算下，这百分之十差不多五十亿美金，这样的条件，应该无可挑剔了吧。”

　　早已想好了怎么说的杨帆，直接开口；“新加坡的博彩业，正在高速发展时期，一切进展有序，我实在想不出来理由，要卖出这些股票。”

　　“凡事没那么绝对，有些不是你的东西，你永远都得不到。”

　　卡洛斯·斯科特隐晦的暗示，让杨帆眼中，闪过一丝冷笑：“其实，斯科特先生，我现在没办法回答你这个问题，事关重大，我要回去商量下，再给你答案。”

　　杨帆的态度，有了转变，卡洛斯·斯科特抓住机会，趁盛追击：“一天的时间考虑如何？”

　　“心急吃不了热豆腐，斯科特先生，不用那么着急吧。”

　　“不好意思，杨先生，还真就这么急。”卡洛斯·斯科特不为所动，话已经说到这个份上，到了摊牌时间了。

　　杨帆耸了耸肩膀：“那没办法了。”

　　“杨先生，实不相瞒，这是你最后的机会了，如果你不将股票卖给我，到时候就是你来求我，将股票卖给我，那时候，就不是现在这样的价格，价格我说了算。”

　　“你在威胁我？”

　　“No，No，No这不是威胁，而是忠告。”

　　“如果我要不同意呢？斯科特先生，你想绑架我身边的人威胁我吗？那四大家族，你就是这么搞定他们的，这一招确实管用。”

　　卡洛斯·斯科特看向杨帆，表情再也没有半点客气了：“我很喜欢，无所不用其极，这几个字，真的很喜欢，为了目标，我可以无所不用其极。”

　　杨帆猛地站了起来：“斯科特，这里是新加坡，上次在拉斯维加斯，你还没有忘记劳伦特·埃文斯的死吧，我很不喜欢，被人威胁的感觉，既然你想无所不用其极，老子奉陪到底。”

　　哈哈，哈哈哈！

　　卡洛斯·斯科特大笑两声：“奉陪到底，你拿什么奉陪到底。”卡洛斯·斯科特同样站了起来：“我带着万全准备而来，你现在已经是孤家寡人了，谁能帮你，谁能给你提供力量，有可能的话，我会用最短的时间，踏平陆家，而你，我会从你手上拿走新加坡博彩业的控制权。这原本就是属于拉斯维加斯财团的东西。你这个强盗，别不自量力，上次在拉斯维加斯让你侥幸取胜，这一次你就没那么好的运气了。”

　　嗖！

　　一个人生虚晃而过，杨帆瞬间到了卡洛斯·斯科特面前一只手抓着他的衣领：“你信不信，老子现在可以杀了你。”

　　卡洛斯·斯科特没有任何表情，云淡风轻的脸上，挑衅地看着杨帆：“我不信。”重重地用这三个字回应杨帆，之后，便是卡洛斯·斯科特不可一世的目光：“不要忘了，我不是一个人，我的背后站着一个庞大财团，和美国政府。你杀了我，新加坡政府会发下逮捕令，你犯了杀人罪，你会被引渡到美国，在那里你的生死就听天由命了。你有实力，但你逃得过美国联邦调查局，和国际刑警组织的追查吗？你别忘了，你一旦动手，你会身败名裂，你辛辛苦苦建立的庞大商业帝国，也会转瞬间坍塌崩毁，你身边的人没有了你，他们可就任人宰割了，你想过这样的后果吗？”


第1118章 人生最痛苦的事

　　杨帆放开了卡洛斯·斯科特：“你说得对，看来，你有备而来啊，今天这就是鸿门宴啊。”

　　卡洛斯·斯科特笑了，笑的很畅快：“对付你这样的高手，就需要打起一百分的精神。我忘了告诉你，在门外还有狙击手，不仅有狙击手，还有上百个精锐埋伏在附近，幸亏你很识相没动手。”

　　杨帆也笑了：“是吗？那你是不想让我离开了。”

　　“不，你可以离开，安全的离开，但你只有一天的时间，一天之后我要你的答案。”

　　“如果我没有答案呢？”

　　“那你就期待出现奇迹。”

　　杨帆双眼盯着卡洛斯·斯科特：“我好不容易拿到的新加坡博彩业的控制权，这是棵摇钱树，区区五十亿算什么，新加坡博彩业一年的利润两百亿。一年这么多，十年百年又是多少？这笔账我还是能算的清楚的。”

　　“杨先生，你知道人生最痛苦的是什么吗？”

　　“人死了，钱还在，恐怕这就是你要说的话吧？”

　　“你果然厉害，说得不错，人生最痛苦的就是人死了，钱还在，如果你执迷不悟，你可以想到你的结局。”

　　这个时候旁边的陆建雄开口了：“杨帆，要不算了，卖出去吧，命比什么都重要，你要冷静。”

　　陆建雄适时地话，让卡洛斯·斯科特很满意：“你看吧，这就是活了几十年的人，和你这种没有任何阅历的人的区别，他的话你不考虑一下吗？”

　　“陆叔叔，不用说了，我意已决。”说完的杨帆，转向卡洛斯·斯科特：“很久没有战斗了，来吧，就让我看看你的本事，我现在就可以回答你，想要股票那是不可能的，除非我死了。”

　　决绝。

　　不留情面。

　　这就是杨帆的表态。

　　卡洛斯·斯科特点了点头：“行，祝你好运。”

　　说完的卡洛斯·斯科特转身离开了。

　　等到听不见外边的脚步声了，杨帆怒向陆建雄：“陆叔叔，你怎么回事？好不容易弄到手的股票，为什么要放弃？”

　　“可是对方来势汹汹，弄不好会客死异乡，值吗？再者说了，赤火军团和暗夜军团的人没办法进入新加坡，你怎么办？拿什么对抗黑色五月的人。你纵然厉害，实力不俗，可是双拳难敌死手，你一个人能对付那么多人吗？”

　　“我不管，新加坡的博彩业我不会放弃，想要抢的，来一个杀一个，来两个杀一双。”说完的杨帆，气哼哼的转身走了。

　　“你……”陆剑雄无奈地叹了一声，随后也离开了。

　　到了酒店门口，杨帆已经离开了，陆剑雄坐进车中，拿出了手机，长出一口气：“杨帆，吓死了我了，这么演戏真挺累的，你怎么知道有窃听器？”

　　“陆叔叔，你演得很好，不比专业的演员差。”

　　“哈哈哈，别埋汰我了，说正事。”

　　“包厢是卡洛斯·斯科特派人找的，他对我不放心，肯定会加倍小心，弄清楚我心里的真实想法。”

　　“那你怎么知道有窃听器。”

　　“曾经有人给了我一件高科技，很实用，没有任何声音，就可以探测到什么地方有窃听器。”

　　这件东西是无极给杨帆的，无极有专门的情报组织，各种反侦察的事情，他了如指掌，他告诉过杨帆，防人之心不可无，在任何时候，都会有人算计你。

　　杨帆记住了无极的忠告，并且拿到了他给的一件可以探测窃听器的高科技。

　　刚才进屋的时候，手揣进兜里，手中的探测器已经有了反应，杨帆便确认屋里绝对有窃听器。

　　“原来是这样，也不知道能不能骗过斯科特那家伙。”

　　“陆叔叔，拭目以待吧，再谨慎的人也会犯错的。”

　　此时在另一辆出租车上的杨帆，挂了手机，没去的别的地方，他回到了别墅。

　　……

　　卡洛斯·斯科特已经回去了，他面前的一个录音笔里正播放着，刚才他们离开之后，杨帆和陆剑雄的对话。

　　听完了，卡洛斯·斯科特用手摸着下巴：“这段录音你怎么看？”他问站在他面前的卡尔·卢卡斯。

　　“看来杨帆这家伙过分的自信，已经铁了心的不愿意卖出股票。其实仔细想想不难理解，初生牛犊不怕虎，好不容易在我们打盹的时候，拿到了新加坡博彩业的控制权，怎么可能会轻易吐出来，如果是我，我也不会卖出股票。陆建雄则不同，他是个老江湖，知道进退，知道隐忍和退一步海阔天空，如果可能的话，先搞定陆剑雄，这样的话，我们手中的股票就有百分之六十了。”

　　“不，这不是原则问题，杨帆和陆建雄的同盟是从星海市开始的，陆建雄是不会抛弃杨帆的，我们不要有这样的幻想。”

　　说的有道理，卡·卢卡斯，默默点头。

　　“这小子，仗着自己的实力，宁死不屈，看来我们要费一番工夫了。”

　　卡尔·卢卡斯想了想道：“杨帆现在，没有可依仗的量，我们有必要速战速决。”

　　“让你准备的事情怎么样了？”

　　“已经准备好了。”

　　“行动吧，不能再等了，要彻底摧毁这小子的信心，我看他能撑到什么时候。”

　　什么都没说的卡尔·卢卡斯，转身离开了。

　　……

　　回到别墅的杨帆，立即给无极打了个电话：“我这边差不多准备好了，你那边怎么样了？”

　　“就等你一声令下呢。”

　　无极的速度果然没地说：“很好，你等我电话。”

　　无极也没多说，他早已经准备好好了。

　　打完了电话，杨帆将沐雨琦叫到客厅：“过几天，跟我去美国，有任务。”

　　终于有任务了，沐雨琦满口答应：“没问题。”

　　“杀人也没问题吗？”

　　“当然没问题，之前为密云宗执行任务，每次都少不了杀人。”

　　“好，你先有个心里准备，到时候我会通知你的，饿了，做饭吧。”

　　沐雨琦去了厨房，杨帆待在客厅里，背靠着沙发闭目养神。

　　黑色五月的末日已经不远了，杨帆期待着那一天。


第1119章 醉翁之意不在酒

　　第二天早上，杨帆刚起床，接到了苏凌蓉的电话。

　　“杨总，出事了。”

　　电话那边的苏凌蓉很是着急。

　　“怎么了？”怎么回事？这个女人不可能沉不住气，难道真的出事了。

　　“昨天晚上，千氏国际集团在龙巡岛的一家厂房发生了爆炸，十个值班的工人死于非命，早上一大早，在新加坡上市的千氏国际集团股票，重挫百分之三十。”

　　原本还打着哈欠，还有点睡意的杨帆，瞬间站了起来。

　　第一个想到的便是卡洛斯·斯科特，这混蛋已经开始行动了。

　　“损失如何？”

　　股票下跌只是暂时的，以后会涨回来的，工厂损失才是杨帆所关注的。

　　“损失了差不多两千万美金，但问题不在损失了多少货物，这些货物全都是要马上要交付给客户的，现在货没了，要付大笔的违约金。另外这次的爆炸打击了投资者的信心，想要挽回他们的信心，还需要时间。杨总，有点诡异的是，有人正在大量抄底千氏国际集团的股票。”

　　杨帆更加确定，这全都是卡洛斯·斯科特那混蛋搞的鬼。

　　“这事我知道了，你先处理善后的事情，剩下的交给我来办。”

　　“好，有什么事，我会立即向你汇报的。”

　　早饭都没吃，杨帆就去了书房，看了很多有关龙巡岛的昨天晚上爆炸的报道，看完了，打开电脑，时刻关注着新加坡股市的情况。

　　千氏国际集团的股票还在继续下跌，有人继续逢低吸纳千氏国际集团的股票。

　　作为第一大股东，杨帆自然不怕有人强行收购千氏国际集团，除非，杨帆卖出手中所持有的千氏国际集团的股票，否则谁也没办法收购千氏国际集团。

　　问题就在这里。

　　既然没办法收购千氏国际集团，卡洛斯·斯科特为什么还要大量买进千氏国际集团的股票。

　　醉翁之意不在酒。

　　项庄舞剑，意在沛公。

　　很明显，卡洛斯·斯科特的目标是新加坡博彩业的控制权，是杨帆手上的百分之四十股票。

　　他想用千氏国际集团的风波，要挟他卖出手上的新加坡博彩业的股票。

　　明白了这一点，杨帆不由得笑了，卡洛斯·斯科特这一招，也没多么高明。

　　兵来将挡水来土掩，杨帆所有的注意力都在拉斯维加斯，只要解决了那边的事情，卡洛斯·斯科特就没办法回头了。

　　整整一个上午，杨帆都盯在电脑前，目睹着千氏国际集团的股票，一路下跌超过百分之三十。

　　而卡洛斯·斯科特已经入手了超过百分之二十的千氏国际集团股票。

　　根据新加坡股票交易所的规则，一旦购入一家公司超过百分之五的股票，就要发布公告。

　　最后的结果是拉斯维加斯财团旗下的一家子公司，发布的公告，事情到这里已经不需要任何怀疑了。

　　百分之二十的千氏国际集团的股票，以现在的价格，市值超过一百五十亿美金。

　　卡洛斯·斯科特动用了如此庞大的资金，杨帆很想知道，他接下来会怎么做。

　　中午的时候，沐雨琦将做好的饭，端到书房里：“发生什么事了，这么忙？一上午都在电脑前。”

　　“卡洛斯·斯科特行动了。”

　　原来是这样，沐雨琦什么都没问，转身出去了。

　　杨帆用最快的速度吃完了饭，站起身在房间里来回走了几步。

　　再次回到椅子上的时候，下午股市开盘，千氏国际集团的股价，终于稳住了，应该探底了。

　　买入超过百分之二十的股票之后，卡洛斯·斯科特没动静了。

　　杨帆相信，他肯定还有下一步的行动，差别只是时间早晚地问题而已。

　　不管如何，不能再拖了，杨帆准备明天早上去美利坚。

　　无极那边准备好了，是时候开始行动了。

　　整个下午杨帆都待在别墅里，晚上八点钟，他再次接到了苏凌蓉的电话：“杨总，到底怎么回事？今天邪了门了？”

　　“怎么了？你说！”杨帆很淡定，卡洛斯·斯科特不会消停，自然还会有下一步的行动。

　　“昨天晚上厂房爆炸，今天下午，我刚刚接到消息，千氏国际集团的一艘货轮，在大西洋上失踪了不知去向。”

　　“你别急，这事我来处理。”

　　苏凌蓉确实急了，对杨帆淡定的口气，直接发飙了：“杨帆，难道你不在乎吗？这艘货船上的货价值十五亿美金，如果不能准时向客户交货，付出的违约金，那就是天文数字，到时候你知道这对千氏国际集团来说，意味着什么吗？最坏的结果，从股票市场上退市停牌，付出上百亿美金的代价和客户达成和解，公司所有的战略，以及正在进行中的计划，全部推迟中断，等于一夜之间，千氏国际集团倒退了二十年。我不知道你哪来的信心，这个时候了，火烧眉毛了，还这么吊儿郎当的。”

　　杨帆不由得笑了，看来这个女人确实急了。

　　“笑屁啊笑，你还笑得出口。”

　　“我要说，我心里有数你信吗？我要说一切尽在掌控之中你信吗？”

　　苏凌蓉回答得很干脆：“不信。”

　　“那你等我消息吧。”

　　“好吧，杨总，千氏国际集团是你的公司，你自己看着办吧。”

　　杨帆无奈地摇头，电话那边已经没有了任何声音。

　　这个时候就需要动用包德海手中的这张王牌了，杨帆立即打电话给包德海：“包三爷，需要帮忙，马上让你的兄弟调查一下，黑色五月抢了一艘船，现在什么地方。”

　　“五分钟之后，我给你电话。”

　　杨帆在客厅里，来回踱步，走来走去，五分钟之后，包德海的电话打了过来：“确实是黑色五月干的，具体的地址，我那兄弟告诉我了，一会我给你发过去。”

　　“包三爷，太感谢了，这顿饭我必须请。”

　　“哈哈哈，你不说我也记着呢。”

　　挂了电话，过了几秒钟，他就收到了包德海的短信。

　　地址到手，杨帆立即拨通了石庆华的电话。

　　“华哥，事情紧急，其他的不说了，现在我给你个地址，你立即让人将这艘船平安的找回来，然后暗夜军团的人亲自随船护航这艘货轮，平安回到龙巡岛。”


第1120章 是时候了

　　石庆华也没多问，杨帆从不会说废话，看情况，确实挺急。

　　“你等我消息，我这就去办。”

　　“好，我等你消息。”

　　杨帆挂了电话，时间还早，杨帆待在客厅里，哪都没去。

　　希望华哥那边一切顺利，他们没办法来到新加坡，但是在全世界的海洋上，那是他们的天堂。

　　……

　　天黑了，卡洛斯·斯科特心情大好的吃了晚餐，优哉游哉的待在客厅里，时刻关注着最新动向。

　　自己走了两步妙棋，全都成功了。

　　第一步，通过龙巡岛千氏国际集团旗下厂房的爆炸，打压千氏国际集团的股票逢低吸纳，如今他已经收购了千氏国际集团百分之二十的股票。

　　纵然，没办法强行收购千氏国际集团，但卡洛斯·斯科特的目标，从来就不是千氏国际集团。

　　千氏国际集团纵然打压了股价，依然市值颇高，拉斯维加斯财团没办法动用那么多资金。

　　再者说了，杨帆是千氏国际集团的控股方，拥有最多的股票，想要收购那是不可能的。

　　当然，卡洛斯·斯科特从一开始就对千氏国际集团不感兴趣，新加坡博彩业的控制权，才是重中之重。

　　第二步，抢劫了千氏国际集团的货轮。

　　没有了货轮，没办法如期向客户交货，天价的违约金，是不能承受之总重，到时候董事会那群人自然不会安宁，如此巨大的损失，杨帆作为董事长难辞其咎。

　　就算是弃车保帅，让苏凌蓉这个女人引咎辞职，恐怕也没办法平息那么多股民的怒火。

　　有了百分之二十的股票，卡洛斯·斯科特便成了千氏国际集团的几大股东之一，到时候，他便可以派出代表，进入千氏国际集团的董事会，趁机罢免杨帆，将他赶出董事会，到时候杨帆就成了一个纯粹的股东和投资人，在董事会再也没有半点影响力了。

　　当然这么做，是终极目标，卡洛斯要的是将杨帆逼上绝路，让他卖出手中的新加坡博彩业的股票，这两步便是要挟杨帆妥协的筹码。

　　如果杨帆还是执迷不悟，拒不卖出手中的股票，卡洛斯·斯科特会想办法将杨帆赶出董事会。

　　杨帆是个聪明人，他应该知道怎么做。

　　看了看时间，八点钟了，卡洛斯·斯科特终于拿起了手机，他觉得是时候了。

　　他拨通了杨帆的电话：“杨先生，晚上好。”

　　“一点都不好，斯科特你阴魂不散，让我睡不好觉啊。”

　　“我现在有一剂良药，保证药到病除，就看你要不要了？”

　　电话那边的杨帆，想都没想，直接开口，所有的话，已经在他脑子里滚瓜烂熟了：“说来听听。”

　　“千氏国际集团发生的事情，我也听说了，现在股价下跌，厂房爆炸，没办法按时交货，要付天违约金。这还不算，听说天氏国际集团的一艘货轮消失在大西洋上，这可是大事，解决不好，千氏国际集团会有大麻烦的。”

　　“斯科特先生，您怎么知道的这么清楚？仿佛你全都经历过似得。”

　　“媒体已经报道了，在现在这个信息社会，很难知道这些事情吗？”

　　杨帆默默点头：“也是，斯科特先生，药呢？我需要的良药啊。”

　　“杨先生，已经到了这种程度了，不用继续装了，你想要保住千氏国际集团，那就把手中的新加坡博彩业百分之四十的股票卖给我，我保证那艘货轮会按时回到龙巡岛的。不仅如此，现在我作为千氏国际集团的大股东之一，我还会全力支持你，压制那些反对的声音，保证你在千氏国际集团绝对强势的地位。”

　　“斯科特先生，你总算肯说实话了，不容易啊。”

　　卡洛斯·斯科特几乎忽略了这话：“怎么样不考虑一下？”

　　“这次准备给我多少时间？”

　　“二十四小时，明天晚上这个时候，我要你的答复。”

　　“斯科特，你个混蛋，老子不会让你得逞的。”

　　卡洛斯·斯科特哈哈一笑：“杨先生，你不是那么天真的一个人，现在的情况你还不明白吗？你已经没有退路了，妥协就是你唯一的选择。”

　　“妥协你麻痹，老子偏不妥协。”

　　卡洛斯·斯科特的笑声换成了不屑地冷笑：“杨先生，气急败坏掩饰不了你的心虚，你还想硬撑到什么时候？你还记得，当初在拉斯维加斯，你是如何逼迫我把新加坡的博彩业控制权卖给你的吗？”

　　杨帆没言语，选择了沉默。

　　“你应该没忘那时候你将我逼上了绝路，我不得不同意你的要求。你们中国人有句话，三十年河东，三十年河西，风水轮流转，现在该轮到我了。你也尝尝，被人逼上绝路，不得不做出选择的滋味吧。”

　　“说完了吗？”

　　“差不多该说完了。”

　　杨帆一字一顿地开口：“想要股票，就来找我，老子奉陪到底，谁输谁赢还说不定呢！”

　　“好，我记住你的话了，那也不用等二十四小时了，用不了多久，我会让你对你今天的决定后悔的。”

　　“你放心，永远都不会。”阳帆直接挂了电话。

　　放下手机的卡洛斯·斯科特，背靠着沙发，叹了一声，没想到这家伙这么顽固。

　　既然如此，那就继续下去。

　　卡洛斯·斯科特自认为所有的主动权都在自己手上，他撑不了几天的，最多一个星期，他会让杨帆彻底就范。

　　卡尔·卢卡斯进来了，站在卡洛斯·斯科特面前：“斯科特先生，杨帆拒绝了你的提议？”

　　“这小子很顽固，按计划行事，我看他能撑到什么时候。”

　　“我很不明白，他为什么死撑下去，难道他不怕最后连千氏国际集团也保不住吗？”

　　卡洛斯·斯科特摇了摇头：“这小子很自信，天不怕地不怕，说白了就是不知天高地厚，既然他选择绝路，那我们就成全他。”

　　所有的一切都准备了，卡洛斯·斯科特拭目以待，他始终相信，没有人可以在绝境中无动于衷，放弃寻找一条生路的本能。


第1121章 金蝉脱壳

　　基于这样的判断，卡洛斯·斯科特有理由相信，黔驴技穷的杨帆，已经无路可走了。

　　不过，为了保险起见，不给杨帆任何翻盘的机会，他不允许这一次的事情，出现任何问题。

　　“那艘船现在没问题吧？”他问。

　　“没问题，已经在我们的控制之中，黑色五月的精英亲自去办的事情，绝对安全。”

　　“好，你继续盯着那边，另外，我要千氏国际集团董事会的名单，我全都要，其中几个在董事会里有分量的家伙，绝对要搞定，搞定了这些人，杨帆在董事会就没有任何立足之地了。”

　　卡尔·卢卡斯，在一天之前，就开始准备了。“斯科特先生，你放心，目前还在调查中，再有一天的时间就够了。”

　　“你去吧，记住一条，没到最后，千万不能大意。”

　　小心翼翼在什么时候都是很有必要的，尤其是面对杨帆这样的妖孽。

　　卡尔·卢卡斯走了，卡洛斯·斯科特背靠着沙发，双眼盯着天花板。

　　他一直在想，什么地方会不会有漏洞。

　　他从头到尾，将杨帆所能采取的反击措施，全都想了一遍，这小子已经无路可走了。

　　现在他在外没办法依仗赤火军团，和暗夜军团的帮助，在内，仅仅一个陆建雄独木难支。

　　剩下的，还有陆家，慕容家，甚至燕京杨家，这三家重要的力量，卡洛斯·斯科特也考虑过了，他们鞭长莫及，顾不过来。

　　再者说了，上次杨帆这小子为了收购新加坡博彩业的控制权，几乎拿走了这三家大多数的流动资金，很多还没有还回去。

　　这小子本来想着，靠着新加坡博彩业，以及千氏国际集团超强的赢利能力，在短时间内将这些钱还上。

　　现在千氏国际集团自身难保，新加坡博彩业杨帆刚刚接手，没办法在新加坡博彩业里动用更多的资源。

　　这三家，现在是一毛钱都拿不出来了，帮不了杨帆。

　　左想右想，卡洛斯·斯科特最后一次确认，杨帆这小子这次确实无路可走了。

　　终于等到这一天了，失去的东西他可以拿回来了。

　　……

　　第二天早上，天刚亮，两个陆家社团的人，走进了杨帆的别墅，半个小时之后两人开车离开了别墅。

　　在附近二十四小时盯着杨帆的黑色五月的人，压根对那两个陆家人没有注意，他们的目标是杨帆，除了杨帆，剩下的都不会去关注。

　　两个陆家社团的人，并没有开车回到陆家，而是在半路上，迅速上了另一辆停在路边的车，司机立即开车。

　　车上的两人，都穿着西装，沐雨琦将盘在头上的头发放了下来：“第一次女扮男装，还真不适应。”

　　杨帆脱掉了西装外套，看了一眼沐雨琦：“挺帅的，有股英气，英姿飒爽。不过，唯一有点问题的是，胸部太大了，女扮男装容易露馅。”

　　“去你的，我是个女人，胸脯大点不是更好吗？”

　　杨帆哈哈一笑：“当然，当然。”

　　这辆车，直奔新加坡一处荒凉的海滩，汽车停在海滩边。

　　沐雨琦先下车，杨帆在车上换了一身自己的原来的衣服。

　　换好之后走下车，沐雨琦坐进车中，换下了那身西装。

　　回归女儿装，舒服了很多，男人的衣服太不好穿了。

　　大约等了十几分钟之后，船来了，一艘小型的轮船停靠在岸边。

　　杨帆转身对那个司机道：“你回去告诉陆叔叔，一切顺利，有事我会打电话的。”

　　说完的杨帆，带着沐雨琦坐上轮船，轮船缓缓驶离了岸边，不久之后，消失在茫茫大海之中。

　　这是杨帆特意安排的一出金蝉脱壳之计。

　　知道卡洛斯·斯科特时刻都在盯着他，一旦让卡洛斯·斯科特知道他离开了新加坡，势必引起他怀疑。

　　为了保险起见，杨帆昨天晚上打电话给陆建雄，商量好了所有的事情。

　　找了两个陆家社团的人，陆家的人不会引起卡洛斯·斯科特的怀疑，因为杨帆和陆建雄的关系众所周知。

　　用了半个小时时间，杨帆和沐雨琦换上了两个陆家人穿的衣服，大摇大摆的走了出去。

　　那些一直在监视他们的人，什么都没发现，也没跟踪，杨帆的第一步完成的很好。

　　成功离开了别墅，但不能坐飞机离开新加坡，一旦卡洛斯·斯科特察觉到杨帆离开了新加坡，顺藤摸瓜，通过机场的出入境消息，很快就能找到杨帆的行踪，一旦暴露了行踪，所有的计划就有功亏一篑的危险。

　　在岸边，坐小型轮船，偷偷离开新加坡，先去龙巡岛，然后从龙巡岛乘坐飞机，直飞美利坚。

　　这样的方式，就算到时候卡洛斯·斯科特发现杨帆离开了新加坡。他也查不到杨帆去哪了。

　　杨帆两人已经走了，两个陆家人，一直待在杨帆的别墅。

　　这几天，他们会一直待在陆家，大门不出二门不迈，直到杨帆在美利坚行动成功了，或者卡洛斯·斯科特发现杨帆离开了新加坡。

　　杨帆和沐雨琦在中午的时候，到了龙巡岛，没有多做停留，仅仅吃了顿饭，立即乘坐飞机，直飞美利坚拉斯维加斯。

　　由于时差的关系，他们到了的时候，是拉斯维加斯当地时间的中午。

　　第一次出国，沐雨琦感觉什么都是新鲜的，不过，之后她便发现，国外也不过如此，有些地方还不如国内。

　　从机场里出来，无极派来的人早已等着两人。

　　“杨先生，请上车，我们老大已经等候多时了。”那个司机打开了车门。

　　杨帆很绅士的让沐雨琦先上车，自己紧随其后。

　　在车中，杨帆问那个司机：“你们老大，最近怎么样？”

　　“还行，就是年龄大了，总有点身体不舒服的时候。”司机答道。

　　杨帆没有再问，马上就要见到无极了，所有的事情应该准备好了吧？

　　失败与成功，在此一举。

　　杨帆不害怕失败，但这一次，他不容许任何失败，拉斯维加斯的财团，必须一次性弄死，否则下一次他们还会卷土重来的。


第1122章 三步走

　　见面的地方，在无极家里，还是那座保卫森严的别墅。

　　进了屋中，无极亲自迎接到门口。

　　“终于来了，我等了很久了。”

　　杨帆很礼貌的一笑：“这次又要麻烦你了。”

　　“哪里话，请坐。”

　　客厅的桌子上就他们三人，杨帆没有介绍沐雨琦，没有那个必要，无极也没问，这家伙身边的女人还少吗？每次都是一个比一个漂亮，天天换。

　　不过话说回来，只要是有钱有势，有能力的男人，年轻的时候，谁不这样呢？

　　“你们过来的时候，卡洛斯·斯科特对你们一无所知吧。”无极在杯中倒了点酒，放在杨帆面前。

　　“对，我们偷偷跑过来的，卡洛斯·斯科特还不知道，我们已经来到了拉斯维加斯。”

　　无极端着杯子，三人碰了一下，沐雨琦喝的果汁。

　　一口干了白酒，无极继续问：“我这边都准备好了，你的计划呢？”

　　“分三步走，第一步，干掉黑色五月的有生力量，第二步，对拉斯维加斯财团动手。第三步拦截卡洛斯·斯科特一行人，彻底将他们干掉。”

　　计划倒是不错，只是无极还有点担心：“你可能不知道，拉斯维加斯财团，背景深厚，和美国国会，和美国政府，关系密切，背后还有很多大财团的支持，其他两步还好说，这一步很难办，以你现在的实力，想要鲸吞拉斯维加斯财团那是不可能的。”

　　杨帆想过这个问题，以他现在所有的资金和资源来看，完全办不到吞掉拉斯维加斯财团这个目标。

　　从某种程度上来说，这是几乎不可能完成的事。

　　“我明白你的意思，我没想过要吃掉拉斯维加斯财团，那办不到，我的目的首先保住新加坡博彩业的控制权，另外无论如何都不能白忙一趟，老子就要在拉斯维加斯的核心地带插一脚，你的雇佣费，一点都不会少。当然这些钱，我不会出，就要从拉斯维加斯财团身上拿了。”

　　“行，我明白你的意思了，什么时候行动，直接说吧。”

　　“宜早不宜迟，今天晚上。”

　　“好，反正我这边，已经全都准备好了。”

　　杨帆的话还没说完：“仅仅打打杀杀还是不够的，过几天，我会给拉斯维加斯联合财团送上一份大礼。”

　　无极没问，继续给杨帆倒了杯酒：“拭目以待吧，我现在原来越期望最后的结果了。”

　　“哈哈哈，你放心，不会让你失望的。”

　　半天的时间匆匆而过，由于晚上还要行动，杨帆和无极只是少量喝了点酒。

　　晚上八点钟，天气不错，拉斯维加斯的天空，满天星斗。

　　无极已经准备好了，今天他会带队亲自行动。

　　“杨帆，你到底在等什么人？是那个内应吗？”无极有点疑惑，是谁这么神秘。

　　“对，就是他，有了他的请报，一切好办多了。”

　　这话很对，有了准确的请报，就算在敌人的地盘上，也能如入无人之境。

　　一行人等在无极的别墅里，八点半的时候，有人匆匆来报：“老大，他来了。”

　　一个四十多岁的男人，戴着帽子，匆匆走了进来，看到杨帆立即开口：“杨先生，是你吗？”

　　“白先生，辛苦了，这次多亏了你。”

　　“杨先生，事不宜迟我长话短说。”中年男人走向杨帆，拿出个优盘：“这里有你要的所有请报，全都是有关黑色五月的最高机密。”

　　拿着优盘，杨帆看着他：“白先生，飞机票已经给你买好了，你马上离开。”

　　“好，黑色五月我也不想呆了，我马上去琼州岛。”

　　今天晚上杨帆行动之后，他的身份也会暴露，美利坚已经不是久留之地了。

　　杨帆摇头：“不，你不能去琼州岛，今天晚上之后，不仅黑色五月和拉斯维加斯财团的人，会去找你，美国联邦调查局的特工也会去找你，去了琼州岛，会连累包三爷的。”

　　中年男人一想也是：“是啊，我去琼州岛可能会连累三哥。”

　　“去士特鲁瓦，那里是暗夜军团总部，是最安全的地方。”

　　“我知道了，杨先生，下次再见了。”那男人挥了挥手，转身离开了别墅。

　　这个男人名叫白永海，是当初包德海从紫云宗跑下山之后，认识的。

　　两人脾性相投，很快就成了生死兄弟，只可惜后来因为一系列变故，两人分道扬镳，包德海去了琼州岛，从此发迹。

　　白永海去了美利坚，阴差阳错发之下加入了黑色五月。

　　屋里的杨帆，立即拿出电脑，打开优盘。

　　看到了里边的请报，惊喜的杨帆差点叫出来。

　　这个优盘里有着黑色五月在整个美利坚，所有的分部的具体位置和人员配置。秘密的，公开的，全都有。

　　有了这些东西，今天晚上，杨帆会彻底将黑色五月在美利坚的所有力量连根拔起。

　　当然，优盘中还有另一个大彩蛋，以后绝对用得着。

　　真要感谢白永海，没有他这次的行动，不会这么顺利。

　　看到所有人都准备好了，杨帆给石庆华打了个电话：“华哥，差不多该行动了，那艘船如何了？”

　　“已经找到了那艘船的下落，锁定了具体位置，再给我点时间。”

　　“没问题，另外你告诉赤火军团的谭耀华，你们两人联手，现在给我盯住卡洛斯·斯科特以及他手下的所有人，一个都不放过。”

　　“这没问题，但卡洛斯·斯科特要是坐飞机逃跑，那怎么办？”

　　“你放心，他不会有这个机会的。”

　　“我知道了。”

　　收好手机，杨帆最后下令：“行动吧。”

　　沐雨琦没用过抢，但今天晚上，她用匕首和暗器足够了。

　　九点钟的时候，一行人离开别墅，乘坐几十辆汽车，飞速而去。

　　与此同时，无极组织的精英力量，在美利坚全境展开行动，黑色五月的所有公开的未公开的下属组织，这一次都是这些人的目标。

　　无极亲自交代过他们，不要活口，一个不留，并且要速战速决，争取用最短的时间，结束所有的事情。


第1123章 片甲不留

　　无极是杀手组织，执行力，和杀人的本事，是常人所无法比拟的。

　　这一点，杨帆不需要担心。

　　也不知道什么原因，今天晚上的月亮格外明亮。

　　拉斯维加斯繁华的大街小巷，正好进入不夜城的高潮阶段，无数的人群进入赌场，酒吧，脱衣舞俱乐部。

　　没有人注意，在某些房间内，带着消音器的手枪，要了一个又一个人的命。

　　那些人至多不过惨叫一声，没有了任何声息。

　　那一行人所到之处，片甲不留，没有一个活口，同样的不会浪费时间，尽量避免贴身肉搏，全都是一枪爆头，简单粗暴。

　　十一点钟的时候，一行人回到了无极的别墅。

　　两个小时之内，无极和杨帆分别带领了将近一百多个杀手，将黑色五月留在拉斯维加斯公开的非公开的分部，连根拔起，所有生力量，一个不留，没有一个活口。

　　仅仅用了两个小时，解决了所有事情，速度之快超出了所有人的预期。

　　甚至，直到现在，黑色五月在拉斯维加斯的所有人员被一网打尽的消息，拉斯维加斯财团，恐怕还没收到消息。

　　接下来，他们静等从整个美利坚陆续传来好消息。

　　这一夜所有人都没有睡意，决战性的一夜，谁都睡不着。

　　从凌晨之后，一直到了第二天早上，不断地有好消息传来。

　　到了早上八点钟，无极接完了最后一个电话，一夜没睡，依然精神十足，痛痛快快的告诉杨帆：“可以休息了，全都搞定了，在整个美利坚，所有的黑色五月的分部，被全部连连根拔起。”

　　杨帆这才打了个哈欠：“睡觉吧，困死了。”

　　一行人，终于轻松下来，这才感觉到累，一个个回房间了。

　　杨帆确实可以睡觉了，就算现在远在新加坡的卡洛斯·斯科特，知道了杨帆已经远在拉斯维加斯，杨帆也没什么好顾虑的了。

　　办完了第一步，等于砍掉了拉斯维加斯财团的双手双脚，没有黑色五月这股重要的依仗力量，他们和普通商人没有区别。

　　……

　　由于时差的关系，如今的新加坡已经是第二天的黄昏了，杨帆已经离开新加坡整整四十二个小时。

　　原本还在准备着下一步行动的卡洛斯斯科特，接到了拉斯维加斯的加急电话。

　　“斯科特先生出事了。”

　　打电话的是一位拉斯维加斯财团的副总，他不在拉斯维加斯，就由这位副总，负责日常的事情。

　　“怎么了？”

　　卡洛斯·斯科特几乎还没有意识到事情的严重性。

　　“斯科特先生，一夜之间，整个美利坚黑色五月的所有分部的所有人员，全部被杀，没有一个活口。”

　　卡洛斯·斯科特到底是经历过大场面的老江湖了，要不然手机准会掉地上。

　　“怎么回事？为什么会这样？谁干的？”

　　“目前还不清楚，不过，还有个坏消息。”

　　那个副总的声音小了很多。

　　“说！”卡洛斯·斯科特几乎是吼出来的。

　　“白永海消失了，据初步调查，他已经叛变了，在昨天晚上就离开了拉斯维加斯去向不明。”

　　轰！

　　这一回就算是很淡定的卡洛斯·斯科特也坐不住了：“你都是吃屎的吗？他叛变了，你提前一点风声都没收到？”

　　白永海作为黑色五月的中层人员，掌握着大量黑色五月和拉斯维加斯财团的核心机密，一旦他叛变，后果无法想象，谁也不知道这混蛋带走了多少机密的东西。

　　“斯科特先生，抱歉，都是我的错。”副总连连道歉。

　　卡洛斯·斯科特强行压制着怒火，理智告诉他，无谓的愤怒是没有任何用处的。

　　“马上给我找到他，这个人必须要除掉，而且是在最短的时间内找到他，把他给我干掉。”

　　“斯科特先生，现在整个美利坚，我们没有一个可用之人了。”

　　卡洛斯·斯科特差点气的把手机扔出窗外：“马上联系美国联邦调查局，请他们协助，务必找到白永海，他必须死。”卡洛斯斯科特又着重强调了一句。

　　“斯科特先生，我这就去办。”

　　“另外，你让美国联邦调查局的人，立即查清楚，昨天晚上的事，是谁干的。”

　　“是，我知道了。”

　　美国联邦调查局，作为他们的同盟之一，这是目前，卡洛斯·斯科特在美利坚所能依仗的唯一的力量了。

　　挂了电话，卡洛斯·斯科特一屁股坐在椅子上。

　　整个脑子都在想，到底是谁这么大胆子，敢在他们的眼皮子底下，干了这么多事？

　　要知道，一个普通的人，或者普通的组织，没那个魄力和胆子干这么大的事情。

　　直觉告诉卡洛斯·斯科特，干这件事的人不简单，实力不俗。

　　他想过杨帆，因为只有杨帆有这样的强烈的动力。

　　可是仔细想想，又觉得不可能，杨帆现在还在新加坡，他分身乏术。

　　再者说了，黑色五月留守在拉斯维加斯的，也有一两百人之多，杨帆去哪找那么多高手，杀了这么多人。

　　美利坚更不是赤火军团和暗夜军团撒野的地方……

　　问题，到底出在哪？

　　还有，谁有那么大能力，能让黑色五月的核心人员，白永海叛变？

　　一连串地问题，都没有头绪。

　　卡尔·卢卡斯从外边走了进来，他也收到了最新的消息，没想到一夜之间，拉斯维加斯发生了那么多事情。

　　“斯科特先生，会不会是杨帆干的？”卡尔·卢卡斯猜测地问。

　　“不可能，绝对不可能……”可是话说到了一半，卡洛斯·斯科特愣住了：“不对，不对！”猛然间惊醒的卡洛斯·斯科特，离开椅子在房间里来回走了几步。

　　最不可能的事情，恐怕是最有可能的。

　　之前他一直在纳闷，为什么杨帆不采取反击措施，这两天的时间，一直待在别墅里，从来没出来过。

　　这不像是杨帆一贯的作风，绝对不像。

　　现在他终于明白了，八成真的是杨帆干的，在房间里不出来，根本就是假象，他们上当了，有可能两天之前，杨帆已经离开了新加坡，去了美利坚。


第1124章 风雨飘摇

　　明确了这个大胆地猜想，卡洛斯·斯科特立即对卡尔·卢卡斯道：“马上派人进入杨帆的别墅，看看情况。”

　　卡尔·卢卡斯，领命而去。

　　屋中的卡洛斯·斯科特依然在来回踱步，难道一场完美的胜利，真的要被彻底翻盘吗？

　　卡洛斯·斯科特不信，绝对不信。

　　等了半个小时之后，卡尔·卢卡斯回来了：“斯科特新生，杨帆没在别墅，别墅里只有两天之前那天早上进入杨帆别墅的那两个陆家人。”

　　“Fuck！”卡洛斯·斯科特破口大骂。

　　事情已经很清楚了，两天之前的那天早上，杨帆早就安排好了，两个陆家人进入别墅，和杨帆互换了衣服，成功骗过了监视的人，立即赶去拉斯维加斯。

　　“斯科特先生，现在怎么办？大本营失手，谁也不知道这混蛋还会不会有下一步行动。”

　　卡洛斯·斯科特咬了咬牙：“既然这小子想鱼死网破，我成全他。”

　　卡洛斯·斯科特立即打电话给杨帆。

　　本以为这混蛋不会接，没想到电话接通了。

　　“杨帆，你很厉害，我只能说个服字。”卡洛斯·斯科特变了声调的语气中，尽是嘲笑。

　　“斯科特先生，你过奖了，是你太蠢啊，没办法。”

　　杨帆得意的话语，直戳卡洛斯·斯科特心窝子：“你别得意，事情还没结束，既然你想鱼死网破，我奉陪到底。你别忘了，天氏国际集团出事之后，以及那艘货轮消失了，你知道你要付出多大的代价吗？到时候你如何向董事会交代？如何向广大的股民交代？”

　　连续分好几个问号，引的杨帆一声大笑：“哈哈哈哈，卡洛斯·斯科特，你犯了很多错误，但最致命的一个是白永海的叛变，有了他，我对黑色五月和拉斯维加斯财团的所有事情，了如指掌，难道我会不知道那艘船的下落吗？另外，斯科特先生，暗夜军团和赤火军团是没办法来到新加坡，但是在世界的海洋上，那是他们的天堂。不瞒你说，斯科特先生，半个小时之前，我已经收到了消息，那艘货轮如今已经在暗夜军团手中，用不了多久，会安全回到龙巡岛的。”

　　“不可能，你胡说！”

　　可是吼出了这句话，只有卡洛斯·斯科特自己清楚，这话有多么无力，多么没有底气。

　　“有没有胡说，你打个电话就行了。当然了，斯科特先生，别着急挂电话，事情还没结束，货轮找回来了，龙巡岛厂房的爆炸，我的得意手下苏凌蓉这个女人早已找到了备用的货源，会将损失降到最低，董事会脑子有病，要找我麻烦，现在的他们是没办法撼动我在董事会的绝对权威的。”

　　卡洛斯·斯科特用手抚摸着额头，半晌没言语。

　　为什么会这样？为什么会变成这样？

　　他想不明白，原本的大好局面，就这样被彻底扭转了。

　　不过，他不认输，还没到最后，鹿死谁手未可知。

　　“杨帆，你别得意，你以为我会坐以待毙吗？”

　　“我知道，你会反击，可是你没你有机会了，斯科特先生，友情提醒一句，还是担心一下自己的安全，能活到什么时候吧，拜拜，我先挂了。”

　　电话那边没了声音，卡洛斯·斯科特愤怒地将手机扔向那边的墙壁。

　　砰地一声，一部完成的手机，变成了几块垃圾。

　　愤怒过后，卡洛斯·斯科特恢复了冷静，转身走到那边的桌子上，拿起座机的听筒，打通了一个电话。

　　过了会电话接通了，却是一个陌生的声音：“斯科特先生你好，我是暗夜军团的石庆华，杨帆让我向你问好。”

　　这个时候，卡洛斯·斯科特反而很平静，没有多少震惊了。

　　石庆华这个人，他有印象，是暗夜军团的头目。

　　事情已经很明显了，不需要卡洛斯·斯科特多说什么。

　　原本这个号码，是他派出去劫持轮船的那些人的负责人用的，现在电话在石庆华手上，那些人恐怕已经葬身海底，正如杨帆所说，那艘货轮正在回龙巡岛的路上。

　　“石庆华，事已至此，还需要说什么吗？你告诉杨帆，这一切不会这么轻易结束。”

　　声音在剧烈颤抖的卡洛斯·斯科特，强忍着浑身的气血翻涌，挂了电话。

　　接二连三地看到情况不妙，刚才电话中的对话，卡尔·卢卡斯听得清清楚楚。

　　“斯科特先生，现在我们怎么办？”作为一个属下，他所能做的很有限，在如今这风雨飘摇之际，他不是那个力挽狂澜之人，他只会做好的自己的本职工作。

　　卡洛斯·斯科特陷入了沉默。

　　是啊，怎么办？

　　带着新加坡的这些人回到拉斯维加斯，会让这边的原本到手的大好形势，彻底放弃了，他不甘心。

　　可是不回去，拉斯维加斯总部连一个可用之人都没有了。

　　联邦调查局地人，只能在暗中追查白永海的下落，而没办法大张旗鼓的站在他们这边，帮助他们处理拉斯维加斯的事情。

　　两相权衡，难以决断。

　　卡洛斯·斯科特陷入了两难境地。

　　可是，时间不等人，他必须尽快做出决定。

　　思考良久，他选择了留得青山在不愁没柴烧。

　　拉斯维加斯是重中之重，是他们的基本盘，新加坡失败了，他们可以靠着拉斯维加斯的雄厚基础，随时可以东山再起，卷土重来。

　　可是，拉斯维加斯要出事情了，那真的会要命。

　　轻重缓急有了明确的标准，卡洛斯·斯科特选择回去。

　　他转身郑重其事的对卡尔·卢卡斯下达命令：“马上告诉所有人做好准备，半个小时之后，马上出发。”

　　事已至此，或许这是最不得已的办法，卡尔·卢卡斯转身离开了。

　　屋中的卡洛斯·斯科特依然站在那里，久久没有言语。

　　他不知道说什么，很不甘心，却不得不接受这样残酷的现实。

　　他终于明确了一件事，他低估了杨帆这小子的能量，大意失荆州，才有了今天近乎无法挽回的败局。


第1125章 有失有得

　　已经准备回去了，卡洛斯·斯科特，为此做好了准备。

　　先稳住拉斯维加斯的事情，这是卡洛斯·斯科特东山再起的基本盘，无论如何都不能出事。

　　站在窗前，遥望着远处新加坡的不夜城。

　　天黑了，灯红酒绿，无尽的霓虹在灿烂的闪烁。

　　第一次在拉斯维加斯被杨帆那混蛋，逼迫着夺走了新加坡的博彩业控制权。

　　这一次他卷土重来，本以为可以从新拿回控制权。

　　最后的结果却是一败涂地。

　　卡洛斯·斯科特一直在想一个问题，难道杨帆这混蛋，真的是不可战胜的吗？

　　……

　　此时的拉斯维加斯，还是中午。

　　杨帆呆在无极的别墅，下一步的行动，他已经心里有数了。

　　无极从外边，走了进来，看着客厅里的杨帆，走过去坐在他对面。

　　“下边的事情想好了没有？”无极看着他问。

　　“差不多了，卡洛斯·斯科特的末日已经到了，我们拭目以待吧。”

　　“那这边呢。”

　　“我说过我要在拉斯维加斯财团的心脏上插上一刀，我要拉斯维加斯旗下，最豪华的一间赌场的控股权。”

　　无极愣了一下：“这……这不可能，这可是拉斯维加斯财团最核心的资产，怎么可能会交给你，除非……你用刀架在拉斯维加斯财团的脖子上……难道说，你真想这么做？”

　　无极大胆地猜测，连自己都有点不相信，这太冒险了。

　　“你说对了，我就是要将刀架在拉斯维加斯财团的脖子上，让他们不得不同意，上一次已经这么干过了，再来一次又何妨。”

　　无极依然担心：“你要知道，美国政府，以及美国联邦调查局，和拉斯维加斯财团有着千丝万缕的关系，你逼迫拉斯维加斯财团低头，以后你会惹上麻烦的，至少FBI会盯上你。”

　　“天下哪有那么好的事情，没有风险还想赚钱，只想得到没有付出，可能吗？有失有得，这不正常吗？”

　　“你真想好了？”

　　杨帆回答得很肯定：“当然，我从不后悔。”

　　“好吧，我支持你的决定，反正已经和你是一条船上的人了，想下来都难。”

　　杨帆轻轻笑了：“说得这么委屈，我不给你甜头都不行了。”

　　“哈哈哈，你这家伙，话别说的太明白了，彼此心知肚明就行了。”

　　“到时候，你会有这家赌场百分之二十的股权，以后你坐着数钱就行了。我会让天狼集团，成立一家新公司，正式接收这家赌场，以后在拉斯维加斯就要你多罩着了。”

　　拉斯维加斯每年吸引着数以万计的游客，赌场就是摇钱树，而且还是最豪华的赌场，每一年利润和营业额，几乎是天文数字，这么好的事情，无极求之不得。

　　至于FBI，他作为杀手组织的头目，早已经在FBI的黑名单上，他没什么好怕的。

　　“没问题，这事包在我身上。”无极满口答应了下来。

　　“一会我就要走了。”

　　“这么快！”无极没想到这家伙竟然这么来也匆匆，去也匆匆。“那赌场这事你不管了？”

　　“当然管啊，威胁人的时候，最好在他找不到的地方，比如公海上。”

　　无极什么都明白了，哈哈一笑：“还是你想得周到，你这家伙太贼了。”

　　“狡兔三窟，不狡猾点，早晚死在别人手上。”

　　“也是！”无极连声答应。

　　……

　　新加坡已经是午夜凌晨了。

　　卡洛斯·斯科特，万万没想到，到了新加坡机场，竟然被新加坡海关拦下了，告知他们，不准出境。

　　什么鬼？

　　卡洛斯·斯科特不断交涉，对方还是不松口。

　　没办法，卡洛斯·斯科特立即给美国驻新加坡大使馆打电话。

　　半个小时之后，他得到回复，大使告诉他，新加坡政府明确地说，一个星期之内，拉斯维加斯财团的所有人，不得离开新加坡。

　　他交涉了好几次，得到的答复是一样的。

　　按照大使的意思，让卡洛斯·斯科特他们等一个星期再走。

　　一个星期，一个星期！

　　一个星期之后，黄花菜都凉了。

　　气急之下的卡洛斯·斯科特对大使爆了粗口，匆匆挂了电话。

　　他立即打电话回拉斯维加斯，让他们马上去找美国外交部，寻求解决方案。

　　又等了一个小时，眼看着凌晨两点钟了，他终于得到了那边的回复。

　　他的副手告诉他，外交部的人说，他们携带非法违禁品进入新加坡，具体的结果要一个星期之后，才能清楚。

　　卡洛斯·斯科特，差点把手中的电话扔了，对自己的副手吼了好几次，最后也没办法。

　　手中拿着手机的卡洛斯·斯科特对着灰沉沉的天空，仰天而叹，杨帆我和你势不两立。

　　除了杨帆，还有谁？

　　都是这小子搞的鬼，让他们没办法离开新加坡，一个星期之后，等到他们回去的时候，一切都晚了。

　　卡洛斯·斯科特，再次意外了。

　　杨帆这混蛋，竟然还有新加坡政府这层关系和人脉，不简单啊。

　　他觉得这是他这一辈子犯得最大的错误，低估了杨帆这小子，才有了今天近乎穷途末路的败局。

　　正在他无计可施之时，留在拉斯维加斯的副手，又打来了电话。

　　“美国政府和FBI内部，咱们的盟友相出了一个办法，既然没办法坐飞机，让你立即偷渡回到美国，到时候，驻扎在新加坡的美军，会派军舰送你们出去，到了附近的岛上，乘坐游轮，到离新加坡最近的龙巡岛，乘坐飞机返回美国。”

　　惊喜之中，看到一丝希望的卡洛斯·斯科特，断然否决了这个提议：“不行，龙巡岛是杨帆的地盘，去龙巡岛那是送死。”

　　“新加坡附近能直飞飞机的，那就只有曼加拉群岛了，不过那里，离新加坡很远，需要时间。”

　　“现在已经没有更多的选择了，马上安排去曼加拉群岛，乘坐飞机回美利坚。”卡洛斯·斯科特一刻都不想等了，这是他最后的机会。

　　那个副手，答应了一声，立即去安排去了，事不宜迟，再晚点的话，他不敢想象后果。


第1126章 晚霞美人更美

　　没有在机场多停留，卡洛斯·斯科特迅速联系上了，驻扎在新加坡的美军。

　　一百多人，在凌晨三点钟，乘坐美军的军舰，离开了新加坡。

　　美军这一次护送了这一百人已经是破例了，要不是美国外交部和美国联邦调查局，合力联系他们，说明情况，他们美军不会这么干。

　　军舰离开新加坡之后，在远离新加坡一百海里之外海面上，放下小船，将他们送上了附近的小岛。

　　卡洛斯一行一百多人，将在小岛上，等待拉斯维加斯方面，从曼加拉群岛派出的大型轮船，将这一百多人带到曼加拉群岛，连夜乘坐飞机，返回米利坚。

　　凌晨五点钟的时候，从曼加拉群岛方向驶来的轮船接走了这一百多人。

　　直到登上轮船，卡洛斯·斯科特这才松了口气，大有死里逃生的感慨。

　　再有一个小时，到了曼加拉群岛他们可以马上乘坐飞机回到美利坚了。

　　终于要结束这噩梦般的旅程了，卡洛斯·斯科特感慨良多。

　　天快亮了，东方海天一色的地方，慢慢有明亮的光线，刺破天空，用不了多久，就是白天了。

　　卡尔·卢卡斯，站在卡洛斯·斯科特面前，一直没怎么说话，过了会，他同样感慨地看了一眼旁边的卡洛斯·斯科特：“斯科特先生，我们还会回来吗？”

　　“当然会回来，绝对会的，杨帆必须死。”

　　这是卡洛斯·斯科特的真心话，失败了，他还有下次机会，杨帆这个混蛋，是心腹大患，必须除掉，否则永远都拿不回来属于他的一切。

　　……

　　同一时间的杨帆，同样在大海上。

　　不同的是，杨帆正在美国西海岸往东几百海里的大海上，他下一个目的地是夏威夷，他会从夏威夷直奔新加坡。

　　躺在甲板上的躺椅上，优哉游哉的喝着饮料，欣赏着落日余晖中的宁静一刻。

　　已经是下午五点钟了，再要一两个小时，天就黑了，灿烂的晚霞在西天落幕，燃烧着那一处火红的天空。

　　沐雨琦从那边走了过来，坐在杨帆旁边，同样背靠着椅背，轻松地看着远处海天相接的地方，像火一样燃烧的云彩。

　　可以回去了，这一趟算不上惊心动魄，一切顺其自然，全都在杨帆这家伙的运筹帷幄之中。

　　她实在不清楚，这家伙的脑子里都装的是什么。

　　很多事他都能想到，并且提前架构好了，完美的计划。

　　“真美啊！”看着灿烂的晚霞，沐雨琦叹了一声。

　　“是啊，晚霞很美，人更美。”

　　刷的一下，沐雨琦的脸比西天的晚霞还要灿烂，仰望着天空没有搭腔。

　　手机响了，杨帆从躺椅上坐起来，是石庆华打来的。

　　“杨帆，已经锁定卡洛斯·斯科特这一百多人，在他们去曼加拉群岛之前，随时可以展开行动。”

　　暗夜军团和赤火军团两大军团的动作，果然不同凡响，出乎杨帆的意料。

　　“华哥，我知道了，你等我消息，盯紧他们。”

　　杨帆挂了电话，拿出手机，拨通了此时正在前往曼加拉群岛的卡洛斯·斯科特的电话。

　　“斯科特先生，呆在机场走不了的感觉很失望吧？”

　　杨帆故意采取骄兵之计，目的便是为了让卡洛斯·斯科特确认他们已经安全了。

　　“呵呵。”卡洛斯斯科特一声冷笑：“抱歉，我已经离开新加坡了，你的如意算盘落空，你不会知道我在哪的，我们之间的事还会继续清算的，这只是开始而已。”

　　杨帆大为惊讶：“不可能，这不可能，新加坡的海关都是吃干饭的吗？”

　　“可不可能你自己猜吧，猜不猜得到，那就看你的悟性了，你打电话来，不就是为了在我这条丧家之犬面前，炫耀你的胜利吗？是的，这一次你赢了，但我没输，杨帆走着瞧，山不转水转，我们还会再见面的，下一次我不会让这一次的事情重演。”

　　杨帆在心里一声冷笑，下次，你丫的还会有下次吗？做梦呢。

　　“好的，我期待着那一天。”

　　说完的杨帆，挂了电话。

　　杨帆看了看时间，已经是下午六点钟了，昏沉沉的夜色，开始笼罩天空与无尽的大海。

　　他再次拿出手机，拨通了一个电话。

　　这个电话打向了，拉斯维加斯财团总部，接电话的是留守在总部的卡洛斯·斯科特的副手，拉斯维加斯财团的副总兰斯·怀尔德。

　　“你找谁？”

　　“怀尔德先生，是我，杨帆。”

　　兰斯·怀尔德惊讶地张了张嘴吧：“是你。”

　　“没错，就是我。”

　　“你打电话来想干什么？”

　　“怀尔德先生，你要一字一句的听好了，从现在开始，你要做两件事情，第一，立即召集拉斯维加斯财团的所有董事和股东，召开临时董事会。第二，联系你们的盟友，美国政府的人和FBI的人，告诉他们，我有重要的事情宣布。”

　　兰斯·怀尔德作为一个副总，自然不会对杨帆的话有任何表态：“你以为你是谁？你不可能命令拉斯维加斯财团的人。”

　　“怀尔德先生，很遗憾，我还真能命令你。我手中掌握了，一份黑色五月叛变的白永海，给我的资料，那是一份能详细记录着美国政府和FBL以黑色五月和拉斯维加斯财团，作为代理人，在全世界贩卖军火，以及暗杀国外反对美国的政治人物，如果我将这份文件公之于众，你应该知道最后的后果。同样的，这份文件的真假，你这个副总，比我更清楚。怀尔德先生，你只有一分钟考虑时间，现在开始计时。”

　　兰斯·怀尔德作为卡洛斯·斯科特的副手，也是拉斯加维加斯财团的核心人物，自然清楚他们和美国政府以及黑色五月的关系。

　　只有他没想到，白永海的叛变，会造成这么大的影响，一旦这份文件公开，那将是整个国际政治的巨型核弹，后果无法预料。

　　事情的重大，已经超出了兰斯·怀尔德所能决定的范围，这不是他能够做决定的事情，他没这个资格。


第1127章 他不甘心

　　况且，杨帆这家伙没有说谎，白永海的叛变是事实，他带走了多少黑色五月和拉斯维加斯财团的资料，没人知道。

　　兰斯·怀尔德不得不开口：“杨先生，这事我没办法做主，我要联系斯科特先生，再给你答复如何？”

　　“十分钟之后，我再找你。”

　　杨帆就是要还在半路的卡洛斯·斯科特成为一只惊弓之鸟，到时候华哥他们行动的时候，更容易了。

　　挂了电话，此时的拉斯维加斯天没黑多久，站在自家的客厅里，他立即给卡洛斯·斯科特打了个电话。

　　很快电话接通了：“斯科特先生，出事了。”

　　“怎么了？”连日来接二连三的事情，让卡洛斯·斯科特已经很淡定了。

　　“白用海叛变之后，似乎投靠了杨帆，他掌握了一份重要的资料，有关和美国政府以及FBI秘密合作的事情。杨帆让我们你立即召开临时董事会，并联系美国政府和FBI中的盟友。”

　　卡洛斯·斯科特用手抓着下巴，早会料到白永海的叛变，会对拉斯维加斯财团造成致命打击，但没想到来的这么快。

　　当初知道是杨帆袭击了拉斯维加斯黑色五月的所有分部之后，卡洛斯·斯科特就已经猜出来了，没有准确的情报，杨帆没办法在短时间内，将黑色五月所有分部全都连跟拔起。

　　很明显，白永海投靠了杨帆，杨帆才拿到了这么多情报。

　　“他的要求呢？他的条件呢？”

　　“暂时没说。”

　　沉吟了半晌，卡洛斯·斯科特终于开口：“按他说的做，马上召开临时董事会，并且联系咱们在美国政府和FBI中的盟友，他有什么条件，立即打电话告诉我。”

　　“我知道了。”

　　“另外通过卫星追踪杨帆的位置，现在的他应该还没有离开米利坚。”

　　“我们已经调查过了，这个号码是通过特制的卫星电话打过来的，无法追踪，根据初步的调查，杨帆已经离开了美利坚，目前正在美国西海岸的公海上。”

　　卡洛斯·斯科特自嘲的笑了。

　　他又错了，早就应该想到，杨帆那么狡猾，他是不会留在美利坚的。

　　电话那边，已经没了声音，兰斯·怀尔德也不清这个拉斯维加斯财团的掌舵人，到底怎么了。

　　挂了电话的，兰斯·怀尔德，立即拨通了杨帆的电话。

　　“杨先生，我已经按你说的去做了，说你的条件吧。”

　　“我的条件很简单，我要拉斯维加斯最豪华的那家赌场的控股权，我可以市场价格买下这家赌场，就这么简单。”

　　简单！

　　兰斯·怀尔德，在心里一声冷笑。

　　这混蛋果然眼光独到，一出手就不同凡响。

　　众所周知，赌场乃是拉斯维加斯财团最核心的产业，别说卖给别人，就算有人想在拉斯维加斯和他们竞争赌场生意，他们也会想方设法的将他赶走。

　　更不用说这混蛋狮子大开口，竟然要最豪华的那家赌场。

　　这个问题，兰斯·怀尔德，同样没办法做决定。“杨先生，这是我没办法决定的事情，我只能通过召开董事会决定之后，才给你答复。”

　　“这就是我让你召开董事会的原因，另外，卡洛斯·斯科特必须死。”

　　兰斯·怀尔德差点没忍住：“杨先生，你这个条件有点强人所难了。”

　　“你错了，这不是条件，而是通知你一声，因为半个小时之前，卡洛斯·斯科特和他的一百多人，恐怕已经葬身海底了。”

　　兰斯·怀尔德差点一屁股坐地上，惊叫了一声：“你说什么？你真的这么干了？”

　　“我说过，卡洛斯斯科特必须死。”杨帆顿了一下继续开口：“怀尔德先生，我等你的最后答案。”

　　匆匆挂了手机，兰斯·怀尔德，立即拨通卡洛斯·斯科特的电话。

　　天啊，竟然打不通。

　　他又尝试接连打了十几遍，依然打不通。

　　兰斯·怀尔德一屁股坐在沙发上，哐啷一声，手机掉在地板上，口中喃喃自语：这是个魔鬼啊。

　　……

　　半个小时之前，曼加拉群岛，往东几百海里的海面上，卡洛斯·斯科特一行人，正乘坐轮船，还有四十多分钟就可以到达曼加拉群岛了。

　　七点钟了，天空完全亮了。

　　这一夜，卡洛斯·斯科特没有睡意，一直待在甲板上，自己的心早已飞回了美利坚。

　　只可惜，还要四十多分钟的时间，才能到达曼加拉群岛，漫长的航行，让卡洛斯·斯科特心急如焚。

　　卡尔·卢卡斯，一直站在他旁边，忠心耿耿的站了好几个小时了。

　　曼加拉群岛已经近在咫尺，他们可以返回美利坚了。

　　可是，命运有时候就这么奇怪，谁也说不准死神在什么时候降临，一切来的太突然。

　　湛蓝的海面上，十几艘小型的快艇疾驰而来，并且是向着同一个方向，向他们这艘轮船，同时而来。

　　轮船所带的雷达，早已发现了这些人，并立即报告给了卡洛斯·斯科特。

　　“有情况，卢卡斯，马上告诉所有人立即警戒。”说完的卡洛斯·斯科特回到了船舱里，手持着机枪，手雷，随时战备状态。

　　很明显，这些人来者不善，坐以待毙是愚蠢的，再怎么说，他们也有一百多人。

　　轰！

　　巨大的爆炸声，响彻天地，紧接着一枚，两枚，三枚……连续不断地小型导弹，从高速而来的导弹快艇上急速飞来。

　　这只是一艘轮船，而不是军舰，没有防御能力。

　　到了近前，面对着武装到牙齿的导弹快艇，根本没有任何还手之力。

　　一艘接一艘的导弹在轮船上爆炸，瞬间死伤数十人。

　　满脸血迹的卡洛斯·斯科特蜷缩在角落，手中抱着抢，眼神绝望而痛苦，完了，一切都完了。

　　不用想，是杨帆这混蛋干的，绝对是他。

　　为什么，为什么会这样？

　　卡洛斯·斯科特想不明白，原本大获全胜的局面，短短几天时间，就到了最后的末路穷途。

　　他不服，他不甘心。

　　他真的不甘心，就这么死了，让杨帆那个混蛋，大摇大摆的活在世上，享受属于他的荣光，他不服，他一百个不服。


第1128章 愿赌服输

　　一个个手下，接连倒了下去，大多数死于爆炸的弹片。

　　眼看着整艘船千疮百孔，卡洛斯·斯科特扔掉了手中的抢。

　　一直忠心耿耿，待在他旁边的卡尔·卢卡斯，神情悲壮，什么都没说，和卡洛斯·斯科特一样，同样扔掉了手中的抢。

　　没必要反抗了，对方来势汹汹，火力强大，就剩下他们两个人了，还能怎么办？

　　“斯科特先生，可否出来一见。”

　　船舱外，响起了一个熟悉的声音。

　　卡洛斯·斯科特缓慢地站了起来，整了整自己的衣服，卡尔·卢卡斯二话没说，跟在身后。

　　到了外边满是硝烟和血肉横飞尸体的甲板上，卡洛斯·斯科特看到了二十米远之外，坐在那艘导弹艇上的石庆华。

　　这个声音很熟悉，终于在最后时刻见面了。

　　“杨帆呢？”卡洛斯·斯科特问。

　　“你还是不死心，不服气吗？不甘心吗？”石庆华加高了声音。

　　“当然，我确实不甘心，不服气，但没什么用了，一切都结束了。”

　　“你说得对，一切都结束了，其实你不该回到新加坡的，走错了这一步，便注定了你今天的悲剧。”

　　卡洛斯·斯科特仰天而笑：“悲剧，是的，这是一个十足的悲剧，但我不后悔，失去的东西，我一定要拿回来，纵然付出了生命的代价，那又有什么关系呢？”

　　“你很坦然？”

　　卡洛斯·斯科特摇了摇头：“准确地说是愿赌服输。”

　　“好一个愿赌服输，最后了，杨帆特意告诉我，你想说什么就说吧，给你点时间。”

　　或许有些话早已憋在心里很久了，卡洛斯·斯科特没有任何考虑，脱口而出：“你告诉杨帆，作为一个对手，我心服口服，他赢了，我输了，那是我无能，没有借口也怪不了别人。我只希望他能放过我的家人。”

　　“杨帆有个做事的准则，中国人也有句话，祸不及妻儿，这一点你可以放心。”

　　卡洛斯·斯科特最后望了一眼海天相接之处，缓缓升起的朝阳：“我死了，杨帆就会上了FBI的黑名单，希望他好自为之，我不想这么一个对手就这么快死了，动手吧。”

　　石庆华挥了挥手，一枚导弹从导弹艇上呼啸而去，击中了卡洛斯·斯科特所在的甲板。

　　一声巨响，冲天的蘑菇云腾空而起。

　　两个人消失在破破烂烂的甲板上，什么都看不见了。

　　那艘已经千疮百孔，到处漏水的轮船，慢慢地下沉，直到十几分钟之后，永远沉没海底。

　　轮船沉没，石庆华坐进导弹艇中，高速离开这片海域。

　　昨天的时候，石庆华就到了曼加拉群岛附近的海域，在赤火军团的配合之下，迅速锁定了卡洛斯·斯科特乘坐的轮船。

　　赤火军团在附近有分支基地，少量的军火，是之前装备好的。

　　不愧是世界排名第三的佣兵军团，这些装备让石庆华羡慕，尤其是机动性很强的导弹艇，采用狼群战术，别说一艘民用轮船，恐怕也能击沉一艘军舰。

　　等到已经处在公海上的安全海域，美军不会追来，石庆华给杨帆打了个电话：“搞定了。”

　　“华哥，辛苦了。”

　　“哪里话，既然来到了这边，我会去新加坡，到时候见一面吧。”

　　“好的，到时候见。”

　　此时的杨帆，已经到了夏威夷，现在是夏威夷时间，晚上七点钟了。

　　明天一早，他会乘坐飞机，直飞新加坡。

　　还有最后一件事没办，兰斯·怀尔德，应该有消息了。

　　……

　　此刻，在拉斯维加斯财团总部，气氛已经凝固了。

　　因为白永海的叛变，杨帆掌握了关键材料，威胁公之于众。

　　作为拉斯维加斯财团的股东和董事，意见一致，不会答应杨帆的要求。

　　可是他们的盟友，美国政府内的高官，以及FBI明确的告诉那些股东和董事，一旦那些资料泄露，对美国的伤害，是他们无法想象的。

　　最后，经过美国政府高官，以及FBI的联合施压，那些股东和董事，同意了将他们旗下最豪华的一间赌场卖给杨帆。

　　终于达成了共识，兰斯·怀尔德，抹了一把脑门上的汗，离开了唇枪舌剑，火药味十足的会议室。

　　回到自己的办公室内，拨通了杨帆的电话。

　　电话接通了，他立即道：“杨先生，我们已经召开了董事会，同意了你的要求。”

　　“早这么做，就不用浪费这么多时间了。”

　　“可是你也要拿出点让我们信服的东西吧。”

　　“打开你的邮箱，这是我刚给你发过去的一半的资料，仔细看看吧。”

　　电话没挂，兰斯·怀尔德立即打开了邮箱，将邮件扫了一遍，他就已经确定，白永海确实掌握了很重要的资料，并把这些资料给了杨帆。

　　“我们还有最后一个要求。”兰斯·怀尔德确定了之后，立即道。

　　“你说。”

　　“让斯科特先生和那一百多人平安回到美利坚。”

　　杨帆沉默了一会，他才道：“怀尔德先生，很抱歉，我做不到。”

　　“有什么做不到的，既然达成了协议，斯科特先生回到美利坚那是天经地义的事情。”

　　“斯科特先生和那一百多人，已经葬身海底了。”

　　兰斯·怀尔德脑袋嗡的一声，之前杨帆说斯科特先生必须死的时候，他还以为这家伙开玩笑，仅仅是威胁他们的谈判筹码而已，没想到他真的干了。

　　兰斯·怀尔德的声音，顿时冰冷了很多：“杨先生，你这么做太过分了。”

　　“不，怀尔德先生，你已经在庆祝了，还用得着我说什么吗？我为你干掉了卡洛斯斯科特，以后你就是拉斯维加斯财团的一号人物了，你应该感谢我。”

　　兰斯·怀尔德暴怒而起：“别来这一套，这个仇我们一定会报的。”

　　兰斯·怀尔德不是没想过替代卡洛斯·斯科特，但是就算卡洛斯·斯科特死了，也轮不到他。

　　杨帆是敌人，永远的敌人，他和卡洛斯·斯科特才是一条船上的人，一个重创拉斯维加斯财团和黑色五月的敌人，兰斯·怀尔德没什么好说的。


第1129章 反思

　　杨帆根本没在意这话，对他来说，这一次的大获全胜已经足够了。

　　“既然如此，那我也没什么好说的了。”

　　“我已经答应了你的条件，把你手中所掌握的资料全部交给我吧。”

　　杨帆当即答应了：“为了表示我的诚意，我会将那个重要的优盘交给你们的，如何？”

　　“我怎么知道，你是不是留有备份。”

　　“这就要你去猜了，和我无关，反正我会将白永海给我的优盘交给你。”

　　兰斯·怀尔德真想骂一句混蛋，这明摆着耍赖，八成肯定有备份。

　　这份资料太重要了，无论如何都不能让任何备份留在杨帆手中。

　　“好吧，你马上派人来米利坚谈谈那家豪华赌场的合同问题。”

　　“我的人已经在拉斯维加斯等候多时了，资金已经准备好了，随时可以签合同。”

　　兰斯·怀尔德再次愤怒地咬了咬牙齿，这混蛋真厉害，几乎算好了所有的事情。

　　“我知道了，你的人随时可以来找我，我希望你遵守诺言。”

　　“在任何时候，我都是说话算话的，我的人会将那个优盘交给你。另外，怀尔德先生，不用那么悲观，愤怒想要杀了我，这一次拉斯维加斯财团，也并不是完全的惨败，至少你们拿走了新加坡博彩业，百分之四十的股权，还有千氏国际集团百分之二十的股权，你还不满足吗？”

　　说到了这事，兰斯·怀尔德更是气不打一处来。

　　杨帆这混蛋拥有新加坡博彩业的控制权，空有百分之四十的股票有个屁用，根本就没有话语权。

　　至于千氏国际集团的股票，那只是卡洛斯·斯科特的权宜之计。且不说买下了这么多股票，只能成为一个纯粹的股东，同样的没有任何话语权，控股权依然在杨帆手中。

　　拉斯维加斯财团从来都是一个以赌场生意为主要经营范围的财团，现在买到了千氏国际集团，这种实业集团的股票，对他们来说，是完全陌生的行业，空有股票有什么用？

　　罢了，说得再多已经没用了，事已至此，这次拉斯维加斯财团，损失惨重，需要时间恢复，等到他日卷土重来，必取杨帆狗命。

　　“既然如此，那我没什么好说的了，拜拜。”

　　兰斯·怀尔德匆匆挂了电话。

　　第二天早上，兰斯怀尔德，见到了杨帆派来的人，并拿到了那个优盘。

　　里边的资料，确实是白永海带走的那一部分机密的资料。

　　中午的签约，卖出了他们旗下最豪华的一家赌场，对方是以天狼集团为代表的人和他们签约。

　　兰斯·怀尔德，全程见证了整个过程。

　　纵然可以拿到和市场价格一样的资金，但是这种割肉的感觉，还是让兰斯·怀尔德心里在滴血。

　　这可是拉斯维加斯财团，最核心资产的一部分，现在却硬生生失去了。

　　兰斯·怀尔德也在反思卡洛斯·斯科特的失败。

　　他太急功冒进了，低估了杨帆能量，以及所能动用的资源，才造成了最后一败涂地的结局。

　　有了教训，类似的错误，兰斯·怀尔德保证不会再有下次了。

　　经过拉斯维加斯财团董事会的最新决议，决定任命兰斯·怀尔德为新一任的拉斯维加斯财团总裁。

　　他当了多年的副手，不想当总裁那是不可能。

　　这一次终于如常所愿，兰斯·怀尔德可以松口气了。

　　但他永远不会忘记，杨帆带给拉斯维加斯财团，最惨痛的经历，有朝一日，只要他们恢复了实力，杨帆就是他们要找的第一个人。

　　当然，还有一个最新的消息，杨帆已经上了FBI的A级死亡名单上，FBI已经在计划秘密除掉杨帆了。

　　兰斯·怀尔德拭目以待，希望FBI能带给他好消息。

　　……

　　杨帆是在夏威夷时间，早上乘坐飞机回到新加坡的。

　　到了新加坡因为时差的关系，是凌晨两点钟。

　　回到别墅睡了一觉，倒过来时差，第二天早上十点钟的时候才醒来。

　　石庆华已经到了，说是来见杨帆，其实是来告别的，他马上要走了，士特鲁瓦那边还有事情等着他处理。

　　“这一次的反击，堪称完美，拉斯维加斯财团几乎遭到灭顶之灾，一年之内，他们很难恢复实力，唯一有点麻烦的是，从此之后，FBI不会放弃对你的追查和暗杀，你要时刻小心点。”石庆华说了自己的经验之谈。

　　“华哥，这么多年，你已经在FBI的名单上，呆了那么久了，你还不是活的好好地。”

　　石庆华笑了：“说的也是，不过，士特鲁瓦是个特殊地方，FBI也很难在那里展开行动，弄不好就会成为公敌，黑鹰坠落这部电影，你应该看过，美军，或者联邦调查局的特工，也不是无敌的，他们也怕死，也会失败。”

　　杨帆从来都不会，用自己的生命开玩笑，面对FBI他会绝对小心的。

　　“你手上肯定还有那个优盘的备份吧？不然的话，你不会大摇大摆的回到新加坡。”

　　“当然，这些备份可是救命的东西，至少可以保证FBI和美国政府，不敢明目张胆的对付我。”说完了他继续开口：“这一次多亏白永海，没有他就没有今天的胜利，他现在怎么样了？”

　　“呆在士特鲁瓦，挺好的，他的安全我会保证的。”

　　“他是个人才，这次立了大功，可能的话，让他加入暗夜军团吧。”

　　“我会和他单独聊聊的。”说完的石庆华从沙发上站了起来：“没办法和你喝一杯了，只能等下次了，我马上就要走了。”

　　正事重要，杨帆将石庆华送到门口，挥了挥手，目送着他离开。

　　回到房间，杨帆倒了杯水，猛灌了一口，舒服了很多。

　　沐雨琦也醒了，从二楼上下来，这几天也挺累的，睡过头了。

　　“刚才有人？”在屋中的时候，沐雨琦断断续续听到外边有人说话。

　　“已经走了，这几天辛苦了，在新加坡这几天，多多休息吧。”

　　沐雨琦点了点头，去了厨房，她也饿了，准备做早餐了。


第1130章 一拍即合

　　事情结束了，杨帆可以休息一段时间了。

　　他打算在新加坡，待个一星期左右，处理完这边的事情，就回星海市了。

　　那四个叛徒的事情，始终要从国内打开突破口。

　　几乎所有的事情都发生在国内，想要寻找到蛛丝马迹，只有回国，四处寻找。

　　当然，杨帆始终没有忘记景良木和轻青翼鸟的下落。

　　这两个祸害，也不知道去哪了，自从上次的事情之后彻底消失的无影无踪。

　　杨帆会找他们的，他会让景良木付出代价，九圣妖门这个臭名昭著的门派，也该从世界上消失了，省的继续为祸人间。

　　饭做好了，杨帆走过去，坐在饭桌上。

　　两人一起行动了这么久了，这几天都是高压状态，现在终于可以安心吃顿饭了。

　　“是不是有点后悔跟着我出来了？”杨帆边吃边说，看向沐雨琦的表情，依然很淡然。

　　“没有，怎么会这么问？”

　　“我随便问问，看你有没有后悔。”

　　沐雨琦不由得笑了：“这次出来见世面来了，要是不出来，永远都没有这样的机会，这还要感谢你。”

　　“现在你知道我是干什么的了吗？”

　　“有了大致的了解，算是一个恐怖的商人。”

　　恐怖的商人！

　　杨帆第一次听到这样的评价，明显有点意外：“这个说法我喜欢，恐怖的商人，商人就是应该恐怖，为了追逐利益，无所不用其极。”

　　沐雨琦低头吃饭，过了会她继续问：“暗夜军团到底是干什么的？”

　　“用通俗的话说，就是一个大型的服务公司，有点像古代的镖局，专门接任务的。比如说保护某一个重要的人物，护送一件贵重的东西，还有雇主没办法完成的事情，也可以交给我们来做，只要你出得起钱，我们什么都能办到，根据任务的难易级别，收取不同程度的佣金。”

　　“果然是刀口喋血的生活。”沐雨琦有点大致的明白，所谓的雇佣兵，到底是一群什么样的人了。

　　“是啊，很多都是危险的任务，有时候也会有流血牺牲。不过，风险越高，利润也越大，这种生意很多人都在做，而且竞争激烈。这个世界上有钱人太多了，他们也有太多自己没办法解决的事情，就要交给这些雇佣兵来处理。”

　　看来哪一行都不好干，但只要你干出成绩，有能力，在哪一行，都能风生水起。

　　“要不要你也来跟着我们一起干？”杨帆试探性地问。“暗夜军团也有很多有实力的女人，以你的实力足够了，你是时候换种生活了。”

　　“这个问题……我现在没办法回答你，等我想好了告诉你。”

　　沐雨琦没有立即回答这个问题，很多事不是那么简单能做决定的。

　　杨帆也只是随便问问，沐雨琦回避了这个问题，杨帆没在问下去，继续吃饭。

　　吃完了早餐，万里无云，艳阳当空。

　　沐雨琦在收拾碗筷，杨帆去了阳台上，先给包德海打了个电话：“三爷，这回多亏了你，否则我的小命就丢到美利坚了。”

　　“准确地说，应该是多亏了我兄弟白永海。”

　　“对，白永海这次确实立了大功。”

　　“我已经和他通过电话了，目前他挺安全，呆在士特鲁瓦我也放心，那里是暗夜军团的总部，杨帆，我这个兄弟就要你罩着了。”

　　杨帆赶紧道：“三爷，就算你不说，我也知道怎么做，你放心，这事包在我身上。”

　　“我当然放心。”说完的包德海继续道：“这次怎么样？收获如何？”

　　“新加坡的博彩业的控制权，算是牢牢地抓在手中了，另外我虎口拔牙，在拉斯维加斯财团的口中拿到一家他们旗下最豪华的赌场，有了这家赌场，我就可以布局拉斯维加斯，时机成熟，正式和拉斯维加斯财团正面竞争。”

　　“你果然有远见，一家赌场，等于是在拉斯维加斯财团的心脏上捅了一刀，将来在拉斯维加斯大展拳脚，指日可待。”

　　“哈哈，但愿如此吧。”

　　“另外还有一件事，我那兄弟，已经和我说过了，他这么多年，一直是过着刀口喋血的生活，只要暗夜军团愿意收留他，他愿效犬马之劳。”

　　白永海竟然有这个意思，那就不需要石庆华再去找他了，简直一拍即合，这样的人才暗夜军团求之不得，况且他这次立了这么大功。

　　“三爷，不瞒你说，我早就想招揽他进暗夜军团了，只可惜，我怕他不同意，就没说，正在想着什么时候，请你出面说服他呢，这样的人才，不可多得啊。”

　　一拍即合，包德海还有什么好说的：“那就啥都不说了，我这兄弟，以后交给你了。”

　　杨帆拍着胸脯打包票：“三爷，包在我身上。”

　　聊完了这事，杨帆又问了他和自己媳妇合作的事情。

　　没想到，自己的这个媳妇，真是雷厉风行啊，这才多久，竟然已经在琼州岛成立分公司，已经开始营业了。

　　我去，这速度，杨帆都惊讶了，看来这女人干起工作不要命啊。

　　包德海更是对慕容嫣一通狠夸：“你这媳妇，实在是绝了，简直是拼命三娘，做事毫不拖泥带水，面面俱到，不愧是大集团的总裁，这就是有范。这么多天，很多人来找我让我帮忙引荐，认识一下慕容总裁……”

　　杨帆赶紧打断了这话：“三爷，没地说，让他们滚蛋，离我媳妇原点。”

　　包三爷朗声大笑：“杨先生，你放心，在琼州岛我说了算，没人有那个胆子敢有非分之想，再说了，你的媳妇你了解，除了工作她大门不出，二门不迈，每天兢兢业业的干好自己的事情，从来没有什么乱七八糟的事情，这是个绝对的好女人啊。老弟啊，可别像我这样，老了最后孤身一人。”

　　知道这是他的经验之谈，杨帆铭记于心：“三爷，我明白。”

　　终于聊完了，杨帆挂了电话，背靠着躺椅，仰望着万里无云的天空。

　　阳光很刺眼，杨帆闭着眼睛，就那么躺着睡了一会。


第1131章 说来话长

　　时间过得很快，什么都不干，一晃就到中午了。

　　杨帆看了看时间，已经是中午十一点半了。

　　杨帆拿出手机，拨通了白永海的电话。

　　这次他立了大功，无论如何都要和他聊一次。

　　白永海接到了杨帆的电话，或许早就料到杨帆会打电话的，并没有多少意外。

　　“白先生，不对，白大哥。”杨帆换了种亲切的称呼。

　　白永海受宠若惊：“杨帆，不用这样，直呼其名就可以，来到士特鲁瓦我才知道，你有多厉害，真是折煞我了。”

　　“这次你立了大功，这个情我会记住的，你有什么要求尽管说。”

　　“三哥应该给你打过电话了，挺简单，让我加入暗夜军团吧。”

　　“就这样？”

　　白永海回答得很肯定：“对，就这样。”

　　“这件事，只要你愿意随时都可以。”白永海这个简单的不是要求的要求，杨帆还有什么不能答应的。过了会，杨帆话锋一转继续开口：“这次的事情，对你的影响很大，不仅黑色五月不会放过你，FBI也会找你麻烦的，有什么要求你尽管提，我都会满足你。”

　　“杨先生，我真的没有别的要求，只有这一个。我也是生死边缘徘徊了很多年，在死人堆里爬出来的人。现在孤身一人，以后只想跟着暗夜军团一起干点事情，尤其是跟着你这种英雄人物，只要你不嫌弃，我干什么都无所谓。”

　　白永海挺爽快，确实如他所说，以前都是黑色五月干着见不得人的勾当，现在终于可以跟着暗夜军团做点自己想做的事情了，他有什么不愿意的呢。

　　这么多天，他一直呆在士特鲁瓦，更是见证了暗夜剧团蓬勃向上的朝气，更不用说杨帆那些无所不能的事迹。而干掉大名鼎鼎的骷髅会，则让白永海惊讶地无以复加，这样一个强大的暗夜军团，值得他加入，奉献一切。

　　当然，他更相信，暗夜军团这个有人情味的团队，不会亏待他。

　　“有了你这句话，我可以摸着胸口，说句掏心窝子的话，以后你就是我兄弟了。”

　　作为一个男人，白永海知道这句话意味着什么。

　　他更清楚，这样的话，从一个男人口中说出来，背负着何等分量的东西。

　　这不仅仅是一句话，而是承诺，更是兄弟之间，那种与生俱来的男人化的东西。

　　“啥都不说了，以后我就是暗夜军团的人，我会用行动向所有人证明，我值得呆在暗夜军团。”

　　杨帆默默点头，这个世界上，有很多人渣，但同时也有很多值得信赖，值得去深交的人。

　　白永海算是一个，他是个汉子。

　　“具体的事情，华哥会亲自去找你的，你就安心待在士特鲁瓦吧，那里很安全。”

　　“嗯，我知道。”

　　“那我就先挂了，下次聊。”杨帆挂了手机，静静地躺在躺椅上。

　　中午得时候，沐雨琦做完了饭，来喊杨帆。

　　两人吃了午餐出去诳街，走到哪算到哪，遇到什么喜欢的东西，就买点。

　　不得不说，沐雨琦这个长时间生活在紫云宗的女人，和城市里的大多数女人都不同，对购物没有那么疯狂。

　　一路上，要不是杨帆特地好几次，给她买了点东西，否则她一件都没买。

　　“女人要学会花钱，打扮自己，虽然败家娘们不可取，但不会花钱，对女人来说实在是损失，只要你掌握一个度，有什么问题呢。跟着我东奔西跑这么久了，没有功劳也有苦劳啊，送点东西怎么了，送你你就拿着，别那么矫情行不行，爽快一点。”

　　一番话说的沐雨琦直摇头：“好吧，听你这话，我怎么感觉，自己做了亏心事，十恶不赦似的。”

　　“嘿嘿，你说得挺对的。”

　　沐雨琦笑而不语，跟着他进了服装店。

　　老实说，这女人的身材真是没话说。

　　她进去试衣服的时候，路过的一对小情侣，那男人的眼睛，始终离不开了，偷看沐雨琦很长时间，最后还是也不知道他老婆还是女朋友，狠狠瞪了他一眼，拉着他就走。

　　买了衣服，两人走走停停，天黑的时候，才回到别墅。

　　“你先休息吧，我去一趟陆家，也不知道什么时候回来，你自己吃饭了早点休息。”

　　和沐雨琦告别，杨帆开车去了陆家。

　　提前已经打过招呼了，陆剑雄也知道杨帆要来，特意在客厅里等着他。

　　“知道你回来了，也不知道情况怎么样？不过，陆续从米利坚传来消息，让人大感意外，兰斯·怀尔德接替卡洛斯·斯科特成了新一任总裁，你这一趟到底发生了什么事？”

　　在陆邵文这里，没什么不能说的：“这一趟收获颇多，最主要的是，卡洛斯·斯科特死了，以及我在拉斯维加斯抢了一家最豪华的赌场。”

　　在杨帆看来，这就是这一次最大的收获。

　　卡洛斯·斯科特死了，便意味着从此少了个敌人。

　　在拉斯维加斯买到了一家最豪华的赌场，意味着杨帆，可以正式将触角伸向拉斯维加斯了。

　　陆剑雄满脸的意外，如果说卡洛斯·斯科特的死没什么好意外的，杨帆在拉斯维加斯拿到了一家豪华的赌场，这就有点听起来是天方夜谭了。

　　但这话从杨帆口中说出，陆剑雄便百分之百相信这话。

　　“卡洛斯·斯科特的死，情理之中，以你的能力，他不是你的对手。但是拉斯维加斯最豪华的赌场，几乎都是拉斯维加斯财团旗下最核心的产业，他们可能买给你。”

　　“陆叔叔，说来话长，一切都是因为白永海……”杨帆将所有的事情都说了。

　　听完的陆剑雄恍然大悟，原来如此，看来这一趟真是惊心动魄啊。

　　“能拿到一家豪华赌场的经营权，以后你便有机会，在拉斯维加斯展开各种业务了，这种在他们心脏插一刀的方式确实高明有远见，远比目光短浅的仅仅只是为了钱强多了。”

　　陆剑雄确实意外，杨帆就是杨帆，每次都出人意料，今天这一招，实在是高明。


第1132章 仁至义尽

　　面对陆剑雄的夸奖，杨帆虚心笑纳了，没怎么扭扭捏捏的客气。

　　“陆叔叔，忙活了一场，总要得到点东西，否则白忙活了，太划不来。”

　　陆剑雄点了点头：“是啊，不过，黑色五月迟早会卷土重来，这个仇算是结下了。”

　　“既然想要在有一番作为，没有仇人是不可能的，你随时要踩着别人上位，根本无法避免。黑色五月我不担心，拉斯维加斯财团，我也不担心，我唯一担心的是美国联邦调查局，也就是FBI，这很麻烦。”

　　必定是全世界都很著名的强权机构，杨帆也不敢大意。

　　陆剑雄深有同感，担忧地看着杨帆：“你确实要小心，FBI可不是等闲之辈，背后站在美国政府，几乎无所不能。”

　　随着暗夜军团的不断壮大，总有一天，会面对FBI这个庞然大物，杨帆为此已经做好了足够的准备。

　　“陆叔叔，我会注意的。”聊完了这事，杨帆谈了那四个家族的事情：“陆叔叔，除了李裕方之外，其他三家，不可饶恕，要让他们出点血了。”

　　“你想怎么做？”

　　这三个墙头草，陆剑雄也是十足的鄙视他们，杨帆不管怎么做，他都会全力支持。

　　“暂时还没想好。”

　　杨帆确实没想好，不过要对付这三个墙头草，还是很简单的。

　　正事聊完了，杨帆留在陆家吃晚饭。

　　饭桌上，两人小喝了一杯，庆祝杨帆这一次得胜而还。

　　十点钟的时候，杨帆回到了别墅。

　　屋里没动静，恐怕沐雨琦已经睡了，杨帆没打扰她，回到自己房间，洗了个澡，上床休息了。

　　背靠着床头，有点睡不着，打电话给慕容嫣，和猜想的一样，她肯定在书房里工作，没这么早睡。

　　“媳妇，我就知道你没睡，还在工作？”

　　“没有啦，处理点文件。”

　　“呵呵！”杨帆不相信的一笑：“听说你在琼州岛已经开始大展拳脚了。”

　　“进度确实挺快的，不过我都交给下边的人去办了，很少亲力亲为，你这是从包三爷那知道的消息？”

　　“对啊，我还听说，很多帅哥，想尽办法要见你。”

　　“我都推了啊……”

　　杨帆打断了她的话：“解释什么？我开个玩笑而已，那么多人找你，说明我媳妇优秀啊。”

　　“这话我爱听。”

　　“嘿嘿，那我就好好夸夸你……”一通甜言蜜语，杨帆信手拈来，说到最后，杨帆终于有点困了：“媳妇，睡吧，我差不多快回去了，这边的事情，都处理完了。”

　　“嗯，那我睡了，安了！”

　　这一夜杨帆的睡得很香，第二天一大早，他刚到客厅，沐雨琦走了进来：“一大早，那三家的负责人在门口等了很久了。”

　　这三个混蛋终于出现了，呵呵，杨帆一声冷笑：“让他们进来。”

　　一分钟不到，曹南风，陈嘉严，江有恒笑眯眯的从外边走了进来。

　　看到杨帆纷纷过来打招呼，伸出自己热情的手。

　　杨帆翘着二郎腿，也不说话，也没伸手，就那么看着三人。

　　尴尬写在三人脸上，但三人的脸皮不是一般的厚，这种商场老油条，已经活成了人精，百毒不侵了。

　　陈嘉严笑的要多灿烂有多灿烂：“杨总，你终于回来了，我们一直找你呢。”

　　杨帆扫了一眼陈嘉严：“找我干什么？你们不是跟着卡洛斯·斯科特干得挺好的吗？现在卡洛斯·斯科特死了，你们不追随他而去吗？”

　　一句话，说的三人脸色巨变，面如死灰。

　　这三人很清楚，当初他们干的事情确实不地道。

　　他们的情况和李裕方还不一样，李裕方是迫不得已，而他们三人，是看到情况不对，卡洛斯·斯科特抛出了橄榄枝，还没有逼迫他们，三人就已经准备好要改旗易帜了。

　　现在，卡洛斯·斯科特死了，拉斯维加斯财团，遭到重创，杨帆大获全胜，并且还在拉斯维加斯财团的核心地带，抢走了一家最豪华的赌场。

　　此情此景，三人感慨良多，要是不改旗易帜，继续跟着杨帆，那该多好。

　　可是谁能想到，卡洛斯·斯科特和拉斯维加斯财团，失败的那么彻底，连一点机会都没有。

　　现在杨帆大获全胜的回来，如果不赶紧解决了这事，以后还会有好果子吃吗？

　　他们也从侧面打听了，杨帆这家伙是个睚眦必报之人，上次对不起他，三人唯一能做的就尽最大努力，消除这件事的影响。

　　“哪里话，杨总，将股票卖给卡洛斯·斯科特，也是迫不得已啊，你也知道，黑色五月有多恐怖，我们不卖，小命都没了。”

　　陈嘉严的话刚说完，曹南风立即附和：“是啊？他们太狠了，根本那就不给我们任何选择的余地。”

　　江有恒也道：“杨总，当时情势所逼，不是我们本意。”

　　三人都说完了，杨帆在心里一声冷笑，妈的，真当老子没有调查过吗？

　　“是吗？”杨帆反问了一句：“那你们的孙子被绑架了，还是老婆儿子被绑架了？”

　　一句话说的三人脸上又挂不住了，你看看我看看你，这摆明了不给面子，打他们脸啊。

　　陈嘉严还不放弃：“杨总……”

　　只可惜，这一次陈嘉严没说完，杨帆暴怒的吼了一声：“滚，妈的，当老子傻逼吗？当时我拉着你们一起赚大钱，你们干了，很好。后来卡洛斯·斯科特卷土重来，你们看到风向变了，老子在新加坡被卡洛斯·斯科特步步紧逼，退无可退，你们便全部转向卡洛斯·斯科特，都盼着我早点死了，你们也轻松了。天不遂人愿啊，老子挺过来了，现在你们又想吃回头草，哪有那么便宜的事情。老子今天把话放这，当初老子没能力完全吃掉新加坡博彩业，找来你们三个帮忙，那时候我很感激你们，所以给了你们每人百分之十的股票。这一次，你们将股票卖给卡洛斯·斯科特又大专了一笔，老子仁至义尽了，从此之后两不相欠，商场如战场，再次见面了，那就是敌人了。”


第1133章 时危见臣节，乱世识忠良！

　　杨帆还没说完：“这是你们自己的选择，既然选择好了路，那就不要回头，滚吧。”

　　杨帆下了逐客令。

　　对这种两面三刀的墙头草，杨帆不会留任何情面。

　　三人你看看我，我看看你，他们都知道杨帆铁了心了，只可惜，他们依然不放弃最后的机会，企图说服杨帆。

　　“杨总……”

　　陈嘉严的话，刚开口，杨帆暴怒的吼了一声：“滚！”

　　陈嘉严这个皮糙肉厚的老家伙，继续不放弃，似乎想当个打不死的小强，舔着脸，继续开口：“杨总……”

　　啪！

　　杨帆端坐在沙发上没动，一股强劲的劲风呼啸而过，紧接着便看到一声脆响之后，陈嘉严身体腾空翻滚，重重砸向地面。

　　用手捂着脸颊，五个血手印出现在脸上，左边的脸，肿的不成样子了。

　　陈嘉严懵了，两外两个吓坏了。

　　杨帆的态度已经再清楚不过了，两人扶起地上的陈嘉严，一溜烟的跑了。

　　沐雨琦从二楼上走了下来：“这种墙头草，确实挺可恨的一点都不值得同情。”

　　“你说得对，他们活该，时危见臣节，乱世识忠良啊，这就是人心啊。”杨帆不无感慨的来了一句。

　　沐雨琦没言语，人心不管在什么时候，都是很难捉摸的。

　　中午的时候，苏凌蓉从龙巡岛赶了过来。

　　主要聊得是，卡洛斯·斯科特这次的事情，对千氏国际集团的影响。

　　“杨总，危机已经过去了，千氏国际集团，可以继续上路了。”苏凌蓉知道这次危机，尤其是被劫货轮的危机，绝对是杨帆解决的，除了他没有第二个人，能在那么短时间内，解决这个问题。

　　“暂时不用担心，卡洛斯·斯科特的事情了，努力干吧。”杨帆的话还没完：“另外，拉斯维加斯那边的新赌场，虽然现在由天狼集团接管，但是几个月之后，就要有千氏国际集团经营了，到时候，你要做好准备。”

　　原本这只是米利坚那边的传闻，这一次来，苏凌蓉也想求证这个消息的真假，现在杨帆都这么说了，那就八九不离十了。

　　不过，他实在是好奇，当初卡洛斯·斯科特来势汹汹，几乎将杨帆逼到了墙角，怎么现在，卡洛斯·斯科特无影无踪了，杨帆还在拉斯维加斯财团手中拿到了一家最豪华的赌场，苏凌蓉很想知道，杨帆到底是怎么做到的。

　　有什么问题，她都会问，这次也不例外：“你能告诉我到底发生了什么事吗？”

　　杨帆笑着看着她：“卡洛斯·斯科特去见上帝了，危机解除，我随手拿点东西，就这么简单。”

　　确实挺简单的，杨帆不愿意说，她不会主动去问，倒是卡洛斯·斯科特的死，让苏凌蓉很震惊，他可是拉斯维加斯财团的总裁，就这么简单的死在杨帆手上，实在有点难以理解，不过，还是那句话，杨帆杀了千沐阳，拿下了千氏国际集团，从那个时候开始，苏凌蓉很自然地认为，杨帆就是这么妖孽。

　　“杨总，那我先走了。”苏凌蓉从沙发上站了起来：“有事电话联系。”

　　杨帆将她送到门口，返身回来，便看到沐雨琦正在楼梯口：“这也是你的女将之一？”

　　“对，一个很能干的女人，我对商业上的事情，还是一窍不通，所以需要这样的人帮我管理公司。她能力不错，忠心耿耿，看着也养眼，简直是最佳人选。”

　　沐雨琦脸上的表情，没有任何变化，过了会，她问：“什么时候离开新加坡？”

　　“过几天吧，怎么了，想家了？”

　　沐雨琦摇头：“我随便问问！”说完，她转身出去了。

　　新加坡的事情，可以告一段落，只是后续的事情还需要时间，估计两三天之后，他们可以回星海市了。

　　……

　　此时拉斯维加斯财团总部，兰斯·怀尔德已经上任好几天了。

　　杨帆的事情可以告一段落，但是白永海必须死。

　　美国政府里的盟友，以及FBI已经向他们施压，必须在最短时间内找到白永海的下落，将他干掉。

　　黑色五月几乎所有的核心力量，已经损失殆尽，但是当初在全世界建立的情报网络，依然运转良好。

　　两三天的时间，他们就找到了白永海的下落。

　　当属下来报告，白永海藏身士特鲁瓦的消息之后，兰斯·怀尔德大呼他早该想到的。

　　士特鲁瓦是暗夜军团的老巢，白永海去那里，是最正确也最安全的选择。

　　收到这个消息，兰斯·怀尔德立即找来了FBI行动处的长官凯文·克拉克，商量下一步的行动计划。

　　凯文·克拉克，是个精干的五十多岁的男人，是美军退役特种兵，后来加入FBI，一路直升到了行动处长官的位置。

　　办公室里，凯文·克拉克毫不保留地说了自己的计划：“士特鲁瓦，从某种程度上来说，是法外之地，想要搞定白永海，必须搞定暗夜剧团，想要搞定暗夜军团，就必须搞定士特鲁瓦的四大军阀之一，鲁克家族。你也知道，暗夜军团的总部，就在鲁克家族的地盘上。鲁克家族从没有亲西方和美国的倾向。如今凭借着黑色五月的能力，是没办法搞定暗夜军团的。而FBI则不可能大规模明目张胆的展开行动，所以，选择只有一个。”

　　话已经说到了这种程度，纵然兰斯·怀尔德是个外行，他也听懂了：“你是说暗杀？”

　　“没错，派出特工或者杀手，秘密干掉白永海。”

　　“可是，黑色五月已经无人可用了。”

　　“这你放心，这一次我会亲自挑选一个联邦调查局的特工执行这次任务。神不知鬼不觉，秘密干掉白永海。”

　　如果联邦调查局真的愿意出手，那再好不过了，兰斯·怀尔德也乐意见到这样。

　　“克拉克先生，这次就拜托你了。不过你要小心，暗夜军团不好对付，尤其是杨帆和石庆华。”

　　凯文·克拉克不由得一笑：“你在怀疑我属下的能力吗？”

　　“没有，我只是提醒。”

　　“暗杀不是单打独斗，再厉害又如何，明枪易躲暗箭难防，你还有问题吗？”凯文·克拉克说的很直接。


第1134章 哈格尔公司

　　兰斯·怀尔德，自然没问题了，白永海死了，一了百了，他们也少了很多麻烦。

　　“没问题了，克拉克先生，希望下一次通电话的时候，白永海已经死了。”

　　“会的，绝对会的。”凯文·克拉卡很有自信地站起来，回答他地问题：“我该走了，祝我好运吧。”

　　兰斯·怀尔德，一路将他送到门口，返身回来，背靠着椅背，望着天花板，半天没动。

　　他一直在想什么时候，黑色五月才能恢复实力，只有恢复了实力，他才能为斯科特先生报仇。

　　没有卡洛斯·斯科特的知遇之恩，就没有他今天的成就，这点事，他会为卡洛斯·斯科特办了的。

　　……

　　一场下马威，让那三家彻底没了动静。

　　眼看着杨帆如此红火，仿佛一个雪球一般，越滚越大，他们的心在滴血啊，走错了一步，就变成了现在这样尴尬的状态。

　　他们曾尝试过去找陆剑雄，陆剑雄压根没见他们，并放出话来，自作孽不可活。

　　一句话让三人，红着脸走了。

　　人家话已经说到了这个份上，还有什么脸面进去。

　　从此之后，这三个人就偃旗息鼓了。

　　倒是李裕方，在杨帆的帮助之下，找到了自己的孙子，他亲自上门，感恩戴德感谢杨帆。

　　杨帆告诉他，让他先回去，自己过几天就走了，让他好自为之。

　　李裕方心里是平静地，必定是这一次他和那三家不同，他不是叛徒，也不是墙头草，他说过的话，现在还算数。

　　到目前为止，这边的所有的事情，已经处理完了。

　　杨帆走之前，带着沐雨琦去了一趟龙巡岛，看了一下那边的情况，又在龙须岛呆了两天，明天他就准备回星海市了。

　　可是就在准备回去的前一天晚上，董超秘密来到了龙巡岛。

　　杨帆不得不为此，改变了自己的行程。

　　在龙巡岛的别墅里，杨帆见到了很久没见的董超。

　　他匆匆而来，杨帆不知道他所谓何事。

　　“超哥，怎么有空来龙巡岛？”

　　董超没客气，直奔主题：“有点事要找你帮忙。”

　　“你说。”

　　“我们雪豹突击队，这些天正在执行一个任务，追捕一个威胁国家安全的亡命之徒，只可惜让他跑了，从西南进入越南，绕到泰国，失去了行踪，我们找遍了东南亚，也没找到他，不得已，所以来找你帮忙，看能不能有点收获。”

　　虽然不知道这个人是谁，有多厉害，但杨帆直接答应了：“超哥，没问题，这事包在我身上。”

　　有人威胁华夏国家安全，杨帆自然会送他上西天。

　　知道杨帆不会拒绝，董超便详细说了这次的事情：“这个人叫高志武，背景复杂，现在都没调查清楚，他的具体背景，只知道当过一段时间的雇佣兵，后来回到大陆，干点违法犯罪的生意。从三个月之前开始，高志武开始频繁地和国外联系。我们的情报的部门，截获了他的通信记录，发现他和国外的很多组织有秘密来往，一个星期之前，正在我们进行收网的时候，他突然消失了。大陆警方一路追踪，高志武进入了西南的崇山峻岭，从越南转道泰国，离开了东南亚。听说，他雇佣了世界上最顶尖的哈格尔安保公司，全程保护他的安全。另外，有消息称，美国联邦调查局，也参与这次的事情，企图让高志武转道去美国。美国的意思很明显，高志武去了美国，经过培训，他随时可以返回大陆，搞破坏活动。所以我们要在他去美国之前，将他干掉，或者绳之于法。”

　　又是美国联邦调查局，真是冤家路窄。

　　杨帆曾经想过，终有一天，回和美国联邦调查局有正面冲突，没想到来的这么快。

　　至于哈格尔安保公司，杨帆最清楚不过了。

　　可以这么说，哈格尔安保公司，是一家披着合法外衣的雇佣军团。

　　作为世界上，最顶尖的安保公司，没有之一，他们所干的事情，和一般的雇佣军团没有二致。

　　所不同的是，他们所做的一切，全都是合法的。

　　这样的合法性，很大一部分来自于美利坚联邦调查局。

　　哈格尔公司的所有业务，包括保护重要的人士，护送贵重物品，为明星演唱会提供安保服务，以及其他的重要场合，提供安保服务。

　　这些全都是合法的明面上的业务，私底下，作为美军和美利坚联邦调查局的合作伙伴，他的任务就多了很多。

　　接受美军的雇佣，奔赴伊拉克战场，是其中之一。至于联邦调查局，他们所要做的，则是配合米利坚联邦调查局，在世界上暗杀或者绑架那些威胁美国安全或者利益的不同政见人士。

　　如此得天独厚的人脉能力，造就了哈格尔安保公司，在世界安保市场上，最独一无二的地位。

　　哈格尔安保公司的所有成员，全都是来自于整个西方国家的退役特种兵，如此深的渊源，接受美军雇佣，可以做到无缝衔接，水到渠成。

　　借助着美军和美利坚联邦调查局的影响力，哈格尔无孔不入，持续扩大着自己的影响力，在世界上的知名度也与日俱增。

　　如果要解决这件事，恐怕哈格尔公司是无法绕过地问题，哈格尔公司，一切向钱看，他们才不管，被保护的是什么人。

　　“超哥，我试着先追踪一下，这家伙的位置，不过需要时间。”

　　“没问题，这事确实挺难的，只能麻烦你了。”

　　“什么话，等我消息吧。”

　　董超没有多停留，办完了事情，他就要走了：“杨帆，我要走了，有什么事我们电话联系，我还要跟着大部队继续追踪这家伙。我怕大海捞针，所以来找你帮忙，本来应该去找石庆华的，不过刚好路过龙巡岛，听说你也在岛上，找你也就是找到了石庆华，我们下次再见吧，如果有机会真想和你喝一杯。”

　　杨帆淡然一笑：“一定！”

　　杨帆一直将他送到门口，这才返身回来，看来暂时没办法回去了。


第1135章 人间蒸发

　　时间还早，杨帆将沐雨琦叫到客厅。

　　“出了点事，我暂时没办法回去了，明天一个人先回去。”

　　沐雨琦没料到会是这样，明显有点惊讶：“这……当初，我师伯让我跟着你，当你的助手，协助你处理事情，现在我一个人回去了，这不好吧。”

　　“接下来这件事，我也不知道什么时候处理完。”

　　杨帆确实不知道，这事很麻烦，牵扯到了太多东西，哈格尔公司，美利坚联邦调查局，每一个名字都足够响亮，其中更加复杂的利益纠葛，让原本简单的事情，变得的无法预测。

　　“我的任务是协助你处理事情，我怎么能回去？”

　　“真愿意继续跟着我？”

　　“满世界跑挺有意思的，为什么不呢？在那几个叛徒的事情，没解决之前，我决定就跟着你了。”这确实是沐雨琦的决定，也是师伯交给她的任务，她会用心去办的。

　　“决定好了。”杨帆再问了一次。

　　“对。”沐雨琦肯定地点头。

　　“要是一辈子找不到，那几个叛徒的线索，你一直跟着我啊？”

　　沐雨琦脸上一抹淡然的笑容，一扫而过：“到时候再说吧。”

　　杨帆没再言语，两人继续聊了一会，各自回房了。

　　这一夜睡得很香，第二天早上起来，杨帆拨通了石庆华的电话，向他说了，高志武的事情。

　　和杨帆想的一样，石庆华一口答应了下来：“我之前，也帮过超哥，这次既然有事来找，我自然会全力以赴，你等我消息。”

　　“另外，华哥，注意一下FBI的最新动向，以及哈格尔公司在亚洲的活动轨迹。”

　　“我知道了，我会马上派人去调查的。”

　　杨帆放心的挂了电话，又打通了谭耀华的电话。

　　很快电话接通了：“谭先生，超哥有没有找过你？”

　　“你是说高志武的事情吧？”

　　“看来超哥已经找过你了，对，就是他的事情。”

　　“有消息我会通知你的，咱们两方共享情报，争取尽快找到高志武的下落。”

　　“好的。”

　　两方一起行动，自然能够更快的找到这混蛋。

　　杨帆将手机放在桌子上，远远地看着窗外，海天一色的大海。

　　目前他只能等消息，杨帆只希望，尽快找到高志武这混蛋。

　　两天的时间过去了，杨帆一直呆在龙巡岛等消息，只可惜不管是暗夜军团还是赤火军团，全都没有任何消息。

　　杨帆也和董超联系过，他们还是一无所获，高志武人间蒸发了一般，彻底消失了。

　　狐狸总有露出尾巴的一天，杨帆不急，慢慢找。

　　可是，在两天之后的那个晚上，杨帆接到乐石庆华的电话：“杨帆，出了点事！”

　　“怎么了华哥？”

　　“白永海差点遭了毒手，幸亏发现的及时，白永海反应的也够快，才免遭一劫。”

　　今天下午，在士特鲁瓦，白永海像往常一样，在士特鲁瓦总部，处理完了所有的事情，去街上买东西。

　　走到半路，遇到了汽车炸弹袭击，仅仅毫厘之差，白永海就见不到明天的太阳了。

　　更恐怖的是，当他刚从地上爬起来，暗中的狙击手开枪，击中了他的大腿，幸亏他反应快，发现了狙击手的位置，迅速躲过，才幸免于难，不至于被一枪爆头。

　　“很明显，这是一起策划好的暗杀行动，按照专业手法来看，百分之百是FBI所为。”石庆华已经调查过，也分析过了，目前为止，所有的矛头都指向米利坚联邦调查局。

　　“找到杀手没有？”

　　“暂时还没有，他们很狡猾，现场根本没有留下任何有用的东西，要找到他们很难，再加上这一次他们失败了，短时间内，不会有下一次的行动。”

　　米利坚联邦调查局，已经去了士特鲁瓦，这是不争的事实。

　　不过，暗夜军团总部所在地，是鲁克家族的控制范围，米利坚联邦调查局，没有能力明目张胆的进去杀人，暗杀快准狠，代价也小，就成了米利坚联邦调查局唯一的选择。

　　“华哥，我明天就去士特鲁瓦，早晚回会和FBI正面对抗，我们要尽全力保证白永海的安全。”

　　“好，明天你到了，我派人去接你。”

　　已经是晚上八点钟了，刚吃过晚饭没多久，收拾好了碗筷，沐雨琦从厨房里走了出来。“怎么了？”

　　“收拾一下，明天早上乘飞机去士特鲁瓦。”

　　沐雨琦什么都没问，转身上了二楼。

　　既然已经决定好了，所有的事情，她什么都不会问。

　　……

　　一击不中，凯文·克拉克很失望，他没想到出师不利，第一次行动就这么败了。

　　待在自己的办公室里，刚刚和在士特鲁瓦实施这次行动的人员通了电话。

　　知道了那边的情况，他用手撑着额头，接连叹了几声。

　　第一次最好的机会失败了，已经打草惊蛇，后边的事情就难办了。

　　坐的久了，心情很烦躁，站起来来回在屋中踱步，脑中飞快地思考着下一步的行动。

　　这一次虽然打草惊蛇了，但不代表，没有机会。

　　联邦调查局的特工，可是万里挑一的人，他们能够应对各种各样的突发事件。

　　要尽快拿出一个可行的方案，一旦暗夜军团的人，转移了白永海，想要下手，更加难了。

　　大半天的时间，凯文·克拉克都待在自己的办公室，终于在黄昏的时候，他有了一个完整的计划。

　　但他也知道，任何计划都是都是纸上谈兵，想要付诸实施，还需要完美的策划。

　　他立即联系远在士特鲁瓦的联邦调查局特工，告诉他们具体的计划，让他们根据士特鲁瓦的情况，继续完善他所制定的计划。

　　士特鲁瓦情况复杂，只有根据实际情况，才能制定出合适的计划，凯文·克拉克可不想黑鹰坠落的悲剧发生在士特鲁瓦。

　　晚上十点钟的时候，凯文·克拉克才从办公室里出来，乘坐着自己的专车回到家里。

　　白永海始终是他的一块心病，不除掉，他睡不着觉，更不用说杨帆那家伙手中，还有那些重要的资料的别的备份。


第1136章 新的机会

　　杨帆是在当天下午到了士特鲁瓦，坐进石庆华派来的车中，两人直奔暗夜军团总部。

　　白永海现在医院，杨帆喝了口水，跟着石庆华去了医院。

　　为了保险起见，这里的医院安保严密，重重关卡，外人想进去，必须石庆华的亲自同意，否则谁都进不去。

　　这里的医生，也是暗夜军团能信得过的，长期以来和暗夜军团合作很久了，彼此有了信任基础。

　　一路到了病房，躺在床上的白永海，精神很好，手中拿着一本杂志认真看着。

　　看到杨帆进来，尝试着坐起来，杨帆赶紧走过去将他拦住了：“好好躺着吧，什么都别想了。”

　　“我没事，腿上被子弹钻个眼而已，用不了多久可以出院了。”

　　“我知道你是条汉子，但是现在形势不同了，上次对你动手的杀手没有找到，你随时都处在危险之中。我这次回来，就是为了解决联邦调查局特工的，这些人不死，你永无宁日。”

　　“捡回来一条命，没什么好怕的，要是什么都怕，这日子怎么过。”

　　他这么乐观，杨帆就放心了：“你好好休息，其他的事情我来处理，明天我再来看你。”

　　和白永海聊完了，杨帆他们离开了病房。

　　离开之前，石庆华又仔细交代了几句，白永海的安全，现在是重中之重。

　　到了暗夜军团总部，石庆华将白永海这次事件的详细情况又说了一遍：“那几个杀手现在没有任何下落，我估计他们没有离开士特鲁瓦。”

　　杨帆很认同这个判断，他们的任务失败了，但不代表没有机会了。

　　这些人会潜伏下来，伺机寻找机会。

　　作为米利坚联邦调查局的特工，他们的耐性是无与伦比的，他们会等到暗夜军团彻底放松警惕的时候，正是他们行动之时。

　　“肯定没有，看情况，米利坚联邦调查局，不干掉白永海是不会善罢甘休的。”

　　“是啊，这些都是身经百战，杀人无数的特工，事情很麻烦。再加上，士特鲁瓦太乱了，鱼龙混杂，想要找到这几个人难度太大。况且，如果这几个人去了另外三个军阀的地盘，那更找不到了。”

　　“如果实在找不到，那就引他们出来。”

　　石庆华略微点了点头：“引蛇出洞，确实是个不错的选择。”

　　……

　　士特鲁瓦的行动还没有展开，凯文·克拉克却收到了一个新的消息，杨帆竟然也去了士特鲁瓦。

　　这个新的消息，意味着一个新的机会，能不能将杨帆也同时干掉？

　　这是个美好的想法，实施起来，比杀了白永海难度更大。

　　而卡洛斯·斯科特的前车之鉴，则让凯文·克拉克更加小心。

　　弄不好，就有重蹈覆辙的危险。

　　为此他找来了兰斯·怀尔德共同商量这件事情。

　　“克拉克长官，没有十足的把握，或者没有八成以上的把握，还是不要对杨帆动手了，仅仅几个联邦调查局的特工，那是送死。”自从上次的事情之后，兰斯·怀尔德很谨慎，如果是他，没有百分之八十的把握，他是不会和杨帆动手的。

　　这样谨慎的表态，对凯文·克拉克来说，确实值得参考。

　　“你说得没错，仅仅几个特工，是不能解决问题的，但要是加上哈格尔公司和哈瓦斯军团呢？”

　　兰斯·怀尔德被问住了，他愣了愣之后才道：“如果这两大势力能帮忙，大业可期。问题是，克拉克长官，哈格尔公司和FBI的关系，众所周知，但是哈瓦斯军团，未必会听联邦调查局的调遣吧？”

　　凯文·克拉克摇了摇头：“不，和哈格尔公司一样，哈瓦斯军团也是联邦调查局的合作伙伴之一，唯一不同的是，哈格尔公司是公开的合作伙伴，而哈瓦斯军团则是秘密的合作伙伴。五年之前，我们和哈瓦斯军团已经有过合作了。再加上上次，赤火军团，暗夜军团，以及哈瓦斯军团，三家联合瓜分了骷髅会，最后闹得不欢而散，三人之间有矛盾，如果这次联手，哈瓦斯军团，绝对会同意的，或者说他没有拒绝的理由和资格。”

　　如果真是这样，兰斯·怀尔德突然间觉得，卡洛斯·斯科特的仇或许可以报了。

　　FBI，哈格尔公司，哈瓦斯军团，哪一个不是响当当的实力派，三家联手，实力大增，赢得机会在无限增大。

　　“这样的话，这次事情，确实大有可为，杀了杨帆也未尝可知，那暗夜军团呢？”

　　“暗夜军团的势力已经不可同日而语，再加上暗夜军团的总部，在鲁克家族的控制范围之内，干掉暗夜军团不现实，除非美军出动大规模的军事力量，但这很显然不可能。当然，如果哈瓦斯军团有本事吃掉暗夜军团，我喜闻乐见，如果做不到，只要杀了杨帆，我们的任务就完成了。”

　　是啊，没有了杨帆，暗夜军团的威胁少了一半，兰斯·怀尔德也是这么想的。

　　“这次要一劳永逸的解决问题，否则杨帆永远都是个麻烦。”

　　凯文·克拉克点了点头：“说得没错，不过，这次的事情，要你派人去协调了，联邦调查局不可能公开的去办这件事，就算失败了，也不能让所有人将矛头直指联邦调查局。”

　　作为拉斯维加斯财团的总裁，兰斯·怀尔德自然知道规矩，联邦调查局不能亲自出面的事情，一般都是由他们来办。

　　“没问题，这事我会自处理的。”这个问题的关键在于，如何协调好，三方一致行动，如果没办法形成一股合力，那就是一盘散沙，失败是注定的。

　　凯文·克拉克扣上扣子站了起来：“伙计，祝你好运，报仇的机会来了，你要抓住，有什么事你给我打电话。”

　　兰斯·怀尔德不断在心里默念着，机会确实来了，办得好，这次会一劳永逸的解决问题，杨帆将会从这个世界上消失。

　　为了这一刻，兰斯·怀尔德已经等了很久了，这是他当上总裁以后，第一件必须要办到的事情。


第1137章 胜利的天平

　　熟悉的环境，熟悉的士特鲁瓦，杨帆又回来了。

　　出去了这么久，士特鲁瓦，一切没变，还是那样的杂乱无章，炮火连天。

　　天黑了，好久的见的十几个人，在士特鲁瓦总部，大喝特喝。

　　饭桌上，高谈阔论，无所顾忌。

　　上次一别，那可是干掉了骷髅会的意气风发，再次见面，那次的事情，依然历历在目。

　　沐雨琦不擅长喝酒，杨帆便让她先回去了。

　　总部基地已经很给她安排好了房子。

　　和尚脸色通红，每到他开口，话题自然少不了女人：“杨帆，这妞够漂亮了，我算是服了，你身边的女人，一个比一个水灵，让不让别人活了？”

　　“和尚你拉倒吧，你祸害了多少女人了，我不像你，干完了，提着裤子就跑，纯粹的拔吊无情。”

　　杨帆的话，惹得大家哈哈一笑，纷纷表示赞同。

　　暗夜军团的重建已经完成，吸收了骷髅会大部分力量，实力大增，估计下一次的佣兵军团排行榜上，暗夜军团杀入前二十已经没有任何悬念了。

　　布兰妮也不在，这里一个女人都没有，所有男人喝着酒，说着荤段子，大声的谈论着女人。

　　这一夜就是这么畅快，不管明天如何，今夜就要不醉不归。

　　杨帆不知道自己喝醉没有，也不知道自己什么时候回去的。

　　第二天醒来时候，天已经亮了，床头柜子上，放着一碗醒酒的汤，温度正合适，闻着很香。

　　杨帆端起来，一口喝光了，这味道很熟悉，不用说是沐雨琦的手笔。

　　从房间里出来，问了一下门口的士兵，沐雨琦去哪了。

　　他们说，沐雨琦一大早就出去了，不知道去哪了。

　　杨帆也没问，出去走走也好，只要没有走得太远，完全不是问题。

　　在基地里，吃了早餐，看了看时间，已经是十点钟了。

　　昨天晚上都喝多了，估计他们都没起来，等下午都醒的时候，在讨论一下，接下来要做的事情。

　　杨帆一个人开着车，去了亡灵总部。

　　聂雨灵不在，也不知道蓝嘉儿这个女人能不能应付，越来越复杂化的士特鲁瓦的环境。

　　一路畅通无阻的到了亡灵总部，蓝嘉儿正好没出去，一直待在总部。

　　见到杨帆，一贯的表情挂在脸上，将他请进屋中的客厅：“怎么了？这次怎么回来了？”

　　“你可能也知道了，白永海以及米利坚联邦调查局的事情。”

　　蓝嘉儿确实有所耳闻：“对，收到了消息，看来，你真想和FBI正面对抗了。”

　　杨帆忍不住笑了：“我也不想，奈何，这些混蛋，不放过老子。白永海很重要，上次他立了大功，如果他死了，暗夜军团的脸往哪放，以后谁还敢投靠我们。再者说了，上次事情，我杀了卡洛斯·斯科特，矛盾已经无法调和，这一战在所难免。”

　　“有什么需要帮忙的尽管开口。”

　　蓝嘉儿挺爽快。

　　杨帆笑着摇头：“这事我能处理，我这次来不是为这件事的，这次来，只想看看你，就这么简单。”

　　“我挺好的，亡灵这边的事情，我能应付，还有暗夜军团暗中帮助，什么事都没有。”

　　这么久以来，聂雨灵不在，蓝嘉儿一人独当一面，她越来越适应了这样的生活。

　　不当家不知道油盐贵，高处不胜寒啊，在这个位子上，确实是步步惊心。

　　“一个女人独当一面，难度可想而知，只能靠你撑着了，有信心吗？”

　　蓝嘉儿甜甜一笑：“当然有信心。”

　　“有信心就好。”杨帆从椅子上站起来：“那我走了，有事说一声就成。”

　　“喂……”

　　蓝嘉儿喊住了杨帆。

　　杨帆转身回头：“怎么了？”

　　“你是专门来看我的吗？”

　　“当然。”

　　“留下吃顿饭吧。”

　　顿了一下的杨帆，还是答应了：“那就麻烦你了。”

　　中午的时候，亡灵总部的客厅里，就他们两人。

　　和前几次不同，气氛明显有点不一样，只不过桌上的饭菜还是一样的味道。

　　两人还喝了点红酒，一顿饭吃了一个小时左右。

　　离开的时候，蓝嘉儿将他送到门口：“这次的事情很复杂，小心点。”

　　杨帆答应了一声，转身上车。

　　回到暗夜军团总部，石庆华他们都在。

　　“那几个杀手还没有消息，倒是高志武找到了点蛛丝马迹，再要点时间，就可以发现他的踪迹，目前可以确定，他还没有去米利坚。”这是石庆华得到的最新消息。

　　“那现在怎么办？”和尚有点不耐烦了：“现在我们兵强马壮，还有什么好怕的。”

　　“暂时不知道对方下一步的计划，也找不到他们，没办法展开行动。”石庆华说了最现实地问题。

　　上次刺杀白永海失败之后，那些人消失了，他们地毯式的搜查什么都没找到。

　　谁也不知道他们是不是离开了鲁克家族的地盘，敌不动，我不动，石庆华也有自己的顾虑。

　　所有人，都看向杨帆，最后由石庆华开口：“杨帆，你的意见呢？”

　　“等吧，暂时没头绪，他们绝对还会出现的。”

　　……

　　杨帆的话没说错，大好机会，凯文·克拉克自然不会放弃。

　　此时，拉斯维加斯财团总部，三个人已经聊了半个小时了。

　　除了兰斯·怀尔德之外，还有熟悉的人马科斯·弗里曼，剩下一个四十多岁的中年男人，一副典型的爱尔兰大汉的长相，他就是大名鼎鼎的哈格尔公司的创始人之一，哈格尔公司的现任总裁福特·马丁。

　　在凯文·克拉克的授意之下，两人特地赶到了拉斯维加斯财团总部，商量这次的事情。

　　对这样的机会，最渴望的自然是马科斯·弗里曼，上次杨帆那混蛋抢走了落叶岛的控制权，他至今还懊悔不已。

　　雇佣兵的世界，就是一个无休无止的战场，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，上次他和杨帆可以合作，这次也可以要他的命。

　　对自己这次的盟友，马科斯·弗里曼很有信心，一个是全球大名鼎鼎的安保公司，一个更是恐怖如斯的美国联邦调查局，有这样两个盟友一起对付杨帆，这次的事情无疑让胜利的天平，彻底倒向他们这边。


第1138章 完美行动

　　三方联手，自然要分工明确。

　　作为协调人，兰斯·怀尔德开口道：“现在，在士特鲁瓦潜伏着联邦调查局的三个特工，他们目前暂时安全没有暴露。马丁先生，你和弗里曼你们两人，在外围策动，调动暗夜军团的人，调虎离山，联邦调查局，会继续派遣特工，前往士特鲁瓦，到时候里应外合，先杀了白永海，之后干掉杨帆。”

　　“如果正面强攻，那不可能，只能采取诱敌深入，聚而歼之的计划，尤其是对杨帆。”马科斯·弗里曼很谨慎，和杨帆打过交道，他更清楚，如果贪功冒进，一不小心，就有全军覆没的危险。

　　他的话还没说完：“暗夜军团和赤火军团，现在穿一条裤子，纵然我们三家联手，如果正面和他们硬碰硬，那是不明智的，最后的结果便是胜负未知，弄不好两败俱伤，什么都得不到，最佳选择，还是智取，用最小的代价，获得最大的成功。”

　　话没错，但操作起来有难度。

　　兰斯·怀尔德，自然不会让两方火拼，那是愚蠢的，一旦两败俱伤，不仅得不偿失，还有无法弥补的后遗症，这一点，三人的意见一致。

　　“我和凯文·克拉克长官已经商量过了，正面冲突是不会发生的，你们两人，马上返回士特鲁瓦周边，在外围展开行动，调虎离山，先把白永海干掉，再谈杨帆的事情。到时候，波茨纳军阀，会提供一切支持的。”

　　如果是这样再好不过了，之前，兰斯·怀尔德也不知道，联邦调查局竟然还有这层关系，当凯文·克拉克告诉他的时候，他还满脸惊讶，果然是横行世界的美利坚联邦调查局。

　　“那好，事不宜迟。”福特·马丁站了起来：“我马上带人去士特鲁瓦周边的岛上伺机行动。”

　　“祝你们好运。”站起来的兰斯·怀尔德最后说了一句。

　　……

　　三天的时间，匆匆而过，这三天之内，暗夜军团除了大规模的地毯式的搜索之外，没有任何动作。

　　可惜的是，依然没有那几个人的动静。

　　他们的策略还是等，这个时候就看谁沉得住气。

　　等待是煎熬的也是漫长的，没事的时候，杨帆带着沐雨琦去士特鲁瓦附近转了一圈，让她看一看热带岛国的大好风光。

　　天黑了回来的时候，两人心情都不错。

　　“我现在算是明白了，国外的生活也是很不一样的，异国风情，不同的地方，不同的风土人情，满世界飞挺有趣的。”之前常年待在山里，和如今的另一种生活相比，沐雨琦渐渐适应了这种节奏。

　　“是啊，这样的生活挺好的。”

　　回到基地，石庆华他们都没在。

　　杨帆让沐雨琦先回房间了，自己跟着和尚去了石庆华所在的地方。

　　那是士特鲁瓦一处隐蔽的海边，低矮的山包上。

　　五六个人站在那里，神情肃穆，面前的地上，一个新鲜的坟墓出现在那里，没有墓碑，什么都没有。

　　杨帆和和尚走了过去，和他们一样站在那里。

　　看到杨帆来了，石庆华缓缓开口：“石头说过，他做了错事，没脸见人，虽然他的骨灰撒向了大海，但我们当兄弟的，不会让他如同孤魂野鬼一般，游荡在这个世界。”

　　无名之墓，或许对石头来说，就是最好的选择。

　　人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

　　杨帆站在墓前，看着那一堆新坟，一个兄弟就这么走了，只有一座孤坟孤零零的待在那里。

　　谁都没有是说话，半个小时之后，一行人离开了，刚到半路，有人匆匆来报：“华哥，我们在士特鲁瓦周边的海岛上的分部遭到了袭击。”

　　“什么人干的？”

　　“暂时不清楚。”那人答道。

　　“华哥，你亲自带人去反击，要保证这几个基地的安全，为了防止调虎离山，我会留守基地。”

　　杨帆立即告诉石庆华，目前的情况，已经容不得半拖延了，不管是不是调虎离山，那些分部不能丢。

　　“好，我马上带人过去。”石庆华匆匆离开了。

　　在石庆华带人离开士特鲁瓦，杨帆带着剩下的人，回到总部基地的时候，在白永海所住的医院里，一个神色匆匆，带着口罩的医生，从那边走了过来。

　　白永海的门口，站着两个荷枪实弹的士兵。

　　看到那个医生，手中的抢立即对准了他，警惕性相当高：“证件拿出来看看，口罩摘下来。”

　　那人摘下了自己的口罩，拿出了证件。

　　还没有递过去，从背后出现两人，一手捂着嘴巴，另一只手中的匕首，划过了两个士兵的脖子。

　　流畅的动作，毫不拖泥带水。

　　干完了这些，三人对视一眼，拿出带着消音器的手枪，对准门上的钥匙不断开枪。

　　三人轮流开枪，足足打了二十多枪。

　　到而最后，领头的一脚踹开房间的们，进去的之后，病床上空空如也。

　　三人立即搜索里边的洗手间，到了门口，两人警戒，手中的枪对准门口，另一人，一脚踹向洗手间的门。

　　门开了，里边的白永海，手中举着一个拖把，正要动手。

　　三人一起开枪！

　　无数的子弹从带着消音器的枪口，不断喷射而出，直到白永海胸口打成了马蜂窝，鲜血流了一地，这才作罢。

　　退掉弹夹，换上新的弹夹，三人匆匆离开病房，将门关上了。

　　三个全都是白大褂的医生，兵分三路，带着口罩，离开了医院。

　　直到十几分钟之后，有护士来查房，才发现了死在病房中的白永海。

　　……

　　午夜凌晨，士特鲁瓦鲁克家族的地盘上在郊外最隐蔽处的小树林里，八个人或站或坐，不断地商量着什么。

　　其中还有一个女人，一个典型的金发女人，身材火辣，完美的脸蛋，更是和布兰妮这种美女不相上下。

　　最先开口的是一个三十多岁的男子，是个白人汉子，一身腱子肉很是明显。

　　“这次的行动，非常完美，白永海已经死了，我们的任务已经完成了一半。”这个人正是今天晚上，假扮医生，进病房杀了白永海的其中一人。


第1139章 上当了？？

　　这个人是这次任务的总指挥，美国联邦调查局特工罗杰·弗兰克。

　　“不过，大家不要忘了，白永海死了，杨帆还活着，我们剩下的任务是干掉杨帆，这个人可是比白永海恐怖一万倍，他的实力，不用我多说了，这一次大家要齐心协力，争取一次性成功。另外我要告诉大家的是，不要心急，我们的机会多得是，就像这一次一样，天衣无缝完美的解决了白永海。”

　　其他人没人有意见，这次的成功，给剩下的人很多信心，他们相信，他们绝对能杀的了杨帆。

　　罗杰·弗兰克又布置了一番，带着其他人离开了。

　　特工或者特种兵，在现代战争中有着巨大的作用。

　　有一个最为形象的比喻，来形容这两种人，在战场上的作用。

　　战略的天平上，一只蚂蚁可以改变战略的天平的平衡，而这只蚂蚁最有可能的就是特工或者特种兵。

　　原因无他，不管是特工还是特种兵，都有一个共同点，不是靠着人数上的优势，去取的辉煌的战果。

　　他们往往通过一两个人，深入敌后，要么对地方首领采取斩首行动，要么袭击重要的军事设施，每次都能出人意料的在敌人的心脏上，给他们致命一击。

　　而特工很重要的一个任务就是暗杀，不同政见者，叛徒，或者其他在他们黑名单的上的人，他们都会定点清除，用这种方式，杀了对他们有威胁的人，同时警告那些继续蹦跶的人，杀鸡儆猴。

　　这就是凯文·克拉克派这八个人来到士特鲁瓦的原因。

　　如果是正常情况下，三个人足够了，但这次任务的艰巨程度不同，凯文·克拉克派出了八个特工，目的只有一个，干掉杨帆。

　　……

　　石庆华回来了，在总部基地里，报告了这次的事情：“那边是小规模的袭击，目前来看，是哈瓦斯军团和哈格尔公司的人干的。”

　　所有人面面相觑，竟然是这两家，合起来搞事。

　　如果说哈格尔公司，站在联邦调查局那边，还情有可原，作为联邦调查局的走狗，哈格尔责无旁贷，要为自己的主子流血牺牲。

　　可是哈瓦斯军团，虽然算不上是朋友，但最少不是敌人，为什么要站在暗夜军团的对立面。

　　没有人知道这个问题，和尚更是大发牢骚，扬言踏平哈瓦斯军团，干掉美国佬。

　　石庆华瞪了他一眼，让他别说话。

　　开口的是杨帆：“这个世界上，一切都是为了利益，上次和哈瓦斯军团闹得不欢而散，他现在站在我们的对立面，企图报复，也说得过去。”

　　石庆华最关心的自然是医院的白永海：“杨帆，今天晚上，这些人只是佯攻，我们去了，他们放了几枪就走了，恐怕想调虎离山，目标是医院里的白永海。”

　　“白永海死了。”杨帆一脸暗淡的表情看着石庆华。

　　“死了，我们上当了。”

　　其他人也是群情激奋，纷纷请战，不过还是被石庆华拦下来了，让他们离开了。

　　所有人都走了，杨帆和石庆华去了基地的地下室。

　　在一间宽敞明亮的房间里，此时病床上正躺着一个和白永海一模一样的人。

　　看到杨帆进来，他立即坐了起来：“怎么样了，他们是不是行动了。”

　　“你已经死了。”杨帆直白的来了一句。

　　白永海哈哈一笑：“杨帆，还是你有先见之明，找了一个替身，否则我真死了。”

　　一天之前，白永海就搬进来了，杨帆为了保险起见，给他找了个替身。

　　石庆华知道这事，刚才在外边，不过是演戏而已，暗夜军团人多嘴杂，一旦有人走漏了风声，所有的一切都将毁于一旦。

　　“这些人也不过如此。”石庆华叹了一声：“真以为我们是白痴。”

　　杨帆也道：“华哥，别高兴太早，他们早晚还会再来的，下一个目标就是我了。”这正是杨帆制造了白永海死亡假象的目的，让那些联邦调查局的特工来找他，他有信心，将他们全部干掉。

　　他愿意用自己当诱饵，将这些人一网打尽。

　　“你先休息吧，暂时就呆在这里，等到这件事结束，你再出去。”临走之前，石庆华对白永海交代了一句。

　　白永海自然是连连点头，这条命是捡回来的，他没什么好怕的。

　　杨帆石庆华走了出去，来到地下室之上的客厅。

　　“华哥，这些人很狡猾的，我担心能不能骗过他们。”杨帆确实担心，一般的骗术和障眼法，对这些特工根本没用。

　　“走一步看一步，如果他们真的发现了，我们再做另外的打算，不过从现在起，你要提高警惕了，你随时都会有危险。”

　　“华哥，我知道，我会小心的。”

　　和石庆华聊完了，杨帆离开了，他找到了沐雨琦：“这几天，去个新的地方玩吧。”

　　“什么地方？”她问。

　　“相信我，你会喜欢的。”

　　从现在开始，杨帆进入战备状态，随时都会有危险，还是不让她留在身边为好。

　　让她去的地方，是亡灵总部，让她待在那里无疑是最安全的地方。

　　“行，我去看看。”反正暂时没事，沐雨琦答应了。

　　杨帆已经给蓝嘉儿打过电话了，她会安排好这些事情的。

　　第二天一早，杨帆派人将沐雨琦送到了亡灵总部，几分钟之后，蓝嘉儿的电话打了过来：“你什么意思？”

　　“没什么意思？让她在你那里待几天。”

　　“白永海死了，他们下一个目标是你，所以你怕她跟着你有事，送到我这里？”

　　“女人太聪明了不是好事情。”

　　蓝嘉儿不由得笑了：“我应该说，她好漂亮，简直是极品，你的眼光真没地说，凡是你身边的女人，简直了。”

　　“下次请你吃饭吧，这次的事情确实挺严重的，我不想无辜的人，受到伤害。”

　　“好吧，我懂你的意思，那我先挂了，她在我这你就放心吧。”

　　挂了电话的杨帆，看了看已经是十点钟了。

　　为了试探虚实，没事的时候，杨帆都回去大街上溜达，他想想看看这些人会不会出现。


第1140章 乱成一锅粥

　　好消息传回了拉斯维加斯，兰斯·怀尔德很高兴，第一步已经完成了。

　　同一时间，凯文·克拉克也收到了来自士特鲁瓦的最新报告。

　　白永海终于死了，以后再也不用担心了。

　　只要杨帆不久之后，同样死了，白永海叛变所泄露的资料，将永远不会有人知道。

　　两人立即通了电话，聊了一下白永海的死，之后的事情还要两人继续商量。

　　“白永海死了，可以暂时放心了，他们的行动很成功，接下来就看他们的继续表现了。”电话里的凯文·克拉克松了口气，终于解决掉一个大麻烦了。

　　兰斯·怀尔德也没想到事情会这么顺利：“后续的事情，我们会继续商量的，争取这次一样，完美的解决掉杨帆。”

　　这次的成功，给了凯文·克拉克很大信心：“没有人是无敌的，没有人是不败的，你告诉他们，杨帆也是人，也会犯错，也有弱点，让他们放开了手去干，不要有任何顾虑。”

　　“我会通知他们的。”

　　聊完了，兰斯怀尔德，挂了电话，继续和马科斯·弗里曼以及福特·马丁远程通话，商量下一步的行动。

　　……

　　远在士特鲁瓦的杨帆，这几天比较轻松，并没有如临大敌的紧张。

　　一切都在按部就班的进行，这一次瞒天过海之计，实施成功，杨帆更有把握，彻底除掉这些联邦调查局的特工。

　　至于哈格尔公司，和哈瓦斯军团，现在还不是和他们决战的时候。

　　日后暗夜军团不断壮大，迟早会和和瓦斯军团有一战，但杨帆很清楚，过多的战斗不利于以后的发展，广积粮，缓称王，才是上策，等到积蓄了足够强大力量，就是哈瓦斯军团的灭绝之日。

　　至于哈格尔公司，高志武的事情还没解决，或许这一次从这里打开突破口，知道高志武的下落，也说不定。

　　在暗夜军团总部，石庆华已经做好了所有准备，等待着他们下一次针对杨帆的行动。

　　“我现在唯一担心的是，他们采取什么样的行动，纵然知道他们会行动，但明枪易躲暗箭难防。”石庆华确实挺担心，谁也不知道，他们到底会怎么做。

　　“华哥，他们的目标是我，无论怎么做，这一点不会改变。”

　　石庆华默然点头，心里那点隐隐的担忧，始终没有消失。

　　又一个星期过去了，这么多天，杨帆一直呆在士特鲁瓦暗夜军团总部，哪都没去。

　　整整一个星期，对方没有任何行动，考验的是双方的耐心，都在等着对方沉不住气，贸然出手。

　　该来的始终会来，这天晚上，云淡风轻，满天星斗灿若银河。

　　杨帆和石庆华呆在基地的客厅里喝茶，和尚突然来报：“华哥，波茨纳军阀和鲁克家族不知道怎么回事，刚才交火了，现在还没停止，有继续扩大规模的迹象。”

　　这倒是出乎石庆华的意外：“到底怎么回事？”

　　这两家怎么会打起来，长久以来，都是井水不犯河水，虽然彼此有矛盾，但谁也不敢开第一枪，将事情扩大化，今天晚上到底是怎么了？

　　事不宜迟，石庆华立即打电话给鲁克家族的人。

　　整个通话过程，没有超过五分钟。

　　“华哥，他们怎么说？”和尚立即问。

　　“鲁克家族的人说，这几天，两方的边界发生了持械对抗事件，晚上的时候，扩大规模，两方已经交火了。”

　　“那我们怎么办？”和尚又问。

　　“鲁克家族的人说，暂时还在可控范围之内，让我们不要轻举妄动。”

　　和尚不言语了，真是操蛋，这个时候发生这样的事情。

　　本来就人心惶惶的，现在一闹，更乱了。

　　“和尚，你先下去盯着那边，有什么事情马上进来报告。”石庆华交代了一句。

　　和尚走了，杨帆对石庆华道：“华哥，会不会他们想浑水摸鱼？”

　　石庆华摇了摇头：“那也不对啊，波茨纳军阀什么时候和联邦调查局勾搭上了，再者说了，我们的情报中，没有关这方面的情报，也没有波茨纳军阀和哈瓦斯军团，以及哈格尔公司来往的情报。再者说了，这两家之前确实就有矛盾，打起来也在情理之中。”

　　石庆华的话，有几分道理，杨帆只能等进一步的消息，再作判断。

　　半个小时之后，和尚再次进来了：“华哥，这次真闹大了，两方打起来，炮火连天，远远的都能听到声音。”

　　石庆华猛地站起来：“这两家疯了，一帮蠢货，有什么不可调和的矛盾，非要你死我活，一旦这两家打起来，剩下的太平洋联盟，和士特鲁瓦民族解放阵线，这两大军阀，有可能为了趁火打劫，趁机抢夺地盘，到那时候，事情更加不可控制了。”

　　杨帆用手撑着额头，现在一切情况未明，全都处在混沌状态，他也不好判断。

　　正在众人沉默的时候，石庆华接到了鲁克家族的紧急电话。

　　接完了电话，和尚和杨帆已经猜到了所为何事，明摆着的事情。

　　暗夜军团向来和鲁克家族关系非同一般，现在鲁克家族和对方出了矛盾，鲁克家族请求他们支援，石庆华根本就没有拒绝的理由，两方的利益同盟，决定了石庆华不得不站在鲁克家族这边。

　　“杨帆，你留在总部，我立即带人过去支援。”事不宜迟，石庆华没有多说，带着和尚离开了。

　　屋中就剩下了杨帆一人，他在客厅里来回踱步等消息。

　　远远的确实能听见，猛烈地爆炸声。

　　一个小时过去了，那边的声音依旧，良久无言的杨帆，正准备出去看看情况，老七匆匆走了进来。

　　“杨帆，不好了，这一次士特鲁瓦周边的分部基地，再次遭到攻击，这一次不像是佯攻，哈瓦斯军团，出动了最精锐的力量。”

　　看着一脸凝重地老七，杨帆不相信，今天晚上这两件事情之间，绝对不会没有任何联系。

　　“七哥，马山带人支援，另外呼叫赤火军团，向他们求助，你马上去办。”杨帆一脸严肃地看着老七。


第1141章 预料中的行动

　　老七答应了一声，点清人马，趁着黑夜，离开了暗夜军团总部。

　　外边枪声隆隆，炮弹轰鸣，基地里却冷清的厉害。

　　今天晚上只有杨帆，和留守的一小部分人。

　　杨帆始终有种感觉，今天晚上的这几件事情，都不是孤立的，或许全都是联邦调查局的阴谋，继续调虎离山也说不定。

　　不管是什么，杨帆全都准备好了，想来就来吧。

　　……

　　杨帆的直觉很准确，此时八个人正趁着夜色，匆匆潜入了鲁克家族的地盘。

　　由于两方正在交火，两边接壤的地方，守卫空虚，对这八个人来说，如入无人之境。

　　到了离暗夜军团总部，还有一公里的时候，八个人蹲在地上，用最新的地图布置任务。

　　地图上，清楚的标注着暗夜军团总部的具体位置，以及暗哨防卫的力量的具体配置，甚至火力，监控探头的位置，他们已经侦查的一清二楚。

　　八个人分工明确，有狙击手，有突击手，还有断后侦查的人员。

　　从行动开始，就想好了退路，做好了各种预案，甚至连任务失败，撤退的路线都规划好了。

　　对这些人来说，这是作为一个特工的基本功。

　　“泰勒，你一会负责冲进去，用最短的时间，找到杨帆的位置，如果攻击失败，就要想办法，引诱杨帆处于狙击手的射击范围之内，你的任务就算完成了。”

　　海伦娜·泰勒，是八人中唯一的女性特工，她以身手敏捷，速度奇快著称，近身格斗术，也是出神入化，这也是选择她作为第一突击手的原因。

　　“收到。”海伦娜·泰勒答应了一声。

　　“另外，你们注意了，杨帆可是个危险人物，千万不要大意，任务成功，马上撤离，波茨纳军阀和外围的哈瓦斯军团，以及哈格尔公司，所能拖延的时间，很有限，最多一个小时。所以一个小时之内，必须完成所有的事情，如果超出一个小时时间，没有杀了杨帆，任何人都要马上撤出去，迅速开车离开鲁克家族的地盘，往波茨纳军阀的地盘上跑，那里会有人接应你们的。”

　　剩下的人，全都答应了一声，明确了罗杰·弗兰克的指令。

　　“出发！”罗杰·弗兰克挥了挥手，一行八个人消失在茫茫夜色中。

　　……

　　枪炮声依然没有停止，华哥和老七已经离开一个多小时了，也不知道那边怎么样了。

　　屋里很安静，杨帆坐在沙发上，也不知道坐了多久。

　　终于他听到了外边的动静，不过，他并没有动，依然坐在那里。

　　过了会，他听见了，二楼阳台上的声音，他依然没动，慢悠悠的喝着茶。

　　脚步声越来越近，到了二楼的楼道处，海伦娜·泰勒，拿起手枪，对准了坐在那边沙发上的杨帆。

　　正在他准备开枪的时候，却蓦然间发现，人不见了。

　　海伦娜·泰勒大惊，在这个时候，目标突然不见了，那是很致命的，那意味着两种最危险的情况。

　　第一，对方早已经知道她们来了，从而早有防备。第二，这个的人的实力，强大到足以发现任何人到来的程度。

　　很显然不管是第一种还是第二种，对海伦娜·泰勒来说，情况不妙。

　　嗖！

　　不经意间，一个白色的东西，飞向站在楼梯口的海伦娜·泰勒。

　　海伦娜·泰勒，迅速闪身而过，白色的东西撞在墙上，海伦娜泰勒，这才看清楚，那是一个白色的茶杯，正是刚才杨帆那个家伙慢悠悠喝茶的茶杯。

　　“没想到你还是个女的。”站在那边，另一个面墙背后的杨帆淡然开口。

　　“你早知道我要来？”

　　“不知道，但对一个高手来说，感应能力是生存的前提，你从阳台进来的时候，我已经发现了。”

　　海伦娜·泰勒并不紧张，只是她自己暴露了而已，并不是那些同伴暴露了。

　　“你很危险，但今天你死定了。”海伦娜冰冷的声音，脱口而出。

　　“是吗？那就试试看。”

　　这个时候，杨帆已经听到了门口的脚步声，同样的海伦娜也早已知道，这是自己的同伴，从不同的方向进来，两面夹击杨帆。

　　不仅是门口，那边窗口，同样有人进来了，三个人从三个不同的方围住击杨帆。

　　与此同时，为了给外边进来的同伴，争取时间，海伦娜·泰勒，闪身而出，对杨帆所在的地方，连开数枪。

　　带着消音器的手枪，子弹打在墙上，火花四溅，杨帆早已闪开了。

　　三人配合的很好，在杨帆躲避海伦娜·泰勒的子弹的时候，另外两人，一个从窗口，一个从门口走了进来。

　　两人看到杨帆，躲避的身影，迅速开枪。

　　疯狂的子弹呼啸而过，杨帆再次跑掉了。

　　正在进来的两人还在疑惑，杨帆去哪了的时候，嗖嗖嗖！

　　数枚银针破空而来，其中一人被击中了额头，倒了下去。

　　另一人反应迅速，银针插在了胳膊上，并无大碍。

　　那人右手拿着手枪，对着那边不断开枪，海伦娜·泰勒从二楼上下来，从另一个方向，包抄杨帆。

　　忽然间，一个身影凌空而起，伴随着数枚银针飞向另外一人，那人正准备开枪，只可惜，手枪刚举起来，那几枚银针，飞进了他的咽喉。

　　原本就是肉眼都看不见的速度，那个实力不俗的特工，自然没办法发现，等到感觉到疼痛的时候，他已经去地狱报道了。

　　等到海伦娜·泰勒，看到两个同伴已经死了，只剩下她一个人的时候，她别无选择。

　　从楼梯口冲出来，对着刚落地的杨帆，又是连开数枪。

　　子弹呼啸而过，杨帆以更快的速度，迅速闪避，几步之后，就躲到了那边沙发背后。

　　双手握着抢，一步步走进杨帆所藏匿的沙发，海伦娜·泰勒开口道：“杨帆，出来，你已经没有退路了，我给你个机会，出来。”

　　沙发背后没有动静，海伦娜·泰勒，二话不说，直接开枪。

　　子弹打在沙发上，原本整齐的沙发，顿时咧开了花。

　　一个弹夹的子弹打完了，她迅速换上一个新的弹夹，继续对着沙发背后连开数枪。


第1142章 意料之外，情理之中

　　沙发背后的杨帆，终于还是开口了：“你们确实准备充分，为了杀了我真是拼了。”

　　“你知道就好，马上出来。”手中握着抢的海伦娜·泰勒，也不敢贸然前进，这家伙的银针堪比子弹，两个同伴已经死了，她现在唯一能做的，就是将这家伙逼出来，逼到外边的狙击手，能够开枪射击的角度，只有这样，或许还有机会。

　　“美女，你太天真了。”

　　说完的杨帆没动，几枚银针，从沙发背后飞了出去。

　　海伦娜·泰勒大惊，迅速闪身而过，躲过了那几枚要命的银针。

　　可是下一刻，还没等她站稳的时候，杨帆从沙发背后，纵身一跃，直直的向她冲了过去，双手轻巧的抓住她握抢的手腕，按在地上。

　　稍微用力，手枪掉在地上，杨帆一脚踢开了。

　　抓着她的双手，将海伦娜·泰勒按在地上，笑眯眯地看着她：“想杀我吗？”

　　“你以为你赢了吗？”

　　这混蛋很狡猾，或许早已经知道外边有狙击手，故意趴在地上，将她压在下边，外边的狙击手，有墙壁的缘故，根本就没有射击的角度。

　　“没赢吗？我确实赢了。”杨帆云淡风轻的表情，从海伦娜·泰勒身上一扫而过。

　　“你确实很厉害，但是……”说到这里，她顿住了：“你没机会了。”

　　从海伦娜·泰勒的袖口中，弹出了一把匕首，直直的飞向杨帆面部。

　　杨帆不得已放开了海伦娜·泰勒，正在调整身形控制那个女人的时候，海伦娜·泰勒的手枪，已经顶在杨帆的脑门上：“跑啊！”

　　杨帆举着双手：“美女，别冲动。”

　　时间已经不多了，海伦娜·泰勒，只想完成任务，二话没说，扣动了扳机。

　　枪没响，枪口也没有子弹飞出。

　　海伦娜·泰勒连开数枪，依然没有子弹飞出。

　　站在那里的杨帆笑着将手中的弹夹，扔在那边的地上：“美女，你也不过如此。”

　　说时迟，那时快，确定了手枪里没子弹的时候，海伦娜·泰勒一个纵身，飞向那边刚才自己地同伴，掉在地上的手枪。

　　杨帆我靠一声，可是已经晚了，海伦娜·泰勒，抓到了地上的抢，躺在地上，对准杨帆不断开枪。

　　杨帆不是吃素的，他的速度何其恐怖，迅速跑上二楼，窜出阳台，消失不见。

　　等到海伦娜·泰勒到了阳台上的时候，什么都没发现，口中骂了一句：“见鬼！”

　　此时耳中的麦克风听到了罗杰·弗兰克的呼唤：“情况如何？”

　　“杨帆跑了，就差一点……”

　　罗杰·弗兰克打断了她的话：“不要迟疑，任务已经失败，马上撤出来，这是命令。”

　　虽然心有不甘，但海伦娜·泰勒也不得不照做。“是！”

　　没有任何停留，海伦娜·泰勒，连同伴的尸体都没管，从阳台上离开了。

　　汇合在外边接应的罗杰·弗兰克等人，迅速上车，直奔波茨纳军阀的地盘。

　　行动失败了，意味着所有外围的策应没有必要了。

　　十几分钟之后，枪声没停止了。

　　波茨纳军阀，立即派人去鲁克家族谈判。

　　两方很快达成了共识，将这次的事情定性为误会，双方握手言和。

　　原因很简单，今天的冲突，只不过是波茨纳军阀，听从了美国联邦调查局的授意，故意找茬，和鲁克家族的人开火，这样做，是为了策应，在里边行动的美国联邦调查局特工这八个人的行动。

　　一旦两方开火，士特鲁瓦势必打乱，暗夜军团也难以幸免，以暗夜军团和鲁克家族的关系，石庆华必须要派兵支援，正是看到了这一点，波茨纳军阀才会故意冒险擦枪走火，和鲁克家族大干了一场。

　　打了一会，当听到了行动失败的消息之后，这样的策应已经完全失去了意义。

　　不管是鲁克家族，还是波茨纳军阀，两方都担心，继续斗下去，太平洋联盟，士特鲁瓦民族解放阵线，会趁火打劫，以至于让他们腹背受敌。

　　有了这一层考虑，停火攀谈，进行得很顺利，双反很快达成了共识，立即停火，两方继续确保既有的和平。

　　两方停火了，在士特鲁瓦周边的哈瓦斯军团和哈格尔同样停止了行动。

　　持续了两三个小时的枪炮声终于停止了，当石庆华，老七陆续回来的时候，已经是凌晨了。

　　基地大厅内，几乎暗夜军团的所有核心人物都在。

　　石庆华先说了那边的情况：“两边已经达成了协议，暂时不会有问题了。”

　　老七也说了这次外围的情况：“我们和哈瓦斯军团的人交火了，双方都没有占到便宜，后来他们主动撤了。”

　　老七说完，所有人看向杨帆，都想知道总部基地这边什么情况。

　　杨帆将总部基地这边今天晚上发生的事情，全都说了一遍：“就是这样，那两个特工的尸体，还在外边。”

　　和尚叹了一声：“搞了半天，你的计划呢？难不成你什么都没干？”

　　“和尚你急什么，让华哥说吧。”

　　石庆华只好开口：“杨帆早就料到，有人会来杀他，所以他今天晚上故意放走了那个女特工。”

　　和尚不由得笑了：“为啥放了女特工，男的都杀了呢？”

　　一句话说的别人只是笑，也不搭腔。

　　“就你话多，仔细听着就是了。”杨帆瞪了他一眼。

　　石庆华继续开口：“这个女特工是故意放走的，因为杨帆在她身上，趁她不注意的时候，装了一枚，这个世界上最先进的窃听器，一般的探测器，根本无法探测。”

　　“窃听器，这倒是个好办法，我们可以知道他们的行踪和位置了。”老七也道。

　　“七哥你错了，想到太浅了，知道了他们的位置有什么用，杨帆还想使用反间计，将这个女特工收入账下，这才是这一次放走这个女特工的真正目的。”

　　和尚不淡定了：“我去，真能这样吗？”他有点不相信，这难度太大了吧，还想使用反间计把人家策反，这……


第1143章 无功而返

　　今天晚上，杨帆全都是在演戏。

　　要杀了海伦娜·泰勒，很容易，但杀了她没有任何意义。

　　所以杨帆便想了一个反间计，将海伦娜·泰勒这个女人策反，联邦调查局在士特鲁瓦的所有特工，全部一网打尽。

　　胸有成竹的石庆华，继续给和尚解释：“和尚，动点脑子，关键在于怎么做。现在海伦娜·泰勒这个女特工身上，有窃听器，我们很容易追踪到他们的位置，杀了这些特工，易如反掌，但是这还不够，我们要借助这些特工，对哈瓦斯军团，和哈格尔公司动手，让他们流点血，付出代价。所以，该杀的时候必须杀，不该杀的时候不能杀。和尚你看着吧，很快特工内部就会内讧，海伦娜这个女人就会有家难归，成了叛徒，这么说你明白了吗？”

　　和尚点点头，他确实明白了：“这个女人也是有实力的，难道华哥你想将她收入账下？”

　　“这个女人确实是个人才，在加上她的特殊身份，有助于我们了解联邦调查局的不为外人所知的秘密情况，如果可能的话，当然会让她加入暗夜军团。不过，如果她冥顽不灵，那就一枪崩了。”

　　“杀了可惜了。”和尚以半开玩笑的口气道。

　　“那你有本事，将她收服吗？”

　　和尚摇头：“没有，杨帆应该可以。”

　　“这还用你说，到时候看情况吧。”

　　石庆华和杨帆已经商量好了，到时候视情况而定，对一个不知好歹，冥顽不灵的女人，他们毫不留情。

　　……

　　任务失败了，八个人剩下了六人。

　　六个人倒是挺顺利，一路从鲁克家族的地盘安全的撤了出去。

　　在波茨纳军阀地盘上的一处茂密的丛林里，颇为狼狈地六个人，或坐或站休息了好一会。

　　很多人不甘心，就差那么一点就成功了。

　　这一晚上为了策应他们的行动，外围投入了很多兵力。

　　波茨纳军阀冒险和鲁克家族交火，付出了那么大代价，就是为了他们八个人的任务，最后却是功亏一篑。

　　还有在外边的和瓦斯军团，哈格尔公司，今天晚上投入重兵，损失不下。

　　就这样全力的策应，他们还是失败了。

　　他们有何脸面去见凯文·克拉克长官。

　　最严重的是，今天晚上这样的绝佳机会，不会再出现第二次了。

　　怎么办成了摆在这些人面前，一个严重地问题。

　　罗杰·弗兰克一直是沉默地，半晌没说话，背靠着一棵树发呆。

　　剩下的人也不言语，谁都清楚，目前情况的严重性。

　　只有海伦娜·泰勒一人，走到罗杰·弗兰克旁边，沉着声音道：“队长，现在怎么办？”

　　罗杰·弗兰克看了一眼海伦娜·泰勒：“泰勒，你觉得呢？”

　　“已经没有第二次机会了，只有返回米利坚这一条路，或者……”说到这里，海伦娜·泰勒顿住了。

　　“你想说孤注一掷，咱们剩下六个人，进入鲁克家族的地盘，想办法，和杨帆同归于尽，为我们的祖国捐躯？”

　　海伦娜·泰勒默默点头：“对，这是最后的路。”

　　“你不后悔吗？”

　　“从当特工那天起就没后悔过。”

　　“可是你想过没有，毫无意义牺牲，和蠢货没什么两样。”

　　这话把海伦娜·泰勒问住了，她干脆没说话。

　　“今天晚上，你也看到了杨帆的实力，就算我们六人出其不意的杀进去，也没机会杀了杨帆。”

　　海伦娜·泰勒知道，队长说的是事实：“好吧，那就回去。”

　　终于想好了的罗杰·弗兰克，拨通了远在美利坚的凯文·克拉克的电话。

　　“弗兰克，现在给我打电话，士特鲁瓦那边应该是凌晨了，恐怕有好消息告诉我吧。”凯文·克拉克心情不错。

　　“长官，很抱歉，我们失败了。”终于说出了这话，罗杰·弗兰克心里轻松了很多。

　　“什么，弗兰克你开玩笑，这一次我动用那么大力量，就是为了给你创造机会，付出了那么大代价，结果你告诉我失败了。”

　　“长官，我只能说抱歉。”

　　罗杰·弗兰克，在凯文·克拉克心中，一直以来都是个负责任的人，不会找借口，也不会敷衍了事。

　　他这么说了，恐怕事情已经无法挽回，彻底失败了：“弗拉克，你告诉什么原因。”

　　罗杰·弗兰克言简意赅地说了原因：“不是敌人太强大，而是我们无能。”

　　“罢了，回来吧，杨帆暂时杀不了。”纵然很失望，非常失望，但凯文·克拉克应有的理智还是有的，这个时候任何的愤怒都毫无意义。

　　“长官，我知道了，死了两个同伴，他们的尸体，还在暗夜军团，怎么办？”

　　想了想的凯文·克拉克道：“没办法了，拿不回来了。”

　　凯文·克拉克，直接挂了电话。

　　打完了电话，心里很沉重的罗杰·弗拉克，转身对剩下的那几个人道：“修整两天，大后天返回美国。”

　　终于要回去了，这些人一个个如释重负。

　　……

　　天亮了，混乱了一夜的士特鲁瓦，终于恢复了平静。

　　这一夜，杨帆睡得很好，十一点钟才起床，今天晚上还有任务，他要养精蓄锐。

　　下午两点钟的时候，在暗夜军团总部，技术人员李政通过追踪器，已经锁定了这六个人的位置。

　　“华哥，他们现在没有离开士特鲁瓦，六个人还在波茨纳军阀的地盘上。”

　　“哈瓦斯军团和哈格尔公司呢？”石庆华问道。

　　“哈瓦斯军团，正在返回总部的路上，哈格尔公司，一夜之间，没有了踪影。”

　　哈格尔公司果真是神秘，在暗夜军团的层层情报网络之下，还能无影无踪的消失了。

　　哈格尔公司消失，唯一可以下手的就剩下了哈瓦斯军团，今天晚上无论如何都要让瓦斯军团扒层皮。

　　“立即联系赤火军团，让他们配合行动，晚上八点准时开始。”石庆华继续交代。

　　李政答应了一声，前去布置了，老七立即去联系赤火军团，两家合作了几次，越来越有默契了。


第1144章 内鬼

　　晚上八点钟的时候，天已经黑了。

　　为了保险起见，罗杰·弗兰克一行人，并没有住进波茨纳军阀为他们安排的临时驻地。

　　一行人选择了，波茨纳军阀底盘上的遥远的郊外，这里远离市中心人多的地方，地形隐蔽，又地处海边，外边来接他们的船到了的时候，他们立即上船。

　　暗夜军团不会放过他们，以暗夜军团的手段，和情报网络，他们进入波茨纳军阀的核心地带是危险的，更不用说飞机这种明显可以最快速度逃离士特鲁瓦的飞行工具，杨帆自然会安排重兵守在机场，这也是罗杰·弗兰克选择海路回家的原因。

　　士特鲁瓦是个岛国，有很长的海岸线，选择走海路，暗夜军团没办法面面俱到，封锁所有出海的路。

　　经过再三权衡，罗杰·弗兰克和凯文·克拉克通过电话之后，最终决定从海路回美利坚。

　　他们暂时安全，住地地方，是一间临时的军用帐篷搭建的住所。

　　这些人常年在海外执行任务，这点事情对他们来说，没有任何难度。

　　早早的吃了晚饭，坐在那边的青石上，看着远处的大海。

　　很多人在发呆，唯一的娱乐方式，就是把玩手中的枪械。

　　手机是禁用的，只有罗杰·弗兰克一人，可以通过特质的卫星电话和美利坚国内联系。

　　原因不言自明，为了防止有人泄露行踪，或者手机发出的信号被人追踪，最佳方式就是不用手机。

　　这些老江湖，都清楚一个道理，瞬息万变的战场，有可能一个小小的信号导致满盘皆输。

　　“泰勒，在想什么呢？”罗杰·弗兰克问旁边的海伦娜·泰勒。

　　她抬起头，看着远处的大海，扫了一眼旁边的队长：“我在想，我们还有什么办法，能杀了杨帆？”

　　罗杰·弗兰克以半开玩笑的语气道：“或许只有你使用美人计了。”

　　海伦娜·泰勒，抿嘴一笑，笑容很灿烂，这是这么久以来，沉闷的空气中，最灿烂的笑容。

　　八点半了，天空的星星多了很多，无聊的夜晚无事可干，夜晚也漫长了很多。

　　直到，在附近值班警戒的一个特工，匆匆跑了过来：“队长，有情况。”

　　所有人瞬间站了起来，子弹上膛，随时都处于战备状态，找好位置，秘密观察着那边的动静。

　　“队长，暗夜军团的人，好像追过来了。”另一个特工道。

　　罗杰·弗兰克也看到了那边人影绰绰的黑影，情况不妙，他们人不少，还有杨帆这混蛋，真要被包围了，他们六人就有全部干掉的危险。

　　“撤。”事不宜迟，罗杰·弗兰克立即下令。

　　六个人还没等那些人到面前的时候，迅速离开，连军用帐篷都不要了。

　　本来就是一个进可攻退可守的地方，一旦有人追来，他们可以迅速离开。

　　更何况，这些人有着本能地警惕性，方圆五百米之内，都有布置好的传感器，和红外探测系统，一旦有人进来，他们第一时间能知道。

　　对方人数少的话，他们直接干掉，人数多，他们也有逃跑的时间。

　　这些人走后，杨帆带着二十多人，到了刚才六个特工宿营的地方。

　　和尚立即检查了一下那些帐篷，除了一些生活用品，什么都没有。

　　杨帆也不指望找到什么东西，只是和尚不明白：“刚才为什么不追，要走那么慢？”

　　“和尚啊，这次我们追上来了，那说明一个什么问题？”

　　“说明这些特工的具体位置已经被人知道了……”和尚有点明白了：“你是说，他们会互相猜疑，是谁泄露了风声，更进一步说，他们会认为他们之间有叛徒内鬼。”

　　“你总算转过弯来了，继续追，这次他们跑掉了，当我们第二次追上他们的时候，那就更证明了一件事，会让这些特工更加认为，他们之间绝对有内鬼，否则怎么可能那么清楚他们的行动路线。当第三次的时候，就是我们出现的时候了。”

　　和尚这一回彻底明白了，向杨帆竖了个大拇指：“我服，太阴了，估计海伦娜这个女人要哭了。”

　　……

　　再次逃掉了，他们背后没人追上来。

　　浑身只有武器弹药的六人，找了一处隐蔽的山林，依然离海边很近，方便船到的时候，他们迅速离开。

　　他们整整跑了一个小时，急行军几十公里，罗杰·弗兰克完全可以确定，终于甩开了这些混蛋。

　　但一个问题，萦绕在每个人的心头，他们到底是怎么泄露行踪的。

　　果然，海伦娜·泰勒，第一个提出了这个问题：“队长，这不对劲啊，我们已经很小心了，为什么还会被追踪到位置？”

　　这个问题，罗杰·弗兰克也不明白，他甚至怀疑他们之间有叛徒。

　　这六个人，没有手机，没办法和外界联系，他们的具体位置，甚至连波茨纳军阀的人也不知道，这样做就是为了安全起见。

　　也就是说，他们的位置，只有这六个人知道，现在位置泄露了，只有一种解释，这六人中有一人是卧底是内鬼，才会让杨帆这么快就知道了他们的位置。

　　作为一个经验丰富的特工，罗杰·弗兰克很清楚，在战场上，在残酷中的环境中，比敌人更可怕的就是和你朝夕相处的兄弟，有可能这些人会在不经意间，给你致命一击，根本就没有还手的可能。

　　于是这么多年，在对待卧底和内鬼地问题上，罗杰·弗兰克一直很小心。

　　可是这么小心，依然出事了，这卧底本事太高，隐藏的这么好，让他一点蛛丝马迹都没发现。

　　不过，现在还不是将这件事明说的时候，其一，罗杰·弗兰可只是猜测，没有任何证据去佐证，贸然怀疑一个队友，会影响他们的团结和士气。

　　其二，现在是关键时刻，在没有绝对证据的前提下，说出这件事，会让真正的内鬼，更加小心，打草惊蛇。

　　再三权衡，罗杰·弗兰克，选择了继续观望，看看接下来还会不会有意外的事情发生，罗杰·弗兰克会根据最新的情况，做出判断，从而迅速做出决定，将内鬼彻底铲除。


第1145章 一切皆有可能

　　为了平息此事，和所有人的猜疑，罗杰·弗兰克立即告诉所有人：“暂时没办法知道，我们的位置是怎么泄露的，在没有任何证据之前，大家不要胡乱猜测。”

　　这些人大多都是跟着罗杰·弗兰克，很多年的老部下，自然知道这话的意思，这个时候任何猜疑都足以让整个团队分裂，团结是目前的重中之重，否则一旦内部出现了问题，对每个人来说，都是致命性的。

　　“队长，要不要打电话给波茨纳军阀？”情况紧急，海伦娜·泰勒，立即提醒罗杰·弗兰克。

　　“不！”罗杰弗兰克很肯定地拒绝了：“你又怎么知道，不是波茨纳军阀的人泄露的消息？”

　　一句话问住了海伦娜·泰勒，让另外的四个人同样面面相觑。

　　在事情没有清楚之前，一切皆有可能。

　　“队长，那怎么办？”另外一人也急了。

　　“等，我们现在要保证安全，等待船只来接我们离开，挺过明天一天的时间，我们就可以回去了。大家放心，我们一定会回去的，绝对会的。”

　　为了稳定军心，罗杰·弗兰克给这些人加油打气。

　　没人再言语了，目前也只能如此了。

　　找了个平坦的草地，一行六人背靠着树，将就一晚上，明天的事，明天再想办法。

　　四个人休息，另外两人，在附近警戒，两小时一换，随时都要保证有人在周围巡逻警戒。

　　四个人刚休息了一会，那边巡逻的人，回来报告：“队长，来人了。”

　　“什么人清楚吗？”

　　所有人围成一圈，每个人脸上都是如临大敌的紧张。每一个人都清楚，如果今天晚上冲不出去，他们的处境可想而知。

　　“撤，马上走。”没有任何停留，罗杰·弗兰克带着这些人继续往那边狂奔。

　　“弗兰克，你已经无路可退了，马上投降。”

　　在他们身后有人喊了一声。

　　“杨帆！”罗杰·弗兰克脱口而出，他没听错，这确实是杨帆的声音。

　　也不管背后有多少人，来不及多想的罗杰·弗兰克，只有一个想法，那就是跑，必须尽快冲出去。

　　一行人加快了速度，由于是山林间，夜行军对他们来说没有任何问题，带着武器弹药，一路狂奔，半个小时之后，终于确定杨帆没有追上来。

　　但这并不保险，罗杰·弗兰克让这些人休息了一会，继续沿着海岸线，走了整整一个小时。

　　当他们再次停留在树林中的时候看了看时间，已经是凌晨了。

　　没有睡意，也不觉得累，危险笼罩在每个人心头。

　　一个更严重地问题，摆在这些人面前。

　　问题到底出在哪？

　　是谁泄露了他们的行踪。

　　如果刚才那一次被杨帆追到，只能是怀疑和猜测的话，这一次却是完全确定的事情。

　　他们之中有内鬼，有奸细。

　　第一次被追到，或许还有意外情况，但这一次不同。

　　上次被追到，他们跑了很久，在这段时间之内，这个世界上，只有他们六人知道他们的位置，其他任何人都不可能知道具体的位置，因为这是临时的路线，除了他们六人之外，任何都是没办法知道的。

　　六个人除了罗杰·弗兰克之外，其他人都没有手机，甚至连通讯工具都没有。

　　罗杰·弗兰克的手机是特制的，无法被追踪，这一点他们五人很清楚。

　　罗杰·弗兰克作为联邦调查局特工的中流砥柱，十几年来，一直兢兢业业，从没出过问题，被联邦调查局屡次委以重任，谁都知道，他是内鬼的可能性最小。

　　不是罗杰·弗兰克，内鬼就在他们五人中。

　　这就难办了，没有证据，没办法分辨谁是内鬼。

　　但现在，杨帆已经逼得他们不得不找出这个内鬼，只有这样，他们的行踪才不会被追踪。

　　“各位，大家也看到了，我们第二次被杨帆准确的知道了位置，只有一个可能，我们中有人向杨帆报告了我们的位置，也就是我说，我们六人中有内鬼。到了现在，这个问题，不得不拿出来讨论一下，否则我们六人都有命丧士特鲁瓦的危险。”

　　罗杰·弗兰克的一番表态，其他五人纷纷开口：

　　“队长，我支持你调查这件事。”

　　“队长，如果找到内鬼，直接干掉他。”

　　“队长，别无选择了，要当机立断。”

　　“队长，留给我们的时间不多了。”

　　最后一个海伦娜·泰勒也道：“队长，这无关信任，而是关乎我们的生命。”

　　“好。”罗杰·弗兰克拿出来了一个探测器，这个探测器可以探测到电磁波信号，算是相对而言，很先进的反跟踪探测器。

　　拿着探测器，罗杰·弗兰克，在五个人的身上探测了一番，什么都没发现。

　　这个时候，所有人的目光看向罗杰·弗兰克。

　　他自然明白这些人的意思：“为了自证清白，你们来吧。”

　　罗杰·弗兰克将那个特质的手机，给了海伦娜·泰勒，另外四人中一个，拿着探测器，在罗杰·弗兰克身上探测了一番，没有发现窃听设备，或者跟踪器。

　　没有？

　　六个人身上都没有窃听器，或者追踪器。

　　这是怎么回事？

　　就算有人是叛徒，也要用通讯设备联系杨帆，报告他们位置，或者身上有追踪器，杨帆可以通过追踪器准确的找到他们的位置。

　　可现在，什么都没有，既没有窃听器，也没有追踪器。

　　事情变成了僵局，罗杰·弗拉克冒着破坏团结的风险，到头来什么都没找到。

　　难道说这个卧底如此恐怖，真能隐藏的让人无法发现？

　　所有地问题都没有答案，就连罗杰·弗兰克也不知道该怎么办了？

　　如果现在继续走，杨帆依然有追上他们的可能。

　　他们的体能已经到了极限，继续跑，跑不了多远，一旦再次被杨帆追上，那就是死路一条。

　　怎么办？

　　罗杰·弗兰克用手撑着额头，必须尽快做出决定，已经没有时间了。

　　可是内鬼找不到，随时都是一颗炸弹，要了他们的命。

　　罗杰·弗兰克为难了。


第1146章 弄假成真

　　没有找到叛徒，但又不得不走，这就是罗杰·弗兰克目前最大的困境。

　　“你们的意见呢？”不管如何总要用最快的速度作出决定，不能拖了，罗杰·弗兰克问其他几人的意思。

　　第一个开口的是海伦娜·泰勒：“队长，继续这么跑下去，跑不掉的，马上联系波茨纳军阀的人，这个叛徒虽然在我们这几个人中，但他也不敢轻举妄动，等我们到了安全的地方，或者登上了回米利坚的轮船，继续调查这个内鬼的事也不迟，目前的关键是尽快跑出去。”

　　其他几人纷纷同意海伦娜·泰勒的意见。

　　既然所有人都是这个意思，罗杰·弗兰克没有否定的理由：“好，马上走。”

　　“等等。”其中一人立即喊了一声。

　　其他人愣在原地，纷纷看着这个平时的狙击手。

　　“汽车来了，我马上看下。”那人拿着狙击枪，打开上边的红外夜视仪，在几百米之外的地方，数辆汽车正呼啸而来。

　　“队长，没错，确实是杨帆他们。”他再次肯定地道。

　　“看吧，又是这个内鬼，否则杨帆有什么办法，这么快就知道了我们的行踪，难道有千里眼顺风耳不成？”看着所有人，罗杰·弗兰克郑重其事的道，只是没有时间了，六个人以罗杰·弗兰克为前导，迅速离开。

　　从大路上走那是死路一条，只能从茂密的丛林里，沿小路往波茨纳军阀最近的一个军事驻地赶去。

　　罗杰·弗兰克，已经联系过波茨纳军阀的人，他们会在半路接应的。

　　六个人刚跑出了十几米的距离。

　　忽然间，发生了诡异的一幕，刚开始，是一声清脆的响声，接着，所有人都看到了，昏沉的夜色中，在海伦娜·泰勒的金色头发中，红色的指示灯闪了一下。

　　除了海伦娜·泰勒之外的五个人，全都齐齐看向这个他们平时最为信任的战友。

　　二话没说，还没等其他人反应过来，罗杰·弗兰克手中的抢，已经对准了海伦娜·泰勒：“泰勒，没想到内鬼是你。”

　　海伦娜·泰勒，只感觉这是这个世界上最荒诞可笑的事情，可是刚才那声音她也听见了，而且，昏沉的夜色中，刚才红色指示灯般的亮光，在黑夜里格外亮眼，她也看见了。

　　她赶紧解释：“队长，不是这样的，你们弄错了，我绝对不是内鬼。”

　　早已被内鬼折磨的快要崩溃的五人，哪里还能听进去这话，罗杰·弗兰克手中的抢，依然对着海伦娜·泰勒：“泰勒，我只相信想事实和证据。”

　　说完的他使了个眼色，另外两人走过去，在海伦娜·泰勒的头上，发现了一个头发丝一般的精巧的电子元器件，上边红色的指示灯依然在亮着。

　　看到这件近乎无法解释的罪证，海伦娜·泰勒急了：“你们相信我，我也不知道怎么回事？”

　　熟悉电子方面的一个特工，仔细看了一下那件东西，立即对罗杰·弗兰克道：“队长，这是世界上最先进的追踪器，目前只出了十件不到，一般人有钱都买不到。不管什么探测器，对他完全没用。”

　　罗杰·弗兰克将那件头发丝一般的探测器，拿在手中，扫了一眼，看着对面的已经被两人控制的海伦娜·泰勒：“你还有什么可说的？”

　　海伦娜·泰勒感觉要疯了。

　　为什么会这样，这不可能的，绝对不可能。

　　她怎么可能是内鬼，绝对不是啊。

　　可是这东西，怎么解释？海伦娜·泰勒解释不清楚，鬼才知道这么先进的东西，怎么会在自己脑袋上。

　　“队长，真不是我……”

　　罗杰·弗兰克打断了她的话：“你也认同，我们之间有一个是内鬼，杨帆才能在最短的时间内不断地追上我们，现在物证都找到了，这是从你身上发现的，没人冤枉你，你让我怎么相信你，让我们这些人怎么相信你？”

　　如今有证据，海伦娜·泰勒就算是有一百张嘴，也解释不清楚。

　　“队长，连你也不相信我，我还能怎么办？”

　　“那好，作为一个叛徒，一个内鬼，该送你上路了。”罗杰·弗兰克毫不迟疑的扣动了班机。

　　嗖！

　　一道红光呼啸而来，准确的击中了罗杰·弗兰克手中的抢，那把手枪飞出去老远，掉进那边的小树林里。

　　“谁？”罗杰·弗兰克大惊，五个人迅速拿着手枪，四处警戒。

　　嗖嗖嗖！

　　三枚银针破空而来，五个人迅速躲避，其中一人反应太慢，被银针击中了脑袋，倒在了地上。

　　在这些人还没有从躲避银针的巨大震惊中反应过来，一个黑影从树林中窜出，看不清长相，飞速的跑向还站在那里的海伦娜·泰勒，双手搂着她的腰，后脚蹬着树，借着惯性，纵身一跃，消失在小树林里不见了。

　　罗杰·弗兰克一行人，已经管不了那么多了，迅速离开。

　　与此同时，他们幸运的发现，波茨纳军阀的人，已经到了，终于逃出生天了。

　　五个人用最快的速度，跑向那些波茨纳军阀前来接应的人。

　　简单的交流了几句，为他们提供了一辆车，五个人跟着大部队，一路浩浩荡荡的，往波茨纳军阀的核心地带而去。

　　总算么有全军覆没，但同时也确定了一个无法否认的事实。

　　海伦娜·泰勒就是那个内鬼。

　　这些人无论如何都想不通，在一起多年的海伦娜·泰勒，为什么要叛变，有什么理由要叛变？

　　这么多年了，海伦娜·泰勒，在他们心中，绝对是个完美的队友，尽职尽责的特工。

　　突然之间，她成了内鬼，谁也无法接受，这个突如其来的事实。

　　五个人全都沉默着，谁也不说话，心里难受憋得慌，罗杰·弗兰克，更是不知道该如何向远在拉斯维加斯的克拉克长官，报告这件事。

　　很残酷，但却是不得不接受的事实。

　　罗杰·弗兰克看着远处的黑沉沉的天空，就那么坐着发呆，心里始终是那个挥之不去地问题，她什么要叛变？


第1147章 老子看上的人

　　暂时放下这个问题，四人中的一人，说了今天晚上的事情：“队长，你还记不记得刚才那红色的光芒，打掉了你手中的抢？”

　　“记得。”罗杰·弗兰克确实记得。

　　“根据我们掌握的情报，这是这个世界上独一无二的噬魂，只有杨帆拥有噬魂，救走了海伦娜·泰勒的正是杨帆，看来，泰勒确实是内鬼，已经不需要怀疑了。”

　　罗杰·弗兰克，不仅同意这个分析，他还继续补充：“不仅如此，那银针，你们你还记不记得，当初在暗夜军团总部，杨帆正是使用这样的银针，干掉了我们两个人。”

　　另外三人自然记得，那天晚上的一幕。

　　“根据所有情况判断，救走泰勒的百分之百是杨帆，毫无疑问泰勒就是那个内鬼。”

　　另外三人沉默了，他们不知道说什么，更不知道用什么语言来形容，他们此时的心情。

　　“不用多想了，一个叛徒死有余辜，我们不用为了泰勒这个女人浪费感情，打起精神，有朝一日继续干掉杨帆。不出意外，这次回到美利坚，下一个要干掉的就是海伦娜·泰勒，她知道太多有关联邦调查局的秘密，她必须死。”

　　谁都清楚，他们队长清冷的声音背后意味着什么？

　　他们更清楚，泰勒必须死，不是一句戏言，或许有一天，他们会和泰勒面对面的刀兵相见也说不定。

　　……

　　在返回暗夜军团总部的路上，六辆车载着二十多人，直奔暗夜军团总部。

　　最中间一辆车上，杨帆坐在军用吉普车的后车座，他们的旁边放着一个金发女人。

　　没错，这就是已经昏睡了半个小时的海伦娜·泰勒。

　　为了保险起见，杨帆已经点了她的昏睡穴，她不会再闹腾了，到了暗夜军团总部，杨帆自然会给她解开的。

　　和尚坐在前边的副驾驶位子上，老实说，她挺同情这个女人，遇到杨帆这家伙她悲剧了。

　　“真漂亮啊，尼玛，这身材，这长相和气质，和布兰妮有一拼啊，杨帆，既然你身边那么多女人，把她让给我呗。”和尚一脸淫荡的目光，从海伦娜·泰勒身上一扫而过。

　　“滚蛋，信不信我把你从车上扔下去。”

　　和尚瞥了瞥嘴，心说这家伙也太霸道了。

　　这一路挺顺利，回到暗夜军团总部的时候，已经凌晨两点半了。

　　石庆华没睡，一直再等最新的消息。

　　杨帆让人将海伦娜·泰勒带进一间房间，暂时不用管她。

　　在总部的会议室里，杨帆将今天晚上的事情详细介绍了一遍。

　　石庆华认真听着，说了自己在这边的准备：“暗夜军团的人，和赤火军团的人，已经提前进入预定海域埋伏，只要罗杰·弗兰克一行人，乘船回米利坚，他们跑不掉的。而且不出意外，护送他们回去的，自然是哈瓦斯军团和哈格尔公司，到时候正如杨帆所说，要让他们流点血了。”

　　万事俱备只欠东风，一个新地问题，摆在他们面前。

　　“杨帆，这女人怎么处置？”这事石庆华和杨帆还没商量。

　　“华哥，这还用说吗？这个女人被带回来了，那自然是要策反了。另外她知道那么多联邦调查局的秘密，这样的价值对我们来说无与伦比。更不用说她本身很有实力，是个人才，不收为己用，简直是犯罪。”

　　“其实，杨帆你还有一条没说，她这么漂亮，弄上床不是更好。”和尚瞬间来了一句。

　　这些人在一起久了，什么荤段子都说过，更不用说这种没什么营养的玩笑，大家都一笑了之。

　　“和尚，就你话多。”杨帆加高了声音。

　　和尚用手捂着嘴巴：“好吧，我不说了。”

　　石庆华从椅子上站起来：“既然这样，杨帆这事就交给你了，我们去休息了。”

　　一行人前前后后的离开了，杨帆在屋中来回走了几圈，心里已经有数了，要对付一个女人，还是手拿把攥的事情。

　　进屋屋中，杨帆随手关了上了门，走过去，解开了她的昏睡穴，伦娜·泰勒终于醒了，头昏脑涨的从床上爬起来，茫然四顾，全都是陌生的地方，猛一抬头看向面前的杨帆，习惯性的伸手去腰间摸抢。

　　一下两下，接连摸了几下，什么都没找到。

　　“不用找了，你的枪我已经帮你收起来了。”站在她面前的杨帆开口了。

　　海伦娜·泰勒警惕地站了起来：“这里是什么地方？”

　　“暗夜军团总部？”

　　“我怎么会在这里？”

　　“我带你回来的。”

　　“是你，那个头发丝一般的追踪器是你放在我头发里的？”

　　杨帆不由得一笑：“没错，就是我放的。”

　　“混蛋，我杀了你。”二话没说，有实战功力的海伦娜·泰勒，猛地一脚踢向杨帆。

　　抓住了凌空而来的那只脚，杨帆双手一推，海伦娜整个人都倒在床上。

　　杨帆笑眯眯地看着她：“还来吗？”

　　怎么会不来，海伦娜翻身而起，再次冲向杨帆……

　　一次两次，三次……

　　十几次了，每一次，海伦娜都是被杨帆扔在床上。

　　十几次，海伦娜累了，她也明确了一件事情，她完全不是这个混蛋的对手，她更明白了那天晚上，这混蛋绝对有实力杀了她，可是他没有，正是在那时候，这混蛋将世界上最先进的追踪器，放进了她的头发中。

　　可以想象，当时这混蛋可以在神不知鬼不觉的情况下，将她手枪中的弹夹拿走，将追踪器趁机放在她头发中，也是不费吹灰之力的事情。

　　“为什么要毁了我？”站在那里的海伦娜·泰勒，怒视杨帆。

　　“老子看上你了，这个理由够吗？”

　　“你……”无言以对的海伦娜·泰勒继续问：“你为什么要这么做？”

　　“很简单啊，我想从你身上知道，有关联邦调查局的所有事情。”

　　“你做梦。”海伦娜泰勒，毫不犹豫的拒绝了杨帆。

　　杨帆笑了，笑的很猖狂：“你错了，你已经别无选择，没有退路了，老子看上的人，一个都跑不了。”


第1148章 求生不得，求死不能

　　对海伦娜·泰勒来说，她很清楚自己如今的处境。

　　面前的杨帆，是个混蛋，更是一个怪物。

　　她不知道自己的命运，从此会走向何方。

　　呆呆地看着杨帆，海伦娜·泰勒有气无力地说了一句：“你不会得逞的。”

　　依然是杨帆不经意的笑：“是吗？那我来帮你分析一下，你现在的处境。”

　　想要成功一个征服一个人，身体上的征服是第一位的，刚才杨帆的实力，已经让海伦娜·泰勒感到绝望，杨帆已经完成了第一步。

　　想要根本性的解决问题，还是要从精神上彻底将她击垮，攻心为上。

　　“现在你已经是你们队长和队友眼中，公认的内鬼，你回不去了，你跳进黄河也洗不清了。不仅没人相信你，以联邦调查局的一贯作风，你知道了太多事，他们会将你当成一个叛徒彻底杀掉，你回去的路已经堵死了。回不去了，剩下的路还有什么？没有了，在暗夜军团的总部，你逃不出去的，你没有武器，实力又技不如人，无路可逃，甚至连一点机会都没有。那就剩下最后一条路，自杀。”

　　说到这里，杨帆顿了一下，他继续开口：“自杀，那需要勇气，我很确定你有这个勇气，但在我这里，你连自杀都办不到，这就叫做求生不得求死不能。从某种程度上来说，我们是一类人。如果我落到你们联邦调查局的手上，那肯定也是求生不得，求死不能。同样的，现在你落在我们手上，想死都没那么容易。”

　　杨帆的分析，字字句句听在耳中。

　　海伦娜·泰勒，当了多年的特工，经验丰富，更是去了世界上很多地方，面对着无数形形色色的人，同时，也接触很多被她们抓住的目标和犯罪分子，这些人一旦落在他们手上，确如杨帆这家伙所说，求生不得，求死不能。

　　而对雇佣兵的认识，海伦娜·泰勒同样清楚，这是一群什么样的人，这些人是比联邦调查局的特工，还要残暴十倍百倍的亡命之徒，刽子手。

　　这就是她目前的处境，一字不漏地说出来了。

　　看到她沉默了，杨帆继续开口：“所以，你现在如果想活下去，只剩下一条路，加入暗夜军团。”

　　海伦娜·泰勒终于开口了：“我知道我已经别无选择，但你让我加入暗夜军团我万万做不到，我有自己的信仰，有自己的国家，让我背叛曾经的同事和战友，我做不到。”

　　“但你已经做了。”

　　“那都是你的阴谋！”

　　“有区别吗？”

　　这话问住了海伦娜·泰勒，确实没有区别。

　　“他们不相信你，只会将你当成一个仇人杀掉，这就是你眼中的战友？”

　　海伦娜·泰勒，呆呆地站在那里，一言不发。

　　“你说信仰，信仰值多少钱？信仰是什么？信仰美利坚吗？信仰公平正义吗？你错了，美利坚是个什么样的国家，伊拉克人民知道，阿富汗人民知道，世界上那么多被米利坚摧毁的生活在水深火热中的人民知道，而你不知道。至于公平正义，呵呵，你这个联邦调查局的鹰犬，刽子手，你也配谈公平正义？相信你们有公平正义，我还不如相信这个世界上上帝是存在的。”

　　不知道为什么，在这一刻，海伦娜·泰勒所坚持的所有东西，在慢慢坍塌崩毁，一点点的变成了一堆废墟。

　　她忽然间发现，面前这个混蛋比想象中还要恐怖十倍，百倍千倍。

　　这是一个魔鬼，一个十足的魔鬼。

　　他会用强横的实力，让你绝望，更会用犀利的直击心房的语言，让你一直坚持的东西，在一瞬间变得支离玻碎，不堪一击。

　　这就是海伦娜·泰勒，整整半个小时，所有的心理活动。

　　茫然间，身体无力地坐在床沿上，就那么坐着，二十七八年了，从来没有今天这么无力，这么茫然。

　　“你是个魔鬼！”她终于从嗓子里喊出了这句话。

　　杨帆依然笑了：“对，我就是魔鬼，泰勒小姐，你好好想想吧，我给你时间。对了，忘了告诉你，这个房间里的所有墙壁都是塑料的，很有弹性，这间屋中，也没有一件坚硬的东西，窗子是密封的，屋里除此之外什么都没有，你想要自杀，你自己想办法，如果你真办到了，那是你自己厉害，到时候我会把你的尸体送回米利坚交给你的家人。时间不早了，早点休息吧。”

　　杨帆转身离开了，潇洒的背影一闪而过，屋中的门也被重重关上了。

　　离开的杨帆，长出一口气，这种事情太费脑子了，几乎是洗脑，要让她所有信念和信心，以及求生的欲望全部崩塌，杨帆才有可能从身体上和精神上双重征服她。

　　第二天早上，杨帆十一点钟才起来。

　　立即找来和尚，问她海伦娜·泰勒那个女人的情况。

　　“没什么动静，一直挺平静地，屋里有摄像头，有人二十四小时盯着呢。”

　　“继续盯着，我看她能撑到什么时候，另外，和尚，下午该出发了，早点准备，倒时候不管什么情况，都要带着这个女人。”

　　和尚不明白：“带她干啥？”

　　“当然有用了，赶紧准备去。”

　　和尚转身走了，杨帆的很多想法他都不明白，不过他清楚，这家伙肚子里有货，脑子更不知道是怎么长的，聪明，有智慧，比不了啊。

　　……

　　休息了一夜，罗杰·弗兰克终于恢复了很多。

　　昨天晚上太累了，不仅是身体上累，精神上更累。

　　泰勒那个女人叛变了，完全让罗杰·弗兰克束手无策。

　　就算想到任何人，也不会想到内鬼是她。

　　这么多年了，两人合作了无数次，彼此的信任和关系无与伦比，可以说，在整个团队里，海伦娜·泰勒是他最信任的人，没有之一。

　　可是，结果却是这样一个晴天霹雳。

　　老实说，罗杰·弗兰克很疑惑，非常疑惑，她为什么要叛变，他想了无数次，还是想不通。

　　想不通不再去想了，现在他一直在想如何将这个消息告诉克拉克长官，无论如何这个电话必须要打。


第1149章 不忘初心，方得始终

　　犹豫再三，他还是拨通了远在拉斯维加斯的凯文·克拉克的电话。

　　没多久，电话接通了。

　　说话的凯文·克拉克丝毫没有意识到事情的严重性，依然是寻常口吻：“弗兰克，如何了？你们怎么样？”

　　“明天早上的船应该会到，到时候我们可以回去了。”

　　“那就好，祝你好运弗兰克，一切都会过去的。”

　　再次犹豫的罗杰·弗兰克，想了想开口了：“克拉克长官，有件事我不得不说。”

　　“怎么了？”

　　这声音听起来有点不对，凯文·克拉克似乎有种直觉，真的出事了。

　　“长官，泰勒叛变了。”

　　言简意赅，清清楚楚的一句话，让凯文·克拉克差点以为自己听错了：“你开玩笑，弗兰克，你确定你现在很清醒。”

　　在没有绝对的证据之前，凯文·克拉克绝对不信，泰勒会是叛徒。

　　这怎么可能呢？

　　泰勒从海军陆战队退役之后，一直在联邦调查局兢兢业业的工作，意志坚定，为了工作她可以不顾一切。

　　这样一个属下，是凯文·克拉克上任之后，少见的能让人很放心，又很有实力的属下。

　　泰勒叛变，凯文·克拉克从自己理智上的判断来说，绝对不信。

　　电话中，罗杰·弗兰克很肯定地道：“长官，我没开玩笑。”

　　罗杰·弗兰克是跟随着他多年的老部下了，他了解他，不会用这种事情开玩笑：“弗兰克，到底怎么回事？”

　　罗杰·弗兰克将海伦娜泰勒，叛变的整个过程，一字不漏地说了一遍。

　　“长官，就是这样，完全可以确定，泰勒确实是内鬼。”

　　凯文·克拉克陷入了沉默，如果真如罗杰·弗兰克所言，那就不需要怀疑了，千真万确，泰勒确实叛变了。

　　可是凯文·克拉克想不明白，这样一个叛徒，竟然在联邦调查局隐藏了那么久，没人发现，甚至连一点怀疑都没有。

　　这个女人够可怕的，他们对海伦娜·泰勒的了解，看来仅仅只是一点皮毛而已。

　　“弗兰克，事已至此，先回来吧，重整旗鼓之后，还是要你出面，将泰勒干掉，他必须死。”

　　这一点，罗杰·弗兰克早已经料到了：“好，明天剩下的几个人，会一起乘船回美利坚的。”

　　打完了电话，心里极不平静地凯文·克拉克在屋中来回走动。

　　这一趟唯一的收货是白永海死了，可是他们的损失也够大的。

　　不仅哈瓦斯军团，还有哈格尔公司，更有波茨纳军阀，不同程度的遭受了损失。

　　再加上海伦娜·泰勒的叛变，让事情变得更加复杂。

　　海伦娜·泰勒作为联邦调查局实力最强的几个特工之一，几乎参与了联邦调查局所有重大事情，她掌握的东西，也几乎都是联邦调查局核心的最高机密。

　　如今叛变了，不管是什么原因，已经不重要了，凯文·克拉克唯一能做的，就是让她从这个世界上消失，只有死人才能保守秘密。

　　……

　　天黑了，暗夜军团总部，和尚已经做好了出发前的所有准备。

　　杨帆也准备好了，今天晚上，是他亲自带队出征。

　　做好了临行前的准备，杨帆打开了海伦娜·泰勒房间的门。

　　看到杨帆进来，海伦娜·泰勒，站起来看着她：“你到底想怎么样？”

　　“走吧，带你去玩玩。”

　　“玩玩？”

　　“到时候你就知道了。”杨帆做了一个请的姿势。

　　人在屋檐下，无法掌控自己命运的海伦娜·泰勒别无选择，就算杨帆这混蛋将她带到地狱，她也得去。

　　走出房间，看着外边的天空，黑沉沉的，海伦娜·泰勒仰天而望，没什么比昨天更糟糕了，不管接下来她所面对的是什么事，全都无所谓了。

　　一行人到了码头上，乘坐轮船，一百多人，全副武装，还有几艘随行的快艇，在大船四周警戒。

　　船舱里，就杨帆和海伦娜·泰勒两人。

　　杨帆倒了杯酒放在她面前：“喝点吧，晚上在大海上，天气很冷，喝点酒热乎很多。”

　　确实很冷，海伦娜·泰勒没有拒绝，端起那杯酒，几乎一饮而尽，几十度的中国白酒，喝进肚子里，火辣辣地感觉充斥整个胸腔。

　　猛烈地咳嗽了一声，她放下了酒杯：“再来一杯。”

　　“不怕我在酒里下药？”杨帆边倒酒边笑着问。

　　“还有比求生不得，求死不能更坏的事情吗？”

　　杨帆认同的点了点头，将倒好的酒推到她面前。

　　海伦娜·泰勒再次将杯中的酒一饮而尽，抬头看向杨帆：“这个游戏，你赢了，我成了叛徒，有家难归，用不了多久，联邦调查局，就会派人来暗杀我，就算不落在你手上，我唯一的路是亡命天涯。”

　　杨帆没吱声，等着她继续说下去。

　　“杨帆，你毁了我，你毁了我你知道吗？”

　　“对，我是毁了你，但我可以给你新生。当联邦调查局的鹰犬，难道这就是想要的生活？”

　　“老实说，在特工眼中，只有上级的命令，而没有是非对错，没有道德准则，一切都是以命令行事。但就个人而言，我很讨厌这种无休止的行动，更对美国政府在全球大规模的制造事端，颇有微词。但你不要忘了，我是米利坚公民，无论什么时候，我都会站在我的国家这边。”

　　“你应该站在正义这边。”

　　“正义！”海伦娜·泰勒放肆的一笑：“什么是正义？你代表正义吗？”

　　“不忘初心，方得始终，正义在每个人心里。”

　　“我喜欢这句话，不忘初心，方得始终。”说完了，她最后补充了一句：“可是有谁能做到呢？”

　　这一夜，海伦娜·泰勒喝醉了，杨帆看着她喝醉，没有拦她，有时候喝醉了也好，什么事都不知道了。

　　第二天早上，天刚亮，六点钟的时候，杨帆就醒了。

　　海伦娜·泰勒还在船舱里没醒，和尚匆匆来报：“赤火军团那边报告已经锁定了弗兰克一行人乘坐的民用轮船。”

　　“马上去准备吧。”

　　和尚走了，等了一晚上，终于可以大开杀戒了，弗兰克这些狗犊子一个都跑不了的。


第1150章 请求支援

　　一切顺利，来接他们的轮船终于到了。

　　同样是早晨六点钟，罗杰·弗兰克一行人，早早地等在码头。

　　几分钟之后，轮船准时来到波茨纳军阀控制下的码头。

　　和轮船一起来的还有哈瓦斯军团的二十人，以及哈格尔的三十人左右。

　　这些人会全程护送罗杰·弗兰克一行人返回米利坚。

　　这是远在拉斯维加斯的凯文·克拉克特意打给两家的负责人，让他们派人务必将罗杰·弗兰克人一行人安全护送回到美国。

　　在士特鲁瓦周边海域，不仅有海盗，还有横行世界的雇佣军团。

　　没有人保护，他们一行人很难安全离开士特鲁瓦。

　　更不用说，还有杨帆随时可以展开行动，如此严峻的形势，在不能乘坐飞机的情况下，只有选择哈瓦斯军团，以及哈格尔公司，一起保护这一条路。

　　和两家的负责人打了声招呼，五个人上船了。

　　不管是福特·马丁，还是马科斯·弗里曼，都没有亲自前来，只是派了一小队人马，负责护送他们离开士特鲁瓦。

　　之后的行程，就由哈格尔公司完全负责了，只要离开了士特鲁瓦海域，哈瓦斯军团的任务就算完成了。

　　站在栏杆边，看着无尽的大海，清晨的空气很新鲜，这一次噩梦一般旅程总算结束了，唯一的收获是杀了白永海，总算没有白忙活一场。

　　纵然海伦娜·泰勒那个女人成了内鬼和叛徒，但是联邦调查局不会放过她的，早晚一天她会后悔，只是海伦娜·泰勒，从她叛变的那一天起，已经没有回头路了。

　　手机响了，是凯文·克拉克打来的，远在拉斯维加斯的他，依然不放心在士特鲁瓦的那几个联邦调查局的特工。

　　“弗兰克，怎么样了？”

　　“长官，已经上船了，再有个几个小时，可以去太平洋上的岛屿，那里可已乘坐飞机返回米利坚，长官不用担心，我们会平安归来的。”

　　“弗兰克，万事小心，杨帆这个家伙实在让人捉摸不透。”

　　昨天晚上，凯文·克拉克失眠了，一晚上没睡好，还做了噩梦。

　　不知道为什么，醒来之后，总有一种强烈的不好的预感。

　　迫不及待的想要知道，弗拉克他们此时的情况。

　　等到电话中确认确实没事的时候，凯文·克拉克这才完全放心。

　　站在甲板栏杆边的罗杰·弗兰克挂了手机，长出一口气。

　　他同意克拉克长官的话，杨帆这个人确实捉摸不透。

　　忽然，刺耳的警报声在整艘船上响起，打断了罗杰·弗兰克的思绪。

　　他猛地抬头，便看见，几百米远的海面上，星星点点的船只，以极快的速度向这边疾驰而来。

　　几个收到消息的特工，也登上甲板，将一个望远镜递给罗杰·弗兰克。

　　他拿起望远镜，看着那些急速行驶的小艇，忽然间心里大惊，这是导弹艇。

　　怎么回事？

　　难道说，真的是杨帆这混蛋？

　　他们刚刚离开士特鲁瓦的海域没多久，不过，就算此时打电话给远在士特鲁瓦的波茨纳军阀也来不及了。

　　罗杰·弗兰克不会坐着等死，他立即带着四个特工，到了船舱里，找来哈瓦斯军团和哈格尔公司的负责人。

　　郑重其事的对两人道：“对方来势汹汹，很明显，我们退无可退。如果对方是杨帆，不管是我们联邦调查局的特工，还是哈瓦斯军团，哈格尔公司，他统统不会放过。我们唯一的选择，只有拼出一条血路，死守待援。”

　　这两个人负责人没有任何意见，那天晚上的行动，注定着和杨帆已经水火不容，再次面对面，那就是你死我活的较量了。

　　两人同意了，罗杰·弗兰克继续给他们打气：“咱们要撑住，我立即打电话给波茨纳军阀，让他们马上来救。这还不够，对方火力强大，我会立即联系附近岛屿上的美军，前来支援。”

　　有了美军和波茨纳军阀的这颗定心丸，两人终于不再那么悲观了。

　　布置好船舱里的事情，做好战备状态，三方一共六十人左右，分部在轮船四周的隐蔽处，死扛到底，期待着坚守待援。

　　罗杰·弗兰克，拿出手机，毫不犹豫的拨通了远在拉斯维加斯的凯文·克拉克的电话。

　　不管是联系波茨纳军阀，还是联系太平洋上的美军，凯文·克拉克出面，成功率无疑大了很多。

　　“长官，出事了，我们在半路遇到了杨帆的攻击，请马上联系波茨纳军阀，和太平洋上的美军，请求支援。”

　　怕什么来什么，凯文·克拉克已经不知道震惊了，本来就担心杨帆会这么做，现在看来，担心是完全有必要的。

　　“你们三方加起来一共有多少人？”

　　“六十多人。”

　　“为什么只有六十多人，哈瓦斯军团哈格尔公司，哪来的这么大勇气，两边加起来才六十多人。”

　　“长官，可能他们以为，杨帆没这么快行动。”

　　现在说这些还有什么用，凯文·克拉克用手撑着额头，郑重其事的告诉罗杰·弗兰克：“弗兰克，你听着，现在情况危急，只能靠你们了，不管是波茨纳军阀还是太平洋上的美军，最短的距离，也需要半个小时，所有，你们六十多人，要坚持半个小时的时间。”

　　“长官，你放心，我们尽力而为。”

　　“你错了，你不是尽力而为，而是一定要做到。”

　　罗杰·弗兰克顿时加高了声音：“是，长官。”

　　挂了电话的凯文·克拉克，立即接连打通了波茨纳军阀的电话，以及联系了太平洋上离他们最近的美军。

　　和他所想的一样，最近的波茨纳军阀，最快也需要半个小时，才能到。

　　这黄金半个小时，希望弗兰克能撑得住，否则这六十多人就有可能永远葬身大海。

　　……

　　这边的罗杰·弗兰克挂了电话，立即守在船舱内，看着外边的情况。

　　他更是将波茨纳军阀的人，和太平洋上的美军，马上就要到的好消息，很夸张的告诉了这些人，似乎不管是波茨纳军阀还是太平洋上的美军，马上就到似的。


第1151章 死得瞑目

　　这一招果然管用，知道不会是死路一条，这些人拼了老命，也要等到援军到来。

　　只是罗杰·弗兰克心里不清楚，援军到底能不能来。

　　他甚至有种强烈的悲观情绪，杨帆不是一个做事不过脑子的人，他既然安排好了这次追踪，难道没有考虑波茨纳军阀和太平洋上的美军，会来救援地问题吗？

　　答案是显而易见的，杨帆绝对想办法不会让援军到来，或者在援军到来之前，彻底干掉他们这些人。

　　更不用说，杨帆手中还有泰勒这张王牌，泰勒对联邦调查局的事情一清二楚，杨帆自然知道波茨纳军阀和联邦调查局的关系，以及太平洋上的美军，具体前进的速度。

　　想完了这些，罗杰·弗兰克长叹一声。

　　轰！

　　猛烈地爆炸声，如期而至。

　　一枚接一枚的导弹呼啸而过，撞击着轮船，巨大的爆炸声，响彻天地。

　　还有肉眼能看得见的火箭弹，破空而来，同样在轮船的四周爆炸。

　　罗杰·弗兰克彻底懵了。

　　杨帆这混蛋根本就不想近身持久战，而是要速战速决，在援兵到来之前干掉他们。

　　怎么办？

　　对方火力强大，靠着他们这六十多人，手中的轻重武器，根本就不堪一击。

　　眼看看，巨大的爆炸声，将整艘轮船炸的千疮百孔，一个个人不断倒下，躲在隐蔽处手中拿着枪的罗杰·弗兰克彻底绝望了。

　　几个特工走了进来，有的已经受伤了：“队长，怎么办？船快沉默了，六十多个人死的快差不多了。”

　　“投降吧。”

　　罗杰·弗兰克很艰难地说出这三个字。

　　那三人对视一眼，如今，确实已经别无选择。

　　爆炸声音终于停止了，站在快艇上的杨帆，终于探出脑袋，看着对面几乎摇摇欲坠的轮船。

　　杨帆的旁边坐着海伦娜·泰勒，看着这一幕，她早已心如死灰。

　　哪怕是现在见到了自己的队长，战友，他们也会坚定地认为，她是内鬼，叛徒。

　　没有辩解的可能，无论说什么他们都不会信的。

　　她更不知道，杨帆这混蛋带她来这里干什么？

　　亲眼看着自己的战友和队长，一个个死去吗？

　　这是海伦娜泰勒唯一能想到的。

　　“弗兰克出来一见吧。”相隔十几米的距离，杨帆对着那艘船喊了一声。

　　他知道，罗杰·弗兰克没死，这是杨帆故意留下来的。

　　船上的弗兰克听到了声音，扔掉了手中的枪，看着站在自己面前，已经严重受伤的两个而特工，给远在拉斯维加斯的凯文·克拉克打了最后一个电话。

　　电话通了，他立即开口：“长官，援兵不用来了。”

　　这一刻，凯文·克拉克心如刀绞，什么都明白了，自己派出去的联邦调查局的八个精锐特工，这一次要损失殆尽了。

　　“弗兰克，真的到了山穷水尽，不得不为国捐躯的时候了吗？”

　　“长官，是的，六十多人，就剩下我们三人了，杨帆所集中的火力，是我们无法想象的，援兵已经来不及了。长官，我做了自己该做的，我问心无愧，我对得起美利坚合众国，也对得起身为一个联邦调查局特工的荣耀。我不后悔，我只希望我的家人能好好地活在世上，长官，最后一次拜托你了。”

　　作为一个曾经上过战场的铁血汉子，凯文·克拉克用颤抖的声音同样是最后一次回应罗杰·弗兰克：“弗兰克，我答应你。”

　　什么都没说，罗杰·弗兰克直接挂了电话，带着最后的两人走上了满是尸体的甲板。

　　站在那里看着缓缓驶过来的快艇，快艇上的杨帆，笑着看着他，旁边的泰勒面无表情。

　　从快艇上站起啦，杨帆面对着站在满是实体的破烂甲板上的罗杰·弗兰克：“弗兰克先生，别来无恙。”

　　“不用客气了，你赢了，赢的很彻底，我愿赌服输。”到了最后一刻，罗杰·弗兰克已经心无杂念了。

　　“临死之前，还有什么要说的吗？我会让你死个明白。”

　　“可否让我和泰勒说几句话。”

　　杨帆想都没想就答应了：“请便。”

　　罗杰·弗兰克的目光，停留在海伦娜·泰勒身上，那句萦绕在心头很久的话，脱口而出：“泰勒，告诉我什么？为什么要这么做？”

　　“队长，不管你怎么问，什么时候问，我永远都是那句话，我没有背叛任何人，更没有背叛联邦调查局。”

　　知道自己百口莫辩，海伦娜·泰勒索性不解释了。

　　“呵呵～”罗杰·弗兰克一声冷笑：“既然做了为何不敢承认？”

　　“队长，该说的就这么多了。”海伦娜·泰勒，选择了沉默，至少她问心无愧。

　　“也罢，你不说，我不问了。”

　　这个时候杨帆开口了：“我说过，我会让你死得瞑目，你地问题，我可以帮她回答。”

　　“你想说什么？”

　　“说你想知道的事情。”

　　“说来听听。”

　　杨帆不由得笑了：“弗兰克先生，泰勒小姐说得没错，她没有背叛任何人，从来都没有。”

　　“你在搞笑吗？她为你办事，你说这话有什么意义？”

　　“当然有意义，可以进一步的证明你的愚蠢。”杨帆继续开口：“我说过，泰勒小姐没有背叛任何人，这是事实。而另一个事实，泰勒小姐的背叛，都是我伪造的，用一句话总结，就是反间计。全都因为你太愚蠢了，什么都看不出来。试想一下，一个之前没有任何不良记录的队友，怎么可能会突然间叛变，当了内鬼？你还记得不记得，那天晚上在暗夜军团，那时候我有实力杀了泰勒小姐，可是我没有这么做，而那个先进的追踪器，正是在那个时候放在泰勒小姐头发里的。后边的事情不需要我多说了吧，其实，我的计划并不完美，有很多漏洞，可是你一个都没发现。第一个漏洞就是我刚才说的那个，剩下的还有，如果泰勒小姐是叛徒，我靠着追踪器，一共两次追到你们，为什么没有动手，那时候你们已经是惊弓之鸟，要动手是很简单的事情，难道你没想过我为什么没有动手吗？”


第1152章 他太狠

　　罗杰·弗兰克，沉默着，一言不发。

　　杨帆的话还没说完：“做这么多，就是为了让你相信，海伦娜·泰勒是内鬼，因为那枚追踪器，你不得不信，在这里，你最后一个发现这是个阴谋机会没有了。”

　　说到这里，罗杰·弗兰克完全明白了，他确实被骗了，这混蛋做的天衣无缝，因为那个追踪器的缘故，他根本没办法分辨真假。

　　不是自己太蠢，而是这混蛋做得太隐秘。

　　“我服，我还能说什么，成王败寇，你赢了。”

　　罗杰·弗兰克确实无话可说，事情走到这一步，不管如何，一切都结束了。

　　“我说过，我会让你死得瞑目，还有另一件事，你可能不知道，白永海，根本没死。”

　　不仅是罗杰·弗兰克，意外的睁大着眼睛，就算是海伦娜·泰勒，也难以置信。

　　“他真的没死？”罗杰·弗兰克深沉的目光看着杨帆。

　　“我为什么要骗你，早就知道你们会展开行动，于是乎，我们就将计就计。”

　　罗杰·弗兰克抬头望天，他本来以为，这一次失败了，至少杀了白永海还有算有点收获，现在看来根本就是一个三岁小孩，和一个两米高的大汉之间的对决，他是那个三岁小孩，而杨帆是那个大汉。

　　他没有任何还手之力，彻底输的一败涂地。

　　长叹一声的罗杰·弗兰克突然间笑了：“遇到你是我的悲哀，也是我的幸运。”

　　很有点感慨的话，杨帆自然知道这话的意思，抿嘴一笑并不言语。

　　过了会，他看了看手表，二十分钟过去了，差不多快半个小时了，继续耽误下去，波茨纳军阀的人恐怕就快到了。

　　“弗兰克，你该上路了，还有什么要说的吗？”

　　“动手吧！”罗杰·弗兰克挺痛快。“死在你手上，没什么好羞耻的。”

　　杨帆摇了摇头：“不，你不会死在我手上的。”杨帆将一把手枪扔给海伦娜·泰勒：“拿着吧，这是你的任务，杀了他们三人。”

　　海伦娜·泰勒猛然间一惊，她终于明白，这混蛋为什么带着自己。

　　杀了这三人，她永远都回不了头了，要么亡命天涯，要么加入暗夜军团，要么死在杨帆手上。

　　这混蛋太狠，狠到了无以复加，这是个没人性的混蛋。

　　再怎么说，那也是自己的队长和曾经的同事，没有感情是不可能的，特殊的队友之情，让她下不了手。

　　手中的枪都在颤抖，那双眼睛更是带着无尽的不甘和绝望。

　　“泰勒，杀了他们，你将开启你的新生，杀了他们，迎接你的美好生活吧，开枪吧。”杨帆淡然地催促，不急不缓的声调，似乎是朋友间的普通聊天。

　　握着抢的海伦娜·泰勒，依然是沉默地，她没动，就那么呆呆地看着对面的队长，和另外两个曾经的队友。

　　“泰勒，开枪吧，我不恨你，这一切都不是你的错，从你被杨帆盯上那天起，你就已经回不了头了，杀了我们吧，如果你能活下去，就好好活着。”在人生的最后，罗杰·弗兰克似乎整个人都淡然了很多。

　　“队长……”

　　两个字一切尽在不言中，她又喊了一声。

　　“泰勒小姐，最后五秒钟的时间了。”

　　泰勒知道，自己不开抢，死的就是她自己。

　　最后犹豫了几秒钟，她开枪了。

　　砰砰砰！

　　连开三枪，甲板上的三人倒了下去。

　　与此同时，轮船开始沉没，几分钟之后，完全葬身海底，什么都看不到了。

　　海伦娜·泰勒一屁股坐了下去，痴痴呆呆地坐在那里一句话都没有。

　　看了一眼旁边的海伦娜·泰勒，杨帆拿过了她手中的抢，立即下令所有快艇立即开动，用最快的速度离开了事发海域。

　　……

　　消息的传播速度不是一般的快，当波茨纳军阀的人赶到了事发海域，什么都没有了。

　　立即派潜水员潜入海底，终于确定了船上的所有人已经死了，尸体也打捞了上来。

　　又在周围的海面上持续搜救之下，发现了一个幸存者。

　　据他所说，他是船上的员工，当看到很多艘船开来的时候，他立即穿着潜水服潜入海中，这才幸免于难。

　　幸存者把他所知道的事情，全都告诉了波茨纳军阀的人，波茨纳军阀的人，立即打电话给远在拉斯维加斯的凯文·克拉克。

　　“克拉克先生，很不幸的告诉你，所有人都死了，包括联邦调查局的特工，以及哈瓦斯军团，哈格尔公司的所有人全都死了。只有一个幸存者，他是船上的员工。”

　　“杨帆干的？”

　　“除了他还能有谁？”

　　沉吟半晌，凯文·克拉克才开口：“找到了他们的尸体了没有？”

　　“找到了，我可以派人空运回美利坚，另外，还有件事，最后剩下的三个特工，包括弗兰克在内，不是杨帆所杀，而是死于海伦娜·泰勒之手。”

　　这个消息，是从那个幸存者身上得到的。

　　那个幸存者，从老远的地方，探出海面，正好看到海伦娜·泰勒开枪的一瞬间。

　　“我知道了，还有别的事吗？”

　　“没了，就这些。”

　　“辛苦了，有时间我会专门去士特鲁瓦感谢你们的。”

　　最后说了一句，心情不佳的凯文·克拉克挂了电话。

　　办公室里，呆滞无神的双眼，默然地看着办公室的另一角。

　　没有表情，只剩下无尽的悲恸。

　　此次前去执行任务的八个特工，除了海伦娜·泰勒那个女人叛变之外，剩下的全都死了。

　　让他没有想到的是，竟然是这个女人杀了弗兰克。

　　死在一个叛徒手上，非常不光彩，也是耻辱。

　　对联邦调查局来说，这一次也是损失惨重。

　　那八个特工全都是精英中的精英，是联邦调查局的精锐，最后肉包子打狗有去无回。

　　更让他无法接受的是，动用了那么多资源，就连哈瓦斯军团和哈格尔公司也损失惨重。

　　不知不觉间，凯文·克拉克从椅子上站了起来，在屋里来回走动。

　　脑子是混乱的，这次彻底的惨败给了他沉重打击，这是他这么多年，在联邦调查局所遭遇的最大一次失利。


第1153章 只有一次机会

　　天黑的时候，杨帆带着所有人安全回到了士特鲁瓦。

　　杨帆没有回房间，而是对旁边的海伦娜·泰勒道：“跟我来。”

　　海伦娜·泰勒，什么都没说，跟着杨帆，径直往那边走去。

　　到了基地后边，空无人烟的院子里，两人面对面站着。

　　月亮出来了，满天星斗在无尽的夜空闪烁。

　　凉风吹过，热带岛国的夜晚，也变的那么凉爽。

　　两人都没开口，杨帆看着面无表情的海伦娜泰勒，淡然的声音，如同这夜晚的风声一样，徐徐吹过：“心如死灰吗？”

　　海伦娜·泰勒，终于抬起头和他对视着，那一双眼睛中的复杂表情，似乎没人能真正读懂。

　　她终究还是开口了，目前的一切对她而言，都是大大的别无选择四个字：“那又如何？”

　　“那非常好，因为这才是真正的置死地而后生。”

　　海伦娜·泰勒笑了，笑得很凄凉，这是几天以来，她唯一的笑：“决定权掌握在你手上，随你怎么说。”

　　“想杀了我吗？”

　　“想，非常想。”

　　“我可以给你个机会。”

　　不相信，海伦娜·泰勒据对不相信这混蛋的话：“你以为我会相信你吗？”

　　杨帆没说话，直接拿出一把手枪，扔给她。

　　她接住了手枪，看了看，里边并没有子弹。

　　杨帆又扔给她一个弹夹：“检查一下，弹夹里的子弹。”

　　接住弹夹的海伦娜·泰勒，检查了一遍，确实是如假包换的子弹。

　　将弹夹放进手枪中，拉上了保险，毫不犹豫的对准杨帆。

　　“等一下，我的话没说完，你只有一次机会，当然这一次机会，也是要付出代价的，如果你没办法杀了我，从今之后，你要无条件的听命于我。你要是杀了我，或者伤了我，乃至于你的子弹击中了我，都算你赢，我可以放你离开。”

　　“我不信这周围没有狙击枪，在我开枪的时候将我干掉。”海伦娜泰勒，作为一个特工，她不相信这混蛋没有后手。

　　“你多虑了，什么都没有，只有我自己，而我要说的是，你只有一次机会，记住了，一次机会。”

　　看着海伦娜·泰勒犹豫着没有做出决定，他继续道：“决定权在你手上，你自己选择。”

　　短暂的考虑之后，海伦娜泰勒做出了决定。

　　反正如今的处境和死无异，就算死了，她也不会放弃最后一个机会。

　　“好，我赌。”她答应了。

　　“但你要明确一件事，如果你输了，你就要遵守诺言，如果你违背诺言，我会随时干掉你。”

　　“输？哈哈哈！”海伦娜·泰勒大笑一声：“如今的我，还有什么可输的。”

　　“来吧。”

　　纵然只有一丝机会，海伦娜·泰勒也不会放过。

　　她猛地抬起手臂，毫不迟疑的扣动了扳机。

　　然而，枪没响，只感觉一道妖艳的红光，一闪而过，之后她手中的抢就不受控制的飞了出去。

　　看着这一幕，再联系到杨帆这混蛋那自信道无以复加的表情，她明白了，她不回赢，永远都不会。

　　或许，这就是这家伙要告诉她的事情，她连一点机会都没有。

　　“我输了，我愿赌服输。”说完的海伦娜·泰勒径直往那边走去，消失在昏沉的夜色中。

　　站在原地的杨帆，手中拿着噬魂，嘴角挂着一丝不经意的浅笑。

　　第二天早上的时候，在暗夜军团总部的会议室里，只有杨帆，石庆华在。

　　他们聊了一下，昨天的事情，总结了这次的行动。

　　这次非常成功，不仅保证了白永海的安全，还杀了联邦调查局的特工，也让哈瓦斯军团和哈格尔公司，出了点血，付出了代价。

　　唯一不确定的是，联邦调查局下一次的抱报复什么时候来。

　　这次联邦调查局，损失惨重，绝对会卷土重来。

　　“华哥，兵来将挡，水来土掩，联邦调查局是个美国重要的部门，想动手，只能和这次一样，派遣特工暗杀，他们没能力正面对付我们，由于他们自身身份的限制，他们也不可能明目张胆的以我们为敌，我唯一担心的是，他们会利用媒体造舆论，将我们塑造成恐怖分子，然后美军就可以名正言顺的出兵了。”

　　这是杨帆最担心的地方。

　　这个问题，石庆华想过：“问题不大，还记得美军当年出兵索马里的事情吗？士特鲁瓦情况复杂，美国自身经济増长乏力，国内矛盾尖锐，在亚洲要面对华夏的崛起，又深陷阿富汗和伊拉克的战争泥潭，无法自拔，美利坚已经没有精力，对一个岛国发动一场全面战争。虽然士特鲁瓦军阀混战，但名义上，是个合法的国家，有合法的政权，又是联合国的正式会员国，美国想要动手，也要计算得失，搞不好士特鲁瓦又是美国的下一个战争泥潭。”

　　这样的分析很有道理，杨帆完全认同。

　　正在他准备开口的时候，海伦娜·泰勒从门口走了进来。

　　两人都站了起来，看着走进来的泰勒。

　　“我说过，我别无选择，我会遵守诺言。”

　　杨帆最想听的就是这句话：“很好，最近挺累的，出去玩玩，任何地方你都可以随便去，不过，别忘了，现在你可是联邦调查局的头号通缉犯，无论在什么地方，都要小心为上。”

　　“我知道！”说完了这三个字，她没有停留，转身离开了。

　　石庆华还是有点疑虑：“她真的可靠吗？”

　　杨帆摇头：“不清楚。”

　　“啊？”

　　“华哥，她现在已经是联邦调查局的头号通缉犯，弗拉克已经死了，死无对证，这一辈子她是没办法洗白了，你说她能去哪？”

　　石庆华哈哈一笑，手指杨帆：“你这家伙确实挺狠的，硬生生将一个女人逼上绝路无路可走。”

　　“有时候不得不使用点手段，这是免不了的，以后遇到了比较不错的人才，我才不会三顾茅庐的显出自己地诚意，我直接将他逼上绝路，让她无路可走，这样省去了很多麻烦，至于忠诚地问题，可以慢慢培养。”

　　石庆华还能说什么，他算是服了这家伙了，各种手段，多如牛毛。


第1154章 三美同行

　　这件事算是彻底的尘埃落定，杨帆又问了高志武的消息。

　　“华哥，高志武的有消息了吗？”

　　“不知道为什么，这家伙没去美国，反而去了墨西哥。”

　　“墨西哥！”

　　“对，我和董超通过电话了，他们准备赶去墨西哥，只是到了墨西哥，没办法全副武装的进去，只能秘密进去，危险性很大。”

　　杨帆能想象的出来，在墨西哥这个毒贩猖獗的国家，复杂程度绝对超乎想象。

　　他看过纪录片，墨西哥这个国家几乎没救了，各种犯罪层出不穷，犯罪分子敢和墨西哥军方和警察，真刀真枪的干。

　　不管是市长，还是各种各样的官员，十有八九会被杀害。

　　在这样一个国家展开行动，风险无疑大了很多。

　　更不用说，高志武这家伙，转道去了墨西哥，自然有他的理由，有什么不可告人的秘密也说不定。

　　“那边的情况我也不熟悉，不过，我过去看看，看能不能帮上忙。”这是杨帆返回内地之前，要做的最后一件事。

　　“行，你带人过去看看，高志武无论如何都要干掉，说不定还会和联邦调查局的人继续交锋，带上海伦娜·泰勒吧，用人不疑，疑人不用，既然选择了相信她，给她足够的信任吧。如果她有二心，你的实力干掉她不是难事。”

　　“我会和超哥联系的，看看什么时候出发。”

　　……

　　弗兰克几人的尸体，已经运回了美国，联邦调查局为这几个特工，举行了盛大的葬礼。

　　这一天是凯文·克拉克感觉有史以来最黑暗的一天。

　　看着那几座孤独的坟墓，凯文·克拉克沉重的心情无以复加。

　　可是生活还要继续，工作还要继续。

　　他还有很多没完成的事情，海伦娜·泰勒没死，杨帆这个威胁美利坚安全的混蛋没死。

　　他曾试图向上级打报告，请求派遣海军陆战队进入士特鲁瓦，彻底铲除暗夜军团。

　　上级否决了他的意见，原因无他。

　　其一，海军陆战队一旦出动，由于敏感的身份会在国际上造成一定的影响，会对整个米利坚的整体战略，造成冲击。

　　其二，美国现在正处在多事之秋，一旦对士特鲁瓦的暗夜军团动手，有可能扩大事态，继续陷入一场无法胜利的战争泥潭，而无法自拔，这是美国要尽量避免的。

　　其三，世界上的任何雇佣兵团，全都是狡兔三窟，在没办法保证百分之百行动成功的前提下，这些人随时都有可能溜了，继续在这个世界上兴风作浪，横行世界。

　　三个理由，都足够重要，每一条，凯文·克拉克都无力反驳。

　　最终此事就此作罢，凯文·克拉克不再提了。

　　可是，他又收到了一个新的消息，暗夜军团盯上了高志武这个从华夏叛逃的犯罪分子，据说，华夏的特种部队也盯上了他。

　　高志武也是个很难控制的家伙，本来是由联邦调查局的人和哈格尔公司共同护送到美国，然后利用媒体将他打造成一个受到华夏迫害的清白的民主斗士。

　　这是美国的一贯套路，他们掌握了话语权，想怎么说就怎么说。

　　只是这家伙突然提出要去墨西哥，他们劝了很久，还是无济于事，甚至告诉他，暗夜军团在找他，华夏的特种部队也在找他，他现在很危险，最安全的地方自然是米利坚。

　　高志武很坚定，没有接受这样的建议，执意要去墨西哥。

　　联邦调查局地人无奈，只好同意了他这个要求，和哈格尔公司一起，护送他去墨西哥，全城保护他的安全。

　　他们只是收到消息，暗夜军团正在关注高志武的事情，目前还不知道杨帆会不会去墨西哥。

　　但不管这家伙去不去，高志武不能出事。

　　由于海伦娜·泰勒的叛变，联邦调查目前已经更新了所有的联络方式，以及在各国秘密特工的具体位置，这一切都是防这个女人知道得太多，对联邦调查局的行动产生不可估量的影响。

　　看了看时间还早，凯文·克拉克拨通了福特·马丁的电话：“你应该准备好了吧。”

　　“我会尽我所能的，我们公司的人已经到了墨西哥，会随时保证高志武的安全，有可能的话，尽快护送他回美利坚。”

　　“那就好，我收到消息，杨帆有可能会参与这次的事情，你要千万小心，他的实力不用我多说了吧。”

　　福特·马丁连连答应：“我明白。”

　　……

　　两天之后，杨帆差不多该出发了，时间定在明天早上，乘坐飞机直飞墨西哥。

　　这一次跟随他前去的人选，杨帆也选好了。

　　布兰妮熟悉美洲的情况，她是不二人选，再加上她和海伦娜·泰勒都是美国人，到时候应该有共同话题。

　　带上海伦娜·泰勒自然是为了她知道联邦调查局的很多事情，到时候难免和联邦调查局交锋，带上她是最佳选择。

　　至于最后一个沐雨琦，是她主动提出来跟着杨帆去。

　　杨帆劝了她没用，她执意要去。

　　杨帆同意了，带着也好，多个人手，多点力量。

　　可是和尚这家伙，听说杨帆带着这三个女人去墨西哥，简直眼珠子都调出来了。

　　我擦，三美同行，三个大美女啊，想想都激动。

　　他真想跟着杨帆一起去，可是他怕老大或者杨帆这家伙，会在他屁股上来一脚。

　　还是不自讨苦吃了，和尚撇了撇嘴，心里发誓，娘的，老子一定要向杨帆这家伙学习，走到哪身边的女人总是少不了。

　　这天晚上，杨帆和石庆华最后合计了一下。

　　“此行路途遥远，任务艰巨，我怕三个人不够。”石庆华要统筹全局，他确实担心。

　　“华哥，人多反而不好办事，墨西哥不是公海，也不是士特鲁瓦，人多没用啊，再说了还有超哥照应，没问题的。”

　　石庆华自然不会怀疑杨帆的实力，但小心驶得万年船。

　　“我对你有信心，我等你回来，给你庆功。”石庆华最近几天心情不错，由于杨帆的运筹帷幄，这一段时间暗夜军团捷报频传，现在整个暗夜军团少了谁都少不了杨帆。


第1155章 罪恶之城

　　杨帆对此行很有信心，高志武那混蛋跑不了的，他也希望，早点回来，办完了事情，返回星海市，老婆孩子热炕头的日子，也是蛮不错的。

　　“华哥，借你吉言。”

　　和石庆华聊完了，杨帆离开总部大厅，刚走到自己门口，海伦娜·泰勒从那边走来，看得出来，她似乎有意在等杨帆。

　　“有事吗？”站在门口，杨帆停止了开门的动作。

　　“你真的愿意带上我？”

　　看着海伦娜·泰勒很不相信的表情，杨帆郑重其事地看着她：“中国有句话，用人不疑，疑人不用，当然前提是在你背叛我的时候，我会杀了你，而我有这样的实力，很晚了，明天早上要出发了，早点休息吧。”

　　说完的杨帆，转身走了进去，轻轻关上了门。

　　站在门口的海伦娜·泰勒良久没动，过了会转身离开了。

　　那一抹复杂的神色，依然出现在她脸上。

　　很多个夜晚，都没有睡着了，人生突然间的变化，和剧烈反转，让她措手不及，她从没想到有一天，人生会变成这样。

　　第二天一大早，杨帆一行三人，乘坐飞机，直飞墨西哥。

　　中午的时候，降落在墨西哥首都墨西哥城。

　　这座两千二百万人的城市，以暴力犯罪闻名于世。

　　当他们刚刚踏上这块土地，就见识了什么叫做罪恶之城。

　　持枪抢劫的劫匪，在大街上和警察猛烈交火。

　　刚从机场出来，就遇到了这么一幕，幸亏警察有大批警力支援，否则真不知道这一场惊心动魄的警匪大战什么时候结束。

　　他们准备先去酒店，之后联系上超哥，一起行动。

　　海伦娜·泰勒，曾经在这里执行过人物，对墨西哥城很熟悉，西班牙语同样很不错的她，可以在这里畅通无阻。

　　四人乘坐出租车，去了附近的酒店，开房间，住宿，等一系列手续，都是海伦娜·泰勒办理的。

　　杨帆刚刚学会英文，西班牙语那就抓瞎了。

　　沐雨琦更不用说了，英文对她来说都有难度。

　　至于布兰妮，长期生活在英语国家，对西班牙语勉强能听得懂。

　　回到房间的时候，已经是墨西哥时间的下午了。

　　杨帆已经联系过董超，他晚上的时候才能到，具体的事情，等他到了再谈。

　　……

　　杨帆到了墨西哥城的消息，联邦调查局的情报部门，第一时间向凯文·克拉克报告。

　　或许没有多少意外，杨帆出现在墨西哥城，是预料之中的事情。

　　不过这一次，凯文·克拉克没有了背水一战的决心。

　　上次的惨败，让他不得不考虑更多的事情，以及再次失败之后的后果。

　　更何况，这次在墨西哥护送高志武的只有哈格尔公司的人，以及联邦调查局的特工，这点力量想要对付杨帆，那是做梦。

　　他不想节外生枝，只想将高志武安全带到美利坚。

　　至于杨帆这个小子，日后重整旗鼓，也不是没有可能。

　　他不必急于一时，干掉杨帆的事情要从长计议。

　　而且，就算是必须要干掉的海伦娜·泰勒，这一次凯文·克拉克似乎也没有能力做到了。

　　他不断告诉自己，不要急，机会还会再出现的。

　　于是，再三权衡之后，凯文·克拉克做出了决定，不准备在墨西哥城展开行动，所有的力量，仅仅只是护送高志武回到美利坚。

　　唯一有点可惜的是，知直到现在依然不知道，高志武为什么去墨西哥。

　　联邦调查局的人，问了很多次，高志武始终闭口不言。

　　真不知道这家伙想干什么，要不是这家伙留着还有用，他早已经死了。

　　等着看吧，实在不行，只能强行将他带回米利坚，不能拖了。

　　……

　　当天晚上，董超到了杨帆所住的酒店。

　　这一次他只带来五个人，和杨帆同样地问题，人多了反而不好办事。

　　只是人少了，他也有点担心，能不能在这复杂的墨西哥城完成任务。

　　房间里就他们两人，超哥没废话，和杨帆寒暄几句，直奔主题：“我们已经打听过了，目前这家伙就在墨西哥城，住在联邦调查局给他提供的房间。这一次护送他的是哈格尔和联邦调查局的人。哈格尔公司，二十人左右，联邦调查局的特工，六人左右。”

　　这是目前，董超掌握的基本情况。

　　“能不能硬来，直接杀了高志武？”

　　董超摇头：“不行，一旦强行暗杀，惊动了墨西哥警察，我们就走不了，而且附近就有墨西哥军队驻扎，一旦有风吹草动，我们这些人恐怕没办法离开墨西哥城了。美国政府和墨西哥政府的关系，众所周知，一通电话，他们能在墨西哥调动大量人马，参与行动，强行暗杀风险太大。”

　　说的很有道理，杨帆默默点头：“那超哥你的意思是？”

　　“我想过了，只有一条路，在杀了高志武的同时，我们有撤走的时间。”

　　这倒是个不错的想法，只可惜他们只有这么多人，加起来不到十人，完全办不到董超所说的。

　　“超哥，这个有点难度。”

　　“我知道，我也在想，用什么方法，既能杀了高志武，又能平安离开。”

　　扬帆用手摸着下巴，过了会才道：“确实要好好想想。”过了会扬帆又问：“高志武这家伙来到墨西哥干什么，你知道吗？”

　　“还不清楚。”董超试图调查过，但现在还是一无所知。

　　这事不能急，两人又合计了一下，董超离开了。

　　他们一行人住在附近的另一家酒店，为了保险起见，他和杨帆住在不同的酒店，到时候有个照应，一起住在一家酒店，出了意外，有可能就被一锅端了。

　　墨西哥城的夜晚，是不平静地，很晚了还能听到零星的枪声。

　　九点钟的时候，杨帆还没睡着，他在想如何尽快结束这次的事情，返回国内。

　　想了半天，没有头绪，只能明天再看了。

　　这一夜，在异国他乡，杨帆睡得很香，连梦都没做，一夜直到天明。

　　第二天的天气不错，四人吃了早餐，在海伦娜·泰勒的带领下，在墨西哥城内转了一圈，熟悉一下情况。


第1156章 黄雀在后

　　看得出来，海伦娜·泰勒，确实对墨西哥城十分熟悉，去的地方，都是很多隐蔽的不容易被发现的地方。

　　海伦娜·泰勒详细告诉杨帆他们，墨西哥城的所有势力分部，以及当地的犯罪组织的具体组成。

　　经过她的解释，杨帆才发现，这个地方，果真不是一般的复杂，整个墨西哥城已经乱套了，各路势力鱼龙混杂，才造成如今，暴力犯罪猖獗，而屡禁不止的局面。

　　用了一个多小时，去了很多地方，回来的时候，董超已经等在酒店门口。

　　进了屋中，董超立即告诉杨帆：“高志武失踪了。”

　　“怎么回事？你们的人不是盯着他吗？”

　　“是盯着，可是这家伙太狡猾了，似乎有幕后势力的参与，我们的人跟丢了。”

　　“幕后势力？超哥你的意思是？”

　　“也算是个不好不坏的消息，恐怕联邦调查局和哈格尔公司，也不知道这家伙去哪了？”

　　杨帆一愣：“你是说，这家伙甩开了我们和联邦调查局，哈格尔公司的人，独自跑了。”

　　“对，看来他不是完全信任联邦调查局的人。”

　　杨帆轻轻一笑：“这回好玩了，超哥，先不急，最急的应该是联邦调查局，我们螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　“我也是这么想的，先看看联邦调查局和哈格尔公司的反应。”

　　“超哥，我们也不能闲着，一定要调查清楚高志武到底为什么来到了墨西哥，只有这样，我们才能更有针对性的行动。”

　　“我这就去办，我们也有情报机构的在调查，你等我消息。”

　　来也匆匆，却也匆匆，董超没有多停留，立即离开了。

　　趁着时间还早，他们也要开始行动了。

　　杨帆立即将三人叫进房间里，商量一下接下来怎么办地问题。

　　杨帆将目前的所有情况都说了，沐雨琦对这方面不熟悉，她没有开口。

　　布兰妮欲言又止，似乎也没想好，过了很久她才道：“我们只有四个人，想要调查，如果没有强有力的人的配合，无异于大海捞针啊。”

　　“我在墨西哥有点线人，是之前我单线联系的秘密线人，联邦调查局的人都不知道，我去试着联系一下。”

　　海伦娜·泰勒的话让杨帆看到了点打开突破口的希望。

　　“无论如何都要试下。”

　　事不宜迟，吃了中午饭，三人跟着海伦娜·泰勒，去了当地著名的贫民窟。

　　说起贫民窟，杨帆也只是电视上见识过，巴西最大的贫民窟。

　　里边的各种问题，杨帆都有所耳闻。

　　犯罪，毒品，人口、买卖，所有一切能赚钱的犯罪手段，在这里随处可见。

　　这个小小的王国，一般都是由当地著名的黑势力组织控制，没有当地人的引导，独自进去是相当危险的。

　　在来之前，他们四人已经确定，没有联邦调查局的特工，这才无所顾忌的来找这个秘密线人。

　　穿过肮脏的小路，拐过几处低矮的房间，终于找到了一个说西班牙语的墨西哥本地人。

　　那人年龄不大，至多不过二十六七岁，一身嘻哈打扮。

　　看到海伦娜·泰勒的时候，明显有点紧张：“你怎么到这里来了？”

　　“有事找你。”

　　那人挺警惕：“我可是听说你叛变了，联邦调查局的人正在找你呢，这可不是闹着玩的。”

　　两人说的是西班牙语，杨帆和沐雨琦听不懂，布兰妮只能听懂个大概。

　　“这你不用管，帮我打听点事情，钱不会少了你的。”

　　“说吧，什么事？”

　　“主要两件事，第一，找一个高志武的人，他刚来到墨西哥城没多久，找到他的具体位置。第二，搞清楚，高志武为什么来到墨西哥城。”

　　“我会看着办的，不过，总要给我点活动经费。”

　　海伦娜·泰勒拿出五百美金给了他：“这是定金，事成之后还有两千美金。”

　　那人收了钱，左顾右盼的确认没人之后，对海伦娜·泰勒说了最后一句：“赶紧走吧，这里不是你们待的地方。”

　　那人说完，匆匆离开了。

　　这里确实不安全，办完了这件事，四个人赶紧离开了。

　　好在没什么意外，一路上挺顺利，离开了贫民窟，直接打车回酒店。

　　……

　　杨帆他们不知道的是，在高志武失踪之后，联邦调查局和哈格尔公司的人，在疯也似的寻找高志武。

　　远在米利坚的凯文·克拉克听到这个消息自后，勃然大怒，对负责这次事情的哈格尔公司很不满意，他直接打电话给哈格尔公司的负责人，福特·马丁。

　　“你告诉我怎么回事？为什么高志武丢了？”

　　事情办砸了，福特·马丁确实无话可说。“克拉克先生，事情还没到最坏的时候，你别担心，我会处理好的。”

　　“马丁，高志武的事情不容有失，一定要找到他，无论如何都要带回米利坚，有可能的话，动用墨西哥当地的力量寻找，扩大搜寻范围。”

　　联邦调查局，在墨西哥有着很多秘密的关系网，更不用说美国政府和在墨西哥的影响力，动用警察或者军方力量，对联邦调查局来说，不是难事。

　　“克拉克先生，你不觉得奇怪吗？没有幕后势力的支持，单单凭借着高志武一个人，他怎么可能在我们这么多人的眼皮子底下逃走。”这个问题，一直困扰着福特·马丁。

　　想了半天的凯文·克拉克很同意这样的分析：“你说得不错，这一点要特别注意，高志武在墨西哥肯定还有依仗的背后力量，必须将这些人挖出来，才能知道高志武为什么来到墨西哥，当然这些事如果办不到可以忽略，最重要的是，找到高志武，尽快将他带回美利坚。”

　　“我知道了，克拉克先生。”

　　“有杨帆他们在墨西哥的动静呢？”

　　“他们暂时一切正常，也没找到高志武的下落。”

　　“一定要抢在他前边，完成所有的任务，否则高志武就有可能被杨帆杀了，到时候我们功亏一篑。”杨帆始终是个麻烦，不得不防。


第1157章 狮子大张口

　　福特·马丁，自然明白这个道理，上次的教训，言犹在耳。

　　“克拉克先生，你烦心，我会派人立即安排好所有事情，尽快找到高志武。”

　　挂了电话，福特·马丁，叹了一声，哪里都有杨帆这个妖孽，确实头疼。

　　……

　　海伦娜·泰勒的线人，速度很快，晚上的时候，海伦娜·泰勒，接到了他的电话。

　　通完了电话，杨帆迫不及待地问。她：“怎么样了？”

　　当时，所有人都在杨帆屋中，海伦娜·泰勒，立即开口：“有点麻烦，这家伙看来做不了主，要去见他的老大。”

　　“他的老大？”

　　“对，他的老大似乎知道了点什么，而且只要给钱，他就愿意说出自己知道的事情。”

　　杨帆沉默了，墨西哥城的复杂程度，超乎想象，杨帆可不想这么快就在墨西哥城大闹一场。

　　不过，这是个机会，不得不抓住。

　　“这样，我们四个一起去，布兰妮你和雨琦，在外边守候，如果我们进去之后，有意外情况，你们立即接应，我和泰勒两个人进去看看情况。”

　　简单的安排之后，四个人马上开始准备，海伦娜泰勒，通过自己的渠道，弄到了十几把枪，和几千发子弹，并有少量的手雷。

　　经过在士特鲁瓦的一段时间训练，沐雨琦不仅会使用枪械了，枪法也好了很多，至于实战之中，能发挥多少作用，就看她自己的临场表现了。

　　杨帆不用枪械，他随身的银针铁钉足够。

　　四个人准备好之后，出门乘坐两辆出租车，直奔那个线人指定的地方。

　　那是一处偏僻的街区，并不是今天他们见到的贫民窟。

　　布兰妮和沐雨琦早已没入黑夜中，趁机埋伏在周围。

　　杨帆和海伦娜·泰勒在门口找到那个线人。

　　“什么情况？”海伦娜·泰勒用西班牙语问他。

　　“你知道的，我没办法，这事我打听的过程中，被我们老大发现了，他也想赚一笔，就这么简单。”线人无奈的耸了耸肩膀。

　　线人老大的情况，海伦娜·泰勒有所了解，这家伙是个墨西哥人，从小就在街头鬼混，后来坐过牢，出狱之后，干起老本行，十年之后，在这一带有了点小小的势力，通过做点偷蒙拐骗的生意，外加毒品，拉皮条，赚点外快。

　　这附近三教九流的人他都认识，信息来源畅通，几乎墨西哥城很多事情他都知道。

　　有了各种渠道，自然希望通过提供消息赚钱，以前海伦娜·泰勒在墨西哥城执行任务的时候，没少去找他。

　　只是这家伙狮子大开口，有一次不欢而散，两方再也没有合作过。

　　所以海伦娜·泰勒当初才发展了这个下线。

　　“带我们进去见你们老大。”面无表情的海伦娜·泰勒，跟着线人，走了进去。

　　不大的房间，到处都是各种醒目的涂鸦。

　　那边院子里，还有篮球场，几个强壮的黑人正在打篮球，见到他们进来，立即不约而同的凑了过来。

　　跟着那个线人走进正中间的屋子，屋中的沙发上，坐着一个皮肤棕色的混血人，年龄四十岁左右。

　　“泰勒小姐，我们又见面了，你还记得我吗？冈萨雷斯。”那家伙热情的站了起来，走向海伦娜·泰勒。

　　“当然记得，我的记性一向很好，直接明说了吧，你有我们想知道的消息吗？”海伦娜·泰勒一副公事公办的架势，她和这个家伙之间，没有叙旧的必要。

　　“泰勒小姐请坐。”冈萨雷斯指了指屋中的沙发。

　　海伦娜·泰勒坐在沙发上，杨帆站在背后，嫣然一个保镖。

　　“是这样的，我这里确实有你要的消息，但价格嘛……”

　　“你想要多少？”

　　冈萨雷斯伸出了两个巴掌。

　　“十万美金？”海伦娜·泰勒猜测地道。

　　“泰勒小姐果然厉害，立即猜出来了。”

　　狮子大张口，这家伙果然贪得无厌。

　　老实说，海伦娜·泰勒压根不会考虑，十万块钱买消息。

　　“太多了，趁火打劫，是没好下场的，你这是敲诈。”

　　冈萨雷斯笑了：“泰勒小姐，你已经不是联邦调查局的特工了，现在联邦调查局的人在找你，哈格尔公司的人也在找你。老实说，只要我把你交给联邦调查局，我会有赏金的，而且价格不会少。”

　　“没错，我确实和联邦调查局已经没有任何关系了，那又如何，我今天来只是想谈生意的。”

　　“可是泰勒小姐，你很没诚意，太让我失望。”

　　海伦娜·泰勒犀利的眼神盯着他：“我怎么知道，你是不是在说谎？是不是真的有我们想要的消息？”

　　“这你放心，这点信誉我还是有的。”

　　“可是十万块我们没有。”

　　“呵呵。”冈萨雷斯直接笑道：“那你来找我干什么？旅游来的吗？大门在那边，请便。”

　　“如果我非要你说出消息，又不给钱呢？”

　　冈萨雷斯直接笑了：“那你问问他们答不答应。”

　　他的话说完，门外五六十人，将屋里屋外围的水泄不通，甚至窗子边都站满了人。

　　“这里是我的地盘，我说了算，泰勒小姐，在我这里，你就要按照我的规矩来办。老实说，我手中的消息，那可是抢手货，你们不要自然有人要。你应该懂我的意思，联邦调查局，恐怕对这些消息也感兴趣，如果他们捷足先登了，你们损失的可不是这十万美金了。”

　　这家伙想要脚踩两条船，早晚的死的很难看。

　　“你想来硬的？”海伦娜·泰勒不为所动。

　　“那就看你怎么做了，你的选择，将决定最后的结果，我说话算话，从不食言，十万对你来说，只是个小数目而已，难道不是吗？”

　　海伦娜·泰勒从沙发上站起来：“消息我们不要了。”

　　杨帆已经向她使过眼色，对方人多，还是不要动手闹事了，以免扩大事态。

　　没想到，冈萨雷斯竟然挡在了海伦娜·泰勒面前：“你们送上门来，却不要消息了，让我拿不到十万美金，这是我的损失，我的损失如何弥补，那就只有一条路了，我把你交给联邦调查局，领取赏金。”


第1158章 不怕死的上来

　　海伦娜·泰勒也是见过大场面，时常和死亡打交道的人，自然不怕事。

　　“你想找事，冈萨雷斯，不要以为我现在成了联邦调查局的通缉犯，你就可以为所欲为了。”

　　海伦娜·泰勒以同样的眼神，盯着他。

　　“老实说，之前我确实怕你，因为联邦调查局实在太厉害，但现在不同了，我一通电话，附近的警察会到，联邦调查局的特工也会到，你真想这么死杠到底，那我们就玩玩。”冈萨雷斯，一副老子天不怕地不怕，耗得起的架势。

　　他确实看中了海伦娜·泰勒已经是个逃犯，到处都在被追杀的情况下，他确实没什么好怕的。

　　“买卖不成仁义在，你别过分。”

　　“呵呵，时过境迁，现在已经不是之前了……”

　　冈萨雷斯的话还没说完，只感觉一阵风飘过，而后自己双脚离地，被什么掐着脖子没办法出气。

　　在所有人目瞪口呆的表情中，冈萨雷斯这个一米八的大汉，被杨帆单手掐着脖子，举在空中，双脚不断踢踏。

　　他的时间有限，杨帆早已经不想废话了。

　　“告诉他，不想死的话，就让这些人滚蛋。”

　　海伦娜·泰勒立即将杨帆的话，翻译成西班牙文，手中的力量，放小了一点，让他勉强能说话。

　　海伦娜·泰勒用西班牙文，将这话翻译了一遍，整个人也是愣愣地，刚才仅仅只是眨眼的功夫，她还没来得及注意，杨帆就将这冈萨雷斯举在空中了。

　　速度太快了，连她都没有任何反应，更不用说冈萨雷斯这个混蛋。

　　听完了海伦娜·泰勒的西班牙文，冈萨雷斯直接用英文开口：“我可以说英文，朋友，不要冲动，你今天要敢动手，你就走不了。”

　　与此同时，门外的将近五六十人，摩拳擦掌的围了上来，有的掏出了手枪，随时准备开枪。

　　“是吗？那我要看看谁能拦得住我。”杨帆猛地一甩，冈萨雷斯凌空飞了出去，撞向那边的墙壁。

　　头昏脑涨的跌落地面，整个人散架了一般，半晌爬不起来。

　　与此同时，扔开了冈萨雷斯，意味着杨帆没有护身符，门外有人立即用枪对准他准备开枪。

　　嗖！

　　杨帆手中银针出手，在电光石火之间，直直的飞进了那人的脑袋。

　　还没等他明白过过来的时候，早已归西去见上帝了。

　　“给我拦住他。”从地上爬起来的冈萨雷斯吼了一声。

　　杨帆没有理会这声音，不管不顾的往外走去，用英语吼了一声：“不怕死的上来。”

　　跟在杨帆背后的海伦娜·泰勒心惊胆战，这家伙有点疯了，对方五十多人，全都有武器，这么强闯出去，真的可以吗？

　　就算要鱼死网破，他们也才两个人，有什么胜算呢？

　　可是事情到了如此地步，她已经别无选择了。

　　杨帆用英文吼了一声，大多数的人都听懂了，那些人得到了老大冈萨雷斯的命令，三人立即开枪。

　　嗖嗖嗖。

　　他们的抢刚刚掏出来，三枚铁钉飞进了他们的脑门，三个大大的血洞，出现在脑袋上，恐怖异常。

　　这一次，这些人怕了，纵然他们人数火力占优，但是面对一个实力强大的家伙，来历不明，实力不清，刚才这三连击，让他们心里发毛，谁也不敢再轻举妄动了。

　　这边的杨帆，依然是那一脸云淡风轻的表情，一步步的往外走去，而那些人一个个往后退，单手摸着腰间的枪，等待着冈萨雷斯发话。

　　头昏脑涨的冈萨雷斯从地上爬起来，扶着桌子，跑出屋中，看到地上的四人，更加怒不可遏，流利的英文脱口而出：“给我杀了他，动手啊，还站着干什么？”

　　这一声很管用，冈萨雷斯平时在他们心中的地位是无与伦比的，权威也是谁都无法挑战的，冈萨雷斯的话就是命令，剩下的五六十人全都掏出了手枪，准备将这个家伙打成马蜂窝。

　　这一刻，海伦娜·泰勒脑门上冒汗，杨帆的两连击，几乎将他们逼上了绝路，已经没有退路了。

　　这是这么多年以来，遇到的最更狂，最危险的一幕。

　　她不知道这家伙真疯了，还是故意这么做的。

　　一个思维正常的人，不可能激怒这全副武装的五六十人，要知道他们只有两人两把枪。

　　两人面对五六十人还在人家的地盘上，连辗转腾挪的机会都没有，一上来就被人包围了，除非是神仙才能冲的出去。

　　然而，接下来，海伦娜·泰勒看到了完全不一样的一幕。

　　一道红光呼啸而过，顺着人数最多的那个风向，冲进人群。

　　紧接着，海伦娜·泰勒睁大着眼睛，还以为自己看错了，那二十多人，就那么消失了。

　　那一刻，时间静止了。

　　剩下的人，手中拿着枪，也定在了那里。

　　无尽的恐惧，笼罩着每个人的心头。

　　所有人都在想，到底怎么回事？

　　那些人去哪了？

　　死了吗？

　　一股巨大的无形中的力量，让他们本能地停在那里，不敢开枪，就算手指抓着扳机，也不敢扣动下去。

　　他们怕，和刚才一样，手指还没动的时候，就消失不见了。

　　这是魔术吗？

　　为什么会这么疯狂？

　　剩下的人一个个确实疯了，平生未见的情况，就这么发生了。

　　而对身后的海伦娜泰勒莱来说，触动或许么那么大，但满脸的意外，还是让她震惊的无以复加。

　　她曾经调查过杨帆的所有资料，也知道他所拥有的恐怖噬魂，独步天下。

　　也听到过很多，有关噬魂的传说，可是从来没见过噬魂的威力。

　　刚才那一刻，她见识到了，那就是噬魂，这个世界上最独一无二的噬魂。

　　她不知道该怎么形容自己此时的心情，但她终于明白了，杨帆为什么会那么疯狂了。

　　站在门口的冈萨雷斯也懵了，擦了擦眼睛，还以为自己被撞得头昏脑涨，头晕眼花了。

　　确定再三，自己没有看错之后，他才确定，没错，那二十多人全都死了。

　　这个东方男人到底是什么鬼？

　　更让他恐惧的是，他不敢下令，让他们动手，再也不敢了。


第1159章 布兰妮的推心置腹

　　杨帆猛然间回头，看了一眼站在门口的冈萨雷斯，给了他一个微笑，一个简单的再正常不过的微笑。

　　然而这笑容，在冈萨雷斯看来，和和魔鬼一样恐怖。

　　“怎么样？还想留住我们吗？”杨帆看着他开口。

　　冈萨雷斯没那个胆子，再也没有那样狂妄的魄力了，更为重要的是，他对这小子一无所知，他的背景，他的实力，全都不知道，贸然动手，搭上了这么多人，实在不值。

　　“你可以走了，都让开。”他挥了挥手，剩下的不到三十人，迅速让开了一条路。

　　杨帆目不斜视的往前走去，海伦娜·泰勒紧随其后。

　　到了外边，布兰妮和沐雨琦一直等在那里，直到两人出来他们草彻底放心。

　　在路边拦了一辆出租车，回到酒店。

　　一路上，海伦娜·泰勒一直没有说话，回到酒店，同样是沉默。

　　她有太多的疑问，思量再三，她敲开了布兰妮房间的门。

　　布兰妮也没睡，她也睡不着。

　　两个美国人，多少也有点本能地亲近。

　　海伦娜·泰勒直抒胸臆，问了杨帆有关的事情：“他到底是一个什么样的人？”

　　“今天晚上是不是见识到他出手了？”

　　布兰妮问的很准，海伦娜·泰勒，照实直说，将今天晚上的所有事情都说了。

　　“我当初和你一样，刚开始也不知道他是个什么样的人，直到一步步见识了他的实力，我才明白，他是这个世界上最独一无二的人，太让人着迷了。”

　　这是布兰妮的心里话，一直以来都是如此。

　　海伦娜·泰勒还是有点愣神，过了会她道：“你们是什么时候认识的？”

　　“很久之前。”

　　“他真的很恐怖吗？”

　　布兰妮直接笑了：“看把你吓得，恐怖确实恐怖，但另一方面，他是个真正的男人，对战友两肋插刀，对朋友推心置腹，对女人用情至深，这就是他，一个让你欲罢不能的男人。”

　　“我可以冒昧地问。一下，你们……”

　　“没什么好顾虑的，我喜欢他，为他着迷，我很享受和他在一起的每一刻，就这样。”布兰妮回答得很简单，但每一个字都是真实的。

　　海伦娜·泰勒沉默了，她不知道该说什么。

　　“泰勒，你没必要因为杨帆使用反间计，让你走投无路，把你逼上绝路，而觉得你的人生，完全暗无天日了。他看上了你的实力，觉得你在暗夜军团大有所为，所以才会处心积虑的，让你加入暗夜军团。相信我，这是你的机遇，也是你的最好的选择，你不会后悔的。”

　　会不会后悔，海伦娜·泰勒现在还无法确定，但是她忽然有了种豁然开朗的感觉。

　　她也不知道为什么会这样，或许是布兰妮的话，又或许是今天晚上看到杨帆所表现出来的一幕。

　　她知道，从此之后，她心里根深蒂固的东西，或许将慢慢地改变。

　　第二天早上，四人都起得很早，杨帆和董超联系了一下，那边有了最新的消息：“联邦调查局似乎已经找到了高志武的行踪，目前正在大规模的搜索。”

　　听到似乎两个字，杨帆没那么高兴，这个消息看来还不确定。

　　“超哥，有具体的目标吗？”

　　“暂时没有，我们只注意到了他们的动向，想要知道他们到底在找谁，还需要时间。”

　　“行，先等等看。”

　　挂了电话，杨帆在屋中来回走动，这么等着也不是事，看来还是要想办法出去调查一下了。

　　也不知道冈萨雷斯这条线有没有可能，他到底知道什么事情，昨天晚上杨帆不确定这混蛋是不是真的知道消息，所以才没有动手。

　　看来，要再去一趟了。

　　下午六点钟，天快黑的时候，杨帆和布兰妮他们说了一声，独自一个人离开了。

　　还是上次的院子里，杨帆秘密走了进去。

　　原本的房间里，只有一个黑人逍遥自在的坐在沙发上，没见到冈萨雷斯的影子。

　　杨帆走过去，用手掐着那黑人的脖子，不费吹灰之力，将他顶在墙上：“你们老大在哪？”

　　这家伙能听懂英文，立即名明白了他的话，脖子很难受，再加上他还认识杨帆，更清楚的记得昨天晚上，杨帆所表现出来的恐怖一幕。

　　那黑人立即用蹩脚的英文开口：“在他家里。”

　　“地址。”

　　黑人用英文说了地址，杨帆稍一用力，黑人晕了过去，杨帆将他扔在沙发上，转身离开了。

　　墨西哥城黑暗与光明并存，富裕与贫穷同在，天堂与地狱一线之隔。

　　在贫民窟几条街道之外的地方，就是豪华的别墅区。

　　雄霸一方的冈萨雷斯，一般住在这里。

　　大门关着挡不住杨帆，他直接从院子里翻身进去。

　　一路到了客厅，冈萨雷斯，正搂着漂亮的棕色皮肤的妞，享受地喝酒。

　　杨帆突然间出现，他的魂都差点吓掉了。

　　“你……你怎么来了？”

　　“闲杂人等回避，让她滚。”

　　杨帆的声音，冰冷而有气势，冈萨雷斯赶紧推开了那个女人，让她上楼去。

　　“知道什么消息，都说出来吧，提前声明，我一毛钱都不会给你。当然你也要想一下，你不说，或者你胡乱骗我的后果。”

　　坐在他对面，杨帆翘着二郎腿，优哉游哉地看着他开口。

　　冈萨雷斯咽了口唾沫，他知道他已经别无选择。“好吧，我说，我也是从秘密渠道知道这个消息的，我只知道高志武为什么来到新加坡，现在哪我不知道。”

　　“据传说，他来到墨西哥，是为拿走曾经放在这里的一批钻石，价值五亿美金左右。”他继续开口，同时观察着杨帆脸上表情的变化：“现在各路大佬，都望风而动，就算找到他又如何，想要这批钻石的人太多了。”

　　或许这个家伙没有说谎，高志武的行踪，以他这个级别的小喽喽，完全不可能知道高志武在哪。

　　至于刚才这番话，有很大可能。

　　如果高志武真有这一批钻石，他还去美利坚干什么？

　　肯定不愿意去了美国之后，没有了自由，哪有拿着这批钻石，在世界上找个好地方，一辈子潇洒自在让他向往。


第1160章 最后的机会

　　觉得这条消息很可信的杨帆，从沙发上站了起来：“我希望，我今天来找你的事情，不要让任何人知道。”

　　“我懂，我绝对不会说出去。”

　　“那就好！”留下一个潇洒的背影，杨帆转身离开了。

　　一路回到酒店，刚刚坐下，外边的天已经黑了。

　　手机响了，是董超打来的：“有消息了。”

　　“怎么样？”

　　“墨西哥军方和警方正在以扫毒的名义，围剿墨西哥的大亨之一奎雷斯，通过我们的情报得知，这不是一般的围剿，而是美国政府，动用自己在墨西哥的影响力，从而向奎雷斯施压，要求交出高志武，两方没有谈拢，现在正在交火。目前来看，一直站在高志武背后的正是奎雷斯。”

　　知道了高志武来墨西哥干什么，如今又知道了他的行踪，和背后所站的那个人，杨帆相信高志武的死期已经不远了。

　　“超哥，我已经调查清楚了，高志武之所以来到墨西哥，完全因为他放在这里的价值五亿美金的钻石。”

　　“这是你调查出来的？消息准确吗？”

　　“完全准确。”

　　杨帆肯定地回答，给董超吃了颗定心丸。

　　“我们先不要轻举妄动，先坐山观虎斗看看情况，你带着他们三人去现场看看，我也在附近，大家见机行事。”

　　“好，我马上过去。”

　　找到布兰妮他们三人，简单地说了此行的要求，四人全副武装的准备好，直奔墨西哥大亨之一奎雷斯的老巢。

　　在半路上，杨帆看了有关奎雷斯的所有资料。

　　奎雷斯的经历很有传奇性，几乎是一个十足的枭雄。

　　他出身贫寒，从小在贫民窟长大，长大自后凭借着残暴的手段，聪明的头脑，迅速在贫民窟中崛起。

　　凭借着这些原始的积累，他开始扩大地盘，靠着毒品的巨额收益，开始逐渐洗白，投资墨西哥各行各业，摇身一变，成了一个成功的商业人士。

　　但表面上是个商人，但背后却经营者一个庞大的黑暗帝国，靠着无休止的暴力，和违法犯罪的活动，维持着在墨西哥的大亨地位。

　　目前没办法知道，高志武是如何认识奎雷斯的，奎雷斯又如何对高志武全力帮助，杨帆不相信仅仅只是为了钻石。

　　那是墨西哥最大的贫民窟之一，远远的都能听到，那么多的枪声，空中还有直升机在不断盘旋，偶尔发射几枚航空导弹，不远处的地方，爆炸声不断，蘑菇云腾空而起。

　　四个人分散在各处，远远地目睹着那边越来越激烈的战况，也不知道，那些人能坚持到什么时候，必定这些亡命之徒面对的可是全副武装的军队和警察。

　　墨西哥警察虽然很烂，但大兵压境的情况下，出现意外的可能行为零，就看奎雷斯能坚持多久了。

　　嘈杂的夜很漫长，整整五六个小时过去了，凌晨两点钟，贫民窟周围终于恢复了平静。

　　军队不见了，贫民窟里到处都是尸体。

　　这个时候，董超的电话打了进来：“最新消息，高志武逃了，联邦调查局的人正在全力追踪，我们不能等了，这是最后的机会。”

　　“超哥，行动吧。”

　　两人又合计了一下，准备兵分两路，展开追击。

　　挂了电话的杨帆，向三人简单说了这次的行动。

　　迅速出发，在贫民窟里转了一圈，除了满地的死尸之外，一个活人都没见到。

　　整整一夜，天亮了，四个人依然在墨西哥城的大街小巷里追踪。

　　董超那边暂时没消息，两方人马，只能靠着目前仅有的写蛛丝马迹，继续全城搜索。

　　董超告诉杨帆，离开的船只已经准备好了，出了墨西哥海域，立即有人接应。

　　没有了后顾之忧，四个人加快了速度。

　　这个时候又传来一个好消息，海伦娜·泰勒联系上当初那个线人。

　　和线人聊完之后，海伦娜·泰勒说了基本的情况。

　　“冈萨雷斯也是奎雷斯的手下之一，今天晚上，冈萨雷斯一行人已经战死了，剩下的人，目前正护送者高志武，正转道墨西哥去巴拿马的路上，我那个线人，也在这些人之列。”

　　杨帆高兴的长叹一声，不枉这么久的努力，终于有结果了。

　　有了具体的地址，杨帆立即联系董超，两方人马，从两个方向，直奔墨西哥西南方的边境。

　　……

　　在墨西哥西南方向，一行十几个人，正乘坐几辆车，在马路上高速狂奔，一刻不停地驶向墨西哥西南部边境。

　　高志武就在这些人中，他是一个瘦瘦的小个子男人，看起来很精明，年龄四十岁不到。

　　一晚上的战斗终于结束了，他死里逃生，被奎雷斯的手下一路护送到墨西哥边境，转道去巴拿马。

　　他好不容易从亚洲逃出来，找到联邦调查局和哈格尔公司，无非是借助他们的力量，离开亚洲这凶险之地。

　　目的达到了，他自然不会去美国，他不想当傀儡，他更不想没有自由。

　　大约十年之前，他在墨西哥城，认识了奎雷斯，两人关系不错。

　　那时候的高志武，意气风发，也算得上是一个小小的成功人士，身价亿万。

　　直到后来发生了一连串的变故，他才不得不亡命天涯。

　　曾经黑吃黑，得到的一批价值五亿美金的钻石，他秘密放在了墨西哥，为的就是有朝一日东山再起。

　　这次离开亚洲之后，他来到了墨西哥，并没有对任何人说自己此行的目的。

　　来之前他已经联系过奎雷斯，奎雷斯答应，会提供所有的帮助。

　　两人策划了一个完美的逃跑行动，在联邦调查局特工的眼皮子底下消失了。

　　成功脱逃，迅速去寻找钻石。

　　这些事情，没有奎雷斯不行，代价是，钻石奎雷斯要一半。

　　高志武想都没想就答应了，就算没有了一半，剩下的也有两亿五千万美金，够他后半辈子花了。

　　只要成功逃出墨西哥，隐姓埋名，在世界上找一个安全的地方，从此后逍遥自在自然不在话下。


第1161章 不期而至

　　大多时候，理想和现实，仅仅只有一步之遥。

　　高志武一行人走的很快，看看时间，已经是下午五点钟了，再要几个小时，天黑的时候，就能到达墨西哥西南边境。

　　走的累了，他们不是机器人，一行十几个人，在路边找了个地方，休息了一会。

　　马上要离开了，高志武拿出手机，拨通了奎雷斯的电话。

　　他还是很担心，遭到重兵围剿的奎雷斯的安危。

　　“怎么样了？”高志武没有多余的时间，直接问。

　　“还好，没什么大问题，死了上百个人，事情已经结束了，我动用了在墨西哥政府的力量，军方暂时不会对我展开行动了，你那边如何了？”奎雷斯挺淡定，作为一个在墨西哥横行了几十年的老油条，这点事对他来说不算事。

　　“马上到墨西哥西南边境了。”

　　“一路顺风。”

　　“下次再见了。”

　　高志武匆匆挂了电话，立即站起来，告诉所有人继续赶路。

　　黄昏了，远远的马路上的汽车，开着车灯呼啸而过。

　　他们一行人，似乎都能听得见，远处大海的声音，到了那里，奎雷斯安排的船只，已经在那里等候多时了，只要到了海边，所有人都安全了。

　　到时候，高志武会带着其中四五个人离开，剩下的人原路返回。

　　或许高志武不知道，就在这时候，命运的转弯已经不期而至。

　　正前方的马路边，刚拐过一个弯道，一男一女两人，站在路中间，玩味的眼神看着他们一行人。

　　十几个人掏出了手枪，一个手下，立即喊了一声：“什么人？”

　　“要你命的人。”开口的杨帆，手中四枚银针出手。

　　十几个人开枪了，高志武躲在人群中，不断地奔跑，企图找个安全的地方。

　　四个人倒下了，而十几个人开枪之后，杨帆和布兰妮所站的地方，早已空空如也。

　　不仅如此，剩下的八九个人的身后，也响起了枪声，又有四个人倒下了。

　　前后被围，高志武知道今天有可能走不了。

　　“放下手中的抢。”再次出现在他们面前的杨帆，犀利的眼神，始终盯着他们。

　　前后被人包围，何况他们只剩下五个人了，哪里还有反抗的勇气。

　　剩下的五个人放下了手中的枪，举起了自己的双手。

　　到了最后，手中还抱着自己的黑色手提包的高志武，无奈地看着眼前的一幕，千算万算，终究还是失算了。

　　砰砰砰砰！

　　前后接连四声枪响，四个人倒下了。

　　“你们不讲信用。”高志武吼了一声：“他们已经投降了，为什么还要杀了他们。”

　　回答他的是杨帆：“废物是没用的，活在这个世界上，只会浪费粮食。”

　　高志武也是过来人，也是枪林弹雨中，走过来的曾经的枭雄，什么都不需要说了，已经没有意义了。

　　“我想知道，你是谁？”高志武说出了自己最后一个疑问。

　　“暗夜军团的杨帆。”

　　高志武有点印象，只是他不明白，他和这小子无冤无仇，他为什么要这么做。“我们之间，没有任何恩怨，你为什么要这么做？”

　　“因为我是中国人，这个理由够吗？如果不够，我可以告诉你，这次一起行动的还有雪豹突击队的董超。”

　　事已至此，高志武全都明白了，但他不想死，他手中还有最后一张牌：“只要你放了我，我这里价值两亿五千万美金的钻石，我可以给你一半。”

　　杨帆笑着没回答。

　　“给你七成，这是我的底线了。”

　　杨帆还是没动。

　　“九成，不能再少了。”

　　杨帆依然是沉默地。

　　“好吧，都给你了。”高志武一声叹息，这混蛋油盐不进，已经到手的东西，他怎么可能放弃。

　　“我既然是来要你的命的，这些钻石当然是我的了，你也太贪心了，到了最后还在贪恋这些钻石，只能为你感到可惜。”

　　高志武似乎挺淡定：“没什么好可惜的，我只想知道最后一件事，你们怎么会这么快找到我的？？”

　　“难道你还不知道吗？你身边的所有人都死了，却留下了一人，还不明显吗？”

　　高志武猛地看向旁边那个线人：“你出卖我，你出卖奎雷斯？”

　　那个线人下吓了一跳连忙往后退，出卖奎雷斯这句话，让他本能地抖了一下。

　　出卖奎雷斯，那是会死无葬身之地的，唯一不用担心的是这家伙快死了。

　　“高志武，这个时候，我说这些只是让你死得瞑目，他是不是出卖你，还有意义吗？”

　　也对，高志武点了点头：“动手吧。”

　　砰！

　　丝毫没有迟疑，杨帆一枪崩了他的脑袋。

　　看都没看倒在地上的高志武，杨帆的目光落在那个线人身上：“这次你立了大功，你没办法回墨西哥了，奎雷斯不会放过你的，想办法离开墨西哥，到了安全的地方给我打电话，你有五十万美金的奖励，够你逍遥快活后半辈子了。”

　　线人大喜：“你真的愿意给我五十万？”

　　杨帆笑了：“我这里有两亿五千万美金，五十万算什么？”杨帆拾起了那个黑色的提包，里边确实是闪烁着诱人光泽的钻石。

　　线人心里有底了，立即道：“我马上离开墨西哥。”

　　“不仅离开，永远都不要回来了，而且，今天晚上发生的所有事情，希望你到时候带进自己的棺材，你可懂我的意思？”

　　“我明白，我一句都会不说出去的。”

　　“走吧！”杨帆挥了挥手。

　　线人走了，杨帆立即打电话给董超：“超哥，高志武已经死了，抓紧时间离开墨西哥吧。”

　　“好，船只已经准备好了，我们先走了，一会去了墨西哥海岸，有人会派船联系你的，乘船离开墨西哥之后，先去巴拿马，从那里乘坐飞机直飞回国。巴拿马那边已经安排好了，会有人接应你们的，这次辛苦了。”

　　“客气了，到时候再见了。”

　　杨帆挂了手机，带着三人，从那边的公路直奔海边。

　　在海边等了半个小时左右，船来了，四人立即上船，轮船缓缓驶离墨西哥海岸线。


第1162章 为什么要后悔

　　高志武死了，钻石消失了。

　　这个消息，传回联邦调查局，凯文·克拉克差点高血压上升，晕过去。

　　这一次动用了太多力量，不仅是联邦调查局的特工，还有哈格尔公司的人，更是让美国政府，利用自己的影响力，动用墨西哥军队和警察，目的只有一个，无论如何将高志武带到美利坚。

　　哪成想，杨帆的出现，改变了一切。

　　或许他早该预料到是这样，可是不到最后他不会承认这样的事实。

　　凯文·克拉克甚至一直想，如今还有什么办法，能解决了杨帆这个混蛋。

　　他杀了高志武，让联邦调查局所有的努力，毁于一旦，就连高志武所带的钻石，也成了杨帆的囊中之物。

　　对比真是明显啊，这混蛋不费一兵一卒，拿到了价值两亿五千万的钻石，而联邦调查局投入了大量的人力物力，到头来却是一无所获。

　　巨大的反差，纵然凯文·克拉克有着几十年的工作经历，和丰富的阅历，面对如此惨败，再也没那么淡定了。

　　杨帆没死，海伦娜·泰勒那个叛徒，同样活着，这简直是联邦调查局的耻辱，是他职业生涯的耻辱。

　　愤怒归愤怒，但事情不会这么快结束。

　　杨帆必须死，海伦娜·泰勒同样必须死。

　　只是下一次的行动，凯文·克拉克再也不会那么冒失。

　　……

　　第二天早晨，四人到了巴拿马。

　　董超已经提前到了，他亲自在到码头上迎接四人。

　　酒店已经定好了，坐了一夜的轮船实在够累的。

　　到了酒店，让他们先去休息，董超吩咐酒店的人准备饭菜。

　　一直走到了中午的时候，四个人美美的睡了一觉这才起床。

　　饭菜已经准备好了，董超已经在那边的房间里等着他们。

　　刚坐下，董超给杨帆到了杯酒，三个女人按照喜好，果汁，啤酒，随便选。

　　“杨帆，还有在座你们布兰妮，沐雨琦小姐，泰勒小姐，这次我代表雪豹突击队，感谢大家了。”董超端着杯子一饮而尽。

　　其他人也端着杯子，一口气喝光了。

　　“杨帆，赶紧说说这次的事情。”放下酒杯，董超就迫不及待地问。

　　“超哥，其实挺简单的……”杨帆将所有的事情都说了。

　　“原来是这样，高志武总算死了，这个祸害为祸人间很久了，这是他应有的报应。”

　　该死之人，终究会死的，杨帆永远相信，邪不胜正。

　　酒过三巡，菜过五味，聊到了那批钻石地问题上。

　　董超很明确的告诉杨帆：“有钻石吗？我怎么没见到。”

　　杨帆自然知道董超的意思，这么多钻石还是比较敏感的，董超已经默认了这些钻石让杨帆拿着，他不会再过问，以他的身份不便再说什么，索性睁一只眼闭一只眼，就当没看见。

　　“哈哈，超哥你够意思，来，再喝一杯。”

　　杨帆曾想过，将这钻石给董超一部分，但想想还是作罢了。

　　他是军人，有纪律，他绝对不会收的。

　　索性杨帆也不提了，这些钻石以后就是他的了。

　　饭吃完了，董超也该走了，他没有时间多逗留，还要回去复命。

　　“杨帆，我要走了，下次再见了，路上注意安全，那么多钻石还是小心点。”董超最后又交代了一句。

　　“超哥，我会的，一路顺风。”

　　看着董超离开，四人返回酒店。

　　他们也该走了，只不过是明天早上。

　　这一趟确实挺累的，杨帆准备在这里休息大半天，明天一大早再走。

　　“布兰妮，泰勒，你们两个明天返回士特鲁瓦，我和雨琦回星海市，有事电话联系，这批钻石我带回国内了，还有别的意见没有。”

　　三个女人都没意见，他们服从杨帆的安排。

　　“都拿着吧，就当是做个纪念。”杨帆从包里拿出了十几颗钻石，每人给了最大的几颗。

　　三个女人对视一眼，沐雨琦直接开口：“这，这太贵重了。”

　　“我说你真是的，哪有女人不喜欢钻石的，就当是我送给你的定情信物，钻石恒久远，一颗永流传。”

　　噗！

　　沐雨琦抿着嘴一笑，俏脸一红，没说话。

　　布兰妮倒是挺大方：“确实挺不错的，成色很好，大家这次都出了很多力，拿点辛苦费，也不过分，都拿着吧。”

　　海伦娜·泰勒和沐雨琦这才拿起桌上的钻石。

　　时间过得很快，这大半天时间，四个人都在休息养精蓄锐。

　　第二天一大早，一起去了机场。

　　机场里人很少，几乎没有多少人。

　　四人站在一起，杨帆看向布兰妮：“老规矩，有事打电话。”说完他转向海伦娜·泰勒：“我不知道你心里怎么想的，但我希望，你能留下来，不是因为我强迫你，而是你喜欢这样的生活，如果你不愿意，我随时放你走。”杨帆和海伦娜·泰勒，拥抱了一下，说了最后一句：“下次再见了。”

　　四人各自打了招呼，杨帆和沐雨琦走了进去，他们的飞机马上要起飞了，而海伦娜·泰勒和布兰妮回士特鲁瓦的飞机，还要半个小时之后，才起飞。

　　飞机上，杨帆看着心情不错的沐雨琦：“这一趟感觉如何？”

　　沐雨琦看了一眼杨帆，过了会道：“无与伦比，不出来看看，永远都不知道世界有多大。”

　　“后悔吗？”

　　“当然不后悔，为什么要后悔。”

　　“现在你该考虑一下我的邀请了。”

　　突然间再次提到这个问题，沐雨琦有了不同的答案：“如果可能的话，我愿意跟你去世界上任何地方。”

　　杨帆点了点头：“有了你这句话足够了。”

　　漫长的飞行不分昼夜，当两人的飞机到了星海市机场的时候，已经是星海市时间半夜凌晨了。

　　机场外冷冷清清，很少有人。

　　两人拿着行李从机场里出来，没有出租车，要回家还有很远的距离，杨帆给慕容家的管家打了个电话。

　　大约半个小时之后，管家开着车到了。

　　“杨先生，怎么这么晚，回来之前怎么不打个电话？”管家殷勤的将杨帆的行李放在后备箱里，做这些事情的时候，还不忘多看几眼沐雨琦，心想这姑娘挺漂亮的，杨先生该不会……

　　管家一时想多了，不过表面上并没有表现出来。


第1163章 老司机啊

　　杨帆坐进车中，这才开口：“回来晚了，怕打扰你们，在那边的时候也不知道什么时候回来。”

　　“哦，原来是这样啊。”管家发动了汽车。

　　“家里人都睡了吧？”

　　“对，都休息了，已经是凌晨两点钟了。”

　　确实挺晚了，杨帆也不想打扰他们。

　　“先去陆家。”杨帆对管家道。

　　“好的杨先生。”管家什么都问题，继续开车。

　　到了陆家的时候，这么晚了陆家人也休息了，杨帆也不准备打扰师姐和陆云霜了，直接让沐雨琦进去，先让她住在陆家。

　　从陆家回来，已经是凌晨两点半了。

　　杨帆让管家去休息了，轻轻进屋，没有开灯，脱了衣服躺在床上，能听得见慕容嫣均匀的呼吸声。

　　他盖上毯子，没有任何动静闭上了眼睛。

　　这一夜杨帆睡得很香，慕容嫣早上醒来的时候，看到杨帆竟然睡在她旁边，满脸的惊喜溢于言表。

　　看看时间已经七点钟了，还没等她准备叫醒杨帆的时候，他醒了。

　　“什么时候回来的，我怎么不知道？”

　　杨帆揉了揉酸涩的眼睛：“昨天回来的，怕吵醒你，所以没叫你，赶紧去上班吧，我再睡会。”

　　“好吧，那你继续休息，晚上我早点回来。”慕容嫣起身洗漱换衣服去了。

　　一个回笼觉，杨帆睡到了十一点钟，确实挺累，竟然睡过头了。

　　到了楼下客厅的时候，百里兰香一直等在那里：“早餐已经准备好了，快吃吧。”

　　“妈，你吃了吗？”

　　“都十一点了，快点吃吧。”

　　百里兰香将早餐拿上桌，确实饿了的杨帆，饱餐了一顿，睡够了，吃饱了，舒服了很多。

　　吃了早餐，杨帆走过去坐在老妈对面：“妈，最近还习惯吗？”

　　“没什么不习惯的，挺好的，倒是你，这次又出去了这么久，干嘛呢？”

　　百里兰香，一直有忧虑，这个儿子到底在外边干吗？

　　杨帆家那么大的家业，那么多东西，迟早都是他的，实在没必要拼命赚钱。

　　“妈，在外边干点自己喜欢的事情。”

　　这个回答几乎是满分，百里兰香没说什么，儿子喜欢的事情，她都支持。

　　“不管你干什么我都支持，只是希望你别太累了，注意休息和安全。”

　　“妈，我知道，吃饱了，喝足了，陪你出去走走。”每次回来，这都是杨帆第一件要做的事。

　　日子一天天的过去，父母一天天老了，留给他们的日子过一天少一天，杨帆会尽自己最大努力，多陪陪他们。

　　秋日里的太阳很缓和，再也没有炎热夏天的炙热了。

　　公园里的树叶落了一地，黄彤彤的到处都是。

　　扫地的大爷，将满地的树叶归拢在一起，日复一日地重复着不变的动作。

　　公园里的人不少，只有老年人和孩子，大多数都是爷爷奶奶带着孙子晒太阳。

　　林荫小道上，两人并排走着，偶尔说说笑笑，娘俩不亦乐乎。

　　百里兰香盼了二十多年的天伦之乐，不就是这样吗？

　　简简单单，儿子在身边，健健康康，有时间说些话，或者去公园里走走。

　　当初思念儿子的所有畅想全都达成了，百里兰香知足了。

　　一直到下午黄昏的时候，天很冷了，两人才回家。

　　慕容嫣已经回来了，正在厨房里帮忙打下手。

　　晚餐还是一如既往的热闹，只是袁姗姗不在，听说这丫头最近在发愤图强，很少玩，也很少回来了。

　　如果真是这样，那再好不过了，就怕她三天打鱼，两天晒网。

　　一家人在一起吃饭，时间总是过的很快，晚饭吃完了，已经是九点钟了。

　　不管是慕容博夫妇，还是百里兰香似乎商量好的似的，早早的回房间了。

　　两人心知肚明，小别胜新婚啊，他们故意给两人创造机会呢。

　　“媳妇赶紧的，洗澡去。”杨帆在慕容嫣的屁股蛋上怕了一巴掌。

　　慕容嫣也不搭腔，笑着上楼了。

　　这么久了，一直忙着这么多事情，很久没碰过女人了，陆云飞进了卧室，三下五除二的脱掉了衣服。

　　鬼子进村般的，打开了浴室的门：

　　“你干嘛拉，出去啊！”慕容嫣往外推他。

　　“一起洗啊。”

　　“哎呀，我自己洗。”

　　“媳妇，害什么羞啊，老夫老妻了，帮你洗。”

　　“你……唔……”

　　……

　　一场大战在所难免，从浴室里一直延烧到床上。

　　直到一个多小时之后，面色红润的慕容嫣躺在杨帆怀中，一次次的云端遨游，依然在回味着那美妙一刻。

　　“媳妇，你是不是吃了丰胸的东西，感觉一只手都抓不下了，以后要用两只手了。”

　　慕容嫣在他的肩膀上拍打了一下：“没有啊。”

　　“那就是我开发的好，丰胸技术已经炉火纯青了，嘿嘿。”

　　慕容嫣直接在他胸前掐了一下，笑而不语。

　　“嘶……”杨帆吸溜了一声，将她抱的更紧了。

　　屋里渐渐恢复了平静，两人一直聊到凌晨，这才沉沉睡去。

　　第二天早上六点钟的时候，慕容嫣还没醒，杨帆接到了一个电话，是华哥打来的：“杨帆，你让暗夜军团的人护送回来的那批钻石，已经到了，我已经让人给你送到慕容家了，你下去取一下。”

　　这批钻石没办法乘坐飞机回到星海市，在巴拿马的机场，没办法过安检，杨帆便让石庆华安排暗夜军团的人，通过秘密渠道，将这批钻石运回了国内。

　　“华哥，我知道了。”

　　“星海市应该是大清早把，继续睡吧，昨天晚上应该折腾的够累的。”

　　“哈哈，华哥你不愧是过来人，老司机啊。”

　　“哈哈，小意思。”

　　玩笑开完了，杨帆正儿八经地问。华哥：“联邦调查局暂时没什么动静吧？”

　　“接连两次吃了大亏，一朝被蛇咬十年怕井绳，他们想要再次行动，短期内不可能了。”

　　“也是，不过，海伦娜·泰勒你要平时多注意一下，她现在可是联邦调查局必须要除掉的人之一。”

　　“我会安排的，你放心。”海伦娜·泰勒目前是重点保护对象，石庆华不会让她出事的。


第1164章 想想都挺好的

　　和石庆华打完了电话，杨帆穿上了衣服。

　　慕容嫣还在睡觉，杨帆打开门走了出去。

　　别墅门口，暗夜军团的人，已经等了很久了。

　　看到杨帆出来，将那个箱子，完整无损的交给他。

　　那人什么都没说，转身离开了。

　　一路回到房间，杨帆检查了一下箱子里的钻石，一颗都没少。

　　这个时候，慕容嫣醒了：“怎么起这么早？”

　　“睡不着了，媳妇，送你件礼物。”杨帆将那个黑色的皮箱放在床上。

　　“这什么？”

　　“你打开看看。”

　　慕容嫣打开箱子了，满满的钻石，大大小小几百颗，竟然还有几颗，是鸡蛋那么大的，还有十几颗绿宝石，蓝宝石，光泽艳丽，一眼看得出来品质。

　　从小就生活在豪门大家，慕容嫣自然见识过各种各样的钻石和宝石。

　　看到这些东西，她有百分之八十的把握，肯定这些东西全都是真的。

　　“这哪来的？”

　　“这次的成果，无意中得到的，收着吧。”

　　“你该不会……”

　　这家伙不说清楚，慕容嫣还是有点担心的。

　　“放心来路很正，也没有杀人放火，收着吧，不信的话，你可以打电话给石庆华，他知道。”

　　慕容嫣这才放心：“可是这么多……”

　　“收藏着啊，这东西也不会贬值，哪天我把你玩腻了，扔了，你也有点补偿不是。”

　　“皮痒了！”慕容嫣故作嗔怒。

　　“嘿嘿，全身都痒。”

　　“那我收起来了，我要上班了，时间还早，你继续睡吧。”慕容嫣起床穿衣。

　　七点钟，吃了早餐的慕容嫣去上班去了。

　　杨帆一直到八点起床，陪着老妈和慕容博夫妇吃了早餐，已经是九点钟了。

　　和百里兰香说了一声，他开车出门去了陆家。

　　三人都在，见到杨帆来了，陆含霜立即给这个师弟，倒了杯茶端上来。

　　“睡得好吗？”杨帆看向沐雨琪。

　　“挺不错的。”她淡然答道。

　　“你是在这里住几天，还是返回密云宗？”

　　“我已经和师傅通过电话了，他们让我继续跟着你，听候你的吩咐。”

　　一说到这事，陆云霜就无法理解，师傅怎么会让这个师妹跟着这个家伙，太草率了。

　　不过，既然是师傅做的决定，陆云霜也无权过问，只能作罢。

　　“你这家伙到底干了什么？让密云宗和紫云宗两大宗门对你趋之若鹜？”陆云霜不由得看向杨帆。

　　“这还不简单。”杨帆端起茶杯喝了一口：“我用实力征服了他们。”

　　“脸皮呢？”这家伙太会胡说八道了，陆云霜绝对不信。

　　“不信算了。”杨帆转向沐雨琦：“这次回来，有很多事情要处理，暂时你先住在陆家，有事的话，我会给你打电话的。”

　　“我知道了。”

　　“你们两个该不会……”

　　只说了半句的陆云霜，看着两人。

　　“师姐，怎么会呢，你想哪去了。”沐雨琦赶紧解释。

　　“解释什么，男才女貌，日久生情，同床共枕，这不正常吗？”杨帆从沙发上站起来，说完之后，笑而不语的走了：“我去看看陆老。”

　　看着那家伙的背影，陆云霜郑重其事看向沐雨琦：“这家伙满嘴跑火车。”

　　“没有，开玩笑而已。”

　　“看来这家伙对你影响很大啊。”

　　“是啊，师姐，杨帆的实力和为人没地说，真的，这是我的切身感受。”

　　“实力……确实厉害，你要说人品，我就不信了，这家伙有人品吗？”

　　“师姐，不聊了，出去转转去，路上再说。”

　　“也行，今天不去上班了，咱三，逛街去。”

　　三个女人收拾打扮了一番，出门了。

　　陆家后院，杨帆走进了陆邵文修养的清幽小院。

　　今天陆邵文已经见过沐雨琦了，听说杨帆这小子回来了，特地备好了茶，在这里等着他。

　　“陆老，气色不错啊。”杨帆笑呵呵的走了进去。

　　“哈哈，是不错，那是因为你回来了。”

　　杨帆走过去坐下，开口道：“你要是十七八岁的黄花大闺女，说这话还行，可你这几十岁的糟老头子说这话，画风不对啊。”

　　陆邵文手指杨帆：“你这小子，这是在外边风流惯了，张口闭口不离女人啊。”陆邵文将倒好的茶放在杨帆面前。

　　“哪有，我一向很纯情的好不。”

　　“哈哈哈哈，这话我信了。”陆邵文换了个话题：“这一趟怎么样？”

　　“还行，解决了几件事。”

　　陆邵文端起杯子，小喝了一口，过了会道：“这次回来，恐怕也待不了多久吧？”

　　“暂时不知道。”陆邵文这里的茶确实不错，他多喝了几口。“景良木没找到，那几个叛徒的事情，依然没有眉目，大海捞针啊，我都有点灰心了，不知道能不能找到。”

　　“难度确实很大，但事在人为，这事你又不得不办。”

　　“是啊，不得不办。”

　　“走一步看一步，你还有时间。”

　　杨帆沉默了，看着杯中的茶冒着热气，对景良木和那几个叛徒的事情，他心里一点底都没有。

　　不仅没底，还有点深深的担心。

　　担心的也不是景良木或者那几个叛徒的事情，而是以后他不得不面对的事情。

　　“陆老，如果真的要去九天大陆，难道舍弃地球上的一切？”

　　突然地问题，让陆邵文愣住了，这确实很难回答。

　　他又喝了口茶，想了想这才回答：“如果真的别无选择，这就是命，逃不掉的。”

　　“你的意思是，该舍弃的就要舍弃。”

　　“既然能去，难道就不能回来？地球上的一切，也不会失去。”

　　是啊，既然能去，就一定能回来。

　　有了这样的想法，杨帆心里有底了，就算有一天不得不去九天大陆，他发誓，他还会回来的。

　　事情似乎有点想得远了，以后的事情，谁知道呢。

　　时间过得很快，断断续续的聊着，一个小时匆匆而过。

　　杯中的茶没了，陆邵文又给他添满了杯子。

　　院子里很安静，确实是个好地方，杨帆想着有一天自己老了，也弄这么一个小院子，逗弄孙儿，慢悠悠的喝茶，想想都挺好的。


第1165章 重见天日

　　杨帆也不知道自己最近怎么了，似乎变得很感性。

　　或许是经历的事情多了，见惯了生死存亡，人生冷暖，不自觉的就成了如今这样。

　　人终究会老去，慢慢地，这便是成长与成熟的必经阶段。

　　“我老了，也帮不上你什么忙，有几句话我不得不说。”陆邵文那一双依然很有神采的眼睛，带着点玩味的目光，从杨帆身上一扫而过。“你在武道一途的造诣确实无与伦比，你的实力也增长到了让一般人望尘莫及的地步。可是，这个世界上，永远都是一山更比一山高，比你厉害的人大有人在，妄想着天下第一，那是不可能的。就算可能那要付出常人难以想象的代价，高处不胜寒啊。我似乎总有种奇怪的感觉，那四个叛徒，终有一天会出现，他们乃是当年紫胤真人一路追踪而来的叛徒，本身实力强大，他们的后人或者传人，实力自然不会太低，杨帆啊，是时候想想接下来的事情了。”

　　陆邵文的一番话，杨帆铭记于心，他从来不会自大狂妄到那种不知死活的地步。

　　这几个叛徒的厉害程度，那是众所周知的事情他不会大意，也不会轻视任何人。

　　“陆老，我明白你的意思。”

　　为今之计，杨帆只有不断地修炼《天书九卷》，或者想尽办法，觉醒紫胤真人的记忆。

　　这么久以来，不管在什么地方，他从不会有丝毫的懈怠。

　　只要有时间，他就会修炼，他的实力也在稳步提升之中。

　　“坐的久了，陪我去走走吧。”

　　陆邵文从椅子上站了起来。

　　陆家的院子很大，绿树成荫，幽静的小道，掩映在大大小小的假山之中。

　　“我和剑雄通过电话了。”

　　陆邵文突然间的一句话，让杨帆愣住了。半晌才反应过来：“你们一直有联系？”

　　“对，必定是父子，陆剑秋这个畜生已经死了。”说起这事陆剑雄，一如既往的伤感，白发人送黑发人的人间惨剧，不管在谁身上，都那么沉重。

　　杨帆没开口，等着陆邵文继续说下去。

　　“他向我说过你，你在新加坡和龙巡岛的事情，我多少了解点，干得不错，为人为己，为国为家，那都是满分，这一点你比我强，真的。”

　　“陆老，这个评价有点太高了，我承担不起。”

　　陆邵文瞅了杨帆一样：“大多数人受不起，但你能受得起。”过了会他又说：“之前的事情已经过去了，剑雄过得挺好，我也放心了，不回来也没什么，陆家这一脉，总算不至于在我这里走向末路，还有他撑着陆家。”

　　“那我师姐他们……”

　　“我懂你的意思，两个孙女都不知道剑雄的事情，我向他说过这事，必定过去这么多年了，两个孙女也长大了，懂事了，终究是一家人，没什么过不去的。可是，剑雄还是很坚决，他说他没尽到一个做父亲的责任没脸见他们，见到他们就想到他们的母亲，他更愧疚。”

　　“陆叔叔还是对当年的事放不下，可是当年的事情，也不是他的错。”

　　“罢了，对错没意义了，剑雄有自己的选择，就这么过去吧。我唯一担心的是，他现在功力全失，和普通人没什么两样，又被你拉上了贼船，我担心他的安危啊。”

　　“陆老，这你放心，是我将陆叔叔拉上了贼船，我会负责到底的。”

　　“这一点我丝毫不会怀疑，只是……”陆邵文停顿了一会：“你这小子，在外边招惹了那么多敌人，连联邦调查局，也成了你的仇人，以后会很麻烦的，你总不能一个人对抗整个美国。”

　　“陆老，联邦调查局虽然很强大，但最强大的是美军，仅仅联邦调查局不值一提，美军想要出动，那影响可大了，美国现在麻烦缠身，这对我来说是好事情。”

　　“看来你都想好了，好好干吧。”

　　试完了这句，陆邵文没再言语，和杨帆一直往那边走去。

　　……

　　洞中才数日，世上已千年。

　　日升日落，时间过的很快。

　　此事在北冥山天方谷，一个隐秘的山洞内，一个中年人负手而立，站在洞口，抬头望天，看着火辣辣地太阳发呆。

　　很久没看见这样的太阳了，他曾经说过，会有他重见天日的一天的，这一天不会太远了。

　　鬼王那一双依然犀利的眼睛中，是仇恨，是怒火，更是对这多日不见的阳光的渴望。

　　他永远都不会忘记，那天晚上的惨败。

　　那一败，几乎让他和死神擦肩而过，要不是自己命大，当场就死了。

　　噬魂的无上绝技之一，万向朝宗，果然强大到让人恐怖的地步。

　　不愧是当年纵横九天大陆的一代强人的一缕残魂的重生转世。

　　按照辈分，他也是紫胤真人的徒子徒孙，在老祖宗面前，他确实不堪一击。

　　但他不服，杨帆仅仅只是一介凡人，他又何德何能继承紫胤真人的衣钵？

　　心中不服的鬼王，却也不得不面对两个事实。

　　一方面，杨帆很厉害，仅仅是那一缕残魂的作用，也足以让他没有必胜的把握。

　　另一方面，他想回到九天大陆，就必须要杨帆这枚钥匙。

　　无论如何，他都要抓到杨帆，让他开启回到九天大陆的大门。

　　当初作为紫胤真人的另一个亲传弟子，和创立圣殿的另一个紫胤真人的弟子，逐渐分道扬镳，走上了完全不同的道路。

　　天方谷的人，势要重回九天大陆，而圣殿的人，依然那么迂腐，一心想要继承紫胤真人的遗命，追杀那四个叛徒的传人或者后代。

　　九天大陆那是个神奇的地方，可以摆脱长生不老，甚至永世不灭，羽化登仙。

　　这么多年，天方谷一直在努力，如今紫胤真人的那一缕残魂出现了，找到了这把重回九天大陆的钥匙，无论付出什么样的代价，鬼王一定要回去。

　　他从没想过要放弃，永远不会放弃。

　　面朝着东边的方向，负手而立的鬼王，喃喃自语：杨帆，我们还会再见面的。


第1166章 要回去了

　　中午的时候，陆云飞留在陆家吃饭。

　　陆邵文没和他们一起吃饭，他说和杨帆已经聊完了，年轻人的世界，他就不掺和了。

　　四个人坐一桌，饭菜很丰盛，陆含霜亲自下厨做的。

　　杨帆喝了点白酒，其他三个女人喝的果汁。

　　“你和我爷爷聊什么？那么久？”陆云霜问杨帆。

　　“聊你啊。”

　　“啊？我，聊我什么？”

　　“聊你大姑娘家的，不知收敛，私生活放荡，绯闻缠身，男友换了一个又一个……”

　　陆云霜直接打断了这家伙的话：“你别吃了。”

　　“开玩笑而已。”杨帆也不在意，继续狼吞虎咽的吃着。

　　一直以来养成的习惯，多半是没办法改了。

　　“你这是找揍，不是开玩笑。”陆云霜盯着他来了一句。

　　“行了，说点正事吧，师姐，你干的怎么样？有没有适应公司里的工作？”杨帆转向自己的师姐。

　　“还好，各方面都适应了，干得挺好的。”

　　这个师姐，干事认真，小小的工作自然不在话下。

　　“我给师傅那老头打电话了，看来他这辈子是不准备离开空明山了，很久没回去了，真想回去一趟。”

　　“帆帆，要不这样，找个时间，咱们回去一趟，你带上慕容嫣一起去。”

　　杨帆也是这么想的：“行，反正最近这段时间，我没什么事，找个时间回去一趟。”

　　很久没回去了，在空明山生活了那么久，一个月之前，他就想回去了，只可惜突然杀出来的联邦调查局，彻底打乱了他的计划。

　　“你师父有你这样的徒弟，会不会气死，在外边祸害了那么多女人啊。”陆云霜吃的挺少，不一会就饱了，不知道怎么回事，她就想和这家伙掐几句。

　　“放心，我师父花边新闻比我还多，什么村头的王寡妇，镇上的李大姑娘，人家在空明山逍遥自在呢，我这是将师门的独门绝技发扬光大，师傅应该以我为荣，我发誓，我会打破他当年，玉面小飞龙的记录，争取五十岁之前，拥有五百个女人。”

　　噗！

　　刚喝了一口饮料的陆云霜差点喷出来：“有你这么说你师傅的吗？”

　　“你不懂，我这是歌功颂德，有问题吗？”

　　人不要脸天下无敌，陆云霜服了，直接对自己的妹妹道：“含霜，你不管管他，他说的什么话，无法无天了，欺师灭祖啊。”

　　“姐，帆帆开玩笑的，和师傅他也是这样开玩笑的，一直没大没小的，我师父早习惯了。”

　　陆云霜大眼瞪小眼：“这是什么师傅这是！”

　　陆含霜笑而不语，他们师徒三人之间的事情，外人很难理解，但这就是他们的师傅，一个非常让陆含霜尊敬的师傅。

　　“我吃饱了，我先回去了，有时间再见吧。”挥了挥手，和三人打过招呼，杨帆走了出去。

　　“含霜，这家伙越来越没正形了。”

　　“姐，帆帆就这样……”

　　陆云霜无奈的打断了自己妹妹的话：“行了，一提到杨帆这家伙，你就这样，好像这家伙是这个世界上最完美的人似的。”

　　陆含霜也不说话，在她心中，这个师弟就是这样的。

　　“对了，雨琦，这家伙这次出去这么久，你一直跟着他，身边的女人是不是很多啊。”

　　“没有啊，就两个吧，其中一个是暗夜军团的人，另一个是美国联邦调查局的。”

　　“什么？联邦调查局的？”

　　“对，她亲自策反的，这可是我亲眼所见，亲身经历，你能想到，他能把一个原本刺杀他的联邦调查局特工，不仅策反了，到现在，这个女特工对他忠心耿耿。师姐，这可不是随便说说的，杨帆确实是个人杰。”

　　终于有了同盟了，陆含霜接着这话道：“姐，你看吧，旁观者清，你就是对帆帆有偏见。”

　　陆云霜还是有点不信，再次问沐雨琦：“这可不是拍电影，你说的太夸张了。”

　　“师姐，千真万确，这次我出去，可真是见世面了，有机会你也跟着去吧。”

　　陆云霜茫然了，这家伙真的这么厉害！

　　……

　　回来的第一天，就这么过去了，杨帆下午的时候，又去了星海市的各个公司，看了一下这些公司的运营情况。

　　不得不说，老妈当初的眼光太准了，夏薇这个女人确实是一个实力干将。

　　在她的统一领导下，总公司旗下的所有产业，稳步成长，压根不需要杨帆操心。

　　自己这个甩手掌柜，看来越来越好当了。

　　晚上慕容嫣回来了，吃了完饭，两人躺在床上的时候，杨帆向她说了回空明山的事情。

　　想都没想的慕容嫣当即答应了，她很清楚空明山和他师傅在杨帆心中地位。

　　“没问题，随时都可以。”慕容嫣爽快地答应了。

　　“我妈应该也去，她上次说过了，想要亲自登门感谢我师父，当年对我的养育之恩。”

　　“你师姐也回去吗？”

　　“对，就咱们四个人。”

　　“准备好了你说一声就行了，我这办随时可以启程。”

　　“媳妇，你太善解人意了。”杨帆将她搂进怀中，亲昵地道。

　　“我也想去看看你生活的空明山。”

　　这是慕容嫣的真实想法，当初听到了杨帆所唱的空明山的云，很惊艳，只有对空明山有很深的感情，才能写出这样的哥，从而完美的演绎出来。

　　“好，我们一起去。”

　　第二天早上，慕容嫣去上班了，杨帆一个人待在家里，抽空和老妈聊起了这事。

　　百里兰香一直在等这样的机会，现在终于如愿了：“帆帆，是该回去看看了，要好谢谢你这个师傅，没有他就没有你的今天。”

　　当年儿子丢了，虽然百里兰香一直抱着希望，但等来的一直是无尽的失望。

　　如果没有韩易安当年的收留，和这么多年的悉心教导，就不会有这个儿子的今天。

　　百里兰香早就想去感谢这个恩人，奈何没有机会，现在终于有了这样的机会，百里兰香说什么都要去拜访一下，这个给了自己儿子新生，并养育了十八年的恩人。


第1167章 他回来了

　　对老妈的话，杨帆自然是深信不疑，他一直也是这么想的，没有师傅那老头的悉心的教诲和栽培，就没有他的今天。

　　“妈，我知道，这次既然有时间，就回去看看，我也很长时间没回去了。”

　　“嗯，你先去准备吧，过几天就走。”百里兰香等了这么久，真想快点见到这位恩人。

　　他更想知道，能教出自己儿子这么一位高手徒弟的师傅，到底是个什么样的绝世高人。

　　一场说走就走的旅行，就是那么简单。

　　四天之后，慕容嫣安排好了公司的工作，一大早，四个人由杨帆开着一辆越野车，带着三个女人，开往空明山。

　　算算时间，离下山已经过去了七八个月时间了，小大半年，一晃而过，不知不觉已经是深秋了。

　　从星海市出发，在高速公路上，一路狂奔，中午的时候，到了空明山地界。

　　漫山遍野全都是光秃秃的，用不了多久就要开始下雪了。

　　百里兰香一身厚厚的外套，秋天里，刮起风来也蛮冷的，临走之前，四个人都准备了厚厚的衣服。

　　慕容嫣一身黑色风衣，英气十足，真有点电视里女特工的味道。

　　乡间马路上，车辆很少，偶尔还能看到那种突突突的三轮车，呼啸而过。

　　将车停在路边，四个人歇息了一会，前边有个小镇可以吃中午饭了。

　　“这地方确实挺好的。”慕容嫣举目四望，按着自己的单反相机，拍了好几张照片。

　　“媳妇，这才到哪，别搞得你没见过世面似的，丢人。”

　　“相对于乡下来说，确实没见过世面，很多地方都没去，又没时间旅游。”没有在意这家伙半开玩笑的话，慕容嫣继续拍照。

　　百里兰香看着远处的崇山峻岭，幽幽的来了一句：“对任何人来说，家乡永远都是最美的。”

　　或许慕容嫣和陆含霜不明白这话的意思，但杨帆听出来了：“妈，想不想回去看看？”

　　百里兰香猛然间回头，看了儿子一眼：“不回去了，那里什么都没有了，徒留感伤而已。”

　　慕容嫣顿时听明白了，她听杨帆说过这个准婆婆的事情，想必百里家族曾经生活的地方确实美。

　　“休息好了，走吧。”百里兰香说完，坐进了车中。

　　曾经的事情，过去的太久了，她不想去想了，徒增伤感而已。

　　一行人到了镇上的时候了，刚刚中午。

　　到了镇上，也就到了空明山地界，晚上的时候，他们能到空明山了。

　　这还不是最近的小镇，离空明山最近的小镇在西边，那才是杨帆和师姐经常去的地方。

　　这个小镇，只是偶尔路过，或者办事的时候才会来这里。

　　很多建筑和街道，杨帆的记忆依然清晰。

　　去了十字街，最繁华的地面，各种小摊小贩，数不胜数。

　　不是赶集的日子，人也很多。

　　四个人选了家还算不错的小饭店，主打菜是各种野味和野菜。

　　这年头，绿色健康的食物和饮食已经深入人了，小小的饭馆也打起了绿色健康，营养均衡有机食品，无添加剂的招牌。

　　小饭店的优势，在于上菜速度无与伦比，中午正是吃饭的高峰期，他们找了桌子，四个人坐下不到半个小时，七八个菜端上桌了。

　　那些野味，那些蔬菜，属于空明山独有的味道，七八个月了，杨帆终于又尝到了这种味道。

　　“妈，多尝尝，山里的东西，都是好货。”杨帆往百里兰香碗里夹了很多菜。

　　“确实挺不错的。”百里兰香边吃边点头。

　　杨帆又给慕容嫣夹了点菜：“媳妇也多吃点。”

　　“不用，我自己来。”她客气了一下。

　　“我怕一会你问我，你和我妈掉水里我先救谁。”

　　慕容嫣停止了夹菜的动作，瞪了他一眼，这家伙没个正形：“我是那么小气的女人吗？”

　　“你小气起来，不是女人。”

　　“你……阿姨，你看他。”慕容嫣开始告状。

　　“行了，帆帆，你们又不是度蜜月，见好就收啊，还有我和你师姐呢，让我们当电灯泡，不合适吧。”

　　杨帆无奈的一笑：“妈，我知道了，我活跃依一下气氛而已，好久没回来了，感觉很熟悉，忍不住心里小鹿乱撞啊。”

　　一顿饭就这么轻松愉快地吃完了，稍微休息了一会，四个人继续上路。

　　……

　　对有仇恨的人来说，君子报仇，十年不晚，永远都是至理名言。

　　满怀着仇恨的景良木，回来了。

　　此时，远在杨帆刚刚路过的小镇的东侧，几百米的半山腰，面容不改，仇恨依旧的景良木坐在那块青石上。

　　不见青翼鸟的影子，只有他一个人孤独的身影。

　　整整好几个月了，这几个月以来，他过着非人的生活，为的就是一朝一日，报仇雪恨。

　　所有的这一切，全都是杨帆所赐。

　　当时的他和青翼鸟，全都身受重伤，整整在暗无天日的山洞里，生活了几个月。

　　他疗伤，青翼鸟也在不断自愈当中。

　　作为上古神兽，青翼鸟不仅有自愈的能力，还有不断强化自己实力的能力。

　　几个月了，青翼鸟不仅已经恢复了，而且实力大增，这便是她重新归来，报仇雪恨的保证。

　　至于他自己，为了报仇，他在山洞里，一面躲避着杨帆的追杀，一面继续修炼九圣妖门秘不外传的功法，就连那些被禁止修炼的邪功，景良木也在所不惜。

　　为了报仇，他不在乎，他无所谓，他豁出去了。

　　一阵清风吹过，吹起他有点散乱的头发。

　　眼睛里的熊熊的怒火，嫣然黑夜中的鬼火，不断燃烧闪烁。

　　自从杨帆的出现，所有的一切全都变了。

　　杀不了怀海和他师弟那两个老秃驴，大仇难报，后来，和杨帆持续不断地对抗，他损失惨重，差点命丧黄泉。

　　他不甘心，他绝对不甘心，杨帆永远挡在他面前，成为一个十足的绊脚石。

　　有了杨帆的存在，不管是他，还是九圣妖门，永远没有出头之日。

　　这次他回来了，带着自信和几个月的修炼回来了，他只有一个想法，送杨帆这混蛋去地狱。


第1168章 农村老头韩易安

　　几天之前，他一直在寻找，杨帆的消息，暗中调查他的一举一动。

　　终于等到他从国外回来了，并且带着三个女人来到了空明山。

　　他的机会来了，他等了好几个月，为的就是这么一天。

　　……

　　一行四人，离开了小镇，继续前行。

　　高山流水，无尽的小河绵延到远方。

　　越往前，风景越好，更有悬崖峭壁，瀑布流水，熟悉的东西，一点点的出现在杨帆面前。

　　小梁村，是空明山脚下，一个再普通不过的小村子。

　　杨帆在这里生活了十八年，直到七八个月之前，师姐莫名消失，他奉师命，下山寻找师姐，才离开了小梁村，这个住了十八年的地方。

　　和他离开时一样，如今的村里，十门九锁，剩下的都是老人和孩子，大多数的青壮年，都离开了这里，奔赴大城市，打工赚钱，每一个都不想回到这穷山沟里了。

　　韩易安这一生经历了太多事，有过无上荣耀，也有过无尽的低谷。

　　看淡了红尘俗世，回到空明山，一住就是好多年。

　　无儿无女，收养了两个孤儿，将他们养大成人，如今两人都找到自己的家人，他这个当师傅的也心无所憾了。

　　每一天呆在村里，种点菜，喝点茶，没事带着那只小狗四处走走，兴趣来了，打两拳，耍几套功夫。

　　天气好的时候，去村里的几个老头家里串串门，天南海北的唠嗑唠嗑。

　　这就是韩易安每天的生活，简简单单，一直都是那么波澜不惊。

　　他知足了，人生最后的这段时间，就想这么过去。

　　如今的他，嫣然就是一个普通的农家老头，再也没有那个当年的韩易安纵横天下的英雄气概了。

　　他觉得挺好，人不就是这样吗，大风大浪过后，就喜欢这样的生活。

　　又是一天在落日余晖中，往家里走去，那条小狗，跟着他，一步步的跟在脚后跟。

　　离家不远的地方，今天很不一样，有辆车，还站着几个人。

　　杨帆这臭小子应该回来了，之前打过电话，不用说就是他们。

　　他加快了脚步，看到杨帆率先走了过来。

　　“师傅，动作不慢啊，如今的我都赶不上你。”

　　“呵呵，臭小子，什么时候不损你师傅了，学的这么乖了，看来你妈在这，你也挺懂事的。”提前打过电话，知道他们今天要来，韩易安也没怎么准备，这臭小子还是一如既往的这样，没大没小啊。

　　“师傅，我一直这样啊，你这是污蔑我。”

　　韩易安没搭腔，另外三人从那边走了过来，百里兰香第一个开口：“韩先生，终于见到你了，非常感谢你当年对杨帆的救命之恩，和养育之恩啊。”

　　终于见到恩人了，百里兰香很激动，这样的恩情，他们家永生难忘。

　　“千万别这么说，一切都是缘分，再说这小子命大，能活下来，能有今天也是他自己的本事。”

　　说完的韩易安，看向站在旁边的慕容嫣：“看来这就是这臭小子的媳妇了，不错，不错，丫头还记得我吗？”

　　“韩叔叔当然记得，不过，记忆最深的自然是某人小时候欺负我了。”

　　这话说的杨帆直撇嘴，真是哪壶不开提哪壶啊。

　　“哈哈哈，都是缘分啊，你们两个走在一起了，我这老头子挺高兴，走，都进屋。”

　　一行人走进屋中，简单的平房，没有多少家具，但简单整洁，看得出来房间的主人，是个很精致的人。

　　屋里的东西，从不乱放，一切都是那么井然有序。

　　农家的椅子都是木头的那种小凳子，每人一条，放在堂屋中央。

　　陆含霜轻车熟路的去了厨房，倒了好茶放在几人面前。

　　“其实，你们不用回来的，我这个老头子过得挺好，吃好穿好，睡好，每天悠闲自在的在村里溜达，逗猫遛狗，逍遥快活，我这个老头子知足了。”

　　韩易安确实知足了，人生没有遗憾，也没有不甘了，他只想就这么平静一直到闭上眼睛的那一天。

　　“师傅，离开那么久了，说什么也要回来看看。”杨帆说的很认真，早就想回来了，只是一直没有机会。

　　慕容嫣也道：“韩叔叔，这样的日子，确实逍遥快活，比城市强多了，安静，空气好，无污染，但该回来还是要回来，当晚辈的有些事，必须要做。”

　　“臭小子，你看吧，这丫头比你懂事多了。”

　　“师傅，你怎么不说是我调教的好呢。”

　　慕容嫣直接在他的肩膀上来了一巴掌：“说什么呢？”

　　“没有，我说报应来了，小时候欺负你，现在你欺负我。”

　　慕容嫣真拿这家伙没辙，只好不言语了。

　　“呵呵，年轻人就是好。”韩易安不由得一笑，这样的也挺好，这臭小子也该收收心了。

　　沐雨琦已经去了厨房，坐了一天的车大家都累了。

　　在这里生活了十几年，所有的一切她都熟悉。

　　聊得差不多了，慕容嫣去了厨房，对这里东西都有新鲜感，她也想去看看。

　　杨帆带着那只小狗去遛弯了，好久没回来，很多地方都想去转转。

　　还有村里认识的那么多人，他也想去看看，这些人都是他生活在村里这十几年，最美好的记忆。

　　屋里就剩下了韩易安和百里兰香，喝了口茶，百里兰香开口了：“韩先生，这么多年，我一直在寻找儿子，当年也是意外之下，丢了帆帆这个唯一的儿子，幸亏你收留了他，否则后果我不敢想象。”

　　“就像我说的，一切都是命，是缘分，这小子命大，我不过是顺水推舟而已。”

　　“不论如何，我都感谢你，否则我真见不到杨帆了。”这是她的心里话，这种感激是无法言喻的。

　　“事情都过去了，往前看吧，这小子现在这么厉害，就当当年你丢了他，是老天爷对你的考验，先苦后甜，现在该你享受天伦之乐的时候了。”

　　百里兰香默默点头，坐在那里，聊了很多有关杨帆小时候的事情。

　　九点钟的时候，陆含霜做了一桌颇有农家风味的晚餐，杨帆从外边还没回来，就闻到了浓郁的香味。


第1169章 空明山的秋夜

　　农村的夜很安静，再加上人少的原因，更加让人觉得世外桃源般的清幽。

　　夏天过去了，连动物也少了很多。

　　没有了恼人的知了，也不听不见山野里野兽的嚎叫。

　　堂屋里，一张小方桌，五把椅子凳子摆在一起。

　　凉菜，热菜，还有几个汤，这就是陆含霜两个小时之间的成果。

　　没有了城里的煤气灶，乡下的灶台依然那么熟悉。

　　帮忙烧火的慕容嫣，坐在灶台后边，不仅熏的眼泪直流，还差点把厨房都烧着了。

　　土灶台，一般人还真搞不定，更不用说慕容嫣这个从小都没做过饭的大小姐了。

　　不过，这些菜味道没地说。

　　绿色无污染，很多还是韩易安亲手种的蔬菜连农药都没有。

　　玉米，土豆，小麦，各种空明山常见的东西，韩易安都有种植。

　　一年四季，永不停歇。

　　人老了，但身体很灵活，恰到好处的农活，让韩易安可以保证足够的体力。

　　“韩先生，你真是拥有了自己的桃花源啊。”百里兰香边吃边道。

　　“从某种程度上来说，算是吧，看惯了江湖的尔虞我诈，累了，找一块安静的地方，过着简单的日子，也蛮好的。以前，有这两个孩子陪着我，现在他们都走了，我一个人的时候，就干点活，重点蔬菜，四处溜达，八抬大轿抬我进城我也不进去。”

　　“看来韩先生，曾经也有过辉煌的人生，才会有如今这样宁静致远，淡泊名利的心境。”

　　“过眼云烟啊，名扬天下也罢，籍籍无名也罢，到头来也不过是一堆三尺坟墓……哎哎……”韩易安用手拍着脑门：“瞧瞧我，说这些干什么？吃饭，吃饭，我这个老头子太唠叨了，大家别嫌弃。”

　　话题确实有点扯远了，几个人继续吃饭。

　　看到师傅，这样的状态，杨帆蛮欣慰的，城市并不是第一选择，鞋子舒不舒服，只有脚知道。

　　这个师傅喜欢的这样的生活，强迫他去城市，美其名曰，去城市里过好日子，完全不顾师傅这老头愿不愿意，最后不过适得其反而已。

　　从这一刻开始，杨帆下定了决心，师傅愿意呆在空明山，他不再强求了。

　　话题很自然而然地说到了杨帆小时候的生活，百里兰香和慕容嫣对这些很感兴趣。

　　两个女人一个想知道自己的儿子小时候的生活状态，一个想知道自己老公在自己曾经离开空明山之后的状态。

　　当时慕容嫣来到空明山的时候，他们也不过七八岁的年龄，之后十年，早已忘记了彼此的存在，直到十几年之后，杨帆去了星海市。

　　“这小子没啥说的，淘气，捣蛋，还喜欢和师傅作对，对了，还有一条，喜欢调戏人家的大姑娘小媳妇……”韩易安兴头上来了，一说话就停不住了。

　　“韩叔叔，这家伙真是江山易改本性难移啊。”慕容嫣也补充了一句。

　　“对，本性难移啊。”韩易安喝了口自己酿的酒，附和了一句。

　　“我说师傅，知道什么叫做近朱者赤，近墨者慧吗？我在这里生活了十八年啊，对我影响最大的除了你老人家还有谁？”

　　韩易安因为喝酒更加红润的脸颊，笑的更畅快了：“那你师姐呢？怎么没有近墨者黑呢？”

　　“那是……那是……”这话还真把杨帆问住了。

　　引的他三个女人，哄堂大笑。

　　一说到杨帆小时候的各种囧事，他完全成了个局外人，三个女人，再加上师傅那个老头这个人来疯，更是聊得不亦乐乎，时不时地爆发出一阵笑声。

　　反正在乡下，不用管么多的餐桌礼仪，个人形象。

　　在座的都是自己人，也没那么多拘束，想怎么说就怎么说。

　　一顿饭，吃的杨帆那个尴尬啊，时不时地还要被慕容嫣这个女人听到他小时候的尴尬事，一脸笑意的逗弄。

　　就连老妈也问这问那，对他小时候的事情，不断穷根问底。

　　诸如，尿床，光着屁股满街跑，小时候被那些大姑娘小媳妇调戏的事情，师傅这个大嘴，竟然一字不漏的都说了。

　　引的杨帆悲愤的在心里呼喊，一世英名，老子的一世英名啊！

　　一顿饭终于在杨帆的煎熬中吃完了，师姐收拾碗筷，让他带着慕容嫣到处去转转。

　　圆月高悬，夜色如水，映照着空明山下小梁村的点点滴滴。

　　慕容嫣挽着杨帆的胳膊，走在乡间小路上。

　　慕容嫣还在为刚才听到了那么多杨帆小时候的事情，窃喜不已，时不时地就要拿出来说一遍。

　　搞得杨帆立即反击：“别说了，也别笑了，说说你吧，小时候有没有被小朋友亲过，有没有暗恋过其他的小朋友？”

　　慕容嫣收敛了笑容：“我小时候可是正宗的三好学生，老师眼中的好学生，爸妈眼中的好女儿，真没什么可说的。”

　　“不行，不公平，我不信你小时候没什么搞笑的糗事。”

　　慕容嫣想了想，一脸得意地道：“还真没有。”

　　“我去，你逗我，说不说，不说我要执行家法了。”

　　“那我就喊了。”

　　“行，媳妇，我服了行不行。”杨帆换了种语气：“媳妇，你就说嘛？说出来让我高兴高兴。”

　　“我想想……”慕容嫣顿了顿：“还是没有。”

　　“你妹的！”

　　“我没妹。”

　　“你大爷的！”

　　“你二大爷！”

　　“你三大爷！”

　　……

　　一路欢声笑语，两人去了很多地方，回来的时候正好十点钟。

　　韩易安的家是一座两层楼的乡村楼房，房间足够，晚上的房间已经收拾好了。

　　他们小两口一间，陆含霜和百里兰香一间。

　　时间很晚了，走了一天的路，大家都累了。

　　杨帆有事要和师傅那老头聊聊，看来只能等明天了。

　　还是杨帆原来睡的房间，各种摆设，和曾经的东西基本没变。

　　刚进屋，门关上，慕容嫣就四处看了看，在这里，她更能了解一个全新的杨帆，一个之前不曾见过的杨帆，熟悉又陌生，杨帆伟岸的形象在她心里更加具体化了。


第1170章 那一刻的空明山

　　房间摆放着很多，杨帆小时候的照片，和他收藏的各种东西。

　　弹弓，各种小刀，奇形怪状的石头。

　　慕容嫣更是发现了很多小玩意，竟然还有这家伙写的书法。

　　“不错啊，苍劲有力，自成一家。”打开了那些书法，慕容嫣完全没想到，这家伙绝对有两下子，这书法的功力不浅啊。

　　“媳妇，我不介意你崇拜我，尽管来。”

　　“啧啧，你以为我不会写，你媳妇我也是琴棋书画样样精通。”

　　“是吗，露一手我看看。”家里正好有墨水，毛笔宣纸现成的，杨帆打开了宣纸，拿出毛笔递给慕容嫣。

　　慕容嫣也不客气，拿过毛笔，蘸上墨水，在宣纸上一挥而就。

　　字很秀气，有大家闺秀的风范，果然是女人写的。

　　“不错，下句我补上。”杨帆拿过她手中的毛笔，在上边补了一句，同样的一挥而就。

　　看着那两句诗，慕容嫣很满意。

　　在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。

　　“睡觉吧。”放下毛笔，跑了一天两人都累了。

　　农家的床很硬，但睡起来也没多少区别。

　　新拿出来的被子，满是太阳晒过的好闻的气味。

　　熟悉的感觉，让杨帆恨快进入了梦乡。

　　躺在杨帆怀中，慕容嫣似乎有认床的习惯，十二点之后才睡着。

　　天亮了，杨帆早早就起床了，师姐起的比他还早，已经在准备做饭了。

　　韩易安站在门口呼吸吐纳，稍微运动了一下，看到了杨帆从屋里出来。

　　“我以为大城市的花花世界，让你迷失，没有保护好自己的身体，年纪轻轻就病恹恹的，看来你这小子有种天生的自制力，这一点没地说，比我强，保持的不错，身体是革命的本钱啊。”

　　“师傅啊，谨遵你的教诲，不敢乱来啊。”

　　“那就好。”虽然师徒两个经常开玩笑，但在很多所事情上，该认真的时候很认真。

　　“师傅，我们聊聊吧，我有很多事要说。”

　　“走吧，边走边说。”

　　跟着韩易安，走下乡下的土路上，从山底一路走向空明山山顶。

　　在半山腰的地方，有个不知何年何月的凉亭，虽然有破落的迹象，但打扫的很干净。

　　杨帆清楚的记得，这是师傅最喜欢来的地方，站在这里极目远望，整个小梁村尽收眼底。

　　如果站在山顶，从那里眺望整个空明山周围，真有点一览众山小的无尽气概。

　　凉亭里有石凳，石桌上，还刻着一个标准的棋盘。

　　犹记得，杨帆曾经和师傅在这里杀的难分难解，刚开始输的一塌糊涂，直到后来，慢慢赢了师傅……

　　往事不在，一切都历历在目。

　　师徒两人，还是原来的位置，一左一右坐在凳子上。

　　杨帆说了很多在外边的事情，师徒两人聊了半个小时，杨帆才说到重点的事情上。

　　他拿出了噬魂，放在韩易安明前：“师傅，这就是噬魂。”

　　韩易安拿起噬魂，一股冰凉刺骨的感觉，深入骨髓。

　　曾经在电话里，杨帆和师傅不止一次的聊过噬魂，现在亲眼所见，韩易安感慨良多，这个凶残之物，终于也重见江湖了。

　　手中拿着看了十几秒钟，他又放在桌子上：“现在怎么样？噬魂的反噬还严重吗？”

　　“我在塔克拉玛干沙漠，找到了百叶草，再加上我自身实力的提升，控制的不错。”

　　“手伸过来，我看看。”

　　杨帆将右手伸在韩易安面前，韩易安单手放在他的脉搏上，半分钟之后，从杨帆的手上移开：“确实不错，你这小子的实力，增长很大，现在加上噬魂，我也不是你对手了。”

　　韩易安实话实说，现在加上噬魂，就算是他拼尽全力，也不是这小子的对手。

　　“师傅，我也不知道噬魂带给我的是好事，还是坏事。”

　　韩易安看着遥远的小梁村，缓缓开口：“万物皆有定数，放宽心，平常心对待，顺其自然吧。”

　　微风吹过，清晨的第一缕阳光刚刚冒出山顶，起得早的人家，房间顶上的烟囱，炊烟袅袅，不知道谁家的狗狂吠了几声，偶尔的一辆摩托车，在村前的马路上呼啸而过。

　　“以你的自制力，我什么都不需要交代，各方面事情，你都能很好的拿捏，这一点就像我说的，你比我强。”

　　杨帆没搭腔，过了会他终于开口了：“师傅，你知道噬魂的真正来历吗？”

　　这正是杨帆要和韩易安，所聊的事情。

　　似乎不知道这个徒弟，为什么突然间问出了这个问题，韩易安扫了一眼杨帆：“一般来说，只知道这是无心老人五百年前，纵横天下的随身之物。至于之前噬魂怎么来的，众所纷纭，每一种都不靠谱。”

　　“师傅。”杨帆突然间看向韩易安，原本严肃的表情，又郑重了几分。“你知道紫胤真人吗？”

　　“紫胤真人！”韩易安重复着这四个字。“在古书上有过记载，是个了不起的英雄人物，但他的来历，记载很少，几乎没有。后世曾有过猜测，但都是胡乱的编造的英雄传奇故事，和事实恐怕相去甚远，你怎么会突然间提到紫胤真人。”

　　“师傅，噬魂的源头正是紫胤真人。”

　　韩易安一愣：“这不可能吧，你又是从哪知道这条消息的？”

　　“师傅，事情千真万确，那次为了寻找火莲花，去了一趟北冥山，碰到了一个叫做圣殿的组织，知道了一件五千年前的事情。”

　　“五千年前？”

　　“对，遥远的五千年前的事情。”

　　韩易安来了兴趣，没说话，继续等着这个徒弟说下去。

　　“紫胤真人，确实是个英雄人物，但他不是地球之人。”

　　这第一句，就让韩易安疑问地看着这个徒弟，不过，他什么都没问，等着一脸严肃认真地杨帆，继续说下去。

　　与此同时，他也在猜测，如果紫胤真人不是来自于地球，那又来自于何方？

　　凡事皆有因有果，韩易安也想知道，噬魂这个邪物的真正来历，他更感兴趣，这个徒弟在北冥山经历了什么。


第1171章 江湖的智慧

　　杨帆单手放在石桌上，轻轻敲着桌面。

　　“紫胤真人来自于九天大陆，他是一位纵横九天大陆的绝世强者。”

　　“九天大陆。”这四个关键词，韩易安还是第一次听见。

　　“这是个什么地方，无从所知，因为五千年前来自于九天大陆的紫胤真人也化作一抔黄土了。”杨帆继续开口：“紫胤真人，为了追击逃离九天大陆的一群叛徒，一路来到了地球。当时紫胤真人到的地第一个地方就是北冥山，而那些叛徒先于紫胤真人来到地球，从塔克拉玛干沙漠的出口而来。紫胤真人一路追杀，终于干掉其中大部分叛徒，只可惜地球灵气稀薄，很快力竭而亡。有五个叛徒成了漏网之鱼，至今依然没有下落。”

　　韩易安认真地看着这个徒弟的话，这绝对不是一个故事那么简单。

　　“五个叛徒之中，有一个叛徒的传人已经死了，那就是五百年前的无心老人，而无心老人的噬魂，正是来自于五千年前，力竭而亡之后的紫胤真人，是被当中一个叛徒偷走了紫胤真人的随身之物。经过那个叛徒五千多年的传承，到了无心老人手上。如今无心老人死了五百多年，他这一脉已经绝了，只是不知道剩下的四个叛徒的后人或者传人，如今在何方？”

　　听着杨帆说的如此认真，韩易安也注意到了一个关键问题：“那你又是如何做到和噬魂心意相通，成了它的主人？难道你和紫胤真人有关系？”

　　不愧是自己的师傅韩易安，杨帆立即道：“师傅，你猜对了。”

　　韩易安睁大着眼睛：“你……和五千年前的紫胤真人真的有关系？”

　　这……太匪夷所思了。

　　以韩易安的上知天文，下知地理的学识和阅历，也从来没见过如此事情，更不用说听过了。

　　这可能吗？

　　韩易安想要怀疑，可是看到杨帆，似乎又觉得这不可能是假的。

　　面对师傅的疑问，杨帆继续开口：“当年的紫胤真人，力竭而亡，心有不甘。他死了，没有完成当时的任务，依然有五个叛徒在地球逍遥法外。于是紫胤真人在临死之前，使用了一种九天大陆的神秘功法，让自己的一缕残魂，不断在时间轮回转世，五千年来，一直如此。”

　　韩易安炯炯的眼神，瞪着杨帆：“难道说，你就是紫胤真人，那一缕残魂的轮回转世？”

　　“是的师傅，所以我才能和噬魂心意相通，成为他的主人。”

　　此时的韩易安张大着嘴巴，事情的发展已经超出了他的想象，他曾想过自己的徒弟，是个几百年不遇的天才，现在看来，这样的判断太小儿科了。

　　慢慢地，韩易安也想通了，释然了。

　　每个人命不同，遇到的事情，自然不同。

　　随遇而安，似乎在什么时候都是不错的选择。

　　“这都是命，没办法强求，从一出生，就已经注定了。”现在的韩易安完全清楚了，这个徒弟，在各方面为何都那么妖孽的原因了，原来真正的原因在这。

　　“是的，这是命，紫胤真人没有完成的使命，也将由我来完成。”

　　说到这里，韩易安的表情更加慎重：“无心老人死了，还剩下四个叛徒的传人或者后人，以无心的老人的实力为参照物，剩下的这四个叛徒的传人或者后人，绝对不是简单的人物，以你目前的实力，再加上噬魂，恐怕……”

　　杨帆明白师傅的意思：“师傅，噬魂的能力，仅仅只使用了恐怕一小部分，只要觉醒了紫胤真人的记忆，我便拥有了，紫胤真人当年纵横九天大陆的无上功法，加以练习，勤学苦练，问题应该不大。”

　　韩易安默默点头：“有办法觉醒吗？”

　　“没有。”杨帆摇头：“不过，上一次在北冥山，生死存亡之际，竟然使出了噬魂的另一个无上绝技万向朝宗。”

　　“万向朝宗。”

　　这四个字很陌生，韩易安也是第一次听说：“就算是当年的无心老人，记载之中，也没有这一绝技。”

　　“圣殿的人说，就连无心老人都不会，这是紫胤真人当年的绝技。”

　　“原来如此，看来，噬魂的潜能还没有完全开发。”韩易安叹了一声：“这事，师傅帮不了你，太遥远了，超乎我的能力范围之外，只能靠你自己，一步步解开所有的秘密，搞定那四个叛徒的后人或者传人。”

　　“师傅，我知道，最近一直在找，还有景良木那个混蛋，和九圣妖门的余孽，都要干掉。”

　　这些问题，以杨帆的实力，韩易安自然不用担心，但是随着杨帆不断强大，接触的人越来越多，到时候敌人也会越来越多，不管多厉害的人，都有马失前蹄的时候，这才是韩易安真正担心的。

　　“人在江湖，身不由己，当你站得越高，敌人越多，跌落谷底的可能性就越大，没有人是永远不败的，最聪明的人……”

　　“自然是师傅你这样的选择，急流勇退，退隐江湖。”

　　很多事这小子都懂，韩易安也不用过分去强调了。“你懂就好，我就不啰嗦了。”

　　师徒两人都沉默了，很多事，他们之间心照不宣。

　　韩易安表面上，乐呵呵的，但他不是一个习惯说教的人。

　　杨帆十足的年轻人，比一般的人成熟何止几个级别，太多事情，他心中有数。

　　但有些事，韩易安还是要说：“小子，该收收心了，该结婚就结婚，和自己喜欢的女人在一起，给她一个完整的家。”

　　“师傅……”

　　“可别无耻地说，你喜欢这个世界上的很多女人。”

　　被抢了话，也不搭腔。

　　“你不说我也知道，你这小子肯定在外边胡来了，谁没有年少轻狂的时候，切记一句话，陪你走到最后的只有那个从一开始就愿意和你在一起的女人。”

　　杨帆默默点头：“师傅，我记住了。”

　　时间过得很快，不知不觉中，太阳升上了山顶，万道金光漫天而来，又是一个好天气。


第1172章 鬼王的攻心术

　　早餐挺简单，稀粥配点小菜，自己蒸的包子。

　　吃完了饭，天气不错，杨帆带着慕容嫣和老妈，去附近转了转，亲自去拜访了一下小梁村的村民，手上也没少礼品，这些都是回来的时候，在附近的镇上买的。

　　百里兰香非常想看看，儿子到底在什么样的地方生活了十八年。

　　昨天的一顿饭，以及在到了空明山之后的第一印象，她心里已经有底了，这确实是个好地方，儿子命好，遇到了两个好人。

　　一个好师傅，一个好师姐，这是他的服气。

　　“含霜啊，这小子越来越成熟了，我可以放心了。”站在门口，韩易安看看着远去的三人，对陆含霜道。

　　“帆帆确实成熟了很多，师傅，你不用担心了，以后你就呆在空明山，好山好水，吃好睡好就行了。”

　　韩易安瞅了一眼这个各方面都很优秀，完全不需要操心的徒弟：“含霜啊，你师弟都有归宿了，你呢，年龄也不小了，是时候考虑一下了。”

　　“师傅啊，茫茫人海，总不能随便上街抓个人说，我们结婚吧。”

　　“哈哈哈，也是，我的徒弟眼光都高着呢，慢慢找。”心情不错的韩易安背着手走进了屋中。

　　……

　　从某种程度上来说，景良木已经准备好了。

　　在空明山东边，一公里之外的大山里，景良木坐在树林中的一块青石上。

　　艳阳高照，已经完全恢复的青翼鸟，在那边的空地上，高傲的头颅四处乱看。

　　看了一眼，那边忠诚的青翼鸟，景良木下定了决心，这一次他要孤注一掷。

　　不论成败，他都要和杨帆决一死战。

　　这一战在所难免，无法避免，为此他准备了好几个月。

　　一个心中全是仇恨的人，已经无所畏惧了。

　　他什么都不怕，就算死在杨帆手上，也要做完这最后一件事。

　　抬头望天，景良木吃完了随身携带的各种食物。

　　肚子饱了，才有力气战斗。

　　今天晚上，就是最后的决一死战的时候。

　　那一双带着无尽仇恨的眼睛，已经不是犀利那么简单了，更多的是带着无尽邪气的冷峻。

　　坐了一会，吃完了食物，他从地上站了起来。

　　还有半天时间，做完最后的准备，今天晚上，他就要行动了。

　　可是刚走了一步，那边的青翼鸟，吼叫了一声。

　　景良木下意识的停下脚步，猛然间回头，不远处的地方站着一个中年男人。

　　青翼鸟的声音告诉他，这个人很危险。

　　他转过身，看着不远处的那人：“你是谁？”

　　站在那里的鬼王，多看了几眼景良木，一个被仇恨控制的人，果然是最好的利用工具。

　　“我是谁不重要，但我有你想要的东西。”

　　“我想要的东西？你知道是什么？”

　　“当然知道。”

　　“说来听听。”

　　“杨帆的命。”

　　景良木本能地停在那里，脸上的表情变的阴晴不定，很明显，这个人已经调查过所有的事情，没有自己的目的，他不会单独来找他。

　　“你什么意思？”

　　“意思就是，我们目标相同。”

　　“可是我不认识你，为什么要和你结盟，对我有什么好处？”

　　鬼王的目光，变得玩味了很多，双眼中，那一双老谋深算的毒辣的目光，从来没有暗淡过。“你觉得你能杀的了杨帆吗？”

　　“这是我的事情。”

　　“对，这是你的事情，可是你为了报仇，为了杀了杨帆，如果你自己死在杨帆手上，你如何报仇？”

　　景良木沉默了，这句话说到了要害之处。

　　他没想过死在杨帆手上之后，会怎么样？

　　他所想只有一条，不顾一切的要和杨帆决一死战，胜负已经不管不顾了。

　　看到景良木沉默了，鬼王继续开口：“而我也想要杨帆的命，我们联手，成功的概率大了很多，众人拾柴火焰高，你说对吗？”

　　鬼王在忽悠景良木，杨帆的命和他无管，他只想要杨帆，帮他打开通往九天大陆的大门。

　　只要做到可这一点，杨帆的命运就和他无关了，到时候景良木想要杀了杨帆那随便。

　　鬼王有自己的盘算，先让景良木和杨帆对决，等到杨帆战斗的精疲力竭的之后，鬼王再出手，事半功倍。

　　“我为什么要相信你，这个世界上谁都是为了利益，你不过是想利用我而已。”景良木还有最基本的理智，他不蠢。

　　“对，你没说错，但合作不就是相互利用吗？我利用你，你也可以利用我，只要能达到自己的目的，何乐而不为呢？”

　　景良木确实有点心动了，但他依然没有开口。

　　察觉到了景良木脸上细微的变化，鬼王乘胜追击。

　　“还有件事，或许你不知道，就算你不去找杨帆，他也会想尽办法要杀了你的。”

　　“这不用你说我知道，我们之间的仇恨只有用死亡来解决，杨帆也想杀了我。”

　　“不，不！”鬼王不断摇头：“我不是这个意思。”

　　“那你什么意思？”

　　“杨帆还有另外杀你的理由。”

　　景良木沉默了，他不信，绝对不信。

　　“我没说错，杨帆还有另外杀你的理由，因为九圣妖门的特殊身份，你作为九圣妖门的传人，应该知道，根据九圣妖门最高机密以及最隐秘的祖传古书的记载，九圣妖门的第一代祖师爷，并不是地球之人。”

　　轰！

　　景良木脑袋差点爆炸。

　　这个秘密，只有九圣妖门的传人才能知道，这个混蛋又是如何知道的。

　　“你……”景良木的声音都在颤抖：“你……你到底是谁？”

　　“我没说错吧？”

　　“告诉我你是谁？”

　　“以后你会知道的，但现在还不是时机，我想说的是，九圣妖门的创始人就是当年从九天大陆逃到地球的叛徒之一，那么多叛徒，最后被追杀而来的紫胤真人尽数诛灭，当时只跑了五个。其中一脉是无心老人这一脉，无心老人已经在五百年前死了，那就剩下了最后四个人，而九圣妖门就是仅存的这四个叛徒的其中一人亲手创立，而你就是这个叛徒的传人。”


第1173章 流云观

　　景良木第三次震惊了。

　　第一次，来自于青翼鸟发出的警告，告诉他这个人很危险。

　　第二次，当他说出杨帆另外一个杀他的理由的时候。

　　第三次也就是这一次，比前两次更加强烈。

　　要知道，这可是九圣妖门最至高无上的秘密，那怕是自己死了，也不能泄露的秘密。

　　景良木作为九圣妖门的传人，他也做好了自己后事的准备，他不会愚蠢到搭上整个九圣妖门的地步。

　　九圣妖门还需要传承，还需要寻找传人，如果这一次自己死在杨帆手上，青翼鸟会活下去，继续寻找适合的九圣妖门的传人，九圣妖门的所有的传承传授给他，避免了九圣妖门这一脉，从此绝迹。

　　这也是当初，他成为九圣妖门的门主之时，在老门主面前对天起誓的第一条。

　　传承的很大一部分，就包括九圣妖门几千年来，密不外传的秘密。

　　他很肯定，这个世界上，除了自己之外，没有第二个人知道九圣妖门的所有秘密。

　　从这一点就能看得出来，面前这个人有多恐怖，有多神秘。

　　“你到底是谁？为什么知道这么多事？”景良木再一次问。

　　“就算我说了我是谁，你也不了解我到底是谁？说和不说有区别吗？”

　　面对鬼王的回答，景良木沉默了几秒钟，而后道：“你说的这一切，和杨帆有什么关系？”

　　“因为杨帆是当年的紫胤真人那一缕残魂的轮回转世，他的使命就是为了完成紫胤真人当年没有完成的事情。现在无心老人这一脉全都死了，就剩下另外四个叛徒的传人或者后人，而九圣妖门就是其中之一，这么说，你应该明白了吗？”

　　在景良木看来，这番话确实可以说得通，如果杨帆真的是紫胤真人那一缕残魂的轮回转世，正好可以解释这个小子，小小年纪为何如此妖孽的原因。

　　况且，九圣妖门的所保留的历代门主才能翻阅的古书里，有噬魂曾是紫胤真人随身之物的记载。

　　这么说来杨帆无缘无故的成为了噬魂的主人，原因就在这里。

　　景良木已经有八分相信鬼王的话了：“那你为何要杀了杨帆？为何想要他的命？”

　　“这是我和杨帆之间的私事，这重要吗？重要的是我让他死就对了。”

　　“给我点时间考虑一下。”景良木并没有立即作出决定，所谓人心险恶，对面这个人深不可测，轻易作出决定是愚蠢的。

　　“可以，不过，杨帆在空明山待的日子不会太长，一旦错过了这个机会，以后就再也没有这样的大好机会了。”

　　“感谢你的提醒，我明白。”景良木答应了一声，心里还没有做出决定。

　　已经说完所有了的话，迈出了第一步的鬼王，他不着急，转身离开了。

　　对于一个脑子里只有仇恨的蠢货，那是很容易对付的。

　　……

　　清闲的日子，总是过得很快。

　　老妈回去了，时间还早，杨帆带着慕容嫣在空明山的附近到处转了转。

　　慕容嫣多少还有点记忆，七八岁之时的事情，谈不上历历在目，但至少记忆是清晰的。

　　更清晰的是这家伙小时候欺负她。

　　那时候她比较胖，十足的小胖妞没地说。

　　打不过，跑不过，只能哭……

　　太阳冒出了山顶，两人走在小梁村附近的田间小路上。

　　遇到了熟悉的人，杨帆会打声招呼，人家也会过来找他说话，或者和其他人一样，对慕容嫣一通猛夸。

　　打招呼的人走了，杨帆一声叹息：“媳妇太漂亮也不是好事。”

　　“什么意思？”

　　“不仅要防着隔壁老王，带到人前，绝对会抢了老公风头。”

　　慕容嫣轻轻一笑：“你不会换个角度想，带着这么漂亮的老婆出去，多给你长脸，人家绝对会说，这也是你有本事，你没本事，能找到这么漂亮的媳妇吗？所以更能突出你的能力，这叫锦上添花，哪来的不是好事？”

　　“哈哈哈，也是。”

　　笑语欢声，伴随着一路蜜语甜言，中午快到饭点的时候，两人才慢悠悠的回来。

　　饭菜已经端上桌了，刚坐下，百里兰香将两人训了一顿：“你们两个，整天游山玩水的，含霜这闺女整天忙这忙那，真把人家当成丫鬟了。”

　　陆含霜抢着开口：“阿姨，就这几天而已，让他们好好玩玩，我一个人能行。”

　　“妈，你放心，以后我会帮着点的。”杨帆立即表态。

　　慕容嫣也道：“师姐，有事你叫我，反正闲着也是闲着。”

　　“不用，你们玩你们的，我一个人可以。”

　　“行了，含霜这孩子比较懂事，家里也没多少事，吃饭吧，晚上在附近的道观有活动，乡下的活动，挺热闹的，都去看看。”韩易安转移了话题。

　　一说到这事，杨帆想起来了，之前在空明山，几乎每次都去，那边确实挺热闹的。

　　那边的道观，每到初一十五，就有小型的祈福活动，四里八乡的人，都会去上香许愿。

　　这样的提议，自然没人反对。

　　杨帆和陆含霜，很久没回来了，都想去看看；百里兰香和慕容嫣，图个热闹，看个新鲜，韩易安则要去会会老友叙叙旧。

　　中午饭吃完了，杨帆帮着师姐收拾碗筷，干完了所有的家务活，这才带着慕容嫣继续出去溜达。

　　一直到下午黄昏的时候，所有人都准备好了，锁上房间的门，一行人沿着山间小路，往翻过几个山头之后的流云观前进。

　　……

　　流云观，据说有五百多年的历史了，几百年来一直香火鼎盛，民间信众不断。

　　不管是大事小事，求神问卦，空明山附近的人，一直将流云观当做首选。

　　流云观所在地方，是一座海拔不太高的山，好在地势险要，景色优美，更有传统风水玄学中所谓的好风水。

　　立观五百年来，不管是隐士高人，还是骚客文人，很多都在这里留下了传世佳作和流传至今的印记。

　　天黑的时候，杨帆一行人拿着手电筒，到了流云观门前。

　　路上的人络绎不绝，天黑也挡不住他们虔诚的热情。


第1174章 孤城道长

　　流云观门前，古柏苍苍，灯火通明，进进出出的人，将门前狭窄的小路，堵的水泄不通。

　　由于是晚上，这些人都在这里过夜，流云观里没有那么多房间，来之前，每个人都准备好了帐篷，在流云观里，或者这山间丛林里，随便选择一处地方休息。

　　不过，对有点身份的熟人，自然不用这样。

　　韩易安和这里的道长有私交，流云观会给他们准备好客房的。

　　古朴的建筑，大门上的苍劲行书，写着流云观三个字。

　　两边有一副对联：修净心，结善缘，永脱六道轮回。发大愿，洒甘露，普渡三界众生。

　　跟着门口的周边的村民，进入道观，里边更是熙熙攘攘到处都是人。

　　道家的祭坛，已经搭建好，今天会在这里有个祈福仪式，不管是韩易安还是杨帆，都是无神论者，他们从不信神，对这些事自然没兴趣，仅仅只是看一场热闹而已。

　　只有百里兰香一个人，跟着这些人一起祈福。

　　杨帆没拦她，信则有，不信则无，老妈愿意，就让她这么做吧。

　　韩易安让她们随便去转转，陆含霜带着百里兰香去上香祈福，杨帆和慕容嫣去了流云观里，各式各样的院子和建筑。

　　那里幽静，很少有人，大多数都集中在前边的大院子里，等待着祈福晚会。

　　韩易安一个人，要去会会老友。

　　跟着一个小道童，拐过几间房间，一路到了里边的一个还算雅静的房间。

　　领路的小道士走了，韩易安走了进去。

　　西边的客厅里，一个道士在三清的香台前的地面上，盘膝而坐。

　　一身道袍，恰到好处，没有过时之感，也没有和房间里各种现代化的物品格格不入。

　　剑眉星目，很长的胡子满下吧都是，在他脸上似乎真的看不到皱纹，谁也不知道这人是保养的好，还是修炼的缘故。

　　“易安兄，别来无恙啊。”原本闭着眼睛的道长，睁开眼睛，站了起来。

　　“孤城道长，我又来打扰你了。”走进来的韩易安，客气地一笑。

　　这个人正是流云观观主孤城道长，这个名字很特别，谁也不知道他为什么要取这个名字。

　　他既没有沿用流云观的传统，继承流云观一脉相承的道号，也没有按照一般的方法，选择道号，而是很任性的选择了一个不伦不类的道号。

　　慢慢地，随着孤城道长的名声越来越大，所有人就忽略了这个问题，没人去在意这个名字怎么来的。

　　做了个请的姿势，一身道袍的孤城道长，给韩易安让座。

　　两人在那边的会客厅里，相对而坐。

　　几乎每隔几个月，韩易安就会来到这里，会一会这个老友和故人。

　　小道童将茶端了上来，转身走了出去。

　　“易安兄，你不是不喜欢这种热闹的地方吗？今天晚上怎么有空前来？”孤城道长，缓缓开口，浑厚的声音，中气十足。

　　“徒弟回来了，带着他来转转。”

　　“哦，杨帆啊，我好久没见他了，这次他也来了吗？”

　　“对，带着媳妇和老妈都来了。”

　　之前见面的时候，韩易安和他说过杨帆的事情，曾经在武学上，孤城道长指导过杨帆，对他的天赋，同样赞不绝口。

　　“找到家人了，确实值得欣慰。”孤城道长，话锋一转继续道：“噬魂的反噬解决了吗？”

　　“问题不大了，这小子实力增长很快，再加上他去了一趟塔克拉玛干沙漠，找到了百叶草，差不多能够控制噬魂的反噬，但又出现了一个新地问题，今天我来找你就是为了这事。”

　　孤城道长年轻的时候，和韩易安是至交，那时候韩易安纵横天下，意气风发，而孤城道长，那时候还是俊俏的美男子，同样一身的本事出神入化，时常和韩易安一起赏风弄月，谈天谈地，被奉为一时佳话。

　　后来韩易安，急流勇退，回到了空明山。而孤城道长同样选择了隐退，开始周游天下，遍访名山大川，追寻得道高人。

　　十年之后，回到空明山，进了流云观，又五年，当上了观主。

　　两人本来就是至交老友，住的很近，这么多年时常见面，依然是海阔天空的谈天说地。

　　“什么问题？”孤城道长立即问。

　　韩易安便将紫胤真人的那一缕残魂的事情说了，两人不仅是至交，在学识上同样有所交流，韩易安自认在武道一途或许能胜过孤城道长，但是在学识，天文地理方面，和孤城道长相比，就差得远了。

　　今天他说出这番话，想帮自己这个徒弟问问，看有没有什么办法，觉醒紫胤真人的记忆。

　　开始的时候，孤城道长，认真地听着，到了后来，脸色变得愈发严肃。

　　“没想到还有这样的事情，这样的话，噬魂的来历便说得清楚，只是，如何觉醒紫胤真人的记忆，也难住我了，不过，你给我点时间，我去翻翻古书，兴许能找到点蛛丝马迹。”

　　孤城道长答应了下来，韩易安开口了，他不得不答应。

　　“道长，那就麻烦你了。”

　　“客气了，喝茶。”

　　两人端起杯子喝了一口，孤城道长放下茶杯问道：“那暂时有没有那四个叛徒的后人，或者传人的消息？”

　　“哎，大海捞针啊，况且事情已经过去了五千年，哪有那么容易。”

　　“也是，五千年沧海变桑田，物是人非，想要找到不容易啊。”

　　“顺其自然吧，不过我这个徒弟比较倔，什么事都是不达目的誓不罢休。”

　　孤城道长自然对杨帆印象深刻，立即附和：“这样的性格，有好有坏，可以看做坚持，也有可能是执念，在错误的路上，一去不回头啊。”

　　韩易安淡然一笑：“这点我倒是不用担心，这小子比我想象的要好，又有超强的自制力，走错路的可能性几乎没有，我唯一担心的是，他不知道进退，永远都在不断变强，追求那些虚名的路上。可是让他戛然而止，急流勇退，暂时做不到，我这个当师傅的也不想，这个拥有着妖孽般天赋的徒弟，一辈子平庸，哎，矛盾啊。”


第1175章 就是他

　　在孤城道长面前，韩易安什么话都可以畅所欲言。

　　没有顾虑，没有拘束，这么多年一直这么过来的，两人之间的信任和惺惺相惜，是无与伦比的。

　　“既然选择了相信杨帆，就放手吧，我相信他能做得很好的。”

　　韩易安满意的用手摸着下吧：“正是这个意思，就让他自己去闯吧。”

　　“好了，易安兄，来吧，老规矩，围棋的棋盘已经准备好了。”

　　“哈哈，正有此意。”

　　两个老友之间，对弈了几十年，胜胜负负，常有之事，所追求的也并非只是棋盘之上的输赢。

　　对两个能够急流勇退看淡红尘的曾经高人来说，输赢已经不那么重要了。

　　输赢对两人来说不重要，但对有些人，却是一生的全部。

　　此时和中午同样的地方，鬼王再次出现了。

　　这一次不见青翼鸟的影子，只有景良木，站在那里，等着鬼王的到来。

　　他到了，借着微弱的月光，看着不远处的景良木。

　　“想好了吗？”清冷的声音，从鬼王口中传出。

　　“你不是早算准了我不会拒绝吗？何必要多此一举呢？”

　　鬼王哈哈一笑：“拒不拒绝，全在你的一念之间，和我无关。”

　　“我同意了，我们合作。”

　　这样的决定，对景良木来说，根本就没有考虑的空间。

　　如今他的实力，就算决一死战，杀了杨帆的把握只有不到四成，唯一的办法，只有找一个盟友。

　　这个时候鬼王送上门来，正好给了景良木另一个选择。

　　不管他的目的是什么，正如他所说，合作本来就是互相利用而已。

　　“你很爽快，既然同意合作，今天晚上你就不要行动了。”

　　“当然，贸然出手，得不偿失。”

　　鬼王并没有离开，他依然站在那里：“还有件事，我不得不告诉你。”

　　“什么？”

　　景良木很有兴趣听他怎么说。

　　“九圣妖门并非只有你这一脉，还有分支，而从某种程度上来说，另外一脉才是正统。”

　　景良木愣在了那里，这个九圣妖门的隐秘，竟然再次被被这个神秘的家伙说出来了，一脸不可思议的景良木，在清冷的月光之下，那意外的表情，配合着他因为修炼了邪功，而充满邪气的气质，更加森寒发冷。

　　“你……到底是谁？”这几个字，几乎一字一顿地说出来的。

　　“我说了，就算我说出了自己是谁，你也没办法知道我是谁，既然如此，何必要说。”

　　鬼王再次拒绝了景良木地问题，这不是敷衍，而是就算他说出来了，景良木也未必知道他的身份。

　　圣殿和天方谷，向来神秘，不为外人所知道，就算景良木是九圣妖门的人，也未必知道圣殿和天方谷的存在。

　　“没错，九圣妖门确实还有分支，我这一脉，也的确不是正统。可是，另一脉几百年前已经消失了，你说这些又有何用？”

　　“另一脉并没有消失，只是隐藏自己，退隐江湖而已。”

　　“另一脉为什么要这么做？”景良木不明白，既然是九圣妖门的人，为何要退隐江湖，隐姓埋名。

　　鬼王回答得很直接：“你还不明白吗？杨帆出生之时，因为那一缕残魂的轮回转世，天有异象，懂的人自然知道那代表着什么。杨帆的出生，有一个必须要做的使命，即是解决掉那四个叛徒的后人或者传人。”

　　“只是，在没有觉醒紫胤真人的记忆之前，又或者成为噬魂的主人之前，没有人知道杨帆就是紫胤真人那一缕残魂的轮回转世。难道坐着等死，等着有一天杨帆觉醒了紫胤真人的记忆，上门干掉他们吗？唯一的办法，要么在杨帆实力还未强大之前，把他干掉，要么隐姓埋名，让任何人都不知道他是谁，也从不露出和那四个叛徒的传人或者后人相关的任何信息，只有这样，才能保存一己之身。”

　　“可是你要知道，在杨帆没有拿到噬魂之前，是不会有人知道他是紫胤真人的那一缕残魂的轮回转世，想要在觉醒记忆之前，干掉杨帆不现实，剩下的那就只有隐姓埋名这一条路了。”

　　严密的思维，解决了景良木的困惑。

　　但他还是想问：“那他们现在哪？”

　　“九圣妖门的另一脉，只剩下一个人，算起来，你应该叫他一声师叔。”

　　“师叔？”

　　“对，按照辈分是这样的。”

　　“那他现在什么地方？”

　　鬼王没有隐瞒：“流云观的孤城道长。”

　　“是他！”

　　“对，就是他。用一个道士来伪装自己，再好不过了。”

　　“可是据我所知，他和韩易安私交很好，难道他不知道杨帆是紫胤真人的一缕残魂的轮回转世？”

　　“杨帆出生在燕京，被人丢弃在空明山附近，他从哪知道杨帆是紫胤真人的轮回转世。只有十八年之后，杨帆去了星海市，在陆家拿到了噬魂，成了噬魂的主人，只有在这个时候，知道紫胤真人内情的人才能确定，杨帆是紫胤真人那一缕残魂的轮回转世。”

　　“所以说，我师叔，现在知道了杨帆的真实身份。”

　　“当然，从杨帆成为噬魂的主人，传遍江湖的那一天起，他就知道了。”

　　景良木沉默了，这一夜发生了太多的事情，一时之间，还没办法消化如此多的事情，似乎脑子都不够用了。

　　足足过了十几秒钟，景良木才开口：“那现在他的态度呢？”

　　“你觉得呢？既然知道了杨帆的身份，他会坐以待毙吗？杨帆早晚有一天会知道他的身份，逃不掉的，这是命，就看他会不会反抗了。”

　　从某种程度上来说，景良木已经做出了决定。

　　对他而言任何条件他都会利用，只要能杀了杨帆，他在所不惜。

　　“但是，必定过去那么多年了，我这个师叔真的愿意站在我们这边吗？”景良木没见过这个师叔，完全不知道他到底会怎么选择。

　　“你觉得有谁不怕死吗？他也是人，他也是九圣妖门的一份子，肩负着传承九圣妖门的重任，他和你一样别无选择。”

　　鬼王说的掷地有声，所有的事情他已经算计好了。


第1176章 深夜造访

　　鬼王的话，确实说动了景良木。

　　作为九圣妖门的传人，他们都肩负着传承九圣妖门的重任，如今杨帆想要将九圣妖门连根拔起，这个师叔责无旁贷。

　　“好吧，我懂你的意思了，那什么时候行动。”

　　“先别急，我先去会会这位孤城道长，然后你再出面，到时候三人一起行动，胜算大了很多。”

　　景良木同意了这个提议：“好，就按你说的做，千万别耍花样。”

　　“这你放心，至少在杀了杨帆之前，我没必要干什么小动作，我们之间，没有恩怨不是吗？”

　　他们之间确实没有恩怨，但这个人城府很深，绝对不是外表所表现的那么简单，景良木不断告诉自己，要小心，再小心。

　　看着离去的鬼王，景良木感慨良多，没想到九圣妖门的另一脉真的还有传人。

　　他本来以为，九圣妖门就剩下他一个人，现在孤城道长的出现，对他来说，确实是个好消息。

　　如果有机会，他会去找他的，杨帆的事情，必须两人亲自聊聊。

　　……

　　十点钟了，夜晚的流云观除了今天晚上零星的嘈杂之外，格外安静。

　　杨帆和慕容嫣，在流云观里玩了很久，去了很多地方。

　　亭台楼阁，各种雄伟气派的建筑，在这里并不少见。

　　唯一的不足之处在于是晚上，没办法欣赏流云观里非比寻常的景色。

　　夜晚也有夜晚的好处，天地一色，皓月当空，无数的星星洒满银河，按照浪漫主义者的说法，这样的夜晚，气氛很适合孤独的诗人对酒当歌，也适合情侣共诉衷肠。

　　挽着杨帆的胳膊，沿着月色洒下的幽静小路，两人边走边聊。

　　“听那么多人在说孤城道长，这个人很厉害吗？”慕容嫣也见识过很多道士，大多数都是沽名钓誉的骗子，在她看来，所谓的道士在于修身养性，追求自然真理，和自我境界。

　　可是游走于红尘都市的大多数道士，都是一些只是穿着道士袍的骗子。

　　他们用那些道门的所谓的法术，所谓的风水玄学，专门糊弄人，更有甚者，搞那些一直以来靠着糊弄人为主的炼丹，让一些人趋之若鹜。

　　在历史上，这样的道士不胜枚举。

　　这些人不能称为道士，大多数只是打着道士的大旗，眼中只有金钱的一无所知的骗子而已。

　　“确实挺厉害的，道教那些玄乎的东西，我不知道，也不感兴趣，但是孤城道长的功夫没得说，我小时候得到他指点过。这么多年，师傅会经常带我来到流云观，我们挺熟的，是个不错的人，淡泊名利，清心寡欲，和我师父一样，估计也是曾经有过辉煌，最后慢慢淡出红尘的隐士高人。”

　　慕容嫣频频点头，杨帆有这么搞得评价，那自然是没错了。

　　“一会我去看看他，你去吗？”杨帆问慕容嫣。

　　“去啊，我也去见识见识。”慕容嫣毫不犹豫地答道。

　　又走了会，杨帆问慕容嫣：“媳妇，累吗？”

　　“不累，我没那么娇气好不？”

　　杨帆不由得一笑：“天黑了，该回去了。”

　　当两人到了孤城道长所在的房间的时候，屋中的两人刚刚下了六盘棋，三胜三负，算是个平手。

　　杨帆对流管的任何事情都了如指掌，轻车熟路来到了这里。

　　看到了两人，孤城道长站了起来，目光全在杨帆身上：“杨帆，多日不见，实力又精进不少啊。”

　　“道长，这都是多亏你这么多年的指点。”

　　杨帆客气地来了一句。

　　“哈哈，果然和你师父说的不太一样，你不仅实力增长了很多，说话的本事，也是越来越炉火纯青了。”

　　“道长过奖了。”

　　孤城道长的目光落在慕容嫣身上：“想必这位就是杨帆的对象吧？”

　　“道长你好，我是慕容嫣。”慕容嫣礼貌的打了声招呼。

　　“果然是大家闺秀，不错，你们很般配，郎才女貌，天作之合啊。”

　　孤城道长将三人请进了那边的偏厅，小道童立即上茶。

　　话题自然而然的都在杨帆身上：“听说你在追踪九圣妖门的人，他们有消息了吗？”

　　孤城道长突然问出这话，杨帆自然而然的认为，估计刚才和自己的师傅聊过了，他立即答道：“暂时没有，茫茫人海啊。”

　　“一点消息都没有？”

　　“对，上次之后，景良木和青翼鸟都消失了。”

　　孤城道长继续问：“那四个叛徒的事呢？”

　　“哎，比大海捞针还难。”

　　孤城道长鼓励杨帆：“别灰心，车到山前必有路。”

　　又聊了一会，时间不早了，孤城道长将他们送到门口：“房间都已经准备好了，大家好好休息。”

　　和孤城道长告辞，三人离开了。

　　在外边的祈福会场，找到百里兰香和陆含霜。

　　三个女眷一个院子，各自回屋了。

　　杨帆和韩易安，去了另外一个院子，一人一个单独的房间。

　　陆云飞回到房间，躺在床上，外边吵闹的声音依然如此，睡不着。

　　和慕容嫣煲了会电话粥，这才躺在床上，闭上了眼睛。

　　这边的孤城道长，送走了三人，关上门返身回来，他也准备休息了。

　　可是，猛然间发现，在那边客厅里坐着一人在慢悠悠的喝茶。

　　直觉告诉他，这个人不是等闲之辈。

　　“阁下深夜造访，贸然闯进别人的房间，是不是太不礼貌了。”远远的，孤城道长看着那人开口了。

　　鬼王自顾自的到了杯茶，端起来喝了一口：“道长别介意，我只是闻到了茶的香味，想进来讨杯茶喝而已。”

　　“是吗？”孤城道长走过去，坐在他对面。

　　两人就那么对视了几秒钟，一个淡然如水，表情平静，另一个端着茶杯，不可一世的翘着二郎腿。

　　屋里的气氛瞬间变得诡异，并不像表面上所表现的那么平静。

　　两人都是高手中的高手，不用出手，就已经大概知道了对方的实力，剩下的只是试探。

　　孤城道长知道这个人是有备而来，他不会贸然开口，他一直在等，等着他开口。


第1177章 一步之遥

　　喝了一口，放下茶杯的鬼王，突然间笑了。

　　“道长，不要紧张，我不是来和你你死我活的战斗的，因为在今天晚上，我们之间，是不会有任何战斗的。”说完的鬼王又强调了一句，“不管今天晚上之后如何，但是今天晚上我和你之间，绝对不会出现针尖对麦芒的战斗，杨帆住在隔壁，道长你说是吗？”

　　这句很平常的一句话，在孤城道长看来，却吐露了太多的信息，这个人绝对是有备而来。

　　孤城道长更清楚，这个人已经知道他的真实身份了，甚至连紫胤真人那一缕残魂的事情，也知道的一清二楚，否则他不会这种隐晦的方式暗示杨帆就在隔壁。

　　很明显，孤城道长确实不想杨帆知道他目前的真实身份，他自然不会大声嚷嚷。

　　“看来，所有的事情你都知道了。”

　　“道长你是个聪明人，没什么好隐瞒的，很多事瞒不住，是吗？”说完了，他又继续开口：“作为九圣妖门的正统传人，隐藏了这么多年，也是够不容易的。”

　　“这和你无关吧。”

　　“对，和我无关，但我很感兴趣，杨帆这个从出生开始，就注定了会杀了你的人，一直就在你身边，而你看着他成长，还教他功夫，不知道此时的你，再次见到他是什么心情？”

　　孤城道长沉默了，那一双原本就深沉的眼睛，变得更加深不可测。

　　可是这个时候，他又不能一直沉默以对，他只好开口：“没什么心情。”

　　“纸包不住火，他终究会要了你的命，这是杨帆的使命，难道道长你还在幻想杨帆放你一马？”

　　孤城道长此时心中的复杂程度，只有他自己知道。

　　从杨帆在星海市成为噬魂的主人之前，他确实不知道杨帆的真实身份，更不清楚，他就是紫胤真人那一缕残魂的轮回转世。

　　直到后来，杨帆在星海市成为噬魂主人的消息，传遍江湖，他才确定，杨帆就是紫胤真人那一缕残魂的轮回转世。

　　他没想过和杨帆之间的事情，但正如这个人所说，杨帆的使命是铲除那四个叛徒的后人或者传人，而他作为九圣妖门的传人，是那个叛徒之一的传人，知道很多有关九天大陆的秘密，不管在什么地方，在什么时候，他和杨帆之间都避免不了一场决战。

　　孤城道长不愿意去想最后的结果，因为这样的结果太过残酷。

　　“杨帆怎么做是他的事情，如果真到了那一天我也无话可说。”

　　“可是你想过九圣妖门没有，想过景良木没有，如果你和景良木都死了，意味着九圣妖门从此绝迹江湖，你对得起九圣妖门的列祖列宗吗？”

　　看着鬼王那咄咄逼人的眼睛，老实说孤城道长很矛盾。

　　一方面是九圣妖门的生死存亡，另一方面，是隐退江湖的淡泊名利的决心。

　　他曾发誓，不再过问江湖之事，然而他比谁都清楚，自从成了九圣妖门传人的那一刻起，就注定着有一天，紫胤真人那一缕残魂的轮回转世会来要他的命。

　　逃不掉，躲不过。

　　人在江湖，身不由己的宿命，从一开始就注定了。

　　可是他不甘心，不甘心就这么死了，更不想成为就九圣妖门的罪人。

　　复杂的情绪，让孤城道长心里如同滔天巨浪那般，混乱，复杂，没有答案。

　　“我想知道你是谁？”为了掩饰自己心中的复杂矛盾，孤城道长主动出击。

　　“听说过天方谷吗？”

　　“略有耳闻。”

　　“那你知道天方谷是干什么的吗？”

　　孤城道长摇头：“不清楚。”

　　“那我告诉你又有何用？”

　　“好吧，说说你的来意和目的。”

　　鬼王知道是时候了，他顿了顿随即开口：“我和杨帆也有着不可调和的仇恨，我已经找过景良木了，我们三人联手杀了杨帆。”

　　“阁下的实力，恐怕在我之上，难道说杨帆的实力已经恐怖到要我们三人联手才能杀了他的地步？”

　　“对也不对，杨帆的实力还很稚嫩，但一把噬魂几乎无解，上次在临死之际，他竟然使出了万向朝宗，将我打成重伤，再次对战我也没有把握。”

　　“就算我们三人联手，恐怕也杀不了杨帆。”

　　鬼王一愣，压根没想到他会说出这话：“你在开玩笑吗？”

　　“没有，我没开玩笑。”他又重复了一遍。

　　“难道是因为韩易安的存在？他和你的实力相当，不足为虑。”

　　孤城道长不断摇头：“你错了，我不是这个意思，刚才你也说了，杨帆在生死存亡之际，使出了万向朝宗，难道这一次不会在频死之际，使出更加厉害的噬魂绝技。你应该知道，杨帆离觉醒紫胤真人的记忆，只有一步之遥。那一天一个意外的动作，也会让杨帆觉醒了紫胤真人的记忆。一旦记忆觉醒，试问天下，谁是他的敌手？”

　　“不，我们还有时间，就算他觉醒了紫胤真人的记忆，他也需要时间去修炼紫胤真人当年的无上功法，在他的实力增长之前，这就是机会。”

　　这个人果然想得周到，这点时间差，就是杨帆最脆弱的时候。

　　觉醒了记忆，不等于立即拥有了紫胤真人的实力，还需要不断地修炼。

　　“我现在没办法给你任何答案，我需要时间考虑一下。”如此决定命运的大事，孤城道长也犹豫了。

　　“你要知道，杨帆过几天就要走了，那时候我们就要赶去星海市杀了杨帆，到时会有很多意外的麻烦，他在空明山这几天，是最后的机会。”

　　“我知道，但我现在确实没办法给你任何回答。”

　　鬼王不在勉强，他站了起来：“好吧，我等你消息。”

　　门开了，眨眼之间，鬼王的身影消失在门口。

　　屋里的孤城道长没动，依然坐在椅子上，不知不觉间，无意识的叹了一声，口中喃喃道：“这就是命啊。”

　　他没想过有一天，会变成这样。

　　本以为自己会在流云观结束自己的一生，九圣妖门的所有事情和他无关，现在看来不可能了。


第1178章 谁能无愧于心

　　一夜的吵闹终于结束了，天亮的时候，在流云观附近随便休息了一夜的那些人，陆续离开了，等待着下一个十五，或者初一的日子，继续来到流云观。

　　这一夜杨帆睡的很香，六点钟的时候就醒了。

　　叫醒了慕容嫣，两人洗了一把脸离开了房间。

　　清晨的山上，很冷，深秋的流云观，漫山遍野都是枯黄的颜色。

　　只有在流云观的后院，种植了一些万年青，依然绿意盎然。

　　两人沿着寂静的小路，离开了流云观，去了附近的山上。

　　虽然没有夏天之时，漫山遍野的绿色，但水潭飞瀑，多少也弥补了点深秋带来的遗憾。

　　已经错过了最好的游玩时节，所能看到的东西都很有限。

　　两人出了一身汗，到了山顶。

　　舒服了很多，一夜的疲乏瞬间消失。

　　站在山顶呼吸着清新的空气，远望着山下的山山水水。

　　“媳妇，以后老了，回来养老吧，空明山是个好地方啊。”

　　扬帆漫无目的地看着远处的山岭，随口说了一句。

　　“你没开玩笑？”她问。

　　“当然没有。”

　　“恐怕没有那个时候了。”

　　“什么意思？”

　　“在这之前，狐狸精把你勾走了，我们是不是夫妻都说不定。”

　　杨帆砸吧了一下嘴唇：“媳妇，没劲啊，就这么对我没信心。”

　　慕容嫣带着点轻松的笑容，在她那因为运动之后红晕的脸颊上绽放：“开玩笑的，我觉得吧，不管在什么地方，有你就行了。”

　　杨帆直接捧着慕容嫣的脸颊，猛亲了一口：“媳妇，你太会说话了。”

　　慕容嫣也不搭腔，静静地站在那里，远望着无尽的大山。

　　杨帆地问题，她的答案确实是她心中所想，但她不确定自己的未来会是什么样的，以后的路谁知道呢？

　　当两人回来的时候，已经是七点半了，所有人都起来了。

　　在前厅孤城道长平时招待客人的地方，所有人都在这里，流云观特有的早餐已经摆上桌了。

　　“别客气，大家随便尝尝，虽然没有你们在外边吃的好，但这些菜也很有特色的，尝尝吧。”作为主人，孤城道长满脸客气地道。

　　“那我就不客气了。”饿了的杨帆，和之前在流云观一样，从来不会客气。

　　“这小子，在哪都是一样，就知道吃。”韩易安笑着道。

　　“师傅，你就别埋汰我了，你赶紧吃你的。”

　　这话说的百里兰香不乐意了：“帆帆，你怎么说话的，他是你师傅。”

　　“妈，你让不让我吃饭了。”杨帆连声叹气。

　　孤城道长笑着给杨帆解围：“没什么，杨帆这小子从小在流云观里就这样，大家彼此熟悉，没什么不可以的。”

　　主人说话了，没人再去言语。

　　吃了一半，想了想的孤城道长，意味深长的开口了：“十五的活动都结束了，易安兄，你好不容易带这么多人来一趟，不忙的话，就在流云观住几天吧，反正这边的景色挺好的，虽然是深秋，但还有很多地方值得一看，这些对生活在城里的人来说，再好不过了。”

　　“我自然是没问题。”韩易安转向百里兰香：“大妹子，你的意见呢？”

　　“我啊，我闲人一个，住几天也无妨。”

　　韩易安又问杨帆：“那你这小子呢？”

　　“媳妇你说呢？”杨帆转向慕容嫣。

　　如果按照慕容嫣本来的想法，她想早点回去工作，可是自己的准婆婆都这么说了，杨帆这家伙也想再玩玩，她没办法拒绝：“那就再玩几天。”

　　事情就这么定了，几个人继续吃饭。

　　或许这些人人中，不管是老辣的韩易安，还是心细如发的百里兰香，又或者是很有警惕性的杨帆。

　　都没有觉察出来，孤城道长这个看似无意的提议，意味着什么。

　　韩易安对这个老友，百分之百信任。杨帆从小就认识孤城道长，他和师傅的关系有那么铁，杨帆自然不会怀疑。

　　至于百里兰香作为一个局外人，所知甚少，就更看不出这其中的猫腻了。

　　孤城道长的想法很简单，想了一晚上，他依然没有作出决定，只好能拖则拖。

　　让杨帆在这里住几天，正好创造出机会，如果决定行动，他们三人立即联手将杨帆杀了。

　　如果决定放弃，不准备行动，也好有时间，想另外的办法。

　　只是孤城道长也担心，纵然韩易安不会怀疑，但是杨帆这个不会被感情所左右的人，纸用永远包不住火。

　　担心归担心，但这一步他又不得不做。

　　早餐吃完了，其他人走了，只有韩易安留下，和孤城道长聊了很久。

　　期间，孤城道长，颇为感慨地问。韩易安：“易安兄，隐退江湖这么久，你后悔吗？”

　　似乎很意外他为什么这么问，韩易安多看了他几眼：“要是后悔的话，我早已耐不住寂寞重出江湖了。”

　　孤城道长又问：“那你可曾有过没办法做决定的时候。”

　　“这个要看具体情况而定。”

　　“比如说，忠义两难全，你该如何选择。”

　　这个问题很复杂，自古都没有答案，韩易安也不好回答，他看着孤城道长：“道长，今天怎么了这是？”

　　“没事，随便问问，我也不知道怎了，突然间就变得如此感慨。”

　　孤城道长轻松掩饰了过去。

　　韩易安用手摸着下巴，企图给这个问题寻找一个合适的答案，最后发现几乎没什么用，几千年一来所有人都没办法解决地问题，韩易安也给不出一个完美的答案：“道长，忠义两难全，人生不也是这样吗？没有完美之事，重要的是无愧于心。”

　　孤城道长不由得想起了那句话，岂能尽如我意，但求无愧于心。

　　只可惜，能做到无愧于心的又有几人。

　　历史这道选择题，几乎没有答案，如今轮到他来做出选择了。

　　孤城道长深邃的双眼中，是浓浓的无奈。

　　老天爷太残酷，给了一道几乎无解的难题。

　　他该怎么选，才算是无愧于心。

　　或许他早就知道，一切的一切都注定是一场悲剧。


第1179章 这一生

　　孤城道长认同的点了点头：“是啊，无愧于心。”

　　韩易安似乎也觉察到了点什么，孤城道长确实有点不对劲。

　　一直以来，他都是那样心如止水，给人感觉很平静地一个人。

　　他和自己一样，经历过辉煌，有过低谷，最后全都选择了隐退江湖。

　　他是流云观的观主，一心追寻天地至理，自然和谐，个人修养和境界的提升，怎么突然间有如此大的波动。

　　和孤城道长，认识几十年，他们共同隐退之后，韩易安第一次觉得，他心里似乎有事。

　　“道长，你是不是有什么事？”韩易安试探性地问。

　　“哎。”孤城道长，叹了一声：“易安兄，没有，我也不知怎么了，最近一直这样，也不知道是不是在流云观里待的久了。”

　　孤城道长只能尽可能的搪塞过去，他了解韩易安，他是个很细心的人，刚才他的这番话，以及剧烈变化的心境，已经让韩易安觉察到了一点不对劲，如果继续这么下去，很有可能在自己没有做出决定之前，就要露馅了。

　　他很小心，只希望这次的事情，能完美解决。

　　韩易安没再穷根问底，他也只是随便一问。

　　“年龄大了，容易想得太多，正常现象，道长，你也不用放在心上。”

　　孤城道长什么都没说，默默点了点头。

　　……

　　还要在流云观里住几天，杨帆自然想趁着这段时间，好好休息一下。

　　让慕容嫣这个工作狂，也休息一下。

　　一有时间，两人就到处转转没人管他们。

　　什么地方都去，那些好玩的，值得一看的地方，两人都去了。

　　第一天就这么匆匆而过，下午天快黑的时候，两人才从从外边回来。

　　晚上吃饭的时候，孤城道长没在，他说还有很多观里的事情要处理，让他们自便。

　　晚饭是小道童准备的，流云观里有专门做饭的道士，他们作为重要的客人，一日三餐都不重样，各种各样的食物，做的很精致，在吃饭这一点上，流云观向来很周到。

　　在他们吃饭的时候，鬼王再一次找到了景良木。

　　所说的事情，无非是杨帆的事。

　　“你的师叔，恐怕没有下定决心，还在两边摇摆之中，他故意让杨帆这一行人在流云观里多住几天，无非是想拖延时间，留给他更多思考的空间，这个时候要彻底改变他的决定，就需要你出面了。”虽然孤城道长已经为他们争取到了足够的时间，但事情不能这么拖下去了，一旦拖下去，便会节外生枝，杨帆不是一般的对手，一旦生变，事情将变得更加不可捉摸。

　　鬼王虽然沉得住气，但他也不想这一次的所有努力，大好机会，就这么毁于一旦。

　　鬼王的话，让景良木思考了一会，他道：“就算我出面，恐怕也没办法让我师叔彻底回心转意，我没那么大面子。”

　　“这你不用担心，我已经替你想好了。”鬼王确实已经想好了所有的事情，几乎每一个细节他都能做到心里有数，只有这样，才能真正的运筹帷幄，达成他多年的夙愿，将杨帆带回北冥山，用他这把钥匙，重回九天大陆。

　　那里有修仙，有长生不老，永世不灭，这是鬼王毕生的追求，无论如何，他一定要回到九天大陆。

　　“你说。”

　　“你师叔如今所忧虑的无外乎他确实有隐退江湖之心，不想过问江湖之事了。似乎也放弃了自己九圣妖门传人的身份，这样的想法是他能几十年如一日呆在流云观的重要原因。但另一方面，他作为九圣妖门的传人，心中那点就九圣妖门的情节不会因为他退隐江湖几十年而消失，再者杨帆会杀了他这一点不会改变，这正是你师叔心中的矛盾所在。所以必须对症下药，他有心不想过问江湖之事，但很多事向来身不由己，你还有杀手锏，你可以让你师叔身不由己。”

　　话已经说到了这个程度，景良木不笨，他已经明白了这话的意思。

　　“你是说威胁我师叔，如果他不答应的话，我们就告诉杨帆他的真实身份？”

　　“聪明。”

　　景良木对这两个字不屑一顾：“你果真是处心积虑，让我和我师叔反目成仇，也在所不惜。”

　　“不，我已经说过了，这是合作，我们目的相同，只要能达到目的，还用去在乎使用的是什么样的手段吗？你不也是这样的人吗？为达目的不择手段，某种程度上来说，我们是一路人，谁又比谁高贵多少？所以你不用这种道德的眼光来评判我，你还没这个资格。”

　　这个人确实恐怖，字字句句全都在要害之处，让景良木几乎无言以对。

　　这个时候，沉默是没用的，景良木终究还是开口了：“好，我去试试。”

　　“我等你的好消息。”说完的鬼王，转瞬间消失在幽暗的丛林中。

　　清冷的圆月亘古不变地照耀着大地，树林中很暗，几乎伸手不见五指。

　　站在暗处的景良木，不知为何叹了一声。

　　从一开始就没有了停下，仿佛一艘列车，上了铁轨，就要按照既有的轨道永不停下的走下去。

　　不知道要去哪里，去干什么事，更不知道下一站是悬崖还是一处普通的车站。

　　这样的茫然，存在景良木心中很久了。

　　他困惑也麻木了，只有杀了杨帆这个坚定地信念支撑着他一直往前走去。

　　他甚至没想过杀了杨帆之后的事情。

　　他无数次的自我安慰似的告诉自己，杀了杨帆，杀了杨帆……似乎这样会让他更加坚定，杀了杨帆，他的人生就圆满了。

　　有时候，在夜深人静独自一人之时，他也觉得自己挺悲哀，他的人生很悲剧。

　　前三十多年，活在仇恨中，一心要杀了那几个老秃驴。

　　大半年之前，他的目标又变了，杨帆成了他唯一的目标。

　　他已经记不清，有多久没和熟悉的人说过一句话了，没有，一个人都没有，除了对手就是敌人，这就是他的生活。


第1180章 夜话

　　月明星稀，预示着明天又是个好天气。

　　和往常一样，流云观结束了十五的祈福晚会，除了韩易安之外的最后一批人也离开了。

　　在山里，很多时候都睡得早，早睡早起，一直以来是流云观里所有道士的习惯。

　　入乡随俗，来到了这里，九点钟的时候，杨帆已经上床休息了。

　　当然，例行的电话粥是少不了的，又和慕容嫣聊了半个小时之后，杨帆沉沉睡去。

　　有的人睡了，有的人自然没睡。

　　作为这几天以来寝食难安的孤城道长，他睡不着，连一点睡意都没有。

　　那个复杂的选择题，依然没有答案，可是留给他的时间已经不多了。

　　怎么办成了一个头等重要地问题。

　　杨帆最多还有两三天就要离开了，一旦杨帆离开了，就再也没有任何机会了。

　　他必须尽快做出决定，可是，孤城道长，似乎中了邪一般，在这个艰难的决定面前退缩了。

　　正如他所说，忠义两难全，无论怎么选择似乎都成了一个无底洞，洞口大张着，要将他一口吞噬下去。

　　盘膝而坐坐的久了，孤城道长依然没有结果。

　　站起来，走到窗前，背着双手，看着窗外忽明忽暗的夜。

　　偶尔在夜深人静之时，长叹一声。

　　忽然间，一个黑影鬼鬼祟祟的进了这个院子。

　　孤城道长没动，静静地盯着那个黑影不断往里走。

　　这么晚了到底是谁？

　　没等他怎么打算的时候，有人敲门，很明显，就是刚才那个黑影。

　　孤城道长皱了皱眉，站在这里，他已经将屋里的灯灭了，这个人又是如何知道屋里有人的。

　　难道是熟人？

　　没有多想，满脸警惕的孤城道长，轻喊了一声：“谁？”

　　“师叔，是我，景良木。”

　　景良木！

　　孤城道长依然没动，在心里重复着这三个字。

　　虽然他已经退隐江湖，但他也是九圣妖门的传人，不管在什么时候，他都在关注景良木这一脉的动向。

　　对景良木这个名字，他自然有印象。

　　他走到门边，打开门看到了一张并不陌生的脸。

　　“是你！”

　　“对，师叔，是我，我们可以谈谈吗？”

　　孤城道长四周看了看，谨慎的对他道：“进来吧。”

　　到了屋里，关上门，孤城道长依然没有打开屋里的灯。

　　带着景良木去了最后边的偏厅，相对而言，谈话较为方便，也隐蔽。

　　小小的偏厅，布置的典雅素淡，除了几幅书法之外，没什么像样的摆设。

　　“坐吧。”孤城道长指了指对面的椅子，声音依然很小。

　　景良木在孤城道长的对面坐下，第一次见到这个师叔，感觉很不一样，他从没想到一个九圣妖门的人，会是这样一个道士。

　　“我先问你一个问题。”

　　“师叔请问。”

　　“之前的晚上，有个人来找我，那个人你认不认识？”

　　“师叔你是说一个五十多岁，很沉稳也很有城府，实力也深不可测的人吗？”

　　“对。”

　　景良木没有隐瞒：“他来找过我，并告诉我了你的事情，以及其他的一大堆的事，我感觉这个人似乎很恐怖，几乎什么都知道，包括九圣妖门的所有隐秘，他都说出来了。”

　　“那就没错了，就是这个人。”

　　“他曾经说过他会来找你，看来他真的来了。”

　　孤城道长略微沉吟的声音，看着对面的景良木：“你知道他是谁吗？”

　　“不清楚，我问他了，他说，就算他说了我也不知道。”

　　“我同样问了，他说他是天方谷的人。”

　　景良木着重重复着这三个字：“天方谷？”

　　“对，我也不知道这是什么地方。”

　　孤城道长不知道，景良木更不知道了。

　　孤城道长继续问：“他找你所谓何事？”

　　“让我和他联手，共同对付杨帆。”

　　“他有没有说他和杨帆之间到底有什么仇恨？”

　　景良木摇头：“没说。”

　　“一个人几乎知道这里边所有的事情，绝对不是等闲之辈，再加上他一身的本事深不可测，那就更诡异了。”

　　看来这个师叔也不清楚这个人的来历，景良木不断地回忆着之前的细节，只可惜依然没有找到任何蛛丝马迹。

　　“他想和你联手，也找过我，让我们三人联手，你和杨帆的恩怨我略有耳闻，杨帆和我们之间的恩怨，恐怕那个人已经告诉过你了，这事，你怎么看？”这个师侄既然出现了，那就躲不过去，孤城道长索性单刀直入。

　　“师叔，如今的我们已经没有选择了，杨帆绝对会杀了我们，这是他的使命。如果我们都死了，九圣妖门就将不复存在，我们如何去面对九圣妖门的列祖列宗？”

　　景良木带着复杂感情的话，孤城道长脸上没有任何波动，同样地问题，他已经思考过无数遍了。

　　那双深沉的眼睛，从景良木身上悠悠而过：“你知道我二十五岁之前的事情吗？”

　　“师叔你说。”

　　“二十五岁之前，我生活在就另一脉的九圣妖门，家里有很多人，那时候这一脉繁荣昌盛，欣欣向荣。当时已经二十五岁的我，是不会意识到有一天会发生如此惨烈的事情。你也知道九圣妖门，一直以来背负着无数骂名，是正道中人眼中的十恶不赦的人渣。老实说，除了这些假仁假义的正人君子给我们扣大帽子之外，九圣妖门确实存在着这样那样地问题，这也是无法回避的。”

　　说到这里，孤城道长的脸色，越来越沉重。

　　“正邪不两立，自古亦然，尤其是那些正道人士占据了道德制高点的情况下，对我们很不利。当时，冲突还是发生了，我们这一脉的九圣妖门，遭到正派人士的全面围攻。家里人全死了，九圣妖门的人一个不剩，就我一个人半死不活的跑出来了。母亲临终之前，抓着我的手告诉我，不要想着复仇，不要想着九圣妖门的任何事情了，好好活下去。我母亲的意思很明显，让我和九圣妖门彻底切割，这就是我当年为什么隐姓埋名，以一个正道人士的身份出现在江湖上的原因。”


第1181章 一念之间

　　说起夜夜梦中无法忘记的往事，一切都恍如昨日。

　　孤城道长说到最后脸色没那么平静了，他的话还没有完：“后来的事情，一切很顺利，我成功在江湖树立了一个正面人士的形象，游走江湖，仗剑九州，带着这样的伪装，我风光好多年。可是我越来越觉得，再这么下去，我所有的背景和身份早晚有一天，会被人挖出来，唯一的办法再次隐姓埋名，大隐隐于朝，小隐隐于市，于是我选择了外出游历，从此退隐江湖。从外边回来，我选择流云观作为一个落脚地点，期望在这里度过我的一生。只可惜，人生是十之八九不如愿。这个时候传来了噬魂重出江湖的消息。噬魂找到了新主人，便意味着紫胤真人的那一缕残魂的轮回转世，重现人间。我知道，早晚有一天，噬魂的主人会来找我们九圣妖门的人，但我没想到这个人竟然是我从小看着长大的杨帆。”

　　听着这一字一句，就算是满腹仇恨的景良木也感慨良多。

　　“老实说，我真的不想去管九圣妖门的任何事，因为九圣妖门传人的身份，让我家破人亡，从此孤身一人走在这个江湖上，我恨，我恨这个身份，就算有一天九圣妖门彻底消失，我不会眨一下眼睛。然而，另一方面，作为九圣妖门的传人，不论怎么逃避，怎么否认，也无法改变我是九圣妖门传人的事实。更何况因为杨帆的出现，他早晚会知道，我们的身份，他不会善罢甘休的，于是我犹豫了，至今没有作出决定。”

　　话说到这里，景良木突然间不知道该怎么说下去了。

　　这个师叔所说的事情，超出他的想象，让他措手不及。

　　“景良木，我说这些，算是推心置腹，一句假话都没有。我不知道今天晚上你为什么来找我，如果我猜得没错，应该是你和那个人商量好的，或者他让你来的。”

　　被说中了，景良木也没想隐瞒：“师叔，确实是他让我来的。”

　　“他恐怕还告诉过你，如果我不同意共同对付杨帆，就让你用向杨帆说出我的真实身份这张筹码，逼我就范。”

　　景良木愣在了那里，不愧是个老江湖：“师叔，他确实是这么说的。”

　　“想想也是，这个人做事完全不择手段，各方面都想得很周到，他只想利用我们，完成他的目标。”

　　景良木自然深知这个简单的道理“师叔，我知道他的目的，但是同样的，对我们来说，只要能杀的了杨帆，互相利用对我们来说又有什么关系呢？”

　　孤城道长第一次摇头：“你想的太简单了，难道他的目的真的只是杀了杨帆吗？”

　　这个问题把景良木问住了：“师叔，那你的意思是？”

　　“我总觉得这个人在谋划什么，至于是什么我也不知道。”

　　简单的猜测没有任何意义，景良木迫切地想要知道这个师叔最后的态度：“师叔，那我们怎么办？”

　　孤城道长抬头看向景良木：“我不知道。”

　　景良木听得出来这个师叔的声音很疲惫，他换了种口气：“师叔，杨帆不久之后就要走了，机不可失啊。”

　　“你可曾想过，杀了杨帆能改变什么？你依然是你景良木，在江湖上人人喊打。九圣妖门还是一如既往的是过街老鼠，能改变什么？我很想知道九圣妖门存在的必要性在哪？”忽然间，孤城道长犀利的眼神看着对面的景良木：“景良木，你想过没有，你的人生除了仇恨还剩下什么？”

　　这个问题景良木没法回答，被问到了要害之处，景良木只能选择逃避。“师叔，我的人生无关紧要，但我既然作为九圣妖门的传人，有必要为了九圣妖门的传承不惜一切代价干掉杨帆，这是我的使命。”

　　孤城道长沉默了，这个被仇恨蒙蔽了双眼的师侄，脑子已经僵化了，估计什么都听不进去。

　　“你还是要杀杨帆？”

　　“师叔，现在是杨帆要杀我们。”话锋一转，景良木反客为主：“师叔，你是不是因为和韩易安的关系，决定不准备杀了杨帆？”

　　孤城道长只能长叹一声，他心中所想有几人能懂？

　　唯一和他兴趣相投，私交甚好的韩易安，却一个字都不能说，人生的郁闷不过如此啊。

　　“很多事不是你想象的那么简单。”

　　这句不痛不痒的话，不说还好，说出来却激怒了景良木：“师叔，我只知道，杨帆一定会杀了我和你，这是无论如何都无法逃避的。如果你不答应我的要求，我只能和杨帆摊牌了。”

　　这个师侄已经没救了，这么下去，就算他不是死在杨帆手上，早晚也会死在那个人手上。

　　可是这个时候，说什么都没用，孤城道长知道，他说的任何话，都会被景良木人为是说教，是退缩，是置九圣妖门的传承于不顾的十恶不赦之人。

　　这样的人挺可悲，但又可叹。

　　孤城道长不想阻止他，那没有任何意义。

　　他甚至觉得，过分的纠结也没有任何意义，和杨帆之间，原本就无法回避，纸包不住火，他早晚会知道他的真实身份。

　　何必呢？

　　景良木的一席话，无意中让他下定了决心：“景良木，你要去找杨帆我不会拦你，但你记住了，你杀不了杨帆，我不行，那个人也办不到，全都是徒劳。”

　　景良木猛地站了起来：“师叔，这么说，你是吃了秤砣铁了心了。”

　　“随便你怎么理解，去不去找扬帆，你自便，明天早上我会亲自去找杨帆的，事情总要有个结果，就算我死了，这一生，我无憾了。不要再用九圣妖门的传人这顶大帽子，扣在我头上，用道德这根大棒来要求我。我永远记得母亲临死之前的眼神，从某种度上来说，九圣妖门已经和我没有任何关系了。这就是你要的答案，最后提醒你一次，那个人信不过，永远都信不过，如果你信了，到时候你就会知道你是怎么死的。”


第1182章 天意

　　景良木很失望，他没想到这个师叔如此冥顽不灵。

　　该说的他都说了，既然这个师叔还是如此态度，他已经无话可说。

　　猛地看向孤城道长，那一双眼睛除了仇恨之外，还有无尽的愤恨：“师叔，我最后再叫你一次，全都是看在同是九圣妖门传人的份上。既然你这么决绝，那我无话可说，可是你作为九圣妖门的传人，你不觉得羞愧吗？我真觉得你不配提九圣妖门这四个字，更不配成为九圣妖门的传人。”

　　哎！

　　除了叹息，孤城道长无话可说。

　　他很想说，苦海无涯，回头是岸。

　　可是对这个已经走火入魔的人，是不会有任何用处的。

　　“你走吧！”孤城道长最后一次挥了挥手。

　　景良木没有回头，径直转身离开了。

　　这里没有任何让他留恋的地方了，留下又有何不用，他更不会对这样一个没有任何责任心，连点羞耻心都没有的师叔，多看一眼，更懒得去费尽心机说服他。

　　他的目标明确，并会坚定地达成自己的目标，就算没有任何人的帮助，他也会一如既往的拼到生命最后一刻。

　　看着那个离去的背影，站在屋里的孤城道长，无力地叹了一声。

　　……

　　睡到半夜，杨帆猛然间睁开了眼睛。

　　不知道为什么，总有种不安的感觉在梦中，也在现实交相辉映的困扰着他。

　　从床上站起来，四下里看看，月光消失了，黑沉沉的什么都看不见，只能借着流云观里几处整日不灭的照亮的灯，看清楚一点外边的情况。

　　忽然之间，强大的感应能力，让杨帆几步窜到窗前，正好看到一个黑影，在流云观里，以轻盈的脚步，快速行走，从孤城道长所住的方向，往这变而来。

　　看得出来，他行色匆匆，却胸有成竹，知道流云观里的进出路线。

　　有时候为了保险起见，碰到了夜色中的障碍物，他都是一跃而起，轻轻落地，不会弄出半点声响。

　　没有犹豫，杨帆从开着的窗子里，悄无声息的追了出去。

　　一路尾随，很快就离开了流云观。

　　两三米高的院墙，那人一跃而起，轻松翻过，杨帆不用想都知道，这个人的实力不简单。

　　杨帆同样翻出了院墙，跟着那人到了流云观的外边的大山里。

　　看方向，他想要离开流云观。

　　没有弄清楚这个人是谁，为什么要来流云观，杨帆是不会撒手的。

　　加快了速度的杨帆，翻身而起，脚踏着一棵树，猛蹬一下，轻盈的身体，从空中翻过，抢在那人前头落地。

　　景良木猛地一惊，竟然有人跟着出来了，难道是自己的师叔反悔了？

　　多少带着点惊喜的景良木，多看了几眼对方那人：“你是谁？”

　　“这话应该我问你。”

　　景良木再次惊着了，这声音怎么那么熟悉。

　　同样的杨帆也发现了不对劲，这声音很熟。

　　两人相距五六米的距离，又是在山高林深的树林里，没有月光，几乎看不见对方的脸。

　　景良木率先想起来了，这个声音是杨帆，绝对是他。

　　第三次震惊的景良木，缓缓开口：“你是杨帆？”

　　“你……”杨帆也意识到了什么，突然间明白了，这声音，不是景良木又是谁？杨帆大喜：“景良木，是你？”

　　既然碰到了，走不掉了，景良木没什么好隐瞒的：“对，是我。”

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，老天爷有眼啊，终于找到景良木这个混蛋了。

　　“景良木，我们又见面了，我没去找你，你竟然送上门来了。”

　　“你错了，我今天晚上不是来找你的。”

　　“有区别吗？我找了你好久，你这样的人活在这个世界上，真是悲哀。但是今天，你没机会了，新仇旧恨，我会和你一起清算的。”

　　碰上了，已经没有了退路，景良木也不打算逃跑，和杨帆迟早有一战，他更不在乎在什么时候进行这一战。

　　冰冷的声音宛如死人，景良木立即回应杨帆：“既然如此，那还废什么话？”

　　“慢着。”

　　“你还想干什么？”

　　“我怕你死了，我不知道你今天晚上到底所为何来，很明显你不是来找我的。”

　　“你想知道吗？”

　　杨帆笑了：“你不说的话，一会没机会了。”

　　“那就去问问孤城道长吧。”思考了一会，景良木最终还是选择了隐瞒，现在还不是向这混蛋说出他师叔身份的时候。

　　两人虽然谈崩了，但现在告诉杨帆他师叔的身份，会让杨帆有所准备和察觉，既然已经谈不拢，那就没必要谈了，他和那个天方谷的人足够对付杨帆。

　　只有在杨帆什么都不知道的情况下，给他致命一击，才会出其不意。

　　“孤城道长？和他有什么关系？”

　　“有没有关系，你问了就知道了。”

　　杨帆皱着眉头，这混蛋不像是信口开河，他到底想干什么？转移目标吗？

　　既然他不说，杨帆不问了：“那就受死吧。”

　　杨帆没有迟疑，红色噬魂，率先而出，飞向景良木。

　　找了这么久，终于发现了这混蛋的影子，大好机会，杨帆自然不会错过。

　　大敌当前，景良木也不敢大意，迅速翻身而上，躲过了噬魂的一击。

　　他忽然间发现，噬魂又快了很多，不用说杨帆这混蛋的实力，又增长了很多。

　　在景良木躲避的同时，杨帆飞身而上，一掌猛轰。

　　没有了青翼鸟的帮助，景良木心里没底，只能拼死一搏。

　　脚蹬地面，一跃而上，迎击着空中的杨帆。

　　砰！

　　两掌相撞。

　　空气在炸裂，无数的波动以两人为中心，向四周迅速扩散开来。

　　身体不受控制的景良木，向后飞去，足足飞了二十多米远的距离，又在地上滑动了五六米的距离，右手猛抓着一棵树，这才勉强站稳。

　　再看看自己面前，后退的时候，双脚已经在地上划下了一道深深的足迹。


第1183章 先看看情况

　　高人一出手，就知道有没有。

　　刚才这一招，两人已经对彼此的实力，有了清晰的认识。

　　景良木越来越悲观了，这么久不见，这混蛋的实力又增长了很多。

　　“多日不见，你比当初还要厉害。”站在那里的景良木，这番话不是恭维，而是这一击之后，他的真实感受。

　　“不，不是我有多厉害，而是你变弱了。”

　　毫不保留的藐视，和嘲讽让景良木心中的那口气愈发的变得沉重。

　　没错，不是这混蛋太厉害，而是他变弱了。

　　当初和杨帆那最后一战，他和青翼鸟都受了重伤。

　　闭关几个月，好不容易出来，他本来以为，他恢复到了正常的实力，或者因为练就了很多邪功的缘故，比正常的实力还要强大，就有把握杀了杨帆这混蛋，现在看来他天真了。

　　他终于明白，天方谷的那个神秘人，为什么实力那么强大，还要找他合作的原因，看来他也深知杨帆的实力，不敢贸然出手。

　　“弱也罢，强也罢，我之间只有一个人死了，所有的事情才会结束。”

　　“你倒是很清楚。”

　　嗖！

　　红色噬魂再次出手。

　　然而这一次，忽然间，不知道从什么地方，一股狂风猛烈刮过，紧接着是劈天盖地的一掌，以排山倒海之势，劈向杨帆。

　　猝不及防的杨帆，原本只想攻击景良木，哪成想半路杀出来一个绝对高手，他不敢大意，迅速躲避，迅速翻飞而上，这才堪堪躲过了那猛烈地一击。

　　再回首刚才站立的地方，一声巨响之后，泥土纷飞，如漫天雨下，一个巨大的深坑出现在那边。

　　等杨帆反应过来，看向景良木刚才站立的地方的时候，什么都不见了。

　　草！

　　杨帆口中大骂一声，太可惜了。

　　好不容易遇到了竟然让这混蛋跑了。

　　难道景良木有了帮手？早早的埋伏在暗中？

　　不管如何，刚才那个人的实力绝对恐怖，完全在景良木之上。

　　可惜也没用，人已经跑了，到哪追去？

　　满脸郁闷地杨帆，往回走去，还没到流云观门口，就看到孤城道长，和自己的师傅，带着一众道士，拿着手电筒走了过来。

　　刚才巨大的声音，他们想不听见都难。

　　“杨帆，怎么回事？”走过来的韩易安立即问。

　　“我碰到了景良木。”他没有隐瞒照实直说。

　　“景良木？”韩易安疑问地看着这个徒弟。

　　“师傅，你别看我，我也不知道怎么回事，大半夜醒了，看到了一个黑影，就追了出来，没想到是景良木那个混蛋。”

　　和孤城道长对视一眼的韩易安也不知所以然：“算了，都不想了，回去睡觉，明天再说。”

　　众人返身回去，所有人都没发现，表情最复杂的孤城道长，这一路是何等的煎熬。

　　……

　　依然是山林深处，唯一能看得见些许光亮的地方。

　　鬼王负手而立，他的背后站着景良木。

　　被救了，可是景良木不明白，一万个不明白，他立即质问鬼王：“刚才为什么不出手，合力杀了杨帆？”

　　鬼王转过身看向景良木：“有时候需要坚定不移的信念，无与伦比的自信心，但有时候也需要脑子，那里离流云观咫尺之遥，一旦动手，韩易安和孤城道长会立即出现，二对三，你有多少胜算？”

　　这话把景良木问住了，是啊，二对三有多少胜算？

　　“我想知道，你到底怎么和你师叔谈的？”

　　景良木这才反应过来，愣愣地看着鬼王：“该说的都说了，他不同意我也没办法。”

　　“威胁也没用？”

　　“他说，他明天会找杨帆的。”

　　鬼王一声冷笑：“看来当了几十年的道士，他真的看破红尘，什么都不在乎了，你这个师叔不用指望了。”

　　“那我们……”

　　鬼王看向黑沉沉的天空良久无言，过了会才道：“恐怕这一次没机会了。”

　　“怎么会？我们两个联手难道杀不了杨帆？”

　　“你仔细想想，今天晚上已经打草惊蛇，退一步来说，就算今天晚上没有打草惊蛇，明天呢？明天杨帆机会知道你师叔的身份，他什么都知道了，想要对付他，你知道有多难吗？”

　　一言不发的景良木久久无言。

　　“先看看明天的情况，如果明天你师叔真的向杨帆坦白了，摆在杨帆面前的将是一道难题，拭目以待吧。”

　　景良木继续没言语，他心里乱糟糟的，也不知道怎么了，总觉得事情不能再拖下去，越拖下去，他心里越没底。

　　“你觉得杨帆他会怎么做？”忽然间，景良木没缘由的来了一句。

　　“不知道，但很大可能，杨帆会杀了他，杨帆向来是杀伐果断，他认为的必死之人，从不心慈手软。他师傅和你师叔那点情分，什么都影响不了。”

　　景良木默默点头。

　　也更深了，还有几个小时天就亮了。

　　两人聊完了所有的事情，分头离开了。

　　……

　　回到流云观里，杨帆干脆睡不着了，他拿出手机，拨通了韩易安的电话。

　　太晚了，不想再到处折腾了。

　　过了会电话接通了：“师傅，你不觉得奇怪吗？景良木为什么半夜来到流云观，而且我可以确定，他不是来找我的，他离开的时候，正好从孤城道长那边出来。”

　　“你是说，孤城道长有问题？”

　　“暂时无法确定，但现在仔细想想，孤城道长最近一直心事重重，确实有点怪怪的。”

　　这么一说韩易安也想起来了：“我也有这个感觉，我还问过他，他说年龄大了就这样，喜欢东想西想。”

　　“明天我找他去聊聊。”

　　“好吧，没结果的话，我再去找他聊。”

　　师徒聊完了，杨帆挂了手机，看了看时间，已经是凌晨四点钟了。

　　打了个哈欠的杨帆，盖上被子，躺了下去。

　　杨帆做了个很长的梦，梦中他和一个人不断战斗，打的难分难解，他也不知道对方是谁，直到最后，自己似乎赢了，他才看见，和他打了这么久的人，竟然是孤城道长。


第1184章 最后的真诚

　　折腾了一夜，第二天早上，杨帆十点钟才醒。

　　没有人叫他，或许想让他睡个自然醒。

　　到了那边客厅的时候，一个人都没有，小道童将早餐端了上来，杨帆问他们去哪了。

　　小道童说，他们一大早出去了。

　　他又问孤城道长在哪？

　　小道童说，孤城道长一直在房间里，并且告诉杨帆，孤城道长说了，让他吃完饭了去找孤城道长，他就在房间里。

　　杨帆愣了一下，看着小道童走了。

　　慢悠悠的吃着早餐，一直在想孤城道长想干什么？

　　不管了，想了也没用，用最快的速度吃完了早餐，去了孤城道长平时修行的房间。

　　他刚进屋，孤城道长从盘膝而坐的地上站了起来，看着杨帆，指了指那边的偏厅：“杨帆，我们聊聊。”

　　那边的偏厅里，桌子上放着两杯茶水，热腾腾的冒着热气。

　　杨帆走过去，两人相对而坐。

　　孤城道长将那杯茶推到杨帆面前，这才抬起头，看向杨帆：“我认识你的时候，你才不过七八岁。”

　　怎么开始追忆往昔了，难道昨天晚上真的发生了什么不为人知的事情。

　　杨帆坐在那里，将自己当成一个倾听者，听着孤城道长继续说下去。

　　“一晃这么多年过去了，你长这么大了，又是如此有出息，我和你师傅都老了。”说到这里，他顿了下一下，看着杨帆的目光柔和了很多：“杨帆，我和你师傅一样，都希望你这一生，充满着传奇，尽情挥洒着你的青春。因为你有这个实力和潜力，如果庸碌的过了一辈子，实在是埋没了你这么好的天赋，你注定不会平凡。”

　　虽然不想开口，但杨帆还是问了一句：“道长，很感谢这么多年，你对我的教诲。”

　　“谈不上，我所做的和你师父所做的差远了。”这个话题，似乎到了这里就戛然而止，孤城道长不再提一句，他抬起头郑重其事地看向杨帆：“你是不是在疑问，昨天晚上景良木为什么出现在流云观，而且他不是去找你的。”

　　杨帆猜对了，孤城道长确实有话要说，所以才会如此郑重其事。

　　“道长，你有什么要说的吗？”

　　“景良木是来找我的。”

　　杨帆本能地皱了皱眉头：“找你？”

　　“对，因为我是他师叔？”

　　这一次杨帆不淡定了，正准备端着茶杯喝一口，却停留在口中，整个人愣在了那里，半晌才开口：“道长你也是九圣妖门的人？”

　　“没错！”

　　“这……”突如其来的事情，让杨帆无言以对，他实在不知道该说什么，来表达他此时的心情。

　　“杨帆，你不用惊讶，我确实是九圣妖门的人，只是和景良木不是一脉人，景良木这一脉的人只是九圣妖门的分支，我这一脉才是正统，只是在几十年前，我们这一脉死于江湖所有正道人士的围攻，当时只有我一个人跑出来了。后来我隐姓埋名，隐藏了九圣妖门的身份，至今就连你师傅也不知道我九圣妖门的身份。”

　　终于缓过来劲的杨帆，那一双眼睛仿佛有着看不清的千头万绪，一次性的全部投向孤城道长。

　　“他来找你干什么？”

　　“共同对付你，要你的命。”

　　有了之前的铺垫，这句话杨帆不难理解，也没有震惊，这是景良木的风格，他们两人之间只有不死不休。

　　“你答应了？”

　　孤城道长摇头：“没有。”

　　“为什么没答应？”

　　孤城道长端起杯子喝了一口茶，抿了抿嘴唇，抬头望向窗外，那一片枯寂的荒山野岭，回过头来，面对老朋友一般，不带任何杂质的双眼，是无尽的真诚：“从我独自一人，看着家人惨死，九圣妖门的一个个人不断到下，逃出来之后，九圣妖门就和我没有关系了。又经过了这几十年流云观里清新淡雅的生活，什么都看淡了，也不在乎了。不过这不是主要原因，最重要的是，我知道就算我们联手，也杀不了你。”

　　“那告诉我这些想干什么？”

　　“因为还有很多你不知道的事情，你是时候知道了。”

　　抱着那一丝复杂心情的杨帆，心里咯噔了一下，世事无常啊，有一天他竟然会和孤城道长站在对立面上成为敌人，而且来的那么突然，那么荒谬。

　　杨帆动了动嘴唇，带着点些许兴趣，和无尽的矛盾缓缓问道：“说来听听。”

　　“九圣妖门就是当年紫胤真人追踪到地球的四个叛徒之一创建的，也就是说，我和景良木就是你一直在寻找的哪四个叛徒其中之一的传人。”

　　杨帆猛地站了起来，一脸悲愤的眼神看着面前的孤城道长：“这不可能。”

　　“没什么不可能的，这是事实。昨天晚上景良木想用这个事实来威胁我，我拒绝了，你是时候知道真相了。九圣妖门一直以来都保存着有关当年事情的所有蛛丝马迹。从你在星海市成为噬魂的主人那一天起，我就知道，你是紫胤真人那一缕残魂的轮回转世，我更知道有一天我们会站在一起，不是你死就是我亡。”

　　慢慢地，杨帆又坐了下去，呆滞无神的双眼，定格在那一刻。

　　脑子里乱，心里更乱。

　　孤城道长不会说谎，他知道这是事实。

　　可是面对这样的事实，杨帆有点犹豫了，难道真要亲手杀了他？

　　或许从某程度上来说，杨帆绝对会下手，因为这是他的使命。

　　可是，这种感觉很不好受，杨帆不喜欢。

　　“杨帆，我说了这么多，只是让你明白，我这一生已经没有遗憾了，有你师傅这个老友，我知足了，拿出你的噬魂吧～”

　　这一句话如同在他心里敲响了钟声一般，将他惊醒。

　　他再次看了一眼，坐在他对面的孤城道长，手指动了动，就是没有后续的动作。

　　“另外还有一件事，最近有个天方谷的人，在找景良木，他们准备联手，他也来找过我，景良木这个师侄啊，他会成为炮灰的。”

　　天方谷这三个字，让杨帆睁大了眼睛。


第1185章 天意弄人

　　鬼王没死！

　　这是杨帆的第一反应。

　　看到杨帆如此剧烈的反应，孤城道长看着他问：“你认识他？”

　　“对，天方谷和圣殿，这两个神秘的门派的创始人，是当年紫胤真人留在地球的两个嫡传弟子创立的。”

　　“既然他是紫胤真人当年的弟子，难道不是应该协助你追捕那四个叛徒的下落吗？”孤城道长确实不明白，为什么事情，越来越复杂。

　　“圣殿确实是如此，一直在追捕那四个叛徒的下落，上一次我去了北冥山，正是圣殿的人，告诉我有关紫胤真人的所有事情的。至于天方谷，从一开始，他们就偏离了紫胤真人的遗愿，现在的他们只想回到九天大陆，而我就是通往九天大陆的那把钥匙。”

　　孤城道长默默点头：“原来如此。”

　　“鬼王并不想杀我，他需要我这把钥匙，他之所以对景良木说想要我的命，恐怕只是纯粹的想要利用景良木而已。”

　　对这个师侄，孤城道长已经无话可说，他早晚死在鬼王手上。

　　“杨帆，时候到了，动手吧。”沉吟良久的孤城道长，终于开口了。

　　杨帆看着对面，认识了十几年，指点过自己的孤城道长，不知道为什么，一向杀伐果断的他，为何这一次变得优柔寡断了。

　　杨帆没动，孤城道长笑了：“杨帆，这不像你，男人该出手时，就出手。”

　　“道长，天意弄人啊。”

　　“没错，天意弄人，但对我来说，有什么关系呢？”说完的孤城道长，继续开口：“杨帆，趁着还有时间，我最后再说几句，作为紫胤真人的那一缕残魂的轮回转世，完成他的遗愿，你责无旁贷，不管你认不认识我，那没关系。从我归隐流云观的那一天起，我的人生已经画上了句号，我不会怪你，这就是命。”一字一句，似乎都很沉重，孤城道长，那一双淡然地目光，依然看着杨帆：“最后了，还想对你师傅说几句话，人生得一知己足以，我和易安兄相交几十年，感谢和他一起走过这么长的岁月，一起纵横江湖，仗剑天涯，一起归隐山林，自乐其乐。如果还有来世，我还想和他月下畅饮，对月而歌。”

　　说完了这最后四个字，孤城道长，闭上了眼睛。

　　或许是等得久了，杨帆依然没有动静，孤城道长闭着眼睛开口：“来无影去无踪，拿出你的噬魂吧。”

　　一道红光腾空而起。

　　嗖！

　　红色噬魂，直直的飞向孤城道长胸口。

　　熟悉的音容笑貌，一点点的化为虚无和空气，直到最后对面的椅子上什么都没有了。

　　红色的噬魂，返身回来。

　　杨帆静静地坐在那里，依然看着孤城道长曾经坐的地方，痴痴呆呆地一动不动。

　　韩易安他们回来了，找了好久，终于在孤城道长这里，找到了杨帆。

　　“杨帆你干嘛呢，闭目养神？”慕容嫣走过去拍着杨帆的肩膀。

　　杨帆睁开了眼睛，看着那张熟悉的脸，露出一个微笑：“累了，休息会。”

　　“道长呢？”韩易安问。

　　“孤城道长外出云游去了，也不知道什么时候回来。”杨帆找了个借口。

　　“这么突然，不会吧。”韩易安有点不信。“他几十年都没有离开流云观了。”

　　杨帆从椅子上站了起来：“师傅，我们聊聊吧。”

　　韩易安意外地看着这个徒弟：“怎么了？”

　　“有点事。”

　　杨帆率先离开，韩易安跟了出去。

　　师徒两人离开了流云观，去了附近的山顶。

　　那里风景秀丽，入眼处尽是深潭飞瀑，春天的时候，绝对是鸟语花香的理想国度。

　　站在山顶极目远望，整个流云观尽收眼底。

　　正是中午的时候，观里的道士已经开始准备午餐了。

　　师徒两人站在那里，谁都没有说话。

　　韩易安看着这个徒弟，也半晌没言语，昨天还好好地，怎么突然间这样了。

　　这小子大大咧咧的，天塌下来，他都不会这么严肃，今天怎么了这是。

　　“杨帆，到底怎么回事？”韩易安忍不住发问。

　　杨帆回头看了一眼韩易安：“师傅，孤城道长死了。”他说的很直接，在很多事情上，他一向这么直来直去，拐弯抹角，真没那个必要。

　　“什么！”韩易安还以为自己听错了：“你没开玩笑？”

　　“没有师傅。”

　　“怎么会死的？谁杀了他？景良木？”

　　“我！”

　　韩易安差点笑了：“臭小子你到底怎么了？说这些屁话有用吗？”

　　杨帆回头给了韩易安一个肯定地眼神：“师傅，确实是我杀了孤城道长，我没开玩笑。”

　　这个徒弟他还是了解的，那表情，那说话的语气，绝对不是开玩笑。

　　“到底怎么回事？”韩易安意识到了不妙，事情不可能无缘无故的发生了。

　　“师傅，当年那四个叛徒之一创立了九圣妖门，而孤城道长是九圣妖门最正统的传人，景良木还只是旁支。”

　　一句话解开了所有谜团，韩易安愣愣地站在那里，半晌不说话。

　　追杀那四个叛徒是杨帆的使命，这一点无可置疑，他这个当师傅的同样支持这个徒弟。

　　可是如今，自己的老友孤城道长，竟然是九圣妖门的传人，而九圣妖门竟然是那四个叛徒之一所创立的。

　　造化弄人啊，谁也不知道老天爷下一步会干什么。

　　“孤城道长没有反抗，我的噬魂，就那么飞过去了，无影无踪，什么都没有了。”

　　韩易安依然沉默着，一句话都没有。

　　“孤城道长说，人生得一知己足以。”

　　听着这句话的时候，韩易安的眼皮动了一下，之后又归于沉寂。

　　“算了，都过去了，这就是命，别多想了，以后还有很多事情要干呢。”

　　杨帆叹了一声，心里发誓，景良木和鬼王他一个都不放过。

　　“回去吧。”走过去拍了拍这个徒弟的肩膀，韩易安转身走了，很多事无法改变，何必去多想呢？

　　杨帆依然站在那里，看着遥远的崇山峻岭，慢慢地长出一口气，空对着灰蒙蒙的天空，良久无言。


第1186章 决战

　　景良木无论如何都没想到，自己这个师叔这么愚蠢，竟然选择杀身成仁。

　　可悲，可笑，可叹。

　　一个迂腐的老家伙，死了也罢，可惜的是没有了这样一个帮手，对付杨帆只有他们两人。

　　这个消息是鬼王带回来的，他也不知道这个神秘的家伙，到底是通过什么渠道了解到这个消息的。

　　他们见面的地点，依然是流云观周围的深山老林。

　　两人相距五六米的距离，当鬼王将这个消息告诉景良木的时候，他始终负手而立，半晌没有动静。

　　景良木没耐性了：“现在怎么办？我师叔那个老家伙死了，就我们两个了。”

　　鬼王心里很矛盾，杨帆的万向朝宗，如今的他还挡不住，唯一对他有利的是，杨帆只能使出一次万向朝宗，而使用之后，自己也半死不活了。

　　唯一的办法，只有让景良木带着青翼鸟拼个你死我活，等到杨帆拼尽全力杀了景良木之后，差不多也到了极限了，那时候他再出现，一切水到渠成，将受了重伤的杨帆带回北冥山，有了这把钥匙，回到九天大陆的日子已经不远了。

　　“事情到了这个地步，还有退路吗？干吧，两人又如何，杨帆又不是天下无敌，不可战胜。”

　　“好，我也不想拖了，干吧。”

　　“你等我消息，就这两天吧，杨帆也快走了，最多一天的时间，等我谋划好了，我会通知你的。”

　　鬼王走了，景良木站在幽深的丛林里，摩拳擦掌。

　　等了很久了，不杀了杨帆他誓不为人。

　　沿着杂草丛生的地面，景良木一步步走出丛林，沿着那边的小路，返回他每天住的地方。

　　那里是一个山洞，他和青翼鸟都住在那里。

　　曾经闭关过好几个月，这样的环境他已经习惯了。

　　“景良木，我们又见面了。”

　　忽然间一个声音从空中而来，紧接着，杨帆的身影缓缓落下。

　　景良木本能地停下脚步：“是你，你怎么知道我在这里的？”

　　“你师叔死了，你是时候追随他而去了。”

　　杨帆和师傅谈完了之后，没有回去，而是在流云观周围的深山老林里，一座山一座山的寻找，终于发现了两人的踪迹。

　　他并没有急于行动，一对二的对付鬼王和景良木两个人，那显然做不到。

　　他一直在等，等到两人两人聊完，景良木一个人独自离开，杨帆追了上去。

　　昨天晚上的那一战，明确的告诉杨帆景良木就在附近，不会离得太远。

　　果然不费吹灰之力就找到了景良木，这个为祸人间的混蛋，是时候从这个世界上消失了。

　　景良木看向对面的杨帆，鬼王已经走了，如今的他独自面对杨帆，退无可退。

　　“你杀了我师叔，你也够冷血的，再怎么说他和你师傅算得上莫逆之交，而他曾经还指点过你。”

　　杨帆冰冷的声音，比这深秋的空气还要寒冷：“你也配说这话，孤城道长作为九圣妖门的传人，他跑不掉的。只不过他没有逃避，没有像你一样东躲西藏，他一生光明磊落，可叹的是，逃不过命运的枷锁。他死了，他死而无憾，而你呢，你这一生除了仇恨还有什么？你也配在我面前谈你师叔。”

　　“随便你怎么说？既然我们之间终究要有一个人死，那就来吧，这一天就让他早点来吧。”

　　双指放进口中，一声哨响，一道怪异的声音由远及近而来，紧接着便看到青翼鸟扇动着巨大的翅膀，遮天蔽日而来。

　　空中的青翼鸟直奔杨帆而去，吼叫着，咆哮着，不断地闪动着两只巨大的翅膀。

　　沙飞石走，无尽的狂风犹如十二级大风那般，横扫着一切。

　　狂风中的杨帆，翻身而上，手中的噬魂悄然间出手，红色的光芒飞向青翼鸟。

　　青翼鸟巨大的身躯有进无退，滚滚烈火从口中喷出，正对空中的杨帆。

　　再次在空中一个翻身，杨帆平稳落地，青翼鸟紧随其后忽闪着巨大的翅膀一路追来。

　　要解决景良木，必须首先解决了麻烦的青翼鸟，在来之前杨帆已经有所准备。

　　可是已经晚了，两只翅膀扇起的猛烈地狂风，迅速裹挟着杨帆，在猛烈地冲击力之下，向前飞出了五六米远的距离。

　　一个前趴倒在地上，还没等杨帆反应过来，青翼鸟转瞬即至，口中烈火滚滚而来。

　　双手猛拍地面，再次翻身而起，然而，下一刻，青翼鸟故技重施，两只巨大的翅膀，不断闪动着，和上次陆邵文受伤的时候一样，两只翅膀相互作用之下，形成了巨大的漩涡，慢慢地杨帆被卷进漩涡。

　　完了！

　　杨帆心中惊呼，青翼鸟果然是个难缠的东西。

　　无尽的漩涡，不断旋转，杨帆也跟着在巨大的漩涡中飞速旋转，慢慢地失去了控制力，整个人卷进漩涡，没有半点反抗之力。

　　看到这一幕的景良木终于松了口气，杨帆要死了，他终于要得偿所愿了。

　　不用他动手，青翼鸟自己就能解决了杨帆。

　　受伤之后，经历过漫长的恢复，如今的青翼鸟已经比之前更加强大。

　　漩涡中的杨帆，依然在挣扎，慢慢地快要失去直觉的时候，脑子里一个不太确定的念头迅速出现。

　　杨帆仿佛抓住了一根救命稻草一般，跟着不断出现的念头，凭借着短暂的意念，一点一点的闭上了眼睛。

　　眼看着青翼鸟在距离适当的时候，喷出猛烈地火焰之时，漩涡慢慢消失了，空中的青翼鸟停止了所有动作，回望了一眼站在地上的景良木而后迅速调转方向，头也不回的飞走了，直到一分钟之后，再也看不到青翼鸟的影子了。

　　看到这一幕，景良木还以为看错了，凭借着九圣妖门代代相传的驭兽之术，不断地呼唤着青翼鸟。

　　可是，青翼鸟完全不听他的呼唤，自顾自的扇动着翅膀，永不停歇的往前飞去，直到再也看不到青翼鸟的踪影了。

　　怎么回事？

　　为什么会这样？

　　景良木懵了。

　　青翼鸟那可是九圣妖门最至高无上的神兽，是九圣妖门的最后一张王牌，为什么变成了这样。


第1187章 不期而遇的最后

　　自从景良木加入九圣妖门开始，青翼鸟一直忠心耿耿，从来不会违背门主的遗愿。

　　后来他当了门主，和青翼鸟在一起很多年，一直亲密无间，从来没有出现过青翼鸟不听他的话的情况。

　　邪门，诡异，无法理解，这就是景良木如今的心情。

　　他的目光落在杨帆身上，青翼鸟如此反常，问题肯定出在这个混蛋身上，只有杨帆这混蛋才能让青翼鸟突然间大变样。

　　不管如何，青翼鸟飞走了，这是无法改变的事实。

　　看着杨帆，景良木压制着怒火，他知道没有了青翼鸟，自己的胜算不大，但就算如此，他也会拼到最后。

　　“是你搞的鬼？”

　　从地上爬起来，在那一瞬间，杨帆终于明白了刚才那个念头是什么了。

　　“景良木，你的大限已到，既然你想知道我告诉你也无妨，九圣妖门的创始人，不过是当年叛逃出九天大陆的一个小喽喽而已，他会驭兽之术，难道紫胤真人不会？刚才那一瞬间，紫胤真人的有关于驭兽之术方面的记忆，从我脑子里一闪而过，我已经和青翼鸟有过对话了，他走了，暂时不会回来了。”

　　这一点景良木确实没有想到，这混蛋在一点一点的觉醒紫胤真人的记忆，变得越来越恐怖了。

　　景良木那一双带着刻骨仇恨的眼睛，最后一次看向杨帆：“来吧，痛快战一场吧。”

　　景良木迅速冲向杨帆，手臂之上，一条条黑色的纹理，从手臂延伸到全身。

　　杨帆没有迟疑，噬魂倏忽而过，飞向景良木。

　　景良木向旁边闪避而过，还不等落地，再次冲来。

　　从新回到杨帆手中的噬魂，噬魂一刀斩，迅速出手。

　　剧烈的波动，在两人周身不断蔓延爆裂。

　　看得见的能量罩，包裹着噬魂不断放大。

　　杨帆口中大吼一声，奋身而起，双手抓着不断变大的噬魂，凌空一刀砍下。

　　最后一击的景良木没想过要躲避，飞蛾扑火一般的用尽他毕生之力，飞身而上，迎击着当空而下的噬魂。

　　轰！

　　无尽的轰鸣声响彻天地。

　　绵延不绝得气流波动，波纹一般的震荡开来。

　　一阵阵的漫天尘土，洋洋洒洒的飞向的天空。

　　直到所有的声音停止了。

　　杨帆站在原地，被拦腰斩断的景良木早已化作尘土，飘飘扬扬的不知去了何地。

　　终于结束了，追了这么久，等到了这么久。

　　景良木终于死了，这个祸害从此不会再为祸人间了。

　　抚摸着胸口的气血翻涌，没忍住的杨帆，吐出一口鲜血。

　　纵然随着实力的提升，以及控制噬魂反噬的作用，他已经可以在使出噬魂一刀斩之后，不用像在唐家一样半死不活，只剩下半条命了。

　　现在的他，使出噬魂一刀斩之后，完全可以控制住自己，只是那种强烈的感觉是没办法完全消除的，那只能等实力继续增长之后，才能彻底改观。

　　拿出纸巾，擦了擦嘴角的鲜血，自己的身体自己知道，目前的并没有什么大碍，休息两三天足以。

　　迈着有点沉重的步子，杨帆沿着原路返回。

　　可是刚转过身，一个飘忽的身影，从那边的树林中，突然间飞了过来。

　　稳稳地在他面前五六米处的地方落地，他才看得清楚，不是鬼王又是谁。

　　“你还没走！”杨帆看着鬼王，警惕的眼神更浓重了很多。

　　“难道你不知道有句话叫做螳螂捕蝉黄雀在后吗？我本来还在想，想个办法，让你和景良木，战个你死我活，然后我再出手，谁能想到，老天爷都站在我这边，你自动找上门来，杀了景良木，哈哈哈，天助我也啊，大好机会，你说我怎么能错过。”

　　鬼王确实意外，事情的发展出乎他的预料。

　　他本来已经走了，可是走的不远，听见了青翼鸟的声音，从声音判断，青翼鸟在战斗。

　　这里是流云观附近的山林，如果青翼鸟在战斗，除了杨帆还能有谁。

　　他一路追来，目睹着杨帆杀了景良木。

　　时机到了，他迅速出现，如今的杨帆虽然没什么大碍，但噬魂一刀斩以及和景良木的恶斗，让他耗损了很多真气，噬魂的反噬，正在不断加强之中，对他而言，这就是千载难逢的机会。

　　杨帆确实大意了，没想到鬼王这混蛋竟然又回来了。

　　面对鬼王，他和刚才的景良木面对他一样，别无选择。

　　鬼王想把他带回北冥山，除非自己倒下，没有了反抗之力，否则他办不到。

　　虽然没有生命之忧，但鬼王是何等的阴毒狡诈，一旦自己受了重伤没有了反抗之力，鬼王便会想法设防的控制他，让他说出进入九天大陆的入口。

　　杨帆能够想象，那时候的他已经身不由己，等到帮鬼王完成了他重返九天大陆的大业之后，他已经没用了，没有价值，下场自然不言而喻。

　　“我没想到你竟然还活着，更是千方百计的来找我，你真处心积虑啊。”

　　“没有达成目标，我为什么要死，没有找到进入九天大陆的入口，我是不会死的。至于处心积虑，有什么问题吗？为了目标锲而不舍的不断努力，有何问题？”

　　“你不会如愿的。”

　　杨帆站在那里，身上的噬魂随时准备出手。

　　“哈哈哈！”鬼王笑了：“你和景良木已经战斗过了，又使出了噬魂一刀斩，损耗颇大，你已经没办法使出万向朝宗了，没有了万向朝宗，你就是死人一个。我劝你一句，放弃抵抗吧，否则，我会将你打成重伤之后，利用药物控制你，让你成为一个活死人，直到你完全觉醒了紫胤真人的记忆为止。”

　　杨帆没有猜错，从某种程度上来说，鬼王和景良木很像。

　　两个人都有很强的执念，为了一个执着的目标，锲而不舍的利用所有手段，不惜一切代价的想要达成这个目标。

　　一个为了仇恨，一个为了所谓的理想，一步步走入歧途，再也回不去了。

　　这样的人很可怕，但也有自己的弱点，有一天他们甚至不知道他们自己真的想要什么。


第1188章 虎落平阳

　　杨帆知道，自己确实受了伤，虽然不会太严重，但正如鬼王这混蛋所说，再次使出万向朝宗的可能性没有了。

　　就算拼尽全力使出来，很有可能耗尽所有真元力竭而亡。

　　当年的紫胤真人，恐怕也有类似的原因，才会最后走向生命的终结。

　　使用了这么久的噬魂，杨帆比谁都清楚，每次使用噬魂所消耗的体内真元，是一般人所无法想象的。

　　再加上使用噬魂的无上绝技噬魂一刀斩和万向朝宗，所消耗的真元更是增加了几倍都不止。

　　而如今的鬼王，却是准备充足，实力正处于巅峰状态，此消彼长之下，杨帆如今的处境将更加不利。

　　面对咄咄逼人的鬼王，杨帆不为所动的双眼从来没有动过分毫。

　　“鬼王，你永远都不会理解一个人的真正潜力的。”杨帆的话还没完：“想让我跟你回到北冥山，帮你找到通往九天大陆的入口，那你是痴心妄想，以前，天方谷这一脉的人没有办到，你也办不到。”

　　“到了现在了，你还这么自信，我很佩服你的自我安慰的能力。”

　　在鬼王看来，这一次是千载难逢的机会，错过了就永远都没有了，这一次他要一劳永逸的解决问题，将杨帆带回北冥山。

　　“想怎么认为那就怎么认为吧，想让我就范那是做梦。”

　　“好，那我看你能撑到什么时候。”

　　话说完的鬼王不再迟疑，浑身爆射着无尽的气势，向前飞身一步，箭射而出。

　　感受到那股强力的威压，杨帆也不再废话，红色噬魂飞出，紧接着右脚猛踏地面，整个身体同样的以闪电般的速度，倏忽而过，冲向鬼王。

　　鬼王躲过了噬魂的率先一击，反手向上，凌空一掌劈来。

　　汹涌的真气能量波动如同滔天洪流决堤而出，浩浩荡荡的以排山倒海之力涌向杨帆。

　　杨帆有进无退，迎击着空中的鬼王。

　　轰！

　　轰！

　　接连两声猛烈地震天巨响，如同远古的回音，从九天之外而来。

　　无数的飞沙走石，漫天而起。

　　激荡的真气，仿佛两股爆炸的余波，对撞着，山摇地动，远处丛林中，数千只鸟儿，疯狂的四散而飞，更有林中深处的野兽，受惊了一般的没命的漫山遍野狂窜。

　　空中的两人，相距五六米的距离，双掌同时向前。

　　浑身衣服猎猎作响，十二级大风一般的，似乎酝酿着一股超强的风暴，一两人为中心，眼睛都睁不开了。

　　轰！

　　又是一声巨响传来！

　　两人如同同性相斥的两极，向着相反的方向，急速而去。

　　飞出将近五十米的距离，杨帆重重地撞向那边的树林，沿着树梢，随着惯性，又向前连撞了数棵树，那这才落在那边的杂草堆中。

　　喉咙一甜，气血翻涌，似乎要破体而出，一口鲜血，喷出老远。

　　惨白的脸色，灰暗阴沉。

　　杨帆用手抚着胸口，想站起来，可是已经不可能了。

　　对面的鬼王，朗朗跄跄地站起来，同样一口鲜血喷出。

　　用手捂着胸口，看着躺在地上的杨帆，总算松了口气。

　　可是他心里的震惊，却久久无法平息。

　　北冥山一战之后，他没想到杨帆的实力又何止上了一个台阶。

　　在北冥山，如果没有噬魂，杨帆没有和他的一战之力。

　　可是现在，刚才这一击，这小子挡住了他猛烈地一击，不仅没死，还能坐在那里，双眼有神的呼吸。

　　这已经无法用恐怖两个字来形容，从北冥山那一战到现在，才过去了多少时间，他甚至不敢想象，假以时日，这小子的实力会成长到何种地步。

　　更不用说，紫胤真人的记忆还没有觉醒，一旦觉醒了紫胤真人的记忆，那又是何等逆天的存在。

　　鬼王庆幸，今天有机会能生擒杨帆，否则过了今天，就真的没有任何机会了。

　　他一步步走向那边坐在地上的杨帆。

　　“我说过了，你没机会了，何必还要挣扎呢？”到了最后，终于有点如常所愿的鬼王，露出了他那得意的笑容。

　　杨帆满是鲜血的嘴唇，笑了，笑得有点恐怖，仿佛刚吃过人一般。“在我的字典里，从来没有放弃两个字。”

　　杨帆突然间有点绝望了。

　　人都有马失前蹄的时候，谁都不知道下一刻会发生什么？

　　原本以为杀了景良木，所有的事情差不多快结束了，至于鬼王，只要他不来找他，杨帆会暂时将这件事情放下。

　　可是鬼王出现了，并在和最合适的时候出现了。

　　如今，她已经没有能力使出万向朝宗，没有万向朝宗，面对本来实力就比他强的鬼王，他没有任何胜算。

　　他曾想过，能不能想办法迅速觉醒紫胤真人的记忆。

　　可是，他想多了，刚才的驭兽之术，仅仅只是那一闪念之后的灵光一闪。

　　怎么办？

　　跟着鬼王回到北冥山，杨帆已经想到了最后的结果。

　　他不能死啊！

　　他还有很多事情没办。

　　鬼王看着还在最后挣扎的杨帆，那笑容很畅快：“不要再强装镇静和宁死不屈了，你怕了，你更不甘心就这么死了，来吧，吃下这颗药，一切都结束了，你什么都不用想，剩下的事情，交给我来处理。”

　　鬼王拿出了一颗黑色的药丸，走向杨帆。

　　“那是什么？”杨帆立即问。

　　“吃下去之后，我让你干什么，你就干什么，就这么简单，至于叫什么名字，你没必要知道。你放心，暂时你不会死的，在我没有用你这把钥匙打开通往九天大陆的大门之前，我不会让你死的。”

　　人都有虎落平阳被犬欺之时，杨帆本能地往后退：“你妄想！”他吼了一声。

　　“没有实力做基础的呐喊和挣扎，等同于放屁，杨帆你也有今天吗？你也有叫天天不应叫地地不灵的时候吗？”

　　杨帆没说话，咽了口唾沫，脑子里飞速旋转，寻找着可行之策。

　　他甚至有点后悔，如果不是孤城道长的死，让他心神大乱，他也不至于那么急切地找到景良木，如果和师傅商量好了之后，一起出来，也不会有现在这样，近乎绝境的局面。


第1189章 龙之魂

　　已经走到了杨帆面前的鬼王，单手抓着杨帆的嘴巴，另一只手拿着那颗药丸，试图放进杨帆口中。

　　杨帆闭着嘴巴，死死地盯着他。

　　“不要用这个眼神看着我，你要不把嘴巴张开，我会打掉你所有的牙齿，让你自动张开。”

　　杨帆依然没动，同样的眼神，看着一个死人一样的盯着鬼王。

　　“看来，你是不见棺材不掉泪。”

　　鬼王抡起拳头，砸向杨帆的嘴巴。

　　忽然间，杨帆大笑一声，带血的嘴唇，血丝四溢。

　　原本在另一个方向的噬魂，从背后飞向鬼王。

　　“不自量力！”鬼王放开了杨帆的嘴巴，躲闪开来，躲开了噬魂，站在另一边，口中大喝一声：“杨帆，别逼我动手，空有噬魂，使不出来万向朝宗，你和一个废物没有区别。”

　　杨帆也不言语，右手猛拍地面一跃而起。

　　那一双猩红的眼睛，宛如大白天火红的太阳，低着头，注视着对面的鬼王。

　　“鬼王，我无心杀你，奈何你要将我逼上绝路，感谢你再一次我在生死之间，明悟了噬魂的绝技。”

　　“什么！”鬼王大惊，这话什么意思？

　　他不由想到了上次在北冥山，同样的生死之际，杨帆使出了万向朝宗。

　　难道这一次，也是同样的，在生死之际，这混蛋能再次使出噬魂的绝技？

　　不可能的！

　　鬼王不信。

　　“哈哈哈哈！”

　　回应鬼王的是杨帆大声的狂笑：“鬼王，你的死期到了，就算拼到最后我今天也要让你从这个小世界上消失。”

　　鬼王本能地的往后退了一步，看着对面的杨帆，眉头的皱纹越来越深。

　　纵然杨帆脸色苍白，嘴角的血迹都没有擦干净，可是此时的杨帆，换了个人一般，全身黄色光芒大盛，逼人的气势呼之欲出。

　　全身的衣服猎猎作响，似乎要炸裂成碎片。

　　那一双眼睛，更是凝结着疯狂的火焰，似乎两团火球突然在空中燃烧。

　　“这……”鬼王不由自主的动了动嘴唇。

　　这不可能，为什么会这样？

　　为什么到了现在，杨帆在和景良木战斗之后消耗了大量真元，又在和他的拼死一击之下，受了重伤，还能有如此强大的气势，这不科学！

　　难道说，真的如同他刚刚所言，在生死之际，再次触发了噬魂的绝技。

　　不可能啊！

　　鬼王绝对不相信这是事实，可是杨帆浑身无尽的逼人气势，在明白无误地告诉她，情况不妙。

　　果然，杨帆浑身黄色光芒不断地升腾而起，直到红色噬魂，返身回来，悬于头顶，一道黄色的栩栩如生的巨龙的影子，从杨帆的头顶腾空而起。

　　在杨帆上空，飞奔游走，宛如真龙。

　　不时地还要张开大口，对着鬼王疯狂咆哮。

　　那声音响彻山河，如九天雷音在天地之间久久回荡。

　　“龙之魂！”鬼王睁大着眼睛，口中喃喃地说出这三个字。

　　没错，天方谷的藏书里曾有过关于噬魂的记载，这就是噬魂的无上绝技之一，龙之魂。

　　比这更可怕的在于，上次是万向朝宗，这一次是龙之魂，离紫胤真人的记忆彻底觉醒，恐怕真的不远了。

　　没有二话的鬼王，转身就走。

　　万向朝宗他都无法抵抗，更不用说，比万向朝宗还要更厉害的龙之魂。

　　他拼尽的全力，飞速转身，身体轻松一跃，凌空而起，以最快的速度向那边狂奔。

　　可是已经迟了，空中的巨龙咆哮着，杨帆的身体完全包裹其中，一路狂追，直到彻底将鬼王这个人吞噬。

　　直到最后一刻，不可一世的鬼王终于叫出了一声惊恐地尖叫。

　　他到死都没想到，回到九天大陆的梦，就这样永远成为一个梦了。

　　鬼王不见了，完全被耀眼的黄色光芒淹没，直到几分钟之后，黄色光芒消失，巨龙不见了。

　　红色的噬魂，跌落地面，他的主人也一样，就那么从空中，垂直落地。

　　……

　　杨帆失踪了，或者根本就没回去。

　　下午五点钟了，韩易安和百里兰香他们，在流云观附近找了个遍，没找到杨帆。

　　垂头丧气的回到流云观，慕容嫣依然很担心：“韩叔叔，杨帆不会有事吧？”

　　有些事不便明说，他最担心的自然是杨帆因为孤城道长的事情，去找景良木和鬼王报仇。

　　一对二，面对两大高手，还有青翼鸟在旁助阵，韩易安也有点悲观。

　　这小子怎么这么冲动呢？

　　刚才在山顶，看着这小子表情没什么意外的地方，他才放心回来了，早知道将他一起拽回来。

　　到底是年轻啊，沉不住气。

　　“不用担心，没事的，杨帆这小子不会出事的，应该是出去了，早晚会回来的。”心里也没底的韩易安只能这么敷衍，能找的地方都找了，谁知道这小子跑哪去了。

　　在这个时候，慕容嫣变得很敏感，他明显看出来了说这话的时候，韩叔叔那种不确定的表情。

　　她又问：“韩叔叔，到底出什么事了，为什么道长也不见了？难道真的像杨帆说的出去云游去了。”

　　“对，昨天晚上我见过道长了，一大早他就离开了，也没说去什么地方。”

　　事已至此，只能将这个谎言进行到底，说出真相，他们除了担心没有任何用处。

　　更不用说，如果说出杨帆是紫胤真人传人的事情，他们会怎么想。

　　百里兰香也道：“帆帆不是那么冒失的人，如果有事的话，他一定会提前说一声的。”

　　所有人你看看我，我看看你，就是不知道怎么办。

　　忍不住地慕容嫣立即开口：“阿姨，要不出去找找？”

　　“该找的地方都找了，流云观周边，范围太广，咱们又没多少人去找，大海捞针啊。”百里兰香到底也是经历过大场面的人，她知道这个时候不能急，要想尽一切办法，从某一个方面，入手去寻找杨帆。

　　韩易安也同意百里兰香的话：“都别着急，杨帆实力雄厚，不会出事的，我这个当师傅的保证，这个徒弟绝对不会出事的。”

　　为了让他们安心，不必过分担忧，韩易安只好勉为其难的打下包票。


第1190章 十天十夜

　　天黑了，依然没有杨帆的消息。

　　韩易安已经报警了，只能暂时等警方的消息。

　　慕容嫣不断地拨打杨帆的电话，电话一直处于关机状态。

　　流云观的大厅里，屋中的五个人全都面色沉重，怎么办成了一个不得不面对地问题。

　　如果找不到，不可能一直等在这里。

　　可是要离开，难道要将杨帆丢在流云观周围这深山老林里？

　　“阿姨，韩叔叔，明天发动流云观周围的所有村民进山寻找，找到杨帆的重赏五百万，提供的线索重赏一百万。”这是慕容嫣现在所能想的唯一的办法了。

　　百里兰香和韩易安没意见，目前只能如此了。

　　谁都不说话，静等着天亮。

　　一个问题始终萦绕在韩易安心头，杨帆这小子如果去找景良木和鬼王，就算受伤了，为什么现在还不见景良木和鬼王这两个人的影子。

　　如果有什么风吹草动，他们绝对会出现的。

　　另外，杨帆不会贸然行事，就算要杀了景良木，也不会那么冒失的一对二单挑景良木和鬼王。

　　这小子聪明着呢，不可能这么蠢。

　　想多了也没用，韩易安只能叹气。

　　“行了，先回去睡觉，明天的事明天再说。”

　　韩易安发话了，各回各屋，等待着明天发动更多的人进山寻找。

　　这一夜注定无眠，谁也睡不着。

　　……

　　天亮了，东方的旭日升上天空。

　　流云观往东几公里的乡间公路上，一辆三蹦子，嘟嘟的冒着黑烟，缓慢地行驶在只能通过一辆车的乡间马路上。

　　开车的是个叼着烟的三十多岁的汉子，手握着方向盘，似乎经常走这条路，对地形很熟悉，开起车来，驾轻就熟，丝毫没有在握着方向盘的紧张之感。

　　后边的车厢里，满满的都是几蛇皮袋各种各样的山货，两个人中年人躺在旁边，闭着眼睛。

　　另一边的杂草堆里，躺着一个年轻人，脸色苍白，没有丝毫血色。

　　“山子，你说这家伙咋了，挺严重的，吐血了。”那个中年汉子问另一人。

　　那个叫山子的同样四十多岁的那人，手中拿着一把红色的匕首，看了又看：“这把刀不错，贵哥，你说这人是不是什么有钱人啊。”

　　“山子，别说屁话，可别打什么歪主意，都是遭了难的，能帮一把是一把，我们之前在别的村里出车祸了，要不是那户人家救我们现在早都死球了。谁都不容易啊，也不知道这娃年纪轻轻地跑到山里干啥？”

　　山子嘿嘿一笑：“贵哥，哪能呢，杀人越货那种事，肯定不能干啊，折阳寿的，弄不好子孙也会跟着遭报应。”

　　“知道就好，缺德事少干，这娃挺年轻的，伤势很重啊，我们也只能帮到这了，剩下的就看他的造化了。”

　　山子将红色的匕首放在杨帆旁边，继续闭着眼睛睡觉。

　　“走了一路了，早饿死了，到了那边的镇上，好好搓一顿。”贵哥也闭上了眼睛，打了个盹。

　　……

　　慕容嫣通过自己的关系，从市里，到县里，镇上，村里，将所有附近的村庄的村长全都找来了。

　　向他们发布了找人的消息，找到了人重赏五百万，提供线索重赏一百万。

　　重赏之下必有勇夫，何况发财的大好机会，又有村里和镇上的人作证，短时间内这个爆炸性的新闻，在流云观周为的村庄里，迅速传开了。

　　慕容嫣更是找来警察，以及从集团调过来的几十个保安，将总共一千万的红彤彤的现金，摆放在流云观最近的一个村子的村委会，这里就当做这次找人行动的指挥部。

　　当看到那么多现金，从来没见过这么多钱的村民，眼睛都直了。

　　好家伙，一千万啊，全都是一捆一捆的，红的扎眼。

　　这么多现金，更坚定了那些人找人的信念，找到了就有钱，五百万呢，就算将流云观附近的大山掏空了，也要找到这个人。

　　周边几个村子，将近一两千人的男女老少，迅速出动，找人大军，在当天早上进入了流云观附近的大山。

　　村委会的指挥部里，几十个保安，和七八条专门驯养的狼犬，看守在周围。

　　韩易安，百里兰香，陆含霜，他们都在这里等消息。

　　慕容嫣双手抱于胸前，呆呆地看着窗外。

　　……

　　整整三天过去了，流云观东边，上百公里之外的小镇上，一家门市部里，进进出出的好多人，搬运着各种各样的包装好的山货。

　　靠近街边的二层小楼，一楼的门市部里，同样堆放着各种各样的山货。

　　一辆满载着各种山货的汽车走了，山子终于能喘口气了，用毛巾擦了擦脸上的汗水，走进屋中。

　　屋里的贵哥已经准备好了茶水，那天开车的男子已经在抽烟了，他是贵哥的外甥吴金水。

　　会开车的手艺，在镇上也很吃香。

　　贵哥和山子早年间作为二道贩子，游走于十里八乡，后来赚了点钱，租了门市部，生意算是进入了正轨。

　　“贵哥，那小子睡了很久了，找过镇上的医生了，也检查不出来什么，要不要送去大医院？”山子问贵哥。

　　“看他的造化了，我们能做的就这么多了，去大医院死贵啊，要真是大病，我们就捡了个大麻烦，掏不起那么多钱啊，再看看啊，反正还有气，我们先照看着，实在不行，只能送到镇上的派出所了。”

　　山子一想也是，不再言语了，反正他们只是萍水相逢，能做到现在已经是仁至义尽了。

　　又过了整整十天的时间，睡在床上的杨帆，感受到温暖的热力，进入了眼中。

　　他似乎做了很长的梦，梦醒了，浑身疼得厉害，所受的内伤更是让他心惊，自己到底是怎么活下来的。

　　“水……水……”他连喊了两声，不能动，只能躺在床上。

　　“舅啊，舅哎……他醒了，我的亲娘啊，他真的醒了……”

　　吴金水刚刚路过门口，就听见了屋里的声音，二话没说，撒丫子就跑去找自己的舅舅，刚抽了一口的烟都不抽了，直接扔在地上。


第1191章 可以睡个好觉了

　　贵哥，山子闻声赶来，进了屋中，便看到已经醒了的杨帆。

　　“你醒了？”坐在床边的贵哥小声问。

　　看了看那张陌生的脸，杨帆动了动嘴唇：“这是哪？”

　　声音很轻，但是贵哥也听见了：“在镇上。”

　　“你们是……”

　　“我们在山里发现了你，把你带回来的。”

　　杨帆的思绪渐渐清晰，想起了和景良木鬼王在流云观周围山林里的两场大战，景良木和鬼王先后死了。

　　想一起了这一点，杨帆轻松了很多，两个祸害终于全部死了。

　　他又看了一眼坐在床边的贵哥，以及站在一旁的山子和吴金水。

　　“谢谢……”他艰难的很有诚意地说出这两个字。

　　“哎哟，你这娃客气啥，好好休息吧。”

　　山里人，不习惯这种客套地说话的方式，没有人会将谢谢这两个字挂在嘴上。

　　贵哥挺感慨，果然是城里人，道道就是多，说话也舒服。

　　杨帆点了点头，贵哥立即端来碗水，用勺子一点一点的喂进去。

　　……

　　整整半个月了，两千多人的找人大军，偃旗息鼓，和当初一起进山时的盛况相比，现在流云观周围的山里，一片冷清，只有少数的不死心的家伙，依然在不断在山里寻找，期望着奇迹出现。

　　一千万的现金，没有发出去。

　　但慕容嫣并没有让这些人白忙活，凡是进山的，按照天数，每天付给他们工钱。

　　没耐心的几天就走了，有耐心的坚持了十多天，也坚持不住了，拿着工钱走人，五百万和一百万的发财梦，依然是个梦。

　　钱没发出去，最闹心的依然是慕容嫣。

　　她真想这么多钱全都发出去了，只可惜没有，没有找到杨帆，也没有任何人提供有用的线索。

　　整整十五天过去了，杨帆仿佛消失了一般，人间蒸发了。

　　韩易安来劝过她，说：“闺女，生死有命富贵由天，算了吧，没找到尸体就是最好的消息，这小子不会死的，只是不知道去哪了，你先回去，叔没什么事，后半辈子就留在这里，一直寻找这小子。”

　　慕容嫣只是摇头，什么都没说，过了会郑重其事地道：“不，得找。”

　　没法，该说的都说了，没什么用处。

　　百里兰香也劝：“嫣儿，回去吧，找不到耗在这里，也不是事，我相信我儿子没事的，就像他师父说的，他是混世魔王，不可能那么容易出事的。我这个当妈的都不怕，你怕啥？”

　　这话只是说给这个准儿媳听，只有百里兰香知道，没到夜深人静，她比谁都担心，可是谁能安慰她。

　　她实在看不下去了，这闺女整天茶饭不思的，不找到杨帆誓不回头，再这么下去，身体会垮的，她不得不这么说。

　　慕容嫣的回答依然如是：“我不回去，还是得找。”

　　“嫣儿，你听我的话回去吧。”

　　慕容嫣抬起憔悴的脸：“阿姨，我会一直等下去的。”

　　百里兰香没辙了，只能作罢，暂时跟着等。

　　十五天以来，所有人都身心俱疲，进山的人全都回来了，山中的任何地方都翻遍了，就是没有杨帆的影子。

　　就连那些村长，和村民也劝，找不到了，八成被山里的狼叼走了……

　　听了这话的慕容嫣多半会嗤之以鼻，指着那人大声吼道：“一定能找到的。”

　　所有人都体谅这个女人，天天伤心欲绝，为找这个未婚夫不惜一切代价的决心，没人会在意她的喜怒无常，相反的还会在心里感叹一声，自古红颜多薄命……

　　不管是有意还是无意，那些淳朴的村民都在祝福，有情人终成眷属。

　　又是一个夜晚，冬天到了，晚上冷很。

　　山里更是到了零下几度的程度。

　　北风呼号，不知名的野兽，也在夜里出没，在无边的山林中狂嚎。

　　躺在床上，盖着被子的慕容嫣，被窝里永远都是冷的。

　　心冷，身体更冷，只是她不知道这种冷，感觉不到，直觉似乎丧失了，没有了任何作用，就那么蜷缩在被窝里。

　　有时候闭着眼睛，满满的杨帆的影子，喜怒哀乐，清清楚楚。

　　真有点累了，尝试着睡着，但多半没有半点睡意，很多个夜晚这样的日子就这么一直到天明。

　　……

　　好久没见到这么好的天气了。

　　早晨的天空万里无云，温暖的阳光，从东边的山顶，正好照耀着门市部门口一大片地方。

　　穿着厚实的衣服的杨帆，坐在椅子上，暖洋洋的感觉很舒服。

　　早饭已经吃了，晒了一个小时了，还想继续晒下去。

　　整整睡了十三天，这两天来，他已经可以拄着拐杖在地上走路了。

　　坐的久了，正好看到贵哥从门市部出来，笑着走过来和往常一样的打招呼：“怎么样了？小陆，今天身体有没有不舒服的地方？”

　　“贵哥，挺好的。”

　　“那就好。”

　　“贵哥，能不能借你的手机用一下，我打个电话。”

　　“没问题，尽管打。”贵哥拿出了手机递给杨帆，之后转身走了。

　　杨帆拿着手机，犹豫了半分钟，终于拨通了慕容嫣的电话。

　　电话响了，那边是有气无力的声音：“喂，谁啊！”

　　“媳妇，你干嘛呢，是不是背着我偷人了？”

　　杨帆是故意这么说的，他知道这个女人这么多天肯定不好过，首先要装出一副自己完全没事的状态，她才会放心。

　　一听到是杨帆的声音，慕容嫣确定了好几遍：“杨帆，真的是你吗……”

　　“这不废话吗？我的声音你听不出来。”

　　也对啊，确实是杨帆的声音。

　　“你到哪去了？怎么突然间没休息了？你知道我有多担心……”说到这里，十几天的煎熬终于化作泪水，夺眶而出。

　　“媳妇，我不是说了吗，跟着孤城道长，外出云游去了，有重要的事情要办，过段时间就回去了，告诉他们别担心，你们先回星海市去，等过段时间事情处理完了，就回去。”

　　直到现在，慕容嫣才彻底放心，还好没事，终于没事了，她可以安心睡个好觉了，这家伙过几天就可以回来了。


第1192章 一剑西来，天外飞仙！

　　完全确定了这家伙确实没事，慕容嫣抹了一把脸上的泪痕，继续开口：“你怎么不早点打电话？”

　　“对不起，在山里没信号。”杨帆只能继续编。

　　“还要多久才能回来？”

　　“半个月吧。”恐怕这还是保守估计，杨帆知道自己的伤很重，没有一个月根本不可能，剩下的只能到时候再看了。

　　在自己的伤没有好之前，杨帆是不会回去的。

　　“行，你安全了就好，等事情完了，再回来也不迟。”

　　“嗯，我先挂了，有时间我给你打电话，这电话是别人的，等我出了山里，买个新手机给你打电话，原来的手机丢了。”

　　“嗯，注意安全。”

　　“我知道。”

　　挂了电话，杨帆长出一口气。

　　喊来贵哥，将电话还给了他。

　　这个时候山子从屋里走了出来：“杨帆，这些东西，我都给你收拾好了，你看下有没有少了什么。”

　　山子拿过来一大堆，杨帆身上当时掉落的东西，放在杨帆面前。

　　手机钱包都不见了，剩下的只有一个手表，噬魂，其他的什么都没有了。

　　还有一件陌生的小本子，看起来很古朴，还是那种线装书。

　　杨帆很确定这不是自己的东西：“山哥，这不是我的吧，是不是弄错了。”

　　“哪能呢，我记得很清楚，当时发现你的时候，就有这本书。”

　　“哦，也许吧。”杨帆答应了一声，不明所以然的，仔细回想着之前的一幕幕。

　　山子走了，杨帆坐在那里想了很久。

　　终于有了点头绪，当初龙之魂将鬼王吞噬，八成这东西，是从鬼王身上掉出来的。

　　杨帆很确定，这确实不是他的东西，而当初在自己受了重伤晕倒的地方，只有他和鬼王两人。

　　除了鬼王，还能有谁。

　　想明白了这一点，杨帆打开了那本线装书。

　　在第一页上，用工整的毛笔字，写着叛徒调查详略。

　　第二页上，有几行字。

　　第一行写着，叛徒之一，九圣妖门，旁支正统，二人尚在。

　　第二行写着，叛徒之二，尚无定数，唯有八字，一剑西来，天外飞仙……

　　第三行写着，叛徒之三，之后是省略号。

　　第四行同样，除了叛徒之四四个字之外，全是省略号。

　　最下边是最后的日期，正好是今天之前，一个月时间。

　　也就是说，这本东西，是一个月之前写的。

　　杨帆多少有点明白了，这是鬼王关于那四个叛徒的调查报告。

　　第一个叛徒的后人，是九圣妖门的，还写了正统旁支，这不正是孤城道长和景良木吗？

　　看来在很久之前，鬼王就开始调查那四个叛徒的消息了。

　　第二个叛徒，有用的只有八个字，一剑西来，天外飞仙。

　　杨帆看过武侠小说，这是古龙小说中的话。

　　可是原话在《陆小凤传奇》中有十六个字，月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。

　　为什么会这样，恐怕连鬼王自己都没想明白，这八个字什么意思。

　　不过，有总比没有的好，至少还有八个字的线索，或许找到第二个叛徒已经为时不远了。

　　不对！

　　杨帆忽然间来了灵感。

　　月圆之夜，紫禁之巅，难道没出现的这两句话，代表着燕京。

　　紫禁城在燕京，难道第二个叛徒的后人或者传人在燕京。

　　这个突然间的发现，让杨帆有点欣喜若狂，总算有了个目标地，不会无缘无故的没头苍蝇似的四处乱转。

　　鬼王也才调查到一个叛徒的下落，那就是景良木和孤城道长，第二个叛徒，仅仅只有一剑西来，天外飞仙这八个字。

　　最后两个叛徒，干脆什么都没有，恐怕以鬼王的能力，和资源，也没办法短时间内找到这两个叛徒的蛛丝马迹。

　　事情的难度可想而知，但杨帆不会放弃。

　　收好了那本书，和噬魂，杨帆看了一眼天空的太阳。

　　眼下最要紧的还是赚钱，自己身上一毛钱都没有了，整天在这里白吃白喝，也不是事。

　　如果伸手问慕容嫣要钱，她绝对会怀疑杨帆在外边是不是出事了。

　　如果这女人再哭了，杨帆不忍心，说出真相，事情就更麻烦了。

　　举目四望，小小的镇上，没什么能赚钱的营生，再说了以他目前的身体状况也不允许，坐的久了身体就不舒服。

　　他准备先休息几天，等有足够的体力了，再想办法。

　　……

　　杨帆有了确切消息，慕容嫣准备返回星海市。

　　当她将这个消息，告诉他们的时候，韩易安第一个开口：“我就说嘛，这小子绝对不会有事的，你看吧。”

　　韩易安只是配合着杨帆演戏，还跟着孤城道长出去云游去了，云游个鬼啊，这小子八成出事了，要不然不会找这种借口。

　　韩易安估计这小子肯定受伤了，所以才会找个借口，在外养伤，等身上的伤全部好利索了，才会回来。

　　他也没有说破，这小子既然能打电话回来，那就说明伤已经没问题了，伤好了自然会回来的。

　　百里兰香也松了口气：“成，我们明天就走，在这待的够久了，该回去了。”

　　第二天一大早，三人离开了流云观，在下午的时候回到了空明山。

　　慕容嫣准备在这里休整一天，明天一大早，三人返回星海市。

　　这一夜她睡得很香，无忧无虑，第二天早上醒来的时候，半个月以来的疲乏终于消失了。

　　只是她惊讶地发现，已经是中午十一点钟了。

　　换好了衣服，找到了百里兰香他们，没有任何意外，他们想让她睡个好觉，就没有喊她，让她睡了个自然醒。

　　吃了饭，收拾了一下，三人准备离开了。

　　临走之前，韩易安一直将三人送到门口。

　　“闺女，别一直惦记这那小子，说不定他在外边花花世界，白让你流那么多眼泪。”

　　慕容嫣不由得抿嘴一笑：“他敢。”

　　“师傅，你一个人在空明山，我有时间，会回来看你的。”陆含霜也道。

　　“走吧，我又不是七老八十了，天天好日子过得多滋润。”韩易安挥了挥手。

　　三人转身走了，这一趟空明山之行，总算是有惊无险。


第1193章 那一年的第一场雪

　　下雪了，初冬的第一场雪如约而至。

　　还有一两个月就过年了，镇上的房间白茫茫一片，大街小巷素裹银装。

　　风声呼啸，天气很冷依然挡不住沿街叫卖的小贩，百无聊赖地等待着顾客。

　　远处的崇山峻岭，没有了半点绿色，天地之间，白茫茫一片。

　　穿着一身厚厚羽绒服的杨帆，此时正坐在暖烘烘的屋子里，呆在煤炉子旁，感受不到一丝寒冷。

　　两天的时间又匆匆而过，体力多少恢复了一点，自由自在的行走没什么问题了。

　　两天来，他一直在考虑赚钱的事情，想来想去，只有医术这最靠谱的东西了。

　　下雪了，吴金水回家了，暂时没什么货，等天晴了再进山收山货。

　　贵哥也回家了，下雪了生意很少，只有山子一人，留在门市部里守门。

　　屋中就他们两人，偶尔聊几句家长里短，山子这个山里汉子，也蛮健谈的，能说会道。

　　“山哥，一直住在你们这里，白吃白喝不行啊，要想办法赚点钱了。”

　　“杨帆啊，你能吃多少，你就安心待着吧，慢慢养伤，啥都别想了。”山子安慰杨帆，让他别多想。

　　不多想不行了，想要好得快，就需要名贵的中药材，那玩意太金贵了，需要很多钱，没个十几万不行啊。

　　“山哥，我寻思我也有点手艺，想要赚点钱，还是可以的。”

　　山子来了兴趣：“手艺？啥手艺？”

　　“我是医生，我会看病啊，我祖传的中医，我们家世代中医，跟着我爸还是学了点东西的，肚子也有货，前几年，在国外留学刚回来。”为了更有说服力，杨帆来了点善意的谎言。

　　“呀嘿，还是吃洋墨水的，中西医结合，这可牛逼大发了。不过，你有医生证吗？没这不行，人家就认这个。”

　　杨帆抓抓后脑勺，这真把他难住了：“和手机一起丢了，钱包也没了。”

　　“那没办法了，不过，你当初你进山干啥？采药的？”

　　“对啊，中途遇到了意外就这样了。”

　　山子默默点头，继续开解杨帆，让他别多想，好好养伤。

　　和山子说不通，杨帆只能自己想办法了。

　　中午的时候，天晴了，太阳出来，白雪消融，终于又暖和了很多。

　　吃了中午饭的杨帆，依然呆在屋子里，随手抓着几本杂志来看。

　　谁知道，山子在外喊了一声：“杜总，你怎么了这是？”

　　听见了声音，杨帆从二楼上下去，正看到一楼门口，一个胖胖的男人，躺在地上，山子惊吓过度，一个劲地在喊地上的那人。

　　“山哥怎么了？”杨帆走过去问。

　　“对了，杨帆，你不是医生吗？你赶紧给看看。”

　　死马当活马医的山子，也管不了那么多了。

　　杨帆立即蹲下去给那人简单检查了一遍，迅速有了结果，这人是由于先天性心脏病所造成的心肌梗死，如果不赶快救治，会有生命危险的。

　　“山哥，你马上去附近的中医诊所，买点银针，或者哪里有医用的银针，给我拿两根来。”

　　“银针！”山子灵机一动，立即上楼，不到半分钟，飞速跑下来，将两根银针递给杨帆，嘿嘿直笑：“之前那啥……有段时间特别流行拔火罐，贵哥买了几个拔火罐的罐子人家送的，听说是医用的，你看看。”

　　杨帆拿起银针看了看，确实是医用的，没问题，他立即道：“山哥，酒精灯。”

　　“马上！”

　　配合默契的山子，又在不到半分钟时间，拿来了一盏酒精灯，放在杨帆面前。

　　杨帆将两根银针放在酒精灯上消毒之后，立即开始给那个男人救治。

　　整个过程，持续了四十分钟。

　　摸了一把脑门上的汗，杨帆叹了一声：“总算从阎王爷手上，将他的命抢回来了，山哥，打１２０吧！”说完的杨帆，自己倒了下去。

　　“杨帆，杨帆……”山子连喊两声，杨帆也没动静。

　　再次醒来的时候，已经是晚上了。

　　刺鼻的药水味，告诉杨帆这里是医院。

　　睁开眼睛，山子，贵哥，吴金水他们都在。

　　“杨帆，你终于醒了。”贵哥坐在床边，一脸的担忧。

　　“贵哥，那人怎么样了？”

　　“听医生说，已经没有大碍了。”

　　“那就好。”杨帆松了口气，自己的努力总算没有白费。

　　由于对杨帆的医术高低不清楚，再加上杜总还没醒，三人都没问中午的事情。

　　杨帆只是操劳过度，没什么大碍，第二天中午，在杨帆的要求下出院了。

　　现在身体比较虚，再加上内伤未愈，需要时间恢复。

　　从卫生所回来，杨帆一直躺在床上哪都没去，就这么过了一个星期，杨帆感觉比之前好多了，身体也恢复了点力气，内伤也好的差不多了，完全恢复，估计还需要二十多天的时间。

　　这天中午，杨帆坐在门市部门口晒太阳，贵哥他们都在忙着摆弄各种山货。

　　一辆黑色的奔驰在门口停下，贵哥三人立即迎了上去。

　　这车他们认识，是杜总的车。

　　杜总和他们是合作伙伴，生意做得很大，他们手中的很多山货，都是卖给杜总，杜总会将这些山货经销到全国各地。

　　肥头大耳的杜总，走下车，和贵哥他们寒暄了几句，立即来到杨帆这边。

　　“恩人，我给你跪下了，感谢你的救命之恩。”

　　杜总肥胖的身体，在家人的搀扶下，直接跪下了。

　　杨帆从椅子上站起来，立即道：“杜总啊，我身体比较弱，扶不动你，你赶紧起来，有话站起来说行吗？”

　　杜总从地上站起来，贵哥很有眼色的搬来一把椅子，让杜总坐在那里。

　　“杨老弟，上次在这里我发病了，医生说要不是之前有过专业的抢救，我算是完蛋了，没有你，我现在的遗体已经被火化了，这个恩情我这一辈子记住了。”

　　救命之恩，杜总永生难忘，没什么比生命更重要的了。

　　旁边的三人，现在才明白，果然是吃洋墨水的医生，又是中医传承，这样的医术，他们现在全信了，杨帆是个好医生，一个牛逼的医生。


第1194章 钱够了

　　杨帆站了起来，扶住了杜总：“我是个医生，我只是做我应该做的。”

　　杜总很激动，这可是救命之恩，说了很多感恩戴德的话，最后还是旁边的人才勉强劝住。

　　杜总稳定了一下自己的情绪，诚惶诚恐的站在杨帆面前：“恩人，啥都不说了，这里二十万是我的一片心意，你必须要收下。”

　　杨帆需要钱，二十万对他来说就是及时雨，不过这个时候，怎么也要让一下：“杜总，你太客气了……”

　　杜总直接打断了他的话：“恩人，我虽然是个小生意人，但这点钱我还是有的，你要不收下，我就长跪不起。”

　　满满的诚恳，抑制不住地诚意，连旁边的山子，贵哥都有点着急了。

　　这可是二十万啊，杜总出名的有钱，这点钱对他来说不算什么，九牛一毛而已。

　　他们真怕杨帆不喜欢钱，或者有境界道德高尚，这么多钱说什么都不要。

　　农村人都实在，救人一命，付出了劳动，而且杨帆为这事还住院了，人家都那么有诚意了为什么不要。

　　所幸他们想多了，杨帆在杜总的再三要求之下收下了二十万。

　　“杜总，你虽然上次度过了危险，但你的先天性心脏病，如果不彻底根除，这样的危险时刻以后还会出现的。”收下了钱的杨帆又特意交代了一番。

　　“恩人啊，不瞒你说，这病是娘胎里带出来的，遗传性的心脏病，这么多年我四处求医问药，前前后后花了几百万，屁用没有。什么中医西医，偏方，什么江湖道士，高人大师，无数的办法全都试过了，都是骗钱的混蛋，没半点用处，后来渐渐麻木了，能活多久算多久吧。”

　　“我可以试下，说不定能治好。”

　　一听这话，杜总惊喜的差点尿出来了，迅速又跪下，连他的一家人也一起跪下了：“恩人，只要你治好了我的病，你要多少钱，你说个数？”

　　钱不在多，二十万已经够了，够他买药，花费到自己身上的伤完全好了，他不贪心。

　　听了这话杨帆顿时不悦：“我救你一命，并不是为钱，算是我们之间有缘分，刚才这二十万对我来说已经很多了。”

　　杜总和自己的家人，面面相觑：“恩人，这……”

　　“起来吧，我身上现在有伤，还不能给你治病，等我伤好了之后，我会给你治疗的。”

　　杜总从地上站了起来：“恩人，你的伤？”

　　“我的伤没什么问题，你忘了我自己就是医生，只是需要点药材。”

　　很多药材，小镇上没有，只能拜托他想想办法，必定他走南闯北的，见多识广，路子也广，很多药材，他比一般人，更容易弄到。

　　终于有了这样的好机会报答恩人，杜总求之不得，立即拍着胸脯打包票：“恩人，这些事，你包在我身上，要什么药材，你说一句话就成。”

　　“那我先行谢过了。”

　　“恩人，说这话不是打我脸吗？”

　　所有人都笑了，原本有点沉闷的气氛，变得不再那么沉重了。

　　再三感谢杨帆，杜总一家人离开了。

　　回去的路上，杜总不断感叹自己命好，遇到了贵人，这下自己有救了。

　　这一天，大家心情都不错，晚上的时候，贵哥，特意叫来自己家那口子，做了满满一桌子菜，考虑到，杨帆身上有伤，不能吃油腻的，也不能吃辛辣的，专门准备了一桌，清淡的营养的饭菜。

　　粥也是为杨帆现熬的，一锅老母鸡的鸡汤整整炖了一下午。

　　饭桌上加上贵哥家那口子一共五个人，专门准备了果汁，五个人碰了一下。

　　今天他们算是见识了杨帆医术的厉害了，将杨帆一顿猛夸，并不断往他碗里夹菜。

　　一顿饭，杨帆吃的很爽，酒足饭饱，贵哥家那口子收拾碗筷，四个男人坐在一起家长里短的什么都能聊。

　　杨帆曾经在农村生活了十几年，和这些人在一起没有任何距离感。

　　杨帆拿出五万块，给了三人：“贵哥，山哥，还有金水，这点钱你们拿着。”

　　三个人对视一眼，最后由贵哥开口：“杨帆，不用客气，我们也只是，在路上发现了你把你捡回来而已。”

　　“贵哥，不管怎么说这都是救命之恩，没有你们恐怕我现在已经被山里的野兽叼走了，哪还能活到今天，这些钱，你们就不要推辞了。大家都要养家，辛苦努力地生活，你们是好人，如果你们要是不拿着这些钱那就是看不起我了。”

　　话已经说到这个份上了，他们看得出来杨帆很坚决，便没有再推辞，收下了五万块。

　　解决了没钱这件烦心的事情，这一晚，杨帆睡的很香，第二天早上起来的时候，刚从楼上下来，就看到了一大早驱车而来的杜总。

　　他拿来了上百种各种各样的中草药，满满的摆了一地。

　　刚睡醒的杨帆哭笑不得，很多中草药虽然名贵，但也不能乱用，容易吃死人的。

　　“杜总，用药也要讲究对症下药，不能乱来。”

　　杜总不好意思的抓抓后脑勺：“这个……我个大老粗，我以为都能用得上呢？”

　　他一晚上没睡特意四处搜集的，哪成想心太急了，搞成了这样。

　　“这样吧，有用的我都留下，没用的你拿回去，以后我需要什么药材，我给你写个单子就行了。”

　　“瞧我这猪脑子。”杜总猛拍脑门。

　　杜总拿着剩下的药材离开了，临走之前他说，他以后每天都会来的。

　　杜总走了，杨帆去镇上的手机店里买了个手机和电话卡。回到房间里立即给慕容嫣打了个电话：“媳妇，终于从山里出来了。”

　　“怎么样，事情都顺利吗？”

　　“挺好的，不过暂时也不知道什么时候回去。”

　　“不用急，好好把事情处理完了再回来，我和阿姨他们已经安全回到星海市了，你不用担心。”

　　他们安全回去了，杨帆可以放心了。“嗯，媳妇，我知道，我会尽快赶回去的，现在有手机了，以后可以随时通电话，你早点休息吧，有时间，我再给你打电话。”

　　说完的杨帆挂了手机，看着陌生的天花板也不知道什么时候能回去。


第1195章 回家的路

　　时间还早，杨帆用手机给师傅那老头打了个电话。

　　电话很快就接通了：“师傅，是我。”

　　“怎么样了？情况如何？鬼王和景良木呢？”

　　这几天韩易安夜不能寐，总是在想这小子到底怎么样了，独自面对鬼王和景良木两大高手，肯定不是这小子和他媳妇说的，跟着孤城道长外出云游去了。

　　两大高手，再加上青翼鸟，这小子真要一对二，后果难料。

　　好在这小子总算活着，只要活着就还有希望。

　　“两人都死了。”杨帆回答得很简单直白。

　　“死了？你杀的？”

　　“对！”

　　“一对二？”

　　“是啊！”

　　韩易安用手摸着额头，半晌没反应过来，他又确认了一遍：“你这小子没开玩笑？”

　　“师傅，绝对没有。”

　　韩易安纳闷了：“一对二，鬼王是何等的实力，再加上景良木和青翼鸟，你小子吹牛呢。”

　　“师傅我也不想啊，当初我找到了落单的景良木，他和鬼王分开了，很顺利我杀了景良木，可偏偏在这个时候鬼王出现了。”

　　一句话韩易安明白了：“果然是螳螂捕蝉黄雀在后，你原本想只想杀了景良木，哪成想鬼王比你更加狡猾，等你费尽九牛二虎之力杀了景良木，实力受损，甚至受伤的情况下，狡猾的鬼王出现了。你尽全力杀了景良木我不意外，但你在受伤甚至，实力受损的情况下，如何能杀的了鬼王？”

　　“师傅我运气好，生死之间又让我悟了。”

　　“悟了？你是说噬魂的无上绝技还是紫胤真人的记忆？”

　　“噬魂的无上绝技。”

　　韩易安长叹一声，这小子果然命大：“算你运气好，以后千万不敢这么冒失了。”

　　“这不是孤城道长的死让我乱了分寸吗。”

　　“好吧，没事就好，不过你的伤……”

　　“没事，已经大半个月了，再要二十多天应该可以恢复了。”

　　到了现在，韩易安才算彻底放心。“好好养着吧，有事给我打电话。”

　　“我会的。”

　　杨帆说完挂了手机。

　　趁着有时间，杨帆想研究一下，一剑西来，天外飞仙，这八个字到底什么意思。

　　下午的时候，杨帆去了镇上一家唯一的书店，好不容易找到了那本叫做《陆小凤传奇》的武侠书。

　　拿回家里从头到尾看了一遍，结果，什么都没发现。

　　他不甘心，又用手机，看了那部叫做决战紫禁之巅的电影，结果还是一无所获。

　　他反复地想，依然没有头绪。

　　这八个字，全都是形容叶孤城和西门吹雪的，只可惜这八个字单独拿出来，杨帆也不确定是不是和叶孤城、西门吹雪这两个人有关。

　　头疼啊，仅仅这八个字简直和大海捞针一样，看来有必要去一趟燕京了。

　　或许只有在燕京才能找到真正的线索。

　　时间过得很快，整整又一个月过去了，杨帆的伤已经好了，实力也终于恢复到了九成。

　　比预想的慢了十几天左右，不过这样的情况，杨帆已经很满意了。

　　杜总的先天性心脏病，杨帆已经给他治好了。

　　为了让他彻底放心，杨帆让他去省城的大医院检查一下治疗的结果。

　　一个星期之后，杜总从省城回来了却把杨帆吓了一跳。

　　那天早上和往常一样刚从楼上下来，噼噼啪啪的鞭炮声，以及敲锣打鼓的声音由远及近而来。

　　本来这样的事情，杨帆已经见怪不怪了，在这里住得久了，这条街上，隔三岔五，就有人结婚，那气势好大排场。

　　敲锣打鼓的，鞭炮声震天响，一溜浩浩荡荡的迎亲汽车排起了长龙。

　　遇到了喜事，自然要看看热闹，可是到了近前，包括贵哥在内的所有人都傻眼了。

　　哪是结婚，分明是杜总那个家伙搞起了大排场。

　　敲锣打鼓的几十人一字摆开，十几米长的鞭炮一挂接着一挂，炮皮乱飞，火药味比战场上还要浓烈。

　　走在最前边的杜总，挺着大大的啤酒肚，后边八个人抬着“悬壶济世”“绝世神医”八个大字的匾额。

　　对这些东西很不感冒的杨帆，只好皮笑肉不笑的站在那里应对了足足半个小时。

　　又是一番感谢，无数的话说了一大堆，临走之前，更是拿出了一张一百万的支票，满满的诚意，再加上威胁的口气，扬言杨帆不收下他就跪死在地上。

　　好说歹说，杨帆没收，可是最后这家伙，将支票放在杨帆面前转身就走。

　　站在那里，手拿着支票的杨帆一脸的苦笑。

　　他不缺钱，这一白万对他来说，可有可无，反正他也快回去了。

　　晚上吃饭的时候，杨帆向他们说了明天就要离开的消息。

　　几个人没多少意外，杨帆的伤已经好了，自然会离开。

　　杨帆端着装满白酒的杯子，敬了三人一杯：“相逢就是缘分，非常感谢你们三位在半路上救了我，我才有今天，以后你们要是去了星海市尽管来找我。”

　　三人端起酒杯，和杨帆碰了一下，全都一饮而尽。

　　贵哥放下杯子也缓缓开口了：“杨帆，遇到你是我们的服气，要不然，我们一辈子都不知道，还有你这样的高人，我算是见识了，来，干！”

　　杨帆的伤已经好了，自然可以敞开了喝。

　　一杯杯酒下肚，几个人的话，也越来越多，几乎什么都聊。

　　酒过三巡，菜过五味，杨帆拿出那二十万剩下的十万，放在桌子上：“这些钱，你们也不用客气了，都拿着，再说别的话就见外了，来，干。”

　　三个人什么都没说，继续喝酒。

　　这一顿饭，吃的很畅快，另外三人都醉了，杨帆也是迷迷糊糊回到房间。

　　第二天早上醒来已经是十点钟了，吃了最后一顿饭，便和三人告别，踏上了回家的路途。

　　虽然杨帆杀了那么多坏人，但杨帆依然坚信，这个世界上，还是好人多。

　　仅仅以好人坏人来区分所有人，那是不公平的，也是不明智的。

　　对很多人来说，他们默默地做着好事，践行者千百年来朴素的价值观，这些人才是这个社会，永远不可或缺的正能量。


第1196章 毫无头绪

　　回家的路说远也远，说近也近。

　　整整坐了大半天的车，黄昏的时候，杨帆才到星海市。

　　提前已经打过电话了，他刚走出汽车站，就看见站在不远处的慕容嫣就那么看着他。

　　仿佛冷却的技能瞬间爆发一般，慕容嫣飞也似的跑了过去。

　　一个大大的拥抱搂着杨帆的肩膀，死死不愿分开。

　　“对不起，当时走的匆忙，什么都没对你说。”

　　杨帆确实挺抱歉，让她担忧这么长时间。

　　慕容嫣什么都没说，就那么抱着他。

　　直到五六分钟之后，慕容嫣放开了杨帆，两人一起上车。

　　在车上，慕容嫣这才问了他在外边的事情。

　　杨帆继续将那个善意的谎言说下去：“我陪着孤城道长，去寻找一个很重要的人，当时走的匆忙，什么都没说。找了一个多月，一无所获，孤城道长让我先回来了，他继续去寻找。他那么一个很执着的人，没办法，我劝不动。”

　　慕容嫣没问到底要找的是什么人，很多杨帆不便明说的事情，她从来不问。

　　只要看到杨帆安安全全回来了，比什么都重要。

　　到了慕容家，所有人都等着，包括袁姗姗也在。

　　安全回来的杨帆，就是一针最大的催化剂，所有的不快在见到杨帆的那一刻全都烟消云散了。

　　“帆哥，这么多人，可是等你好久了……”袁姗姗向杨帆伸出了右手。

　　“干嘛，我一回来你就打劫啊？”

　　“你说对了，就是打劫啊，礼物呢？”

　　还真把这事给忘了，他一脸的尴尬：“这个……我给忘了。”

　　“帆哥，你太不懂礼貌了，大老远回来，竟然没有礼物。”袁姗姗无奈地叹了一声。

　　袁姗姗本以为这家伙会内疚，保证下一次绝对带礼物，哪成想，杨帆右手伸向袁姗姗：“我刚回来，接风洗尘，竟然没有礼物，太让我伤心了。”

　　“我去，帆哥，你的脸呢？”

　　“等我先去洗把脸就有脸了。”说完的杨帆去了洗手间。

　　无可奈何的袁姗姗只好偃旗息鼓，心里不断感叹，帆哥的脸皮还是一如既往的厚啊。

　　吃了饭，两人在阳台上缠绵了一会，回房间休息了。

　　坐了大半天的车，杨帆也有点累了。

　　一夜无话，第二天早上，慕容嫣没打扰睡觉的杨帆，悄悄上班去了。

　　一觉睡到自然醒，十点钟才起床的杨帆，吃了老妈准备好的早餐。

　　百里兰香收拾碗筷去了，杨帆坐在客厅里，拿出手机，打通了石庆华的电话。

　　“你这干什么去了？消失了快一个月了。”这一个月，石庆华不断找人打听杨帆的消息，最后也是一无所获。

　　不得已打电话给慕容嫣，得到了模棱两可的结论，慕容嫣只说杨帆出门去了，至于出门干什么，一个字都没说。

　　杨帆将这一个月内发生的所有事情全都说了：“就这样，总之有惊无险啊。”

　　“我去，要是不考虑你受伤的事情，这一次，你收获颇丰啊，干掉了两个祸害。”

　　“造化弄人啊，谁能想到会发生这样的事情。”

　　杨帆确实没有想到这一趟的空明山之行会发生这么多事情，原本只打算回去看看师傅的，结果变成了这样。

　　不过收获确实蛮多的，不仅干掉了景良木和鬼王这两个祸害，也顺手解决了其中一个叛徒的事情，也算是了却了一桩心愿。

　　四个还剩下三个了，杨帆不急慢慢找。

　　“都过去了，你也因祸得福，再次得到了噬魂的绝技，塞翁失马焉知非福啊。”

　　确实都过去了，杨帆也懒得去想了，以后还有很多事情要办呢。

　　和石庆华聊完了这事，杨帆又问了士特鲁瓦那边的事情：“华哥，那边怎么样了？”

　　杨帆最担心的莫过于美国联邦调查局，他们不是一般的对手，不是杀了几个特工就能解决问题的。

　　“暂时没什么事，一切正常。”

　　“那就好，我最近，我准备去燕京了，士特鲁瓦那边的事情就要你多操心了。”

　　“这边你放心，不过，仅仅只有一剑西来，天外飞仙这八个字，大海捞针啊。”

　　“无论如何，燕京是突破口，都要去一趟。”

　　杨帆已经想过了，不管能不能找到，燕京他一定会去。

　　燕京是现在唯一的突破口，除了这里没有第二个选择。

　　“也是，有消息总比没消息的强，我也帮不了什么忙，只能说一声一路顺风了。”

　　“华哥，下次再见了，我先挂了，有时间再聊。”

　　挂了电话，杨帆一直在想，该从什么地方入手呢？

　　这八个字，没有任何明确的指向，没有一个突破口就等于大海捞针。

　　比上次去燕京寻找西山居还要麻烦，至少上次还有明确地方向，一步步顺藤摸瓜的去找，这次只有八个字，一头雾水的八个字。

　　想了半天也还是一头雾水，杨帆懒得去想了。

　　拿出手机，给远在燕京的杨天烈打了个电话。

　　要回去了，还是先打个电话沟通一下。

　　“你这潇洒够了，这才想起你老子来了？”

　　“爸，哪能呢，最近准备回去一趟。”

　　这话倒是让杨天烈蛮意外的：“回燕京？”

　　“对啊！”

　　“那你妈呢？”

　　“还没来得及说呢。”

　　“到时候，问问你妈的态度，马上告诉我。”

　　“爸，我知道了。”杨帆话锋一转继续道：“爸，问你个问题，在燕京，有没有‘一剑西来，天外飞仙’这八个字所特指的人或者家族？”

　　“一剑西来，天外飞仙。”杨天烈将这八个字重复了一遍：“你确定没有开玩笑，或者武侠小说看多了？”

　　“爸，没有，我在很认真地和你说话。”

　　电话那边的杨天烈沉吟了几秒钟，过了会他才道：“在我的印象中没有。”

　　杨帆很失望，但也只能如此了：“好吧，我知道了，等过几天，我回去了再聊。”

　　坐在那里的时候，他脑子里不断地回想着一剑西来，天外飞仙这八个字。

　　凭空猜测终究是毫无头绪的，到时候还是回到燕京再一探究竟吧。


第1197章 女人终究要嫁人的

　　在沙发上呆了一会，百里兰香收拾好了碗筷走了过来，杨帆趁机向她说了回燕京的事情。

　　“妈，要回燕京了。”

　　百里兰香，疑问地看着这个儿子：“回燕京？怎么要回去了？”

　　“有些事情必须要回去处理一下。”

　　“不得不回去？”百里兰香又问。

　　杨帆纳闷了，仅仅只是普通的回燕京而已，这个老妈在想什么：“妈，怎么了？”

　　“帆帆，你确定不是为了撮合我和你爸才回去的？”

　　杨帆不由得笑了：“妈，你想哪去了？你要不回去，我一个人去燕京，我必须回去一次。”

　　“那我不回去了。”

　　“真的不考虑一下？”

　　百里兰香满脸审视地看着这个儿子：“给你爸打过电话了？”

　　“对，通过电话了，他让我问你回不回去？”

　　“不回去。”百里兰香想都没想就拒绝了。

　　“好吧。”杨帆没有勉强。“那就和之前一样你就在这里待着，等我回来。”

　　“事情不严重吧？”上次的事情百里兰香还心有余悸，她真不想一个月之间，完全不知道儿子去哪担惊受怕。

　　杨帆露出一个轻松的笑容：“妈，只是调查点事情，你别多想。”

　　百里兰香这才放心：“行，走之前说一声，我帮你准备行李。”

　　这件事就这么决定了，老妈不回去，杨帆不会勉强她。

　　中午的时候在家里吃了饭，杨帆开车去了陆家。

　　今天是周末，三个人都在。

　　沐雨琦还没离开，一直在等杨帆的消息，一个月了，她甚至都有点不耐烦了，如果不是陆含霜突然间回来了，沐雨琦可能会暂时离开。

　　“出去够久的，干嘛去了？是不是乐不思蜀了？”陆云霜看着杨帆来了一句。

　　“家里美女如云，为什么要乐不思蜀？”

　　“是吗？这是你自己的事情，你清楚就好。”

　　陆云霜也没继续问下去，这家伙还是一样，一副吊儿郎当的样子。

　　和三人聊了半个小时之后，陆云飞对沐雨琦道：“我们聊聊。”

　　沐雨琦站起来跟着陆云飞去了陆家的花园里，幽静的小路上就他们两人。

　　“等的不耐烦了吧？”杨帆边走边问。

　　“是啊，你再不回来，我真没有耐心了，整天呆在这里也没什么事干。”

　　也怪杨帆忘了，早知道让沐雨琦去旗下的保安公司，不仅能发挥自己的能力还能赚钱。

　　“别担心，接下来有很多事情等着你干的。”

　　看了一眼旁边的杨帆，沐雨琦忍不住问：“这一个多月，你到底干嘛去了？”

　　对沐雨琦没什么不能说的：“找那几个叛徒去了。”

　　“有消息了吗？”她满脸期待地看着他。

　　“不仅有了，而且还解决了其中一个叛徒的传人。”

　　一听这话，沐雨琦大喜：“真的假的？”

　　“当然是真的。”杨帆便将所有的事情全都说了。“现在你可以向紫云宗和密云宗报告这个好消息了。”

　　听完了所有的事情，沐雨琦脸色大变：“我的天，原来这么久，你去养伤去了，好危险，一对二，干掉了两大高手啊。”

　　“都过去了，不说了，再过几天，就要去燕京了，第二个叛徒的消息，已经有了初步的眉目。”

　　接二连三的好消息，让沐雨琦之前的所有郁闷全都一扫而光。“什么时候走，你告诉我一声就行，我早已经准备好了。”

　　修整了一个月，沐雨琦确实已经准备好了，她迫不及待的想要跟着杨帆去燕京了。

　　四个还剩下三个，她相信，用不了多久，另外三个叛徒的后人或者传人都会被解决掉的。

　　“等我处理完了这边的事情，到时候就可以走了。”

　　“听你的。”

　　和杨帆聊完了，沐雨琦回到房间，立即将这个好消息告诉了远在紫云宗的师傅。

　　紫云宗的人大喜，果然是杨帆这个小子，不仅解决了九圣妖门的人，还杀了鬼王这个祸害，一举两得。

　　“雨琦，没有解决掉这四个叛徒之前，你就一直跟着杨帆吧，协助他处理好所有的事情。”沐雨琦的师傅亲自交代她。

　　“师傅，我知道了。”

　　沐雨琦的师傅对这个徒弟寄予厚望，赞赏有加，自然也给予更多的关爱：“雨琦，你年龄也不小了，这三个叛徒的事情，也不知道什么时候能够解决，在不违反门规的情况下，找个如意郎君，师傅不会有意见。你年龄不小了，总不能一直耗下去，年龄大了，把你耽误了，师傅也不忍心。女人终究是要嫁人的，如果真的遇到了，可以托付终生的人，好好把握，师傅支持你。”

　　这些宗门一直以来，都很人性化，对这些弟子在不违反门规的前提下，会给予他们更多的自由。

　　沐雨琦很感谢师傅这一番苦心，只可惜，如意郎君，托付终生的人，哪有那么容易找到。

　　“师傅，我会注意的。”

　　和师傅聊完了，沐雨琦挂了电话，自己的终身大事，她很少去想，但是现在，正如师傅所说，女人终究是要嫁人的，是该好好想想这件事了。

　　……

　　接下来半天的时间，杨帆去了旗下的公司看看情况，见了很多人。

　　整个杨帆集团，在夏薇的带领之下，一路蒸蒸日上，完全不用他操心。

　　至于其他的分公司，全都运转良好，发展势头迅猛。

　　在总部的办公室里，杨帆见到了很久没见的夏薇，她依然那么容光焕发，神采奕奕。

　　夏薇端了一被茶水放在杨帆面前，恭敬地站在那里。

　　“干得不错，年底的奖金翻倍。”杨帆端起茶杯喝了一口。

　　“杨总，其实吧，这里边也有你妈的功劳，她的眼光和决断能力没地说。”

　　“我妈？”

　　“对啊！”

　　这倒是杨帆没有想到的，如果这是这样，有老妈在这里坐镇他也放心。

　　她的经验和能力也是一般人所无法比拟的，这么多年沉淀出来的东西，在商业上的成就，需要几十年的积累，才有今天这样，云淡风轻的表现。

　　听夏薇汇报了公司里的基本情况，杨帆开车离开了，回到慕容家天刚黑。


第1198章 许久未见的疯狂

　　还有时间，杨帆开车去接慕容嫣。

　　将车停在公司楼下门口，等了十几分钟，慕容嫣从门口走了出来。

　　看到杨帆的车，坐进副驾驶的位子上。

　　“今天怎么这么早？还是媳妇你这么好，知道你老公我，一个月不近女色，肯定憋坏了，已经准备好了？”

　　慕容嫣妩媚的一笑：“开你的车吧。”

　　“媳妇，你回答我是不是？”

　　“你……”慕容嫣看向窗外没有回答。

　　“好了，不逗你了，记住了，吃完了饭，洗白白。”

　　说完的杨帆，轰的一声，发动了汽车。

　　回到家里，晚饭已经准备好了。

　　边吃边聊，聊了很多这一个月的事情。

　　这一个月可把他们等的焦急，尤其是在空明山那煎熬的半个月。

　　说起这事，杨帆连连抱歉，保证下次不会了。

　　一顿饭，吃了一个多小时的时间，两人在客厅里陪着他们坐了一会，回房间了。

　　刚进屋，猛地关上门，杨帆就猴急的扑了上去，抓住慕容嫣一阵猛亲。

　　“哎呀，没洗澡呢。”

　　“一起洗。”杨帆一把抱起慕容嫣进了浴室。

　　三下五除二，浴室里，哗哗水流，娇喘连连。

　　一个月都没碰女人的杨帆，真的是憋了很久了，在浴室里战斗了半个小时，阵地转移到床上。

　　一番疯狂的颠鸾倒凤，足足又持续了一个半小时左右。

　　当最后一次猛烈地冲刺之后，杨帆才偃旗息鼓，意犹未尽的倒在慕容嫣身上。

　　“媳妇，你的技术越来越好了。”休息了一会的杨帆，笑呵呵的将慕容嫣搂进怀中。

　　满面红晕的慕容嫣，嗔怒的脸瞥向一边，什么都没说。

　　嘴上什么都没说，但心里明显很高兴。

　　这家伙就是憋了很久了，要不然不会这么疯狂，看来这家伙没有在外边胡来找女人。

　　“这一个月你都是怎么过的？”突然间她问。

　　说起这事，杨帆一把鼻涕一把泪：“在山里，你能想象那种艰苦的环境，比空明山还要差，前不着村后不着店，半天见不到一个人影，就连碰到的老鼠，大多数都是公的。”

　　慕容嫣噗嗤一笑：“这么惨。”

　　“所以，媳妇你要多奖励我点。”杨帆一个翻滚再次翻身而上，将慕容嫣压在身下。

　　“又来？”

　　“对啊，还早着呢，再来。”

　　正要说话的慕容嫣，嘴巴已经被堵上了。

　　第二天，杨帆醒来的时候，艳阳高照，已经是上午十点钟了。

　　昨天晚上太疯狂了，竟然一脚睡过头了。

　　打着哈欠起床，吃了早餐，和百里兰香说了一声，杨帆开车去了陆家。

　　昨天去了陆家，陆邵文见自己的朋友去了，杨帆没见到他，这次回来了，有些事，想找他聊聊。

　　师姐和陆含霜都上班去了，整个陆家只有沐雨琦一个人在，也不知道陆邵文回来了没有。

　　“杨帆你怎么来了，准备好了吗？要出发了吗？”看到杨帆，沐雨琦就迫不及待问。

　　杨帆不由得一笑：“别急啊，有时间就多休息休息，到时候，到了燕京，有的你忙的。”说完了他又说：“陆老回来了吗？”

　　“昨天晚上就回来了，现在就在后院呢。”

　　离开客厅，杨帆去了陆家后院。

　　还是同样的地方，和自己一个月之前离开的时候一模一样。

　　石桌石凳，桌上放着茶，陆邵文坐在桌前，手中拿着本书。

　　看到杨帆进来，他抬起了头：“你这小子总算回来了。”

　　杨帆走过去，还是原来的凳子，坐下之后，端起已经倒好的茶，也不客气，直接喝了一口，还是熟悉的味道，一切都没变。

　　“差点就回不来了。”放下杯子，杨帆叹了口气道。

　　陆邵文眉头皱了皱，疑问地目光一闪而过：“怎么了？”

　　杨帆将空明山的所有事情全都说了，说完之后，他又喝了口茶。

　　“你这小子啊，太冒险了。”听完杨帆说完所有的事情，也不免为他捏一把汗。

　　“不入虎穴焉得虎子。”

　　陆邵文无可奈何的一笑，果然是年轻人，考虑事情，总是那么简单粗暴。“鬼王也算是一代枭雄，走到今天，也是他执着了，有太多的执念，让他走上了一条不归之路。”

　　杨帆没搭腔，继续听陆邵文说下去。

　　“至于景良木这个一生都活在仇恨中的人，挺悲哀的，离开这个世界，对他来说，或许也是一种解脱。”

　　杨帆还是一如既往的观点：“自古邪不胜正，九圣妖门本就臭名昭著，景良木死有余辜。”

　　“过去了就过去了吧。”放下手中的书，陆邵文端起茶杯喝了一口，话锋一转继续道：“倒是孤城道长让人唏嘘啊。”

　　“陆老，你觉得我做错了吗？”

　　陆邵文忽然间看向杨帆，眼神一如既往的坚定：“不，你没错，孤城道长也没错，但人生的很多事，就是这么无奈。”似乎怕杨帆有什么心结，陆邵文继续道：“继承紫胤真人的遗命，这是你的职责，这没什么问题。孤城道长一生隐姓埋名，妄想着和之前划清界限，但对他来说，一切都是徒劳。他的祖师爷，犯了错，就必须有人站出来承担。没有所谓的公平，这叫种因得果，逃不掉的。”

　　其实杨帆早已经想开了，至多不过和陆邵文一样，有点唏嘘感慨而已。

　　聊完了这些事，杨帆说了那八个字的事情：“陆老，你知不知道，这八个字到底代表着什么？”

　　“一剑西来，天外飞仙。”陆邵文同样重复着这八个字，沉吟了半晌，似乎也一无所获：“就算我行走江湖这么多年，实在想不出来，这八个字到底和那个人，哪个家族有关系。”

　　杨帆也只是死马当活马医的随便一问，连陆邵文这种活了七十多岁，见多识广的人都不知道这八个字所代表的含义，看来这事确实挺难。

　　“陆老，我准备去燕京了，只有亲自去一趟，才能真正知道，这八个字到底什么意思。”

　　“去一趟也好，那边有你老爹帮忙，问题不大。”对杨帆的第二次燕京之行，陆邵文持乐观态度。


第1199章 故地重游

　　燕京之行，杨帆心里也没底。

　　实在是信息太少，完全不清楚，这一次的燕京之行会有什么样的事情在等着他。

　　杨帆对此已经做好了足够的心理准备，这第二个叛徒的传人或者后人，他一定要挖出来。

　　“但愿吧。”如今的杨帆只能这么说。

　　杨帆的实力和经验的积累早已不是当年那个青涩的小子了，陆邵文对他有信心。

　　“我唯一担心的是，每一次都是在生死存亡之际，才能通过觉醒噬魂的绝技完成绝地反击，这样的代价很大，也有很多的不确定性。燕京高手如云，是个藏龙卧虎之地，难免会遇到超强高手，你千万一下小心为上。”

　　紫胤真人的记忆，很没办法觉醒，如今的杨帆也只能通过不断地努力，有一天彻底觉醒记忆，才不会有那么多的后顾之忧。

　　“陆老，我会注意的。”

　　两人又聊了半个小时，喝了两杯茶，杨帆才转身离开。

　　两天的时间，匆匆而过，明天早上，他就准备去燕京了。

　　这事他已经和慕容嫣聊过了，杨帆有自己要办的事情，慕容嫣从来不会干涉。

　　临走之前的这天晚上，杨帆给沐雨琦打了个电话：“明天早上八点钟，目的地燕京。”

　　终于等到这个消息了，沐雨琦大喜：“我早都准备好了，就等你这句话了。”

　　“你也真是，一辈子劳碌的命啊。”

　　“师命难违，一天不解决叛徒的事情，我一天睡不着觉。”

　　“好吧，明天早上准时出发。”

　　挂了电话的杨帆，在屋中来回走了几步，想了想还是给远在燕京的杨天烈打了个电话。

　　电话很快接通了：“爸，我明天早上准备去燕京了。”

　　“让你问的事情怎么样了？”

　　杨天烈始终还关心着这事。

　　“爸，我妈说了她不回去了。”

　　“她什么意思？”

　　“这个，我就不知道了，只能你打电话自己问她了。”

　　杨天烈迟疑了几秒钟：“你妈在那边是不是有喜欢的人了？”

　　“这个……”他们两人的事情，杨帆不想插手了，一切顺其自然吧：“貌似没有啊。”

　　“什么叫貌似，有就是有，没有就是没有。”

　　“没有。”

　　“那这女人怎么想的这是？”

　　杨帆一脸的苦笑：“这我最知道。”

　　“人了，随她去，明天到了机场我会派人去接你的，早点休息吧。”说完的杨天烈挂了电话。

　　哎！

　　杨帆叹了一声，这两人真是，又不是小孩子了。

　　晚上，两人躺在床上，慕容嫣依偎在杨帆怀中。

　　明天就要走了，两人聊了很久。

　　“媳妇，我整天东奔西跑的，是不是陪你的时间太少了？”

　　“没有啊，你有自己的事情要干，好男儿志在四方，你不用管我，我在家里挺好的，我又不是十八九岁的小姑娘，难道要整天粘着你，跟在你屁股后边啊！”

　　杨帆亲吻着她的额头：“我和你尽快回来的。”

　　第二天，杨帆六点钟的时候就醒了，看着慕容嫣还在睡觉，杨帆没有打扰她，悄悄关上门离开了。

　　没什么行礼，两手空空，去燕京他不需要行李。

　　杨帆到了机场，沐雨琦早已等在门口。

　　天空灰蒙蒙的，寒冬的机场，并没有因为超低的温度，阻碍匆匆前行的人们的脚步。

　　一身黑色风衣的沐雨琦，似乎感觉不到一丝寒冷，看到杨帆，露出了一个绝美的笑容：“什么都没带？”

　　“是啊，什么都不用带。”

　　沐雨琦一想也是，他们家就在燕京，还用带什么呢？

　　旅程是漫长的，整整十几个小时，两人所乘坐的飞机在燕京国际机场落地。

　　不是第一次来到燕京，一切依然是那么熟悉，上次一别，已经过去了好几个月了。

　　熟悉的街道，熟悉的高楼大厦，还有那十朝古都的古朴庄严。

　　相比于杨帆的旧地重游，沐雨琦第一次来到燕京和出国没什么两样，一切都是新鲜的。

　　两人走出机场，就看到了停在门口的汽车。

　　坐上车的两人，一路去了燕京杨家。

　　已经是下午三点钟了，杨天烈已经等了好几个小时了。

　　终于又见到这个儿子了，可是让他郁闷地是，不知道是不是遗传的自己，这小子怎么就死性不改呢？

　　来到燕京竟然还带着一个女人，而且还是这么漂亮一个女人，他这个当老子的真服了，比他当时都牛逼。

　　当面不好说什么，该打招呼，还是要打招呼。

　　“叔叔你好，我是沐雨琦，杨帆的朋友，接下来这段日子就打扰了。”沐雨琦礼貌的打招呼。

　　“打扰什么，就将这里当成自己的家，反正这里平时也就我一个孤老头子，老婆孩子都跑了也不管我，一把辛酸泪，无尽话凄凉啊。”

　　杨帆家里的事情，沐雨琦，多少知道一点的，听了这话，也只是笑着礼貌地回应，不发表任何意见。

　　“爸，诗词别乱用，这什么乱七八糟的。”

　　“你老子我原创的行不行？”

　　“行行行！”

　　没辙的杨帆率先进了屋中。

　　进了客厅，一番寒暄，家里的佣人，带着沐雨琦去了给她准备好的房间，放好行李。

　　趁着这点空挡，杨天烈立即问杨帆：“怎么回事？出个门还带女人，你媳妇知道不？”

　　“我这不是学的你吗？青出于蓝而胜于蓝，你应该高兴才是。”

　　“滚犊子，老实问你话呢？”

　　杨帆便将实情说了：“爸，她是密云宗的人，她师傅派她来的。”

　　“她师傅？”

　　“紫云宗和密云宗也是当年紫胤真人座下弟子的一个分支，他们的目标同样是寻找那四个叛徒的后人或者传人。”

　　杨帆之前和杨天烈聊过所有关紫胤真人的所有事情，杨天烈对这里边的隐情一清二楚。

　　“你是说，她师傅专门派她来协助你的？”

　　“对！”杨帆点了点头。

　　“这还像话。”

　　“你以为我是你啊。”杨帆小声嘀咕了一句。

　　“什么？”杨天烈听见了。

　　“没什么，肚子饿了。”杨帆迅速转移了话题。


第1200章 一生的承诺

　　冬日的暖阳，犹如夏天凉爽的风，让人感觉到很舒服，暖洋洋的，坐在那里就不想起来了。

　　找个好点的地方，美美的晒上一天，夫复何求啊。

　　西北的山里，万木枯荣，一片寒冬萧索的荒凉之感，完美的呈现在无尽的深山老林里。

　　对很多人来说，或许一生都不曾来过这样的地方，但对另一些人来说，这里的山山水水注定一生铭记。

　　狭窄的林间小路，枯草满地，到处都是树叶，踩满了来来去去的脚印。

　　一个三十多岁的汉子，眉清目秀，却胡子拉茬，放佛一个月没有洗过脸，没有刮过胡子了。

　　干裂的嘴唇早已变成了厚厚的白色，满是伤痕的手臂拄着一根拐棍，艰难的行走在林间的小路上。

　　身上挎着一个黄色的布包，干瘪的如若无物。

　　那一双不达目的不罢休的坚韧的眼神，时刻都在凝望着燕京的方向。

　　或许是走累了，找了一块路边的青石，他坐下来休息了一会。

　　看得出来他很累，走了很久的山路，体力早已经透支。

　　从这里到附近的镇上还要半天的时间，到了镇上坐车去省城，赚点钱坐飞机去燕京。

　　他知道这一趟燕京之行很难很难，但他无怨无悔。

　　他不断告诉自己，就算一路爬到燕京，他也要去，他一定要去。

　　恢复了点体力，他从石头上站了起来，喘了口气，继续踏上漫长的征途。

　　他知道无论有多难，支撑他走下去的，一定是父亲远在天堂的音容笑貌，以及“一剑西来，天外飞仙”的一生的承诺。

　　……

　　晚餐很丰盛，儿子离开这么久又回来了，杨天烈很高兴，特意吩咐家里的佣人，准备了一桌丰盛的晚餐。

　　唯一美中不足的是，百里兰香那个女人没有回来。

　　特么的，也不知道这个女人怎么想的，几十年的夫妻了，难道要老子去星海市低声下气的把你接回来？

　　郁闷归郁闷，但心情不错的杨天烈还是和这个儿子，喝了点白酒。

　　“不错啊，酒量见长啊。”

　　杨帆放下杯子，感受着口中火辣辣地白酒，杨看着对面的杨天烈：“也没怎么喝酒量就这么上来了。”

　　“男人多少要有酒量。”说完的杨天烈转向沐雨琪：“沐小姐，别客气，就当这里是你的家了。”

　　“杨叔叔，我会的。”沐雨琪突然间发现这个外界传说中的杨魔头，也没那么恐怖，细看之下，也和普通人，没什么两样。

　　好几个月了，家里一直就杨天烈一个人，今天终于热闹了很多。

　　心情大好的杨天烈多喝了几杯酒，饭吃完了，没怎么醉，只是嘴上的话多了很多。

　　沐雨琦休息去了，父子两在客厅里相对而坐。

　　杨天烈一直以来都很担心，紫胤真人那一缕残魂的事情，电话里没办法好好聊聊，现在可以好好谈谈了。

　　父子两很少这么坐在一起谈话，气氛不会是之前几次见面那么尴尬了。

　　“虽然说，很多事情都是命，但这事……”杨天烈欲言又止，似乎有点不知道怎么说。“解决了那四个叛徒的事情之后呢？你怎么办？留在地球还是去九天大陆？”

　　曾经和陆邵文的谈话之中，杨帆早已经考虑过这个问题。

　　老实说，九天大陆这个神奇的地方，对他有很强的诱惑力，说实话他很想去看看那到底是一个什么样的地方。

　　可是另一方面，在地球上，有这么多难以割舍的人，杨帆真没办法狠下心来，彻底离开他们。

　　“爸，我也不知道。”这是个艰难的决定，和自古忠义两难全一样，几乎无解。

　　杨天烈用手抓了抓脑袋，这个曾经不可一世的杨魔头面对这个问题似乎比杨帆还要为难：“你想去看看那是人之常情，可是，我和你妈，和你分开那么多年，好不容易才把你找回来，如果你再次离开了，我怕你妈受不了。”

　　这也正是杨帆矛盾的地方：“爸，给我点时间好好想想吧。”反正现在还有时间，一切还来得及。

　　“好吧，早点休息吧。”杨天烈从沙发上站了起来，去了自己房间。

　　杨帆背靠着沙发就那么躺着，外边的夜那么黑那么静，听不见半点声音。

　　第二天早上，杨帆起来的时候，早餐已经做好了。

　　今天他准备去见见那些老朋友，好久没见了，也不知道他们过得怎么样。

　　还有临走之前，杨帆所留下的几处产业。

　　杨帆告诉沐雨琦，让她在家里休息，有事要办的话，他会通知的。

　　……

　　凌轻舞这几个月一来的日子，过得挺好。

　　每天打理天华武馆的事情，不轻松也不累。

　　看着一个又一个学员，走出天华武馆，学有所成，她就打心眼里满足。

　　和乔安然所经营的杨帆的安保公司形成良性互动，安保公司有了人才渠道，实现了盈利，天华武馆，不断发展壮大人才济济。

　　初步实现了杨帆当初的设想，互补合作。

　　唯一让她心累的是，凌峰这个弟弟，依然长不大，惹是生非是常有的事情。

　　那么大了，怎么说都没用，她也没辙了。

　　今天的天华武馆和往常一样，大门开着，一辆拉风的跑车，急速而来，在门前停下。

　　把刚刚准备出门的凌峰吓了一跳，颇不服气的手指这辆车，走到车窗前，猛敲车窗：“干什么的，下来。”

　　车门打开，当看到那张脸的时候，凌峰脸色顿时一变：“我靠，杨帆你回来了？”

　　“你这家伙，又准备干嘛呢？这是要去花天酒地了？”杨帆打开车门走下车，颇为玩味的目光盯着他。

　　“哪能呢，我现在可是洗心革面了，再也不是之前的我了。”

　　杨帆的嘴角露出一抹不易察觉的轻笑：“是吗？”

　　“你别不信啊，不信你去问我姐。”

　　“你姐呢？”

　　“在家啊。”

　　杨帆没搭理凌峰走了进去，可是凌峰喊住了他：“那个……”

　　杨帆回头看着他：“怎么了？”

　　“你的车能不能借我开开？”

　　“当然……不行！”说完的杨帆转身进去了。

　　撇了撇嘴的凌峰很不服气：“什么嘛，小气鬼。”


第1201章 老司机啊

　　此时的凌轻舞正在客厅里翻阅着各种资料，每一天的工作，她都是尽心尽力。

　　听到了脚步声，还以为是自己的弟弟，她并没有回头，直接来了一句：“你不是刚出去了吗，怎么又回来了？”

　　“回来看看你！”

　　咦！

　　这声音，明显不是自己弟弟的。

　　凌轻舞抬起头，便看到了杨帆那张熟悉的脸，她直接站了起来：“杨帆，是你？”

　　杨帆笑着走过去：“对啊，就是我，你以为是谁？我还以为，你在等你的如意郎君呢？”

　　凌轻舞不由得一笑，这家伙还是没变啊：“什么时候回来的？”

　　“昨天刚回来的。”走过去的杨帆在沙发上坐下。

　　凌轻舞立即端了杯水放在他面前：“上次你离开的时候，都已经是几个月之前的事情了，时间过得真快啊。”

　　“是啊，这段时间，怎么样，还好吗？”

　　“挺好的，一切正常。”

　　杨帆端起杯子喝了一口，又轻轻放在桌子上：“看来你把武馆打理的挺不错，你爸的在天之灵，会为你感到欣慰的。”

　　“也是当初你的主意，让武馆走出了一条完全不同的路子。”凌轻舞确实挺感激杨帆，要不是他当初的出谋划策，也不会有武馆今天的大发展。

　　“有能力的人，能把死路走成活路，没能力的能把活路走成死路，没有你的努力，武馆不会有今天。”

　　“我现在已经不想去多想了，慢慢来吧，有了正确的路子，以后会越来越好的。”说到这里她顿了一下：“只是这个弟弟，实在没辙。”

　　“怎么了？我走的时候，将他安排进了安保公司，现在还是那样，没有一点作用？”

　　“也不是，变化挺大的，比以前好了很多，只是他，没什么人生目标，每一天都得过且过的，这么下去什么时候是个头啊。”

　　说到自己的弟弟，凌轻舞一脸的无可奈何，这个弟弟，似乎永远都长不大，她能有什么办法呢。

　　“你放心，既然我这次回来了，我会将这个家伙，变成一个真正的男人的。”

　　杨帆愿意出手，凌轻舞自然不用怀疑。“那你这次回来是……过一段时间就走吗？”

　　杨帆摇头：“暂时不知道，所有的事情处理完了才会走，至于什么时候能处理完，我现在也不知道。”

　　“有什么需要帮忙的，你尽管说一声。”

　　“放心，我既然回来了，自然有麻烦你的时候。”

　　两人又聊了一会，杨帆起身告辞，凌轻舞一直将他送到门口。

　　武馆的变化出乎杨帆的意料，她终于从她父亲的阴影中走出来了，她有今天，杨帆替她高兴。

　　至于永远长不大的凌峰杨帆有的是办法，这小子，不来点狠的他是不知道人生的艰难。

　　当杨帆到了安保公司的时候，气派的办公室，把他吓了一跳，发展的不错。

　　隔了好几个月看到杨帆，而且是以老板的身份过来视察，乔安然起初还以为自己看错了。

　　等到确定是杨帆，那一脸惊喜的笑容挂在脸上：“杨总，你怎么来了？完全没想到啊，你还搞突然袭击？”

　　“我微服私访看看你有没有认真工作，如果没有，立即把你开了。”

　　看着坐在对面的杨帆，乔安然抿嘴一笑：“你不会有这样的机会的。”

　　“哈哈哈，也是，我已经去找过凌轻舞了，你在公司里的丰功伟绩，我可是全听说了，想开了你都难啊。”

　　乔安然恢复了一脸认真地表情：“杨总，说点正事吧。”她将一个文件夹递给杨帆。“这是公司这几个月一来的成绩，你过目。”

　　杨帆拿起文件夹认真看了一遍，将文件夹扔在桌子上，抬头看向乔安然：“出乎我的意料，你觉得我应该是佩服自己的眼光呢，还是佩服你的能力？”

　　“没有你的慧眼识珠，没有今天的我，没有我的努力也不会有今天的成绩。”

　　“这个回答满分。”

　　和乔安然聊了整整一个小时，杨帆认真听取了她对公司未来的规划，杨帆越来越觉得，自己当初选择乔安然是多么的正确。

　　走的时候，杨帆告诉乔安然：“晚上我请客，一起吃顿饭，通知一下轻舞。”

　　杨帆开车回到杨家，时间还早，正好中午。

　　心里挺郁闷，如今在燕京他拥有如此多的资源，却不知道从何入手。

　　仅仅不明所以的八个字，让他老虎吃天无处下爪，就算想要去调查也不知道从哪开始。

　　总不能这么一直耗下去，白白的将时间浪费了。

　　正在杨帆不知道从哪开始的时候，杨天烈给了他一个突破口。

　　“刚回来吗？怎么样？想好从哪里开始调查了没有？”走进来的杨天烈问道。

　　杨帆摇摇头：“还没有，这八个字消息太少了。”

　　走过去的杨天烈手指杨帆，大咧咧地坐在沙发上：“亏你也是我儿子，这点事就没招了。这种毫无头绪的事情，就好像追女人，无意中在某个地方，让你看了第一眼就爱上的女人，你不知道她是谁？干什么的？住在什么地方？除了那一眼的印象之外，什么都不知道。这个时候你怎么办？继续在那个地方守株待兔的傻等？还是大海捞针，满世界去碰运气？这么做不仅不会有任何结果，也是愚蠢的。这个时候，你就要变着法子去寻找了，比如，这样的美女，最有可能去什么地方，咖啡馆，图书馆……等等能出现他身影的地方，这样你就缩小了范围，找到她的几率，无疑大了很多。运气好点，来一场美丽的邂逅也说不定，比你守株待兔或者大海捞针的寻找是不是好太多了？”

　　“爸，我终于知道我妈为什么不回来了，老司机啊！”

　　“你个臭小子怎么说话的，现在我给你出谋划策呢，你扯我干什么。”

　　杨帆顿时收敛了笑容：“爸，那你说，该从什么地方入手？”

　　“凤轩楼。”

　　“凤轩楼？什么地方？”

　　“一个茶馆，那里有个号称江湖百晓生的老家伙，据说无所不知，去试试。”

　　杨帆一听大喜：“爸，你怎么不早点说！”

　　“我这不是刚想起来吗！”杨天烈无奈的摊了摊手。


第1202章 凤轩楼

　　杨帆直接从沙发上站了起来：“我现在就去看看。”

　　杨天烈拦住了杨帆：“急什么，吃了饭再去。”

　　杨帆早已经等不急了，哪里还能听得进去：“爸，一会回来再吃。”

　　杨帆喊来沐雨琦，开车离开了。

　　在车上，沐雨琦好奇地问：“怎么了？有消息了？”

　　“暂时没有，不过有方向了。”

　　沐雨琦没有再问，只要有了方向，一直找下去，就会有结果的。

　　凤轩楼是燕京一家很知名的茶楼，为了突出特色，有别于那些到处可见的，没有任何特色的水泥森林般的房间，全都是古色古香的房子。

　　门口也是传统的大门，一切都放佛回到了古代，或者穿越进了电影中。

　　杨帆将车子停在门口的停车位，和沐雨琦一路上了二楼。

　　屋里的桌子凳子，也是刻意的追求古代的风格，四周的墙壁上，随处可见各种书法和水墨画作品。

　　找了个靠近栏杆的位子，听说一会还有说书，和相声表演。

　　喜剧在任何时代都是广大人民，喜闻乐见的娱乐形式，随着一大批说相声的人的走红，带火了一批相声热潮。

　　有些茶楼便自然而然的想用这种方式，吸引顾客。

　　不过，这凤轩楼不同，开业几十年，一直如此，并不会因为流行什么就跟风什么，而放弃了说书和相声这种古老的娱乐方式。

　　正是中午吃饭的时候，整个茶馆里，人来人往，络绎不绝。

　　穿着一身古典旗袍的服务员，立即拿来一份茶单，上边各种各样的茶，应有尽有，明码标价。

　　杨帆点了两杯极品碧螺春，服务员上茶的速度很快，不多久，两杯茶就端上来了。

　　沐雨琦还是第一次喝这么贵的茶，一杯要好几百块，听杨帆这家伙说，极品的碧螺春，每斤要两三千块。

　　“是不是太奢侈了？”她闻了闻气味，确实是享受。

　　“别客气，跟着我一直风餐露宿的，这点茶算什么，这点钱我还是有的。”

　　沐雨琦不再言语，对喝茶没多少讲究的她尝了一口，余香满口，果然不愧是顶级的碧螺春。

　　一楼的舞台上，已经开始了相声表演。

　　是双人相声，一胖一瘦，配合的挺好。

　　杨帆发现这些说相声的也学会了与时俱进，那些千篇一律的老段子早已跟不上时代了，这些人为了顺应市场，会与时俱进的推出很多新的相声。

　　杨帆认真听了，刚才说的这个就挺不错的。

　　听了半个小时的相声，那个传说中的百晓生终于出现了。

　　那是一个六十岁左右的小老头，精神奕奕，穿了一身灰色的唐装，很有气势的站在舞台上。

　　一口评书，引经据典，纵横八万里，上下五千年，信手拈来，说到精彩激动处，更是面红耳赤的撸袖子，手中的醒木在桌子上拍的啪啪响。

　　杨帆还是第一次现场听这种水平的评书，就算今天什么消息都没打听到，也不虚此行。

　　“说的挺好的，要找的就是他吗？”沐雨琦认真地听了会问。

　　“对，就是他。”

　　终于说完了，杨帆的一杯茶也喝完了，真有点意犹未尽的感觉，再配合这极品碧螺春果真是完美享受。

　　杨帆喊来了服务员，说要见见这位说书人。

　　很多人都对这位大师慕名而来，服务员早已经见怪不怪了。

　　“可有雅间？”

　　“三楼有。”

　　“一会将刚才那位大师，带到三楼的雅间吧。”

　　服务员微笑着离开了，杨帆和沐雨琦，去了三楼靠近窗子的单间，从这里能够俯瞰楼下的街道，一应景物，尽收眼底。

　　大约两分钟之后，那位大师走了进来。

　　似乎已经见惯了各种各样的达官显贵，对屋中的两个年轻人，早已见怪不怪了，一副云淡风轻的表情走了进来。

　　“不知道两位找老朽，可有什么事吗？”

　　“田老先生，有事请教，请坐。”两人都站了起来，杨帆立即给他让座。

　　田不让扫了一眼杨帆，慢悠悠的走过去，坐在四方桌子的另一边。

　　杨帆倒好了一杯茶，放在他面前，向沐雨琦使了个眼色。

　　沐雨琦会意，立即离开了。

　　此事事关重大，为了防止意外出现，沐雨琦会守在门外，不会让任何人接近。

　　“哟，极品碧螺春啊。”鼻子凑上去闻了闻，田不让笑呵呵地道：“这位小哥，年纪轻轻，非富即贵，面相不俗啊。”

　　“田老先生，区区碧螺春而已，能喝得起的人，不在少数吧。”

　　“说的也是。”田不让话锋一转，很直白的开门见山：“直说了吧，找我这个老头子什么事啊？”

　　“是这样的，听说田老乃是江湖百晓生，所以前来打听一件事情。”

　　“不敢当，只是道听途说的知道点消息而已，有什么你就问吧，我知道的话我会告诉你的。”

　　想了想的杨帆缓缓开口：“我想找个人，或者一个家族，只可惜，信息太少，几乎是大海捞针啊，因为仅仅只有八个字。”

　　“哪八个字？”

　　“一剑西来，天外飞仙。”

　　田不让皱了皱眉头，端起茶杯喝了一口。“就这八个字吗？”

　　“对，除此之外，什么都没有。”

　　“这乃是古龙小说中的一句话，合起来总共四句，月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙，入如果只有这八个字……”田不让一个劲地摇头：“很难知道这句话所指向的是哪一个人，或者哪一个家族。”

　　“按照一般的情况来说，比较著名的人，或者家族，一般都会有外号，这八个字，会不会是，某个人，或者某个家族的某种特长，某种技能？”

　　略微沉吟了几秒钟的田不让继续摇头：“没听说过。”

　　说实话，杨帆有点失望，但也无可奈何，他用手撑着额头没言语。

　　“不过！”田不让又开口了：“如果真的只有这八个字，那就有可能是一场约定或者承诺。”

　　“约定？承诺？”

　　“对，因为这八个字，再加上前两句，正好是一场对决的约定。”

　　这个新的思路提醒了杨帆，这倒是一个不错的突破口。


第1203章 龙千山

　　月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。

　　杨帆不断重复着这四个字，越来越觉得田不让说得很对，这就是一场对决的约定和承诺。

　　“田老，在燕京之中，有没有这样一个约定的传说和佳话？”

　　田不让很谨慎，用手摸着下巴，过了会才道：“最著名的莫过于二十五年前，轰动燕京的一场对决。”

　　满脸惊喜的杨帆眼巴巴地看着田不让：“田老，能否仔细说说当时的情况？”

　　“我不是亲历者，只是根据当时整个燕京的各种风声和传言推测出来的大致情况，具体的详细的事情，恐怕只有找到当年的亲历者了。”

　　“不妨事，田老，你只说你知道的就行。”

　　田不让陷入了沉思，思绪也回到了二十五年前，苍老的声音带着点满满的追忆缓缓开口：“二十五年前，江湖上的两个风云人物，一个是无罪，姓什么，叫什么，没人知道，一直以来，都是以无罪这两个字名震江湖。另一个龙千山，崛起于西北的崇山峻岭，靠着出神入化的剑术名扬天下。两个人，一个是绝世英雄，一个是雄姿英发的天才。也不知道他们是如何走到一起，要在燕京一决胜负的。二十五年前的那一战，天下皆知，据说那一战，打的难分难解，整整持续了三天三夜，最后无罪以半招胜出。说来也奇怪，赢了这一战的无罪，声名大噪，却从此之后，二十五年间，消失了一般，人间蒸发，整个江湖再也没有他的消息了。而败了的龙千山，临走之前放下狠话，二十年后再战，从此远遁西北深山老林，一去无声，再也没有他的消息了。”

　　“当初二十年的约定，已经过去了五年的时间，那五年之前他们有没有再次一决胜负？”

　　田不让摇头：“没有，那一战之后，江湖上再也没有两人的消息，那一战恐怕早已被人淡忘了。”

　　终于有了线索，却不知道这两个人如今身在何方，杨帆苦恼地用手摸着下巴，不甘心地问：“田老，这二十五年以来，整个江湖上再也听不到这两个人的消息了？”

　　“没错！”田不让回答得很肯定：“那一战之后，两个人都人间蒸发了，谁也不知道他们去哪了。”

　　“没有消息，二十年的约定也没有兑现，这就怪了，一般来说，江湖人士，将承诺和约定看的比生命都重要，怎么可能会无声无息的连一点消息都没有了？”

　　再次摇头的田不让叹了一声：“这只有靠你去找到答案了。”

　　“田老多谢你的一番话，这是酬劳。”杨帆将一张银行卡放在田不让面前。

　　田不让直接站了起来，没有拿那张银行卡：“钱就算了，我向来不会收钱，我只是尽我所能，将我所知道的告诉给对他有帮助的人。”

　　田不让挺干脆，说完之后，他转身走了。

　　看着那个背影，杨帆无奈的一笑，看来这个老头还挺有性格的。

　　沐雨琦进来了，问了杨帆具体的情况：“怎么样了？”

　　杨帆将刚才田不让说的话，全都说了：“目前就这样，只能说有这种可能，但问题是，就算确定是这两个人，也没什么用，这二十五年来，这两人，完全没有任何消息，想找到他们也不是一件简单的事情。”

　　沐雨琦却有不同的想法：“既然二十五年前他们的决斗那么轰动，知道这件事情的人应该还有很多，不管这两个人是不是我们要找的人，都要去确定一下真假。”

　　杨帆也是同样的意思：“走吧，回去慢慢想，先找个地方，吃顿饭去。”

　　杨帆结了账，两人离开了凤轩楼。

　　……

　　一天一夜的时间，或许一晃而过，但对他来说，却是那么漫长。

　　他很累，但他觉得值了，终于到了省城了，过几天，他就可以去燕京了。

　　实在太累了，身上的伤还没好，步履阑珊的找了一家便宜的小旅馆，他准备休息一晚上，明天再去找那个在省城的熟人。

　　运气好的话，借点钱，运气不好，他也认了。

　　等身上的伤好了，在省城找个赚快钱的工作，攒够机票钱他就去燕京。

　　也不知道那里是个什么样的地方，只知道那里是天子脚下，达官显贵多如牛毛，高手如云，卧虎藏龙。

　　身上的钱不多，再加上那一身破破烂烂的衣服，在店员鄙视的眼神中将房间的钥匙交给了他。

　　父亲说过，不用去在乎那么多可有可无的目光，目标坚定谁也影响不了你。

　　等到有一天，你站在路的尽头，享受着无限荣光的时候，曾经那些嘲笑过你的人才会明白，他们是多么的无知与肤浅。

　　天黑了，华灯初上。

　　从窗子里看着外边的万家灯火，大城市的灯光果然比乡下漂亮多了。

　　他在窗前站了一会，有点累，上床休息了。

　　没吃饭，肚子很饿，可他没钱，只能勉强撑过这一晚上，明天在想办法。

　　这一夜他睡的很香，一大早醒来，肚子早已在抗议了。

　　可是他能怎么办？

　　勉强爬起来，收拾好自己的黄布包，在前台结了账，头晕眼花的走出了小旅馆。

　　又走了一个小时的路程，他到了一处城乡结合部的地方。

　　那是一座三层小楼，门开着，还有几个小孩在门前玩耍。

　　有小孩自告奋勇的前去喊大人，没一会，一个中年男人走了出来。

　　“你找谁？”

　　“吴建国。”

　　“你是谁？”

　　“我爸是龙千山。”

　　……

　　在外边吃了饭，两人回到了杨家。

　　杨天烈一直都在，他每天也没什么事，处于半退休状态。

　　杨家旗下的所有生意，全都交给职业经理人去打理，隔一段时间去公司里转一圈，没什么问题，他的工作就算完成了。

　　一直也很关心这事的杨天烈直接问杨帆：“怎么样了？田不让那老家伙怎么说？”

　　杨帆喝了口水，这才开口：“爸，你知道二十五年前，在燕京的那一场当时轰动天下的对决吗？”


第1204章 你欠揍

　　杨天烈认真思考了一会这句话，想了想似乎有了眉目了：“如果是二十五年前，轰动天下的对决，那就只有无罪和龙千山的对决了。”

　　“爸，你知道这场对决？”杨帆迫不及待地问。

　　“那时候我才二十多岁，还没有开始独当一面，也没有遇到你妈。当时这场对决确实挺轰动，年纪轻轻地我，也和所有年轻人一样，满大街地关注着有关这场对决的消息。只知道当时无罪赢了龙千山半招，据传说，当时输了的龙千山在离开燕京之时，曾放出豪言，二十年后卷土重来。可是二十年过去了，两个人都人间蒸发了一般彻底消失了，更不用说，那场二十年之约的对决了。”

　　杨帆挺失望，依然没有价值的消息。

　　“看来要找到这两人中的任何一个都很难，必定过去了二十多年。”

　　手放在沙发上轻轻敲着的杨天烈，若有所思地看了一眼杨帆：“这么一说，真有可能，你所要找的人，就是这两人中的其中一个，二十年之约，这里是燕京，还有，龙千山是当时的第一剑术高手，林林总总，完美的对应起来，月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙这十六个字。”

　　“前三句可以对的上，那最后一句，天外飞仙又怎么说？天外飞仙乃是小说中，叶孤城的绝技。”

　　“你脑子怎么那么死，这明显是华化用小说中的话，有不同的意思，一剑西来，代表龙千山，天外飞仙代表无罪，正好和这二十年之约也对的上。”

　　这么说，虽然有点勉强但也说得过去。

　　“不用去猜了，只要找到这两个人中的其中一个，事情全都清楚了。”

　　杨天烈很不乐观：“哪有那么简单。”

　　“爸，很难总比什么都不干，傻等的强吧。”

　　“也是，我会发动杨家的力量尽可能的去找的。”

　　事情就这么决定了，目前只能等。

　　趁着还有时间，杨帆带着沐雨琦，在燕京玩了半天，傍晚的时候才回来。

　　家里没有别人，晚饭依然是他们三人一桌。

　　儿子没回来之前，一直都是他一个人，他也习惯了，奈何百里兰香不回来，杨天烈也没办法。

　　吃饭的时候有人可以说话了，杨天烈活跃了很多，以前的时候都是自己默默吃完，默默看电视。

　　没怎么发现，沐雨琦这闺女挺好的，只是这混蛋小子，你都有慕容嫣了，你耗着人家算怎么回事？

　　吃完了饭，沐雨琦帮着佣人收拾碗筷，杨天烈向杨帆提了这事：“这闺女不错，你可别祸害人家。”

　　刚喝了一口水的杨帆差点喷出来：“这是你这个当老子的该说的话吗？再说了，我都说过了，人家是来帮忙的，以后还要回到密云宗的。”说完的杨帆又道：“不是，爸，我妈不会来，你心里不得劲，你也不能拿我出气啊，早知如此，何必当初呢？”

　　杨天烈扬起了巴掌：“你这臭小子没大没小。”

　　杨帆迅速躲开了，端着自己的茶杯去了阳台上。

　　不管在什么地方，国外还是国内，他都喜欢一个人躺在阳台上，看着满天的星星或者闭着眼睛，听着周围那些细微的声音。

　　上次一别确实挺久了，他不由得想起了唐子墨，也不知道孩子生了没有。

　　就那么躺了一会，杨帆拿出了手机，拨通了唐子墨的电话。

　　电话接通了，熟悉的声音传来：“杨帆，是你吗？”

　　“对，是我，对不起，这段时间太忙了，没有给你打电话。”

　　“没事，我这边挺好的，也没什么事。”

　　“孩子怎么样了？”

　　“预产期还要一个月。”

　　“我现在燕京，回去的时候，我会去看你的。”

　　这几个月的唐子墨，确实挺辛苦，但她撑过来了：“如果太忙的话就不用了，我妈他们都在身边，没什么问题的。”

　　“平时小心点，无论如何我都会去一趟的，晚上早点休息吧，我先挂了。”

　　电话那边的唐子墨答应了一声，杨帆挂了手机。

　　刚躺了一会，背后响起了脚步声：“睡着了？”

　　那是沐雨琦的声音：“没有啊。”杨帆从躺椅上坐了起来。

　　沐雨琦在他旁边的椅子上坐下。“不出来不知道，果然外边的世界很大。”

　　“看来你已经腐朽了，跟着我一起沉沦了，哈哈哈！”杨帆哈哈一笑。

　　“我决定了，我差不多也该学成下山了，以后我就在星海市，跟着我师姐一起干了。”

　　听了这话，杨帆的反应很大：“我去，陆云霜这女人和我抢人，你不是答应过我了吗？我这里需要你这样的人才。”

　　“好吧，推了我师姐。”

　　“这才像话吗……”

　　“咳咳！”

　　杨帆还没说完，背后响起了咳嗽的声音：“爸，你吓死我了，走路没声音。”

　　“叔叔，那你们聊，我先下去了。”沐雨琦很识相地转身走了。

　　站在杨帆背后，杨天烈一本正经地看着这个儿子：“我是来告诉你一件事情，明天跟我去参加一个寿宴。”

　　“寿宴？还是算了吧，我不去了，我再出去碰碰运气，指不定有什么收获也说不定。”

　　杨天烈将这个儿子鄙视了一番：“瞧你这出息，明天是一个在燕京很有威望的人的寿宴，去的可是各路高手，卧虎藏龙。而且这人交友广泛，三教九旅，各行各业的人到时候都会来，人多力量大，这可是大好机会，从这些人口中打听消息，还不是说信手拈来的事情，指不定能找到点有关无罪和龙千山这两个人的蛛丝马迹也说不定。”

　　原来是这样，杨帆立即答应了：“爸，我去，绝对要去啊，你不早点说，害得我还以为，你要去人家的寿宴上猎艳美女呢？”

　　“你欠揍。”

　　“爸，我睡觉去了，安了。”杨帆挥了挥手，撒丫子跑了。

　　站在那里的杨天烈无奈的一笑，脸上是一抹淡然地表情一笑而过，口中喃喃开口：“这小子。”

　　嘴上这么说，杨天烈心里确实很享受这父子间玩笑的一幕。


第1205章 隐门

　　燕京的冬天冷得厉害，阴天的时候，灰蒙蒙的天空，云层很厚，看不见半点阳光。

　　地处北方，寒冬凛冽，每一年的冬天都很难熬。

　　早上吃了早餐，杨天烈就开始准备了。

　　沐雨琦今天就呆在家里，想出去玩的话，和管家说一声就成。

　　一直到了八点半，父子两才全部准备好。

　　两人都是一身西服正装，里边穿着保暖内衣倒也不怎么冷。

　　两人同乘一辆车，司机缓缓发动了汽车。

　　“社交场合的各种状况你都能应付吧？”儿子在外边那么多年，很多他原本不会的东西，杨天烈还是蛮担心的。

　　“爸，你放心，不就是见人说人话，见鬼说鬼话吗，小意思。”

　　“一会机灵点，有合适的机会，找人问问。”

　　“爸，我又不是第一次从空明山来到星海市那时候的样子，过去了这么久，你儿子我就是再笨，各种事情也学会了。”

　　说的也是，看来他有点多虑了：“那就好，另外你记住了，有人的地方就有江湖，什么事情都有可能发生，记住不要冲动，凡事要三思而后行，这里可不是星海市也不是士特鲁瓦。”

　　“只要没人惹我，OK，一切风平浪静。”

　　该交代的都交代了，杨天烈看着窗外没说话。

　　……

　　钱终于借到了，他也终于见到了吴建国。

　　他叫龙平安，再简单不过的名字，平安这两个平凡的寄托着美好愿望的两个字，在华夏大地上的任何地方似乎都能找到这两个普通的再普通不过的两个字。

　　名字普通，他同样普通。

　　从小跟着父亲，生活在西北的深山老林里。

　　练了点防身自卫的基本功夫，他的父亲龙千山，似乎刻意这么做，甚至连他纵横天下的出神入化的剑术都没有教给他。

　　他更有点无法理解的是，他至今都不知道自己的父亲是一个什么样的人。

　　直到一个月之前，有一天夜里，自己的父亲浑身是血的跑了回来，刚到屋里就不行了，用尽力气，将那把跟着他几十年的，如今满是鲜血的宝剑交到他手中，让他去燕京找一个叫无罪的人，让他将这把宝剑交给他。

　　说完了这些话，他父亲就死了。

　　无罪是谁他不知道，更不清楚，为什么好端端的父亲死了，他也不知道。

　　父命难违，龙平安什么都没有多想，拿着那把宝剑踏上了前往燕京的路途。

　　他想过要报仇可是不知道凶手是谁？他更清楚自己实力有限，能不能报仇也是未知数。

　　他想先去燕京看看情况，父亲的遗愿他一定会完成。

　　无罪这个名字很奇怪，也不知道是不是一个人名。

　　父亲最后还交给他一封信，明确告诉他，如果找不到无罪，就把这封信拆开。

　　他本来以为，还要在省城多呆一段时间，没想到吴建国这么客气，直接给了他五千块钱的路费，并明确告诉他，有什么需要尽管开口。

　　龙平安已经很感激了，哪里还有别的需要，这五千块钱足够他去了燕京，到时候原路返回了。

　　吴建国曾经去找过自己的父亲，他也不知道吴建国是谁，干什么的。

　　吴建国也看出来了，龙平安对自己父亲的事情一无所知，他明确的告诉他，如果他想知道他父亲是个什么样的人，临走前前的那天晚上，他会告诉所有关他父亲的一切的。

　　还有什么好说的，龙平安答应了，他非常想知道当年的父亲是一个什么样的人。

　　机票已经买好了，明天他就要走了，这一夜注定要睡不着了。

　　……

　　有钱人的寿宴和没钱人的寿宴还是有很大区别的。

　　正如杨天烈所说，今天这里的客人，全都是非富即贵，要么就是三教九流的各路高手。

　　两人到了的时候，时间还早，人才来了一半。

　　很多人都过来和杨天烈打招呼，杨帆跟在后边，见了各路长辈都是礼貌的寒暄。

　　杨天烈对杨帆的表现很满意，果然能够对答如流，炉火纯青地说话方式也像模像样。

　　同样作为一个豪门大家，这是最基本的技能，杨天烈完全不用担心了。

　　宴会的主人还没出现，神神秘秘的，也不知道什么来头。

　　实在有点忍不住了，他直接问：“今天到底是谁的寿宴？”

　　“萧云轩。”

　　“萧云轩，没听说过啊，燕京有这号人物吗？”

　　杨天烈觉得有必要给这个儿子科普一下：“你记住了，并不是所有高调的人才是最有地位的，往往那些低调的或者不出名的家族，有可能影响力够大。”

　　杨帆来了兴趣，继续听着老爸给他科普。

　　“枪打出头鸟，这句话你总该听说过吧，无论在什么时候树大招风都是最致命的，所以很多人很多家族都很低调，低调到了外界都不知道他们的存在。你说过你师父的事情，这就是个很直观的例子。你师父绝对是个高人，纵然有实力他也选择了急流勇退，这就是他的聪明之处，总之你学着点，这里边的学问大着呢。”

　　杨帆将这些有用的话，他们的人生经验，全都牢记于心。

　　“爸，我记住了。”

　　杨天烈的话还没说完：“这只是其中一个原因，让他们拥有无尽的影响力却不为外人所知。另一方面，他们隐藏着自己的名气，财富，实力，但并不代表着，他们什么都不做，在私底下，他们依然在无穷无尽的扩展自己的人脉和影响力。只是这种影响力达到了润物细无声的境界，一般的外人，是什么都感觉不到的。今天的寿宴是萧家家主萧云轩的六十大寿，萧家作为隐门中人，一直以来行事低调。”

　　“隐门？这是什么？”这个新的名称让杨帆很感兴趣。

　　“隐门不是一个门派，和它本身的字面意思，有很强的关联度。隐门是千百年来，约定成熟，行事低调，不为外人道的个人，家族，门派的总称。总结成一句话就是，他们的影响力无处不在，但几乎没有人知道他们的存在。”杨天烈想尽办法，终于为隐门这两个字下了清晰的定义。


第1206章 锦衣夜行

　　经过杨天烈的一番解释，杨帆才多少明白了一点隐门到底是什么意思。

　　“看来这些人，才是真正的聪明人啊。”杨帆感叹了一声，他很认同这种生存哲学，行事低调不为人所知，却能将所有利益最大化。

　　不必去理那么多江湖上的纷纷扰扰，全心全意的干着有利于自己和家族的事情。

　　不知道他们的存在，却无处不在，锦衣夜行，低调是哲学，低调才是王道。

　　“你说没错，这些人确实很聪明。”杨天烈认同地点点头。

　　人越来越多了，原本对这场寿宴期望不高的杨帆，凭借着隐门两个字让他有了兴趣。

　　除此之外，杨帆更想见识一下这位萧家家主萧云轩。

　　还有半个小时，整个寿宴才真正开始，杨天烈带着杨帆去认识了很多人。

　　据说很多都是隐门中人，杨天烈更是凭借着交友广泛的雄厚资本，在那些熟人中，拐弯抹角的打听无罪和龙千山的消息，只可惜一圈下来有用的消息几乎没有。

　　“看来这两个人，真的消失的无影无踪了。”找了个空挡，杨天烈和杨帆走向那边，他一脸的无可奈何。

　　杨帆不急：“爸，不用着急，在这里找不到，不代表在别的地方找不到。”

　　“你倒是挺沉得住气。”

　　“我也会长大的啊。”

　　杨天烈会心一笑，这个儿子确实长大了。

　　十二点整，寿宴正式开始，整个酒店大厅里几十桌子都坐满了人。

　　来来去去的服务员穿梭其中，端茶送水。

　　萧云轩终于在一群人的搀扶下走了出来，那是个五十多岁的老头，一身大红的唐装，神采奕奕。

　　“这个人不简单啊，你能不能看出来他的实力。”附在杨帆耳边的杨天烈问杨帆。

　　超强的感应能力，让杨帆在那一瞬间有了初步的判断：“实力要高你三分。”

　　杨天烈猛然间一惊，看着这个儿子的目光，都变了很多：“你没开玩笑？”

　　“没有，这个人确实厉害，爸，你比他差点。”

　　单手放在桌子上的杨天烈沉吟良久，之后才开口：“那你呢？”

　　“如果单讲实力，我和他差了很远，但一把噬魂，我和他有一战之力，赢了他是有可能，可结果我自己恐怕也半死不活，只剩下一口气了。”

　　对杨帆认真地回答，杨天烈深以为然，看来噬魂的威力，果然不同凡响。

　　寿宴进行得很慢，几乎每一个时间点都有固定的程序，整个繁杂的程序走下来，已经是三个小时之后了。

　　这一顿饭吃的很漫长，离开的时候，杨帆突然提议：“爸，能不能去见见这位萧家家主？”

　　“你对他有兴趣？”

　　“我只对美女有兴趣。”

　　“别扯犊子，我说正事呢。”

　　杨帆沉默了一会，这才道：“不知道，我总有种奇怪的感觉，可是自己说不准到底是什么。”

　　“直觉这玩意可信吗？”

　　“爸，见见又何妨？”

　　“好吧。”杨天烈答应了。

　　等大部分客人都走了，杨天烈带着杨帆走了过去，在那边见到了萧云轩：“萧兄，看你现在这情况，活到一百五十岁，都没问题啊。”

　　萧云轩看向杨天烈：“杨老弟，这是咒我死呢。”

　　“哈哈哈，萧兄想多了。”说完的杨天烈转向杨帆道：“还不和萧叔叔打声招呼。”

　　“晚辈杨帆见过萧叔叔。”杨帆恭敬地施了一礼。

　　萧云轩的目光足足在杨帆身上停留了十几秒钟，过了会，他才道：“杨帆啊，久仰大名啊。”

　　父子两全都是一愣，杨帆不明所以地看着萧云轩：“萧叔叔这话可就要让我无地自容了。”

　　“哈哈，不用客气，这是实话，你的大名我在燕京也是如雷贯耳啊。当初在陆家，独战无尘公子，横空出世。后来，上燕京，战唐门，夺取龙巡岛，杨威狮城，哪一件不是天下皆知，名扬四海。”

　　说起杨帆的事情，萧云轩竟然如数家珍，无所不知，桩桩件件都清清楚楚。

　　杨帆和杨天烈对视一眼，缓缓开口：“都是以讹传讹，三人成虎罢了，信不得，信不得。”

　　“你不用谦虚，小小年纪有如此成就，前途无量啊。青出于蓝而胜于蓝，超越你爸，只是早晚的事情。”说着他转向杨天烈：“杨老弟，这样的话，你应该不会生气吧？”

　　“怎么会呢，对犬子这么高的评价，我这个当爹的也脸上有光。”

　　“那就会，那就好。”萧云轩接连将这几个字重复了好几遍。

　　“萧叔叔，我爸一直说，你学识渊博，交友广泛，名震江湖，有个问题，我想请教一下。”

　　萧云轩收敛了一点笑容，呵呵一笑：“你爸这玩笑开的有点大，和你爸相比，我就是沧海一粟不值一提。杨老弟，你不厚道。”

　　杨天烈似乎知道了这个儿子想干什么，接着萧云轩的话继续往下说：“萧兄你就别谦虚了。”

　　“萧叔叔，你和我爸都消停会，再客气下去，就有点虚伪了，你们应该学学我，什么好话和恭维，都全盘接受。”

　　“也对，是有点虚伪了，说说你地问题吧，我知道的我一定回答。”

　　“萧叔叔是这样的，刚才和我爸聊到了，当年轰动天下的那场对决，他说无罪厉害，当时胜了龙千山半招，但我不服，龙千山作为一代剑圣，我觉得还是龙千山厉害点。”

　　“这个问题我和你爸是一样的看法，不管怎么说，无罪胜了半招，胜了就是胜了，不管是半招还是一招，都无法改变最后的结果。”

　　“哎！”杨帆叹了一声：“没办法再见到这两人的巅峰对决，恐怕也不会有人知道，两个人的实力到底谁高稍低了。”

　　“过去的事情，就让他过去了吧，想多了没什么用，徒增烦恼而已。”

　　杨帆不断点头：“也是。”

　　又说了最后几句，杨帆和杨天烈离开了。

　　回去的车上，杨天烈很疑问地看向这个儿子：“难道你怀疑萧云轩是无罪或者龙千山两人中的一人。”


第1207章 仁义天下

　　杨帆既没有承认，也没有否认，他只是摇头：“说不好。”

　　“那你这不等于没说吗。”

　　“爸，刚才我在试探萧云轩，对他的会回答和反应你怎么看？”

　　论江湖经验和看人的本事，杨帆自认还比不上自己这个老爸。

　　杨天烈足足考虑了十几秒钟才回答：“滴水不露，没有任何问题。”

　　“但我总感觉哪里不对劲。”

　　“是不是你想多了？”

　　“我也希望自己想多了。”

　　仅仅是没缘由的猜测，没有任何佐证，想得再多都没用，这就是杨天烈的态度。

　　回到杨家，一直等在家里的沐雨琦，走过来迫不及待地问。杨帆：“怎么样了？”

　　杨帆摇了摇头：“没什么收获。”

　　“慢慢找吧，一定会有消息的。”

　　杨帆看着沐雨琦微微一笑：“你说得对，无论在什么时候心态都要好。”

　　……

　　八点钟了，又是一夜华灯初上之时。

　　不大的房间里，门关着，屋里的沙发上，两人相对而坐。

　　吴建国一个劲地抽烟，对面的龙平安面无表情的坐在那里。

　　“平安，你真的想知道你爸当年的事情吗？”掐灭了半截烟头，吴建国抬起了他那满是皱纹的脸。

　　“吴叔，我马上就要去燕京了，这事我真的很有必要知道。”

　　龙平安说的坚定不移，这么多年了，自己的父亲什么都没告诉他，他真的想知道当年到底发生了什么事，自己的父亲又是一个什么样的人？

　　“你要知道你父亲，不教你他的一身本事，和出神入化的剑术，那是有原因的。你父亲不希望你和他走一样的路，他只希望你一辈子和你的名字一样，平平安安。”

　　“吴叔，这么多年过去了，我没有走我父亲的路，我也走不了他的路，我只想知道真相和事实。”

　　“好。”吴建国终于下定决心，告诉他所有的事情。

　　龙平安认真听着，等着吴建国说下去。

　　“你父亲年少成名，是个绝世天才，一代剑圣，纵横天下。”吴建国尽可能的在最短的时间内用最精炼的语言，形容龙千山这个他最敬佩的一代剑圣，心目中的大英雄。

　　吴建国简单的十几个字，对龙平安来说，字字句句都是无尽的震撼。

　　他这没想到，自己的父亲，竟然是这样一个绝世英雄。

　　他本以为他的父亲，是个平凡的普通人，和所有人一样，只是西北深山老林中，一个最不起眼的农民。

　　可是吴建国这简单的几句话，改变了他十几年来的所有认识。

　　他甚至有点不信，再次确认了一遍：“吴叔这是真的吗？”

　　“平安，从现在开始，如果我有一句假话，我天打五雷轰，不得好死。”

　　“对不起！”龙平安赶紧道歉：“吴叔，是我太冒失了。”

　　吴建国摇了摇头：“不，我说这些话，不是对你的不满，而是让你明白，你父亲是个绝世英雄，你应该为他感到自豪。”

　　龙平安不断点头：“吴叔，我知道了。”

　　“当时你父亲凭借着出神入化的剑术，很快在江湖上声名鹊起，并逐渐独步江湖，名震天下。那时候，有句被化用的一句话，谁人不识龙千山，做尽英雄也枉然，可见当初你父亲在江湖上的地位。”

　　这番话听得龙平安热血沸腾啊，尤其是那两句，谁人不识龙千山，做尽英雄也枉然。

　　现在的他终于知道了自己的父亲是个绝世大英雄，他这个当儿子的也为他骄傲。

　　“你父亲之所以能有如此高的地位，靠的也不仅仅是无人能敌的实力，还有他仁义天下的胸怀。当初就是你父亲救了我一命，给了我再造之恩啊。”

　　一个绝世英雄，一个闪烁着人性光辉的完美无瑕的父亲的形象逐渐在龙平安心中越来越清晰。

　　“可是人都有弱点，你父亲也不例外，无尽的名声，纵横天下的豪情万丈，也让他逐渐膨胀了。这个时候，燕京出现了一个能和你父亲相提并论的人物，无罪。”

　　“无罪！”龙平安重复着这两个字。

　　“当时放眼整个天下，能和你父亲相提并论的只有无罪。你父亲不顾劝阻，执意去了燕京，为的是能和无罪一决高下。无罪答应了你父亲的挑战，这才有了当时轰动天下的巅峰对决。”

　　已经听得入迷的龙平安，迫切地想要知道最后的结果：“吴叔，那结果呢？”

　　“那一战整整持续了三天三夜，最后无罪以半招胜出，赢了你父亲。”

　　“半招？”龙平安的心里在可惜的狂呼乱叫，太可惜了，半招啊。

　　“没错正是半招，但你要知道，势均力敌的两大高手的对决，胜负就在那电光石火的一线之间，谁赢都不意外，你父亲可以说输了，但也没输。”

　　太可惜了，龙平安还没有从刚才的叹息声中缓过劲来，继续听着吴建国说下去。

　　“你父亲输了，作为一代绝世高手的他，自然没办法接受这样的结果，但既然是比武，就有胜负，输了就是输了，这是江湖规矩，他也没有死缠烂打，而是留下了一句话，离开了燕京。”

　　“什么话？”

　　“二十年后，他还会回来的，于是便有了这二十年之约。”

　　“可是现在二十五年都已经过去了，他们到底再次比过没有？”

　　吴建国摇头：“没有，那一场名动天下的对决之后，你父亲回到了西北的深山老林，潜心修炼，而无罪彻底从江湖上消失了，他们两人再也没有对决过。”

　　终于听完了所有的事情，龙平安却沉默了，此时他的心里是骄傲的，是自豪的，但也是悲痛的。

　　就是这样一个伟大的父亲，竟然在一个月之前，受伤死了，龙平安实在无法接受这样的结果。

　　吴建国说完了，看向龙平安：“这就是有关于你父亲的所有事情，只是一个月之前到底发生了什么事，以你父亲的实力，一般人绝对不会是他的对手。”

　　话说到了这个份上，龙平安便将一个月之前的事情说了。

　　字字句句说起来，如今依然是那么心酸。


第1208章 蓦然回首

　　说起一个月之前的事情，龙平安依然记忆犹新。

　　“一个月之前，有天晚上，我父亲浑身带血的回来了，我看到他的时候，已经不行了，奄奄一息，受了很重的伤，将他的宝剑交给我，并嘱咐我一定要去燕京。除此之外，他什么都没说……”

　　说到伤心处，龙平安这个大男人也有点哽咽。

　　“身上的伤痕呢？你能不能看出来，是什么样的伤？”

　　“当时我父亲吐了很多血，身上有几处剑伤，剩下的没有其他伤口。”

　　仅仅是剑伤太普遍了，根本无法判断，到底是何人所为。

　　“让你去燕京干什么？找无罪？”

　　“对。”

　　“知道他的具体地址吗？”

　　龙平安摇头：“不知道。”

　　“仅仅只有一把宝剑一封信？”

　　“对！”

　　吴建国叹了一声：“大海捞针啊。”

　　“不管如何我一定要去，这是我爸最后的遗愿。”

　　“平安，你没出过远门，江湖经验几乎是空白，实力也不行，燕京那卧虎藏龙之地，人心险恶啊，我陪你去吧，反正我这段时间也没什么事。”

　　龙平安想都么想就答应了：“吴叔，那再好不过了。”

　　“早点休息吧，明天还要坐飞机。”说完的吴建国转身走了出去。

　　屋里就剩下龙平安，终于要去燕京了，他也不知道，此行能不能见到无罪。

　　……

　　第二天，杨帆起了个大早，依然在想昨天的事情。

　　想要调查清楚，无罪或者龙千山现在到底在什么地方，一时半会恐怕做不到。

　　继续等下丢失，也不知道要等到何年何月，杨帆有点犯难了。

　　短时间内，通过杨家的力量，恐怕也不会得到任何结果。

　　正在杨帆不知道从哪入手的时候，乔安然掌管的安保公司，却出了点事情。

　　早上十点钟的时候，杨帆接接到了乔安然的电话：“杨总，出了点事情。”

　　“怎么了？”

　　如果不是自己解决不了地问题，以乔安然的个性，她是不会轻易打电话给杨帆的。

　　“杨总，一夜之间，我们公司的二三十个最核心的保安全都辞职了，这对我们公司影响很大，连现在正在进行中的生意，几乎都派不出去保安了。”

　　“怎么会这样？”

　　“暂时，我也不知道，之前完全没有任何问题，最有可能是竞争对手恶意挖墙脚。”

　　“我知道了，我马上过去。”

　　开着车的杨帆，用最快的速度到了安保公司。

　　见到乔安然的时候，这个女人明显有点不淡定了：“杨总，这是我的失职……”

　　杨帆打断了她的话：“现在不是说这个的时候，马上给我调查清楚，什么人干的，对方什么来头？”

　　“已经在调查之中了，很快就会有消息的。”

　　杨帆并没有乱了阵脚，他一直等在办公室里，一直到下午三点钟，外边才反馈回来各种各样的消息。

　　最后由乔安然统一汇总，汇报给杨帆。“杨总，这是一家成立只有三个月的安保公司，老板是本地的一个普通商人，我们之前没有任何过节和恩怨。”

　　“难道说仅仅只是商业上的行为，只是单纯的想要挖我们公司的这些人？”

　　乔安然不明所以，没办法回答这个问题：“有这种可能性。”

　　“不用去猜了，没什么用，马上招人已经来不及了，我会从星海市给你调一批人过来，这件事我会亲自查清楚的，我倒要看看对方到底什么来头。”

　　乔安然总算松了口气，暂时没什么问题了。

　　杨帆立即打电话给夏薇，让他马上从星海市派二三十人过来。

　　……

　　萧家别墅里，此时，一个行色匆匆的人走了进去。

　　那人三十岁左右，恭敬地站在萧云轩面前。

　　“老爷，事情已经按你的吩咐办好了。”那人恭恭敬敬的开口。

　　“这几天，你就不要来萧家了，呆在公司哪都不要去，该干什么干什么。”

　　“老爷，我明白了。”

　　“去吧。”萧云轩挥了挥手。

　　那人离开了，一个管家模样的五十多岁的老头，一路将他送到门口。

　　“李叔，我有点不明白啊，老爷要干什么？高薪挖了那么多保安，对我们公司来说用处不大，也没办法消除对方的实力，这……”

　　管家李叔开口了：“不该问的别问，如果你能猜到老爷心中所想，你就不是今天的你了。”

　　似懂非懂的话让那人转身走了，管家的话已经再清楚不过了，他知道不该问的坚决不能问。

　　管家李叔返身回来，萧云轩依然坐在客厅里。

　　“老爷，都安排好了。”管家李叔站在萧云轩面前，一脸的虔诚。

　　“不要太大意了，杨帆回来了，你知道意味着什么吗？”

　　管家摇头：“请老爷明示。”

　　“杨帆会想办法调查二十五年前的那场对决的。”

　　“二十五年前的那场对决？”对管家李叔来说他的义务是办好老爷交给他的所有事情，只是他也糊涂了，和二十五年前的事情有什么关系，那仅仅只是一场当时的对决而已。

　　“暂时什么都别问，有一点可以确定，杨帆绝对会去调查的，你所要的做的是，和之前一样，让有关这场对决的任何信息他都调查不到。另外，通知所有人最近这段时间，都低调点各司其职，尤其要注意杨帆的动静，随时向我报告。”

　　“老爷，我知道了。”管家认真地答道。

　　萧云轩什么都没说，再次挥了挥手，管家转身离开了。

　　屋中的萧云轩沉默地坐在沙发上，背靠着沙发的后背，翘着二郎腿，陷入了无限的沉思之中。

　　二十五年前的一幕幕，放佛放电影一般，回放在脑海。

　　舞榭歌台，风流总被雨打风吹去，蓦然回首，物是人非一场空。

　　站的久了，萧云轩从沙发上站了起来。

　　他背着双手，来回在屋中踱步，没有停下，就那么一直走着。

　　时而叹息一声，时而又恢复了常态，脸上的表情似乎什么都没发生一样坚定如初。

　　他一直在想，时间改变了什么，又带走了什么？


第1209章 茫茫人海

　　仅仅一天的时间，星海市派来的保安全部到位。

　　总算解决了乔安然的燃眉之急，再次见到杨帆的时候，她连连抱歉：“杨总，这次是我准备不周，我会认真总结吸取教训的。”

　　“别紧张，再厉害的人，在工作上都会出现纰漏，况且这也不全是你的错，是有人在背后捣乱。”

　　用人不疑，疑人不用，是杨帆一直以来的准则和用人标准，既然选择相信乔安然，当初把生意交给她，杨帆会全力支持她。

　　“杨总，我知道你的意思，但我自己也有要反思的地方，商场如战场，随时都会有敌人射来的炮火，难不成每一次都要杨总你亲自出面解决，那还要我干什么？”

　　“你有这样的想法我就放心了。”

　　没有在公司里多逗留，杨帆开车离开了。

　　在车上，他一直在想，是谁到底要这么做，目的何在？

　　凡事都有动机，就算是对手也不可能无缘无故的针对他们的公司。

　　如果是敌人，他为什么要这么做。直接来报复杨帆，找杨帆麻烦，这不更直接吗？何故要用这种拐弯抹角的方式？

　　胡乱地想了一路，还是没有头绪，杨帆回到杨家的时候正好中午。

　　饭桌上，杨帆说了安保公司的事情。

　　杨天烈也说不出个所以然，这事确实挺诡异，在没有调查清楚之前，谁也不知道竞争对手是出于什么样的目的。

　　倒是沐雨琦有自己的意见：“我觉的这个对手目的可能很单纯，他在试探你的反应。”

　　杨帆看着她问：“你是说投石问路？”

　　杨天烈立即接过来道：“说得很对，对手有可能在投石问路，试探你的反应。”

　　“如果是试探，我等着就是，绝对还会有下一次的。”

　　做好了准备，杨帆没什么好怕的，反正不管在什么地方都能遇到敌人。

　　……

　　来到燕京的第一眼，龙平安才知道，什么才叫做大城市。

　　当两人走出机场，看着来来往往的车水马龙，远处无尽的高楼大厦的时候，长期生活在西北深山老林里的龙平安终于理解了当年的父亲，为什么要一味的追求天下第一了。

　　试想一下，如果有一天，你能站在燕京这天子脚下，十朝古都，乃至于国际化大都市，最高的那座楼的最顶层，俯瞰着整座城市的时候，那是何等的霸气与意气风发，那才是真正的会当凌绝顶，一览众山小。

　　每一个拥有着梦想的男人，恐怕都在期待着那么一天，用自己的实力呼风唤雨，纵横天下。

　　吴建国不同，早年间他走遍江湖，燕京也来过一次。

　　只可惜那已经是十年之前的事情了，再次来到燕京，过去了十年，一切都是那么陌生，全都不认识了。

　　两人从机场里出来，坐出租车，去了很远的地方，才找到了一家，比较偏僻的小旅馆。

　　他们身上的钱不多，在没有任何可靠准确的地址的情况下，只能他们自己去找，身上带的这些钱也不知道能撑到什么时候。

　　接下来一天的时间，两人跑了很多地方，问了很多人，还去了公安局，什么都没打听到。

　　一无所获之下，无意中知道了凤轩楼的百晓生田不让，两人去了凤轩楼，好不容易见到了田不让，两人也是失望的，在田不让这里没有用的消息。

　　两人在黄昏的时候回到了小旅馆，气氛有点沉默，两人的心情都不太好。

　　“平安，别灰心，这才第一天而已。”吴建国安慰龙平安，知道他年轻只能这么安慰他。

　　“吴叔，我没事，就像你你说的，才第一天而已。”

　　既然来到了燕京，龙平安自然不会那么孩子气，遇到挫折就受不了，或者干脆不干了。

　　“明天继续找，实在不行，打开你父亲的信看看。”

　　龙平安点了点头，目前只能这样了。

　　……

　　找人是痛苦的，尤其是在没有任何有用的消息的情况下，大海捞针般的去寻找，茫茫人海啊。

　　龙平安，吴建国在找，杨帆也在找。

　　和他们两人一样，杨帆也是一无所获。

　　杨家的大批力量已经派出去寻找了，只可惜半点消息都没有。

　　“我们是不是该调整方向了。”这么久没消息，沐雨琦也有点坐不住了，总不能一直这么等下去。

　　“方向？你的意思是？”杨帆倒是有兴趣听听她怎么说。

　　“无罪和龙千山隐姓埋名二十五年，就这么无头苍蝇似的找下去，不会有结果的。不如，假扮龙千山或者无罪，向他们之中的一人发起挑战，看能不能将水搅浑，找到一两条鱼。”

　　用手摸着下巴的杨帆思考了一会，不得不说，这是个没有办法的办法，他觉得可行，值得一试。

　　“有点道理，先把这个消息扔出去看看外边的反应，不过到底是假扮龙千山还是无罪，是个问题，搞不好弄巧成拙，到时候得不偿失。”

　　“龙千山！”

　　说话的是从外边走进来的杨天烈。

　　两人转过身，杨帆立即问：“理由呢？”

　　“当年的龙千山输了之后，愤而离开燕京，扬言二十年之后再见，最有可能出来挑战的自然是龙千山了。而且，要是龙千山真的站出来挑战，履行二十五年前的承诺，这个消息会立即震动江湖，很多人都会望风而动，到时候能炸出几个有用的人物或者消息也说不定。”杨天烈转向沐雨琪：“雨琦啊，你比这小子强多了，孺子可教。”

　　“爸，你夸人就夸人，你扯我干啥？”杨帆来了一句。

　　“少废话，赶紧去准备吧，以你的实力，假扮龙千山也说的过去。”

　　“爸，这事不能急，等我想好了再说。”这事确实要从长计议，否则漏洞百出，那就要贻笑大方了。

　　“行，你自己看着办吧，有需要帮忙的地方，说一声就成。”杨天烈转身走了，这事他暂时就不掺和了。

　　想法不错，但是实际操作起来确实有点难度，这事杨帆要好好想想。

　　龙千山在二十五年之前，可是个绝世高手，想要假扮他不容易！


第1210章 纸包不住火

　　萧云轩这几天一直没消停，挖走了杨帆旗下的安保公司的几十个保安之后，他一直在观察杨帆的一举一动。

　　让他没想到的是，杨帆的如此迅速解决了这个小小的麻烦。

　　自己的盘算落空了，没有出现让他想要的结果，可是事情又迫在眉睫，不能再拖下去了。

　　管家李叔，恭敬地站在一边，等着萧云轩的吩咐。

　　“杨帆一直在寻找无罪和龙千山的下落，以这小子的本事，恐怕纸包不住火啊。”

　　萧云轩越来越觉得，事情正在朝着相反的方向发展。

　　管家站在那里，并没有立即开口，过了会他才道：“老爷，那就调虎离山，让他离开燕京。”

　　管家每次说话都是想好了之后，谨小慎微，从来不会贸然发表自己的意见。

　　萧云轩无奈地摇了摇头：“这终究只是权宜之计，不是根本之道，你要知道，杨帆是紫胤真人那一缕残魂的轮回转世，他的使命是寻找那四个叛徒的传人或者后人，他似乎已经找到了点蛛丝马迹，正在调查有关二十五年前的所有事情，也在寻找当年的无罪和龙千山。就算用调虎离山之计让杨帆离开燕京，他早晚还会回来的，对他来说，找不到那四个叛徒的传人或者后人，他永远不会善罢甘休。”

　　管家沉默了，想了一会，他又开口了：“老爷，要不，一劳永逸的解决问题。”

　　萧云轩认真地看着管家：“杨帆的实力现在到了何种程度不得而知，你别忘了他父亲是杨天烈，这个人也不好对付，弄不好就回不了头了。我们是隐门中人，长期奉行的是低调，低调再低调的哲学，把事情闹大了，会得不偿失。”

　　这个问题，已经困扰萧云轩很久了，到了现在依然没有任何答案。

　　因为隐门之人的身份让他顾虑重重，突然间变的有点瞻前顾后优柔寡断了。

　　管家不知道说什么了，该说的都说了，剩下的就要这个老爷自己拿主意了。

　　他从来没见过，这个一向凡事心中有数的老爷，这一次这么优柔寡断。

　　“让你打听的九圣妖门的事情如何了？”沉默了一会，萧云轩又问。

　　“景良木死了，孤城道长恐怕也死了。”

　　“我要确定的答案，而不是恐怕这模棱两可的两个字。”

　　“老爷，从杨帆去了流云观之后，就再也没有见过孤城道长出现过，八成死于杨帆的噬魂之下。”

　　“难怪他这么快就来到了燕京，四个叛徒已经解决了一个，追踪剩下的三个，就成了当务之急。”

　　管家没言语，等着萧云轩继续说下去。

　　“给我继续盯着他，目前只能采取分散他注意力的办法，尽可能的拖延时间，让他灰心丧气，彻底绝望之后离开燕京。”

　　萧云轩之所以派人挖走了杨帆安保公司旗下的保安，目的很简单，分散扬帆的注意力，让他没有时间去调查无罪和龙千山的事情。

　　“老爷我知道了。”说完的管家转身走了。

　　……

　　三天的时间，一晃而过。

　　龙平安和吴建国在燕京整整找了三天，该想的办法都想了，结果就是什么消息都没找到。

　　小旅馆里，吴建国一个劲地抽烟。

　　龙平安坐在床沿上，目光呆呆地看着平整的地面。

　　“平安，你的意见呢？”将烟屁股扔在地上，吐出一口白烟的吴建国问龙平安。

　　“吴叔，找，一定要找。”龙平安想都没想，几乎是脱口而出，他已经想好了，完不成这件事情，他是不会回去的。

　　还好这个年轻人，没有绝望还能坚持的住。

　　“平安，还有信心就好，到了这个时候了，打开你父亲的那封信吧。”

　　龙平安也是这么想的，到了现在这万不得已的情况下，只有打开这封信这唯一的一条路了。

　　龙平安从贴身的兜里掏出了那封信，递给了吴建国。

　　吴建国小心翼翼的打开信封，将里边的一张信纸拿了出来。

　　上边的确是自己的恩人龙千山的字迹，写的四平八稳，这封信应该是出事之前就写好的。

　　难道说自己的恩人龙千山之前就有预感到自己会出事？

　　短暂的迟疑了一会，吴建国的目光落在信中的内容上。

　　看完了信，吴建国将信和信封全都交给了龙平安：“你看看吧。”

　　接过信的龙平安，认真看了一遍。

　　“吴叔，这上边只是说和无罪的对决，和履行二十年之约，并没有说无罪的具体地址，这怎么办？”

　　这是一封写给无罪的信，除了回忆当年那一场决战的事情之外，其余的都在说二十年之约的事情。

　　“你看看背面。”

　　龙平安这才将信纸翻转过来，看到了上边的地址：燕京市泗水路58号。

　　龙平安大喜：“吴叔，有地址了。”

　　吴建国没那没高兴，依然是一脸的沉闷。

　　“平安啊，这有可能是二十五年前无罪的地址，现在已经过去了二十五年，恐怕没有多大用处。”

　　一盆冷水，将龙平安泼了个透心凉。

　　是啊，自己的父亲二十五年前离开燕京之后，一直待在西北的深山老林潜心修炼，没有出来过，也根本没有来过燕京。

　　时间已经过去了二十五年，恐怕记住的这个地址，只是二十五年之前无罪的地址。

　　无罪的地址恐怕早已变动，随着城市的不断发展，想找到当年的地址很难了，更不用说找到无罪了。

　　“平安啊，不管真假，无论如何，明天去看看情况。”

　　“好，明天去看看。”

　　不到黄河心不死，就算什么都找不到，龙平安也要去确定这个地址到底有没有用。

　　第二天一大早，两人随便吃了点早餐，直奔信封上的地址。

　　找了好几圈，才找到当年的泗水路。

　　可是当两人到了泗水路的时候，彻底傻眼了。

　　这里哪里还有居民区，全都是鳞次栉比的各种大型工厂。

　　龙平安还是有点不死心，四处找人问了问，结果和他预想的一样，哪里还有当年的地址。

　　那就更不知道，当年住在这个地址上的人到底去哪了。


第1211章 天无绝人之路

　　又白白跑了一天两人从外边回来，全都是垂头丧气的样子。

　　没有了方向，甚至也不知道接下来怎么办。

　　一个不得不考虑地问题，摆在两人面前。

　　是回去，还是留下，要慎重考虑一下了。

　　如果是没有打开那封信之前，或许龙平安依然那么坚定，可是这封信，已经打开了，没有任何有用的信息，完全成了一堆废纸。

　　留下继续找，可能找个一年两年都不会有任何结果，纯粹浪费时间而已。

　　可是回去，如何向远在天堂的父亲交代？

　　当初的龙平安，可是在父亲临死之前答应过他，无论如何都会帮他完成这最后的心愿。

　　没有了希望，马上打退堂鼓回去，这不是龙平安愿意看到的结果。

　　吴建国一个劲地抽烟，最后还是龙平安打破了沉默：“吴叔，要不你先回去，你家里还有事呢。”

　　吴建国抬起了那张憔悴的脸，他知道龙平安是铁了心要完成他父亲的遗愿，一直在这里找下去。

　　“平安，不妨事，家里的事，我的两个儿子可以处理，不用我操心，你放心，我在这里陪你继续找，如果一个月之后依然没有消息我再回去。”总不能将他一个人留在这里，吴建国不放心。

　　“吴叔……”

　　吴建国打断了他的话：“不用说了，就这么定了，明天出去赚钱才行，边赚钱边找。”

　　“嗯，听你的。”龙平安没有再勉强。

　　第二天一大早，两人吃了早餐，一起去找工作。

　　龙平安上过大学，但刚毕业没多久，没有工作经验，就算是在一般的二三线城市，都很难找到像样的工作，更不用说燕京这国际化的超大型城市。

　　吴建国小学毕业，之前出去打工大多数时候都是当保安或者在工地上工作。

　　他有出色的身体素质，也会很多拳脚功夫，当个保安绰绰有余。

　　两人商量了一下，最终决定两人都去找保安的工作，在一个地方工作也好有个照应。

　　龙平安的身体素质也不错，从小也练过拳脚功夫，也能胜任保安的工作。

　　去工地上，吴建国怕龙平安没吃过苦受不了。

　　思量再三，保安无疑成了最佳选择。

　　找保安的工作也不是那么好找的，没有熟人介绍，也没有空缺的保安的位置的话，在燕京找到保安的工作还是挺难的。

　　好在他们运气不错，天无绝人之路，有一家安保公司正在大量的招聘保安。

　　公司的名字，也符合他们农村人的胃口，杨帆安保公司，杨帆两个字听着就带劲。

　　扬帆远航，扬帆起航，一个好兆头啊。

　　面试也比他们想象的要顺利，重点关注了一下他们的身体素质，和拳脚功夫之后，其他的只是随便问了问。

　　工资待遇，在正式上班之后，两人的工资一样，都是五千块。

　　唯一地问题是，他们还需要经过一个星期的培训才能正式上岗。

　　体检之后，办好了所有手续，两人回到了小旅馆。

　　立即收拾行李，他们准备租个地下室或者普通的房间，先过一个月再看看情况。

　　……

　　为了弥补自己的过错，乔安然进行了大量的整改工作。

　　为了保证不会让类似的事情再次发生，公司立即对外招聘保安。

　　高水平的保安找不到，只能先降低标准，将这些人培训一下，立即上岗。

　　再怎么说，从星海市派来的保安，人家也要回去的，这是早晚的事情。

　　所幸招聘工作进行得很顺利，短时间之内就招聘到了二三十个保安。

　　乔安然立即打电话给杨帆，汇报了这次的事情：“杨总，我会尽量让这些保安上岗的，以弥补那些出走的保安的空缺。”

　　“这事你自己看着办，不用告诉我。”

　　“好，我会看着处理的。”

　　杨帆挂了电话，自己这边的计划差不多已经准备好了。

　　今天他就会展开行动，再配合杨家的力量，明天早上，龙千山来燕京履行二十年之约的消息，就会传遍天下。

　　剩下的杨帆隔岸观火就是了，慢慢等着，看看有没有鱼上钩。

　　晚上十二点钟，燕京的地标性建筑紫禁城东面的墙壁上，被人写下了十六个字。

　　这里曾是二十五年前，龙千山和无罪那场决战之地。

　　一个黑影，一身夜行衣，手持一把宝剑纵身一跃，顺着墙壁缓缓而下，十六个剑尖划出的大字，跃然其上。

　　赫然就是，那熟悉的十六个字：月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。

　　写完这十六个字之后，没有任何停留，那个黑影短瞬间消失于紫禁城东面的墙壁之下。

　　那个黑影正是杨帆，这一切都是为了模仿当年的龙千山。

　　龙千山号称剑圣，剑术自然出神入化。

　　杨帆从小跟着师傅练剑，剑术纵然达不到龙千山那种程度，但要说成炉火纯青自成一家，那也说得过去。

　　杨帆回来的时候，杨天烈和沐雨琦一直等在客厅。

　　“怎么样了？”杨帆刚回来，沐雨琦就迫不及待地问。

　　杨帆坐下喝了口水，这才道：“一切顺利，只是不清楚，能不能让当年那些故人一个个都蹦出来。”

　　杨天烈用手抓着后脑勺：“只要真的龙千山不蹦出来那就万幸了。”

　　“爸，出来了才好，我正找他呢。”

　　“你小子懂啥，如果龙千山和无罪合起伙来打你一个，你怎么办？”

　　这个问题杨帆倒是没有想过：“不能把，他们又不是疯子，不分青红皂白。”

　　“小子啊，你知道什么叫做惺惺相惜吗？龙千山和无罪虽然是对手，但彼此惺惺相惜，互相欣赏，可是比朋友和要铁的朋友。你现在使用欺骗的方式，将两人全部炸出来，使用了有违江湖道义的办法，到时候人家两人联合讨伐你，也师出有名。”

　　还真有这种可能，不过事情已经做过了杨帆不后悔：“爸，不管了，反正已经做完了，要是事事都前怕狼后怕虎，还能干成什么事？”

　　这小子这份魄力，确实足够，这一点杨天烈蛮欣慰的。


第1212章 龙千山回来了

　　一块大石头，扔进了水中，接下来能泛起什么样的水花，他们拭目以待。

　　对杨帆来说，他倒是期望两人都能出现，他也想见识一下当年的两位风云人物。

　　但另一方面，杨帆也有点担心，不管是龙千山还是无罪，都是一等一的绝顶高手，按照鬼王的记录，这两人中必然有一个是那四个叛徒其中之一的传人或者后人。

　　面对这样的高手，有一天必然和他们会有一战，杨帆既兴奋又有点担忧。

　　一山更比一山高，天外有天，人外有人的道理他懂。

　　不过，不管最后面对的是龙千山还是无罪，杨帆都会血战到底。

　　这样的担忧杨天烈也有，必定这可是自己的儿子，真这整个儿子去对决实力不逊于他的对手，不担心是假的。

　　到时候他会看着办的，反正这个儿子不能出事，这是他的底线。

　　当年为了这小子，他杀光了百里家族的很多人，十八年后的今天，他不介意再次为了这小子，继续大开杀戒。

　　天亮了，当杨帆还没有起床的时候，那十六个字所产生的效应，迅速在整个燕京，整个江湖，病毒式的蔓延。

　　这一切只因二十五年前的那场对决太过有名的缘故，所有人都在期待着在二十五年后的今天，再次亲眼目睹，曾经纵横天下的两位绝世高手，联袂奉献一场惊世对决。

　　二十五年前，龙千山输了之后，愤而离开燕京时所说的那句话，那个约定，那份卷土重来的决心，依然言犹在耳。

　　二十五年过去了，没有等到说好的二十年之约，却等到了二十五年后的对决，对很多人来说，这也是无法言喻的。

　　近乎爆炸性的消息，仅仅只用了一个早晨的时间，就天下皆知。

　　更不用说，那些媒体的推波助澜，让事情更加以最快的速度传遍天下。

　　很多人去了紫禁城东面，看到了那颇有震撼力的十六个字。

　　这些人中，自然也有萧云轩的身影。

　　一大早他刚起床，管家匆匆走了进来，那着急的样子，把他吓了一跳：“怎么了？什么事这么慌张？”

　　“老爷，不好了，龙千山回来了！”

　　“谁？”似乎是时间太久的缘故，他一瞬间还没反应过来这个人是谁。

　　“老爷，龙千山。”管家特意将这三个字加重了语气。

　　“龙千山。”皱着眉头的萧云轩口中喃喃地重复着这三个字：“哪来的消息？”

　　“整个燕京已经传开了，我也过去看了，在紫禁城城东的墙壁上，他留下了十六个字。”

　　“十六个字？”

　　“对！”

　　坐在沙发上的萧云轩沉默了，良久他才开口：“月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙！”

　　仿佛这句话，已经在心里憋了好多年那么熟悉。

　　“老爷，就是这句话。”

　　“确定是龙千山写的？”

　　管家摇头：“暂时不清楚，不过，城东乃是当年龙千山和老爷你的对决之地。而这十六个字，是当时龙千山向你下战书之时，信中的话，将和你的对决比作叶孤城大战西门吹雪，目前来看，除了龙千山没有第二个人有这样的魄力。”

　　道听途说不足信，萧云轩只相信自己眼睛看到的。

　　“马上去紫禁城的城东看看。”

　　管家立即备车，用最快的速度，赶到了城东。

　　人挺多，几乎将那里围的水泄不通。

　　管家废了九牛二虎之力，才挤开了一条路，让萧云轩到了位置更好的前排。

　　他终于看到了那十六个大字，赫然在墙上苍劲有力，一笔一划，足见用剑之人写下这十六个字的高超功力和不凡的剑术。

　　萧云轩没有在现场多逗留，一分钟之后，他转身离开了人群。

　　一路上，萧云轩一句话都没说，管家也不敢问，两人都沉默着。

　　终于回到了家里，看着坐在沙发上一言不发的萧云轩，管家忍不住开口了：“老爷，真的是龙千山吗？”

　　和之前不同，这一次的萧云轩回答得很肯定：“有百分之九十的可能是龙千山。”

　　“难道龙千山真的活着？”

　　“那十六个字是用宝剑写出来的，那种功力，高超的剑术，丝毫不拖泥带水，放眼天下除了龙千山没有第二人能办得到。”

　　管家没言语，等着萧云轩继续说下去，他知道这个老爷心里已经有数了。

　　“更重要的是那笔迹不会错，确实是龙千山的笔迹。”

　　两方面论证了那个人就是龙千山确实无法辩驳。

　　“老爷，难道他还想和你再比一场？”

　　“很明显是这样的，我隐姓埋名二十多年，没人知道我的下落。龙千山千里迢迢来到了燕京，找不到我，只能通过这种方式让我现身。”

　　管家愣住了，目前种种迹象来看，很大可能真的是龙千山回来了。

　　“老爷，那我们怎么办？杨帆的事情还没解决，现在又跑出来了个龙千山。”

　　管家确实担忧，这两个人都不是等闲之辈，不好对付啊。

　　“别慌，直到现在为止，还没人知道我就是当年的无罪。事情已经过去二十五年了，我早已淡出江湖，就算是自己的容貌早已大变，除了少有的几个知情人，外界对我是无罪的事情一无所知。想要找到我是无罪的证据，短时间内是不可能的。来就来吧，我是不会出现的。”

　　屋里陷入了平静，管家沉默了，心里乱糟糟的，也不知道说什么。

　　他有点想不明白，先是杨帆的出现，紧接着龙千山来到了燕京，一前一后实在是诡异。

　　想到哪说到哪，管家说出了自己的担忧：“老爷，杨帆和龙千山一前一后的出现了，这不像是简单的巧合，难道两人已经达成了某种共识？”

　　萧云轩摇头：“不，龙千山是个信守诺言的人，在没有和我的二十年之约的对决之前，他是不会和任何人合作的。”

　　“老爷，防人之心不可无啊。”

　　萧云轩忽然间抬起头，那双犀利的眼睛看着管家：“你不懂什么是惺惺相惜，你更不懂龙千山是个什么样的人，你同样不懂有些东西比生命还重要。”


第1213章 无数的反应

　　管家确实不懂，老爷的想法不是他能猜得透的。

　　“你先下去吧。”萧云轩挥了挥手。

　　管家离开了，萧云轩坐在那里没动。

　　龙千山的突然出现，让二十五年之前的那场对决，变的历历在目。

　　那时候，他靠着自己的实力打下了无数的江湖名气。

　　碍于自己隐门的身份，当时自己的父亲已经明确告诉他，不能再那么高调了。

　　他父亲说名声会带来虚幻的荣光，也会带来无尽的麻烦，弄不好还会搭上自己的性命。

　　当时对自己的父亲言听计从的萧云轩，接受了父亲的建议，向他保证以后不会在江湖上出现了。

　　可是龙千山让当时颇为年轻的他，内心开始躁动。

　　不得不说，龙千山那封热血满篇的信，让萧云轩曾经的信念动摇了。

　　尤其是信中，那无法释怀的十六个字。

　　他从小练功，也梦想着有一天和小说里的大侠一样，纵横江湖，仗剑天涯。

　　那十六个字，戳到了他心里最柔弱的部分，让他背着自己的父亲，和龙千山见了一面。

　　那一面他终生难忘，甚至有了惺惺相惜的感觉，最后他答应了龙千山的挑战。

　　这一切都是背着自己的父亲进行的，他想过了，这一战之后不管输赢，他都会退隐江湖，从此在江湖上销声匿迹。

　　对决结束了，他赢了，赢的艰辛，赢得侥幸。

　　从当时的实力来看，两人处于伯仲之间，不管谁赢都不意外。

　　他只是感叹自己的运气好，抓住了那一闪而逝的机会，击败了龙千山。

　　当时他对龙千山的二十年之约，压根没有任何回应，父亲说得对，冤冤相报何时了，继续不间断的对决下去，不会有结果的。

　　如果不幸失手杀了龙千山，或者龙千山自己出现了意外，不出意外，龙千山的子孙绝对会来报杀父之仇的。

　　基于这个简单的原因，以及当时胜利之后的满足，萧云轩跪在地上，向自己的父亲负荆请罪，并答应从此之后退隐江湖。

　　当时他的父亲，并没有责罚他，只是告诉他，是个男人，就要说话算话。

　　当时他不理解自己的父亲，一定要让他低调做人，在人生的巅峰退隐江湖。

　　很多年之后，他才明白父亲的良苦用心。

　　他的父亲在奄奄一息之时，告诉他了一个，让他震惊的消息。

　　他们家祖上是一直被人追踪，是从一个叫做九天大陆的地方跑出来的。

　　如果有一天看到一个拥有噬魂并能熟练使用他的人，这个人就是噬魂的主人，也是当时一路追到地球的紫胤真人那一缕残魂的轮回转世。

　　这个传人的使命，正是消灭从九天大陆跑出来的那几个叛徒的传人或者后人。

　　几千年来，他们家族一直在躲避，尽可能的将自己的隐没在尘世之间无人知晓。

　　萧云轩终于明白了父亲的良苦用心，也在那一刻，更加坚定了他退隐江湖，从此不会抛头露面的决心。

　　所以这一次，不管是龙千山还是杨帆，萧云轩更准确地说是无罪，不到万不得已他不会站出来承认他是无罪的。

　　当然，杨帆的事情比较特殊，为了活下去，为了家族的传承，他会血战到最后。

　　必要的时候，他也会先下手为强，彻底干掉杨帆这个催命鬼。

　　……

　　整个上午，龙平安和吴建国忙的晕头转向，两人一直在接受杨帆安保公司的培训，争取早日工作拿到工资。

　　谁也不敢怠慢，竞争对手很多，不用功的话，就有可能被淘汰。

　　吃饭的时候，两人才拿出手机，一个聊天，一个看新闻。

　　忽然间看新闻的吴建国睁大了眼睛，大声的呼唤旁边的龙平安：“平安，平安，你赶紧看看！”

　　“吴叔，怎么了？”

　　吴建国将手机递给他：“这是怎么回事？见鬼了这是？”

　　龙平安拿过手机看了一遍，同样睁大着眼睛：“这……这搞笑啊这是？”

　　“不对，平安，你看这字迹，和你父亲的一模一样。”

　　龙平安仔细又看了一遍，最后不可思议地看着吴建国：“吴叔，这……这真的是我爸的字迹，绝对是。”

　　搞笑了，怎么会发生这样的事情？

　　吴建国用手抓着额头，哭笑不得。

　　他静了静，理了理自己的思绪，这才开口：“平安，你确定你爸已经死了？”

　　这话问的龙平安无言以对，如果不是吴建国问他，他真会骂一句，你傻逼啊。

　　他郑重其事地看着吴建国：“吴叔，我爸受伤了，直到最后离开这个世界，是我一直陪着他。最后将他的尸体火化埋葬，也是我亲眼看着进行的。再者说了，我爸为什么要这么做？完全没理由啊，死而复活这不搞笑吗？”

　　是啊，死而复活这不可能，可是城墙上的字却是实实在存在的，这又怎么解释。

　　“平安，别想了，也别猜了，下午培训结束了，我们过去看看。”

　　龙平安答应了，不亲自看看怎么能知道真假。

　　两人吃了饭继续留在公司里培训，终于等到了下午了，两人离开公司饭都没吃，直奔紫禁城东边。

　　当两人看到那十六个字的时候，全都是一脸震惊的表情。

　　太像了，不，准确地说，这就是他父亲写的。

　　“平安，这是一个剑术高超之人，才能写出这样的字，如今放眼天下，有这样剑术和实力的人，除了你父亲找不到第二个。”

　　龙平安混乱了，懵逼了，傻傻地看着吴建国：“吴叔，这……我也不知道怎么说了，我想反驳，可是看到这十六个字的时候，我无话可说。”

　　“平安，难道说，你父亲真的没死，之前的只是障眼法？平安你要知道，这个世界上是有这样的假死的障眼法的。”

　　龙平安依然是沉默地，除了哭笑不得和震惊之外，他想不到任何的形容词了。

　　吴建国看到龙平安不说话，他又继续开口：“平安，虽然我知道这也是只是猜测，所有的根据只是这墙上的字，但这事太诡异了，我们不得不谨慎对待。”


第1214章 投石问路

　　面对这样匪夷所思的事情，目前一切无解。

　　两人也不得不离开这里，回到住的地方。

　　随便在路边摊吃了点东西，两人回到了租住的地下室。

　　屋中的空间很小，就算要抽烟，也要去外边的走廊里。

　　忍着没有抽烟，也没有心情抽烟的吴建国，半晌没有说话。

　　还是龙平安开口了：“吴叔，这事情太诡异了。”

　　“是啊，太诡异了。”吴建国继续开口：“我想了想，目前只有两种可能，第一，你爸没死，如果没死，你爸为什么要这么做，没有理由啊。第二，你爸确实去世了，这个人，是别人假扮的。不管是哪一种情况，事情比我们想象的还要复杂得多，有可能不止我们被卷进了这件事情中，其他有关联的人也进来了。”

　　“吴叔，我宁愿相信我父亲死了，这是无法辩驳的，我不相信我父亲是这样一个如此有心机和城府的人，他绝对不是这样的。”

　　“平安，你先冷静，现在一切都是未知数我们先等等再看。”

　　龙平安默默点了点头，目前只能如此了。“吴叔，我知道了。”

　　……

　　一天的时间过去了，正如杨帆所想的那样，如今此事已经天下皆知，第一天还没有任何动静。

　　杨帆会继续等，他告诉自己，要沉得住气。

　　只有等这个消息，不断发酵之后，才能得到自己想要的东西。

　　客厅里，三人都在，沐雨琦在看电视，杨天烈在看杂志，只有杨帆一脸严肃的用手托着下巴，坐在那里一言不发。

　　“爸，我一直在想一个问题，我觉得叛徒的后人或者传人应该是无罪，而非龙千山。”过了会，杨帆开口了，脑子里依然是这些事情。

　　“理由呢？”杨天烈放下了手中的杂志。

　　“众所周知，叛徒的后人或者传人，他们一般都会想办法隐藏自己，不让别人知道他们的真实身份。龙千山一向行事高调，做事没有任何顾虑，随心所欲，这样的人不符合叛徒传人的基本特征。”

　　杨天烈认真听着这个儿子的话，觉得说的有几分道理：“话虽没错，可是有什么用呢？现在找不到这两个人。”

　　“等吧，我就不信，这次闹出了这么大动静，连一点消息都没有。”

　　“才刚开始呢，你急什么？”杨天烈继续拿着杂志慢慢看着。

　　杨帆从桌上拿起一个苹果啃了一口，嘎嘣脆。

　　在客厅里呆了一会，杨帆上床休息了。

　　照例在睡觉之前和慕容嫣，煲了会电话粥，十点钟的时候他就睡着了。

　　这一夜睡的很香，几乎连梦都没做。

　　早上吃了饭，在花园里溜达了一会，杨帆接到了乔安然的电话。

　　“杨帆，我发现了一件奇怪的事情！”

　　“怎么了？”

　　“公司最近来了两个保安，外地的，身体素质不错，目前正在培训中，可是从昨天那十六个字出现开始，这两个家伙就有点心不在焉了，起初我也没有注意，直到今天早上，我无意中听到两人的对话，吓我一跳，你猜他们说什么？”

　　“说什么？”

　　“其中一个年轻的一直说，他父亲是龙千山，一会死了，一会没死，一会又是死而复活，什么乱七八糟的，是不是武侠小说看多了。我在想要不要把这两个人开了，这样的神经病不要也罢……”

　　“不对！”

　　“哪里不对了。”

　　“你先别说话，让我静一静。”

　　乔安然一头雾水，这家伙在干什么？

　　一直等了两三分钟之后，杨帆突然间加高了声音：“他们现在哪？”

　　杨帆突然间的变化，把乔安然吓了一跳：“在公司呢……喂，喂……”电话那边早已没有了声音。

　　一脸纳闷的乔安然哭笑不得，到底怎么了这是？

　　开车的杨帆，只用了半个小时就到了公司。

　　他直奔乔安然的办公室：“两人现在哪？让他们马上过来一趟。”

　　“到底怎么了这是？”到现在了，乔安然也不明白，杨帆突然间这么大变化是为了什么。

　　“什么都别问，有时间我会告诉你的。”

　　看到杨帆那一脸认真地表情他什么都没问，直接将两人叫进了办公室。

　　杨帆向乔安然使了个眼色让她出去把门关上。

　　乔安然走了，屋中的两人不明所以地看着面前的年轻人。

　　怎么回事这是，刚才那个漂亮的美女是老板，这个年轻人又是谁啊？

　　龙平安和吴建国对视一眼，等待着看看这个人怎么说。

　　“你们两个从什么地方来的？”想了想的杨帆终于开口了。

　　说话的是吴建国：“从西北那边来的。”

　　“西北！”龙千山不正是西北的深山老林走出来的吗？

　　“对，怎么了？有什么事吗？”

　　杨帆认真地看着面前的两人：“你们是龙千山的什么人？”

　　两人脸色一变，经验相对丰富的吴建国立即恢复了常态：“先生，你认错人了吧，我们根本就不认识什么龙千山。”

　　“是吗？那太可惜了，本来我还以为，你们跟着龙千山一起来到燕京，履行二十五年前的约定，只是苦于找不到无罪的下落，所以龙千山才会出此下策，在城墙上写下了那十六个字。对不起，我认错人了，抱歉。我也是没办法，我受人所托一直在寻找龙千山，既然找错人了，你们可以走了。”

　　两人对视一眼，继续眼神交流，吴建国笑着道：“原来是这样，不妨事，那我们不打扰了。”

　　说完的两人走了出去，迅速回到了培训的地方，看了看外边没人，龙平安直接开口：“吴叔，他会不会是无罪的人，无罪也在找我父亲，这也说的过去，恐怕无罪也想和我父亲再战一场。”

　　“平安，你怎么那么天真，我们不知道这个人是谁，他有什么样的目的，贸然说出我们认识龙千山那是很危险的。”

　　“可是，吴叔，这是个机会啊，过了这村儿没这店儿了。”

　　看着龙平安迫切地眼神，吴建国也有点犹豫了，这事太诡异，不好做决定。


第1215章 目的相同

　　沉默了好久的吴建国，在理智与情感之间徘徊。

　　看着龙平安一脸期待的眼神，他妥协了：“平安，我一个人去见他，问清楚所有的事情，你先去外边的等着，如果情况不对，立即离开燕京，从此之后不要回来了。”

　　“吴叔……”

　　吴建国打断了他的话：“什么都不要说了。”

　　龙平安没想到吴建国是这么一副带着决绝表情的表态。

　　现在轮到他做决定了，他犹豫了：“吴叔，万一……”

　　他也担心，江湖之上人心险恶。

　　他更清楚，弄不好掉入了别人的陷阱，再也没有回头路了。

　　“平安，到了现在了，不管如何都要尝试一下，按我的话去做。”

　　看着吴建国决绝的表情，龙平安一步三回头的离开了。

　　……

　　此时办公室里的杨帆，正优哉游哉的靠在椅子上，手中的笔熟练地旋转着。

　　他在等，而且他百分之百相信，这两个人还会回来的。

　　刚才也是临时心生一计，用这种办法，让两人主动来找他。

　　如果一开始就单刀直入，或许他们什么都不会说的。

　　他们初来乍到，对周围的一切都有很强的戒心，企图用这种方式来保护自己。

　　老实说，杨帆不确定，他们到底是什么人，和龙千山是什么样的关系。

　　有时候，只能使用点小小的技巧，让别人上钩了。

　　整整过了四十分钟之后，杨帆才等到了期待已久的敲门声。

　　“进来！”在场屋里的杨帆答应了一声。

　　推开门的吴建国走了进来，站在杨帆办公桌对面，目光落在杨帆身上。

　　“有什么事吗？”杨帆有点明知故问。

　　“你真的知道无罪的下落？”

　　吴建国没想拐弯抹角，说的很直接。

　　“我知不知道无罪的下落，我没义务告诉你。”杨帆清冷的眼神，放射着逼人的目光。

　　“如果我和龙千山有关系呢。”

　　“龙千山。”杨帆继续看着他：“那就要看你说的是真话还是假话了。”

　　已经准备试一试的吴建国没有多少顾虑了：“刚才那个和我在一起的年轻人是龙千山的儿子，我是龙千山曾经的朋友。”

　　“那你们来燕京干什么？他父亲现在什么地方？”说到这里，杨帆故意不断摇头：“不对，不对，难道说这一次，你们和龙千山一起来的，众所周知，他在城墙上写下了那十六个字。”

　　没有迟疑的吴建国目视着杨帆，说的很直接：“龙千山已经死了，我也不知道突然冒出来的龙千山到底是谁。”

　　“龙千山死了，这不可能吧？他是江湖中人，一向视承诺为生命，就算死他也会履行了二十年前的承诺，而不是这么简单的离开这个世界。”

　　“你说得没错，但人生有很多意外是任何人都无法控制的。”

　　“哦！”杨帆哦了一声，单手放在桌子上，轻轻敲击着桌面：“既然龙千山已经死了，也就没有了二十年之约，你们来到燕京难道不是多此一举吗？”

　　吴建国的声音掷地有声：“当然不是，父亲没有完成的事情，自然由儿子来完成了。”

　　“你是说你们是来见无罪的？”

　　“对，只可惜，我们来到燕京之后，想办法寻找过，奈何大海捞针，了无音讯，只能找个保安的工作先干着，边干边找。”

　　听完了这么多，杨帆已经信了他的话，龙千山恐怕真的已经死了。

　　说完了所有的事情，吴建国看向陆云飞：“我说完了，该你回答我地问题了，无罪在哪？”

　　找了半天，竟然也是来找无罪的，虽然杨帆有点失望，但至少找到了龙千山的儿子。

　　他怎么回答这个人地问题，要费一番思量。

　　不过，最后想了想的杨帆选择说出真相。

　　“其实，我也在找无罪和龙千山。”

　　吴建国的脸色顿时变得冰冷，心里更是一声冷哼，被这小子耍了，幸亏他留了一手。

　　“你什么意思？”

　　“城墙上的十六个字是我写的。”

　　“这……”吴建国睁大了眼睛，这不可能：“你在开玩笑？”

　　“没有，确实是我写的。”

　　吴建国想不明白，这个家伙为什么要这么做。“可是那笔迹和龙千山当年留下的一模一样。”

　　“要模仿一个人的笔迹是很难的事情吗？”

　　吴建国还不信：“就算你可以模仿龙千山的笔迹，可是他的实力是没办法模仿的，因为一般人根本就达不到。城墙上的十六个字，需要的是超强的功力，深厚的实力，我不信这是出自你一个二十出头的年轻人之手。”

　　“很遗憾地告诉你，我确实有这个实力，最近的江湖上，你应该听说过一个叫做杨帆的年轻人。”

　　吴建国再次大惊：“是你！”

　　“没错，就是我，我就是杨帆。”

　　从巨大的震惊中刚刚反应过来的吴建国，咽了口唾沫：“你为什么要这么做？”

　　“很简单，我在钓鱼，我想用这种方式，逼出龙千山或者无罪。”

　　吴建国明白了，多少算是明白了：“你为什么要找他们？”

　　“这个无可奉告，我只知道的是，现在我们是一条船上的人，我们目的相同。”

　　是啊，他们目的相同，但他不知道眼前这个人到底可不可信。

　　那个名震江湖的杨帆，纵然杀伐果断，但至少形象是正面的，并没有任何劣迹斑斑的江湖传言。

　　他说得没错，两人都在寻找无罪，或许有合作的可能。

　　如今的他们在燕京举目无亲，而这个家伙，是杨天烈的儿子，杨家在燕京呼风唤雨，杨家所能动用的资源是他们所无法比拟的。

　　看到吴建国沉默了，杨帆又问了一次：“怎么样，愿不愿意合作？”

　　“合作没问题，但我对你的目的依然心存疑虑。”

　　“这你就多此一举了，完全没有必要，只要能达到各自的目的，其他的已经不重要了。”

　　吴建国能感觉的出来，这个家伙很现实，一切都是以利益最大化为最高考量。

　　从某种程度上来说，这家说说得很对，他们目的相同，只要能达成各自的目的，对方的意图已经不重要了，除非双方的目的有冲突。


第1216章 几度夕阳红

　　到目前为止，吴建国从来没想过有一天能和杨帆这个在江湖上迅速崛起的人物合作。

　　这个年轻人太诡异了，江湖上有过太多他的传说，众说纷纭不一而足。

　　一把噬魂更是惊艳天下，往往能让人惊掉下巴。

　　对于他寻找无罪的目的，吴建国一时半会也想不出个所以然。

　　“好，我们合作。”

　　“先回去想想，找个时间带上龙千山的儿子，我们一起聊聊，我把我知道的告诉你，你们把你知道的告诉我，只有这样，或许才能集中众人的力量，尽快找到无罪，如何？”

　　刚刚经历了这么多事，估计这个人脑子里现在都是混乱的，给他时间让他好好想想有利于下一次的见面。

　　“没问题。”吴建国爽快地答应了。

　　“至于你们的工作，按照公司的规定接受培训，正式上岗之后，工资加倍。”

　　“在这里我先行谢过了。”吴建国很客气地感谢扬帆。

　　“不用客气。”

　　“那我就先走了。”说完的他，转身走了出去。

　　吴建国走了，杨帆背靠着椅背，沉默了好一会。

　　不得不说，这次的计划，纵然没有找到龙千山或者无罪，但多少还是有点收获的。

　　过了会，乔安然走了进来：“杨总，到底什么个情况？”

　　“遇到了熟人，这两人以后正式工作之后工资加倍，直到他们离开。”

　　杨帆发话了，乔安然会照办的：“杨总我知道了。”

　　……

　　站在门外的龙平安，探头探脑的一直往里张望。

　　吴叔已经进去了一个小时了，还没有出来。

　　也不知道里边的情况怎么样了？

　　老实说，龙平安挺期待找到无罪的，如果这次是机会还好，如果是陷阱，恐怕永远都完不成父亲的遗愿了。

　　他明白吴叔的话，他势单力薄，能力又不够，也没什么经验，继续呆在燕京这卧虎藏龙之地，最后的下场是很明显的。

　　千呼万唤始出来，门口终于出现了吴建国的影子，龙平安迅速迎了上去。

　　“吴叔，怎么样了？”

　　吴建国便将刚才和杨帆的所有谈话内容全说了。“平安，事情就是这样，目前是福是祸还不清楚。”

　　“吴叔，杨帆的名声还是挺不错的，他不会干那种没有道德的事情的。”

　　吴建国叹了一声：“哎，怎么说呢，目前来看没什么问题，但以后的事情谁又知道呢？况且我们对杨帆的意图一无所知，鬼才知道他想干什么。更让我无法理解的是，他竟然假扮你父亲，想把无罪和龙千山全都逼出来，恐怕你父亲也是他寻找的目标之一。”

　　“吴叔，我倒觉得，我父亲已经去世了，就算他想找我父亲，那又如何？既然他也想去找无罪，我们何不利用一下，他所拥有的资源是我们完全无法比拟的。”

　　“这个我也想过了，如果仅仅靠着我们两人的能力，恐怕永远都是大海捞针啊，借助杨帆的力量未尝不是一个办法。”

　　就这么决定了，龙平安心里敞亮了很多，终于能找到无罪了，父亲的在天之灵用不了多久可以瞑目了。

　　……

　　杨帆回到杨家，时间还早正好是吃中午饭的时候。

　　一大早他突然跑出去了，杨天烈和沐雨琦都很想知道他干嘛去了？

　　吃饭的时候，杨天烈便问了这个问题：“怎么了？有什么发现了？”

　　“对，没找到无罪，却找到了龙千山的儿子。”

　　“龙千山的儿子？”杨天烈顿时来了兴趣。

　　“他来到了燕京。”

　　放下筷子的杨天烈认真地看着杨帆：“来燕京干什么？”

　　“完成他父亲的遗愿。”

　　“遗愿，你是说龙千山已经死了？”

　　“目前来看是这样的。”

　　杨天烈叹了一声不胜唏嘘啊：“哎，滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。古往今来，不论什么样的盖世英雄，终究逃不掉生死轮回，最后也不过是黄土一抔，一座孤坟。哎，可惜了，这个世界上再也没有一代剑圣龙千山了。”

　　杨帆和沐雨琦对视一眼，两人都没想到，龙千山让杨天烈如此感叹。

　　“爸，怎么会这么感慨？”

　　杨天烈摇了摇头：“你不懂，那确实是个英雄啊，我曾经和龙千山有过一面之缘，只可惜后来再也没有见过面。我一直想着，等什么时候有机会了，能和龙千山再见一面，可惜了，再也没有这样的机会了。”

　　“爸，你这话说的，完全没有这个必要。人生自古谁无死，各领风骚数百年，数风流人物，还看今朝。你儿子我风流盖世，应该可以弥补你心中的遗憾。”

　　沐雨琦忍不住一笑，杨天烈直接扬起了自己的右手：“你找打是吧？”

　　“爸，开个玩笑。”杨帆缩了缩脖子。

　　“不吃了，你们吃吧，心情不佳，出去走走。”

　　杨天烈站起来离开了。

　　“杨帆，你这样的玩笑有点过了啊，你爸也是个盖世英雄，和龙千山惺惺相惜那是很自然而然的事情，这种感觉一般人是无法理解的。”

　　“可是我不是一般人。”

　　“可是你没遇到让你惺惺相惜之人。”

　　吃完了的杨帆放下了碗筷，忽然间看向沐雨琦：“你很危险！”

　　“……”沐雨琦愣了一下：“什么意思？”

　　“昨天献计，今天这么理解我爸，你没看见这几天，他对你赞不绝口吗？小心他抓你去当儿媳妇。”

　　儿媳妇！

　　沐雨琦抿嘴一笑：“那你还有没有哥哥或者弟弟？”

　　“不好意思，我们家就我一个。”

　　“哦，那我洗碗去了。”

　　“我去，你就这么看不上我？”

　　“对有妇之夫没兴趣。”

　　“我没结婚啊。”

　　“对当小三也没兴趣。”

　　杨帆从椅子上站起了：“不逗你了，我还有很多事情要干，或许找到了龙龙千山的儿子，用不了多久，无罪就可以浮出水面了。”

　　杨帆在等，一直在等一个机会，现在这样的机会终于出现了，他倒要看看一直隐姓埋名的无罪到底是何方神圣？


第1217章 细思极恐的猜测

　　第二天早上，杨帆接到了吴建国的电话，说有时间可以见个面了。

　　杨帆特意在燕京选了一家不错的酒店，他在包厢门口等了一个小时两人才到。

　　“我还以为你们跑路了呢？”站在门口的杨帆笑着来了一句。

　　“怎么会呢。”走在前边的吴建国笑着和杨帆打招呼。

　　进入包厢，三人坐下之后，杨帆立即吩咐服务员开始上菜。

　　“这位应该就是一代剑圣龙千山的公子了吧？”杨帆看向龙平安。

　　龙龙平安回答得很得体：“对，我就是龙千山的儿子。”

　　杨帆拿起酒瓶，在两人面前的杯子里都倒满了酒，端起杯子和两人碰了一下。

　　吴建国和龙平安都是西北出来的汉子，酒量自然不错，一杯酒下肚，脸不红气不喘。

　　放下杯子的杨帆看向两人：“为了表现我的诚意，我先说说我知道的。经过我这段时间的调查，二十五年之前的那场对决之后，无罪就从江湖上彻底消失了，二十五年来完全没有他的任何消息，这也是我为什么，假扮龙千山，出此下策的原因。”

　　两人虽然有点失望，但也是预料之中的事情。

　　依然是吴建国开口：“有什么问题，你尽管问吧，我们知道的自然知无不言言无不尽。”

　　“你们不可能是两眼一抹黑来到了燕京，应该有某些指引你们寻找无罪的东西吧。”

　　“仅仅一封千山兄临死之前交给平安的信，以及千山兄当年所使用过的宝剑，除此此外，什么都没有。”

　　杨帆有点失望，但也无可奈何，目前所有的信息加起来也就这么点：“能不能让我看看那封信？”

　　龙平安拿出那封信递给了杨帆。

　　拿着信仔细看了一遍，杨帆也发现了背后的地址：“这个地址恐怕是二十五年前的吧？”

　　“对，我们已经找过了，确实是二十五年前的。”

　　单凭一封信，没什么用处，不过信上的十六个字，再次印证了，龙千山和无罪两人之间，必然有一个是那个叛徒的后人或者传人。

　　将那封信还给了龙平安，杨帆继续问：“龙千山乃是一代剑圣，实力已到了超神入化的地步，我有点不明白，谁有这样的实力杀了他？”

　　吴建国叹了一声：“别说你不明白，就算是我和平安也不明白到底是怎么回事，放眼争整个天下能有几个人有这样的实力。”

　　“难道临死之前，他也没有说出凶手是谁？”

　　吴建国摇头：“没有，不过，我猜想他是故意不说的。”

　　“为什么？”

　　“因为他怕自己的儿子跑去报仇，既然能够击败千山兄，实力自然恐怖，平安去报仇那就是送死。千山兄从小仅仅是教给平安一些基本的防身健体的功夫，除此外什么都没教给他，意思已经很明显了。千山兄不想自己的儿子和他一样，走上相同的路。”

　　杨帆不由得在心里叹了一声。

　　果然是用心良苦啊，一个曾经的一代剑圣，竟然不传给自己儿子任何功夫，看来龙千山很清楚让自己的儿子继续走和他一样的路，是危险的，有可能会付出生命的代价，所以痛下决心，让自己的儿子当个平凡人。

　　线索在这里完全断了，三个人所知道的加起来，连基本情况都没了解清楚。

　　“吃放吧，既然我们三人所知道的加起来也不过这么多，先吃饭，之后再慢慢找。”目前只能如此了。

　　饭吃了一半，龙平安和吴建国对视一眼，由吴建国开口：“杨先生，恕我冒昧地问。一句，你到底找龙千山和无罪所为何事？看得出来，你不仅在找无罪，你也在寻找龙千山。”

　　这个问题始终绕不过去，杨帆也没有回避：“因为有件事和他们两人都有关系，不过这件事情我不方便明说，希望你们理解。”

　　看着很诚恳地杨帆，吴建国没有再问，已经没有那个必要了。

　　一顿饭吃了一个半小时，杨帆和吴建国龙平安在门口各奔东西，以后有事都会用电话联系，有特别必要的事情，再安排具体的见面时间和地点。

　　回去的路上，吴建国一直心事重重，走在旁边的龙平安忍不住问：“吴叔，怎么了？有什么不对的地方吗？”

　　“你对杨帆最后的那几句话怎么看？”

　　“吴叔，我倒觉得他的话倒有几分可信度。”

　　“怎么说？”

　　“杨帆名声在外，向来也算光明磊落，有些事情他不方便说，自然有他的顾虑，我父亲已经不在了，就算他想找又有什么用呢？”

　　吴建国看着远处的高楼大厦叹了一声：“但愿是我多虑了。”

　　……

　　回去的路上，一个新的念头涌进脑海之中，让他惊喜不已。

　　一个月之前，不正是他在空明山的那段日子吗。

　　那时候的鬼王正在四处追查那四个叛徒的下落，企图联合他们共同对付杨帆。

　　根据鬼王那本书上的记载，在和景良木联合之前，他记载下了一剑西来，天外飞仙这八个字，杨帆有了一个大胆地猜测。

　　正是鬼王从什么地方调查得知了龙千山的可疑身份，为了进一步查证，他找到了龙千山。

　　两人或许有一场战斗，以鬼王的实力，和龙千山不相上下。

　　更不用说，鬼王擅长偷袭和阴谋诡计，当时在北冥山，万剑一就差点栽在他手上。

　　以他的实力，再加上偷袭，杀了龙千山不在话下。

　　这才有了，那八个字的记载。

　　否则无法解释，为什么鬼王在第二个叛徒的下边写下了这八个字。

　　思路越来越清晰，鬼王杀了龙千山，从他那里得到了一剑西来，天外飞仙这八个字的下落。

　　进一步的想，龙千山重情重义，信守承诺，岂会和鬼王这种人物同流合污，两人之间的一场战斗就在所难免了。

　　几乎所有的细节都能对的上，杨帆已经不再去怀疑鬼王杀了龙千山的事情。

　　仔细想想细思极恐啊，如果他和鬼王联手，最后的结果就不得而知了。

　　只可惜鬼王想捉错了，并不是所有人都和他一样。


第1218章 千真万确

　　杨天烈这几天什么都没干，一直在等着杨帆最新的消息，只可惜一直没有用的消息传来。

　　只希望这一次，龙千山的儿子，能够带来好的突破口。

　　看着回来的杨帆，杨天烈迫不及待地问：“怎么样？”

　　坐在沙发上的杨帆喝了口水：“我估计，龙千山二十五年之前离开燕京之后，从来没有回来过，无罪消失了二十五年，他是不可能知道无罪在什么地方的。龙千山都不知道，他的儿子自然也什么都不知道。更何况，龙千山刻意保护自己的儿子，不想让他走上和他一样的路，没有教他真正的功夫，更不会告诉他那么多江湖上的事情，龙千山的儿子甚至不知道自己的父亲是个什么样的人，当年的事情还是在临死之前，龙千山给了他一封信，让他来到燕京找无罪。”

　　“高处不胜寒啊，只有龙千山这样真正经历过人生巅峰的人，才能知道江湖是多么险恶。越是最强大的人，越是要遭受无数的冷箭以及无休无止的勾心斗角。他不让自己的儿子，走上自己一样的道路，无可厚非。但这样的做法有可能是对的，也有可能是错的。”

　　“爸，我明白你的意思，事情都有两面性，不让自己的儿子练功，让他当一个平凡的人，这么做表面上来看没错，但是，这是个弱肉强食的世界，成为一个普通人，难道就能主宰自己的命运，你不去惹别人，别人也会来弄你，你自身自保，拿什么活命？”

　　扬天烈很欣慰地看着这个儿子：“没错，将自己儿子，放在羊群中，看似安全，但狼来了怎么办？不如狠下心，将他放在狼群中，让他成为实力最强的那只狼。这样虽然难免江湖的纷纷扰扰尔虞我诈，但至少能活下去，能掌控别人命运。”

　　父子两的话，旁边的沐雨琦全听懂了：“杨叔叔，所以你才对杨帆在外边闯荡世界不管不顾，让他自生自灭，让他自己变成实力最强的那只狼。”

　　“哈哈，雨琦啊，如果这小子没找到老婆，你就是我杨家儿媳妇的第一选择。”杨天烈哈哈一笑。

　　“杨叔叔你说笑了。”

　　这个话题，仅仅是开个玩笑，到了这里，没有进行下去的必要了。

　　杨帆又说了另外的事情：“爸，别说这些没用的，说正事吧，龙千山有可能死在鬼王手上。”

　　“鬼王！”杨天烈皱了皱眉头：“说来听听。”

　　“当初，我在鬼王的身上发现了一本小册子，我发现鬼王也在寻找那四个叛徒，他在那本小册子上记载了那四个叛徒的下落。不过他只找到了两人，其一便是九圣妖门的传人，第二个只写了一句话，八个字，一剑西来，天外飞仙。当初我就是根据这八个字来到燕京的，原因无他，算上前边两句，月圆之夜，紫禁之巅，很明显，第二个叛徒绝对在燕京。另外，龙千山的死亡时间，和鬼王在空明山的时间也对的上。”

　　“动机呢？”

　　“很简单，当初鬼王在空明山和景良木联手，并找过孤城道长，让他们联手干掉我。他找龙千山的目的也一样，说服龙千山他们联起手来对付我。鬼王很清楚，我手中有噬魂，单打独斗，他没有多少胜算，如果联合那四个叛徒的后人或者传人，一起对付我，既可以借刀杀人，也可以达到干掉我的目的。鬼王选择这四个叛徒的后人或者传人作为同盟，也不难理解。这四个叛徒当年也是九天大陆的高手，他们的后人或者传人，实力自然也不低。这四个叛徒都是我的目标，他们如果想活下去，就只有干掉我，这一点和鬼王的目标一致。”

　　“这么说来，龙千山还真是死在鬼王手上，鬼王也有这个能力杀了他，可惜了。”杨天烈不由得感叹。

　　“现在地问题是，如果龙千山是叛徒的传人那还好说，他已经死了，不用我动手了，可如果要是无罪是那个叛徒的传人，比较麻烦，现在还没有他的消息。”

　　“慢慢找吧，想多了脑子疼。”杨天烈站了起来：“我溜达去了。”

　　杨帆也要想想，接下来从哪开始入手地问题了，总不能什么都不干。

　　……

　　此时的萧家，管家匆匆从外边走了进来。

　　“老爷，都调查清楚了。”

　　站在萧云轩面前的管家，表情有点凝重。

　　正拿着报纸的萧云轩抬起头：“说吧。”

　　“杨帆这几天确实没有消停，一直在秘密活动，他去见了两个人。”

　　“谁？”

　　“据我们调查，这两个人是西北来的！”

　　“西北？”

　　“对，一个是龙千山的儿子，另一个是龙千山曾经的故友。”

　　萧云轩彻底放下了手中的报纸：“龙千山？”

　　“这么说，龙千山带着自己的儿子和老友一起来了。”

　　管家摇头：“目前为止，从没见过龙千山的影子。”

　　“这就怪了，儿子出现了，老子也出现了，怎么会没有龙千山的影子。”

　　这一点到目前为止，管家还没办法回答这个问题：“老爷，给我点时间，我会继续调查的。”

　　“不管是龙千山，还是他儿子，都不知道我现在的身份和地址，杨帆就算见到了他们，也没什么用。”

　　这一点萧云轩倒是不用担心，让他们找吧，二十五年已经过去了，当年的事情，当年的知情者，大多数都成了一堆白骨，他们什么都找不到的。

　　“不过，老爷，从西北那边，传来了很多，龙千山已经死亡的消息，不像是空穴来风。”

　　萧云轩的表情愣在了那里，就连他这个老江湖也有点看不明白了：“这……不会是谣言吧？”

　　“我派人去西北打听过，可以确定，不是谣言，龙千山也的确死了。”

　　“什么？”愣在那里的萧云轩摘下了脸上的眼镜：“千真万确？”

　　“是的，千真万确，我们派出去的人，已经找到了龙千山的坟墓，并怕了照片。”管家一字一句地说出了最新情况。


第1219章 恐惧

　　看来这事不会有假，那在燕京城墙上留下的十六个字，又是何人所写？

　　杨帆！

　　猛然间，萧云轩想到了这个名字。

　　“如果龙千山真的死了，那就是有人假扮龙千山在城墙上，写下了那十六个字。”

　　管家愣愣地不知所以然，等着萧云轩继续说下去。

　　“最大可能，假扮龙千山的人正是杨帆，他这么做目的很明显，想要炸出我和龙千山，不管我们两人哪一个出现，他便有了突破口。”

　　有理有据的猜测，让人信服，不过管家又想到了另外地问题：“老爷，如果真的是这样，杨帆的实力已经到了非常恐怖的地步。”

　　“那是当然。”龙萧云轩说的很肯定：“杨帆是紫胤真人，那一缕残魂的轮回转世，又拥有独步天下的噬魂，实力自然不会低，而这还只是开始，一旦他觉醒了紫胤真人的记忆，整个天下恐怕他没有敌手了。”

　　未来的事情，管家不敢去想，可是杨帆是个实实在在威胁。“老爷，纸包不住火啊，我担心，杨帆知道你是无罪的真相，只是时间问题。”

　　“你说得没错！”萧云轩从椅子上站了起来：“杨帆知道真相，确实只是时间问题，不过，萧家这么多年，也不是没有准备，真到了最后，萧家也有资本和杨帆拼个你死我活。”在场原地来回走了几步，他又道：“目前这些还只是猜测，你去调查确认吧，有消息马上告诉我。”

　　“老爷，我马上去办。”

　　管家恭敬地转身走了。

　　屋中的萧云轩依然站在那里，他不由得想到了那句话，该来的终究会来。

　　……

　　月圆之夜的燕京，在无尽的狂风中漫天匝地的呼啸着。

　　龙平安和吴建国刚刚从公司里回来，已经在外边吃了饭了，晚上没什么娱乐活动，出去一趟干什么都要钱，只能在家里睡觉。

　　吴建国刚把钥匙插进锁孔，还没开始转动，眼前一黑，被什么东西披在头上，紧接着就是无数的棍棒，雨点般的打来。

　　他听见了龙平安的惨叫，这孩子实力不行，再打下去会出事的。

　　吴建国奋力反抗，可是当他还没有摘掉脑袋上的布袋的时候，被人一脚踢飞了，势大力沉，他整个人都飞了出去。

　　三下五除二，摘掉脑袋上的麻袋，顾不得疼痛茫然四顾，龙平安已经不见了。

　　他迅速追出去，空荡荡的大门前，除了几辆高速而过的汽车，什么都没有。

　　他奋力喊了几声，除了数不清的汽车的声音和无尽的风声呼啸之外，什么都听不见，龙平安早已不知道，被带到什么地方去了。

　　更恐怖的是还不知道对方是谁，也没看清对方的长相。

　　怎么办？

　　龙平安可是自己恩人龙千山唯一的独子，他要是出事了，他如何向死去的龙千山交代。

　　站在原地急得团团转的吴建国，忽然间想起了一个人，二话没说，拨通了杨帆的电话。

　　……

　　最黑暗的地方，那就是蒙着眼睛的时候。

　　更不知道你身处何地，站在你面前说话的都是谁。

　　目前的龙平安就是这种状态，浑身被绑着坐在椅子上，眼睛上蒙着黑布，什么都看不见。

　　他能感受到旁边似乎有人，可是对方没说话，不知道他们想干什么。

　　龙平安不是吴建国这样的闯荡过江湖的人，也不是他父亲那样的绝世大英雄，他只是一个普通人，面对如极端的情况他怕了。

　　他曾经在书上看过一个著名的实验，一个人被蒙着眼睛，放在一间屋子里，起初什么都听不见，后来胳膊上，划开了一条口子，他听见了哗哗的流水声。

　　几天之后，这个人死了，不是死于流血过多，而是被吓死的。

　　那人以为自己的血哗哗的不断地留着，恐惧已经占据了他的全部，就这么在无尽的惶恐中被活活吓死了。

　　龙平安很胆小，也很害怕，他更不清楚，自己会不会也会这样被吓死。

　　“你们是谁？”再也忍受不了没有尽头的安静，龙平安吼了一嗓子。

　　没有人说话，什么声音都听不见，不甘心的龙平安继续加高了声音：“说话啊。”

　　他终于听见了开门声，有人进来了。

　　“你们是谁？”龙平安继续喊。

　　“不要激动年轻人。”有人说话了。

　　龙平安听得出来，这是个男人的声音，年龄不大，应该不超过四十岁。

　　“别拐弯抹角的了，有什么事直接开口就是。”目前的处境，龙平安还是很清楚的，这些人将他抓到这里，自然有他们的目的。

　　“我只是想问你几个问题，只要回答了我们会放你走，但是你要说假话欺骗我，后果自负。”

　　“你们想问什么？”

　　“你父亲龙千山现在什么地方？”

　　“天堂，你们要找他的话，随时可以去。”

　　那人继续问：“什么时候死的？”

　　“一个月之前！”

　　“谁杀了他？”

　　“不清楚。”

　　屋里陷入了沉默，那人不说话了，龙平安也不知道什么原因。

　　龙平安煎熬了几分钟之后，那人又继续开口了：“杨帆找你所为何事？”

　　“找无罪，我们合作，因为我们目标相同。”

　　“既然龙千山已经死了，为什么还要找无罪。”

　　“我只是完成父亲的遗愿。”

　　“遗愿？”

　　“对，他让我将一封信交给无罪。”

　　声音又没有了，不过这一次等的很短：“城墙上的十六个字是谁写的？”

　　事情到了如今的情况下，龙平安别无选择：“杨帆。”

　　等了半天对方竟然没反应，龙平安继续开口：“你们到底是谁？”

　　“这不是你该问地问题。”

　　“喂，你们到底要干什么？”

　　没有人回答，龙平安还不放弃：“回答我地问题。”

　　砰！

　　龙平安被人击中了脖子，晕死了过去。

　　屋里原本亮着的灯灭了，十几个人关上门，悄悄消失于无尽的黑夜中。

　　外边依然是风声呼啸，飘到很远的地方。

　　月亮很圆，洒下一地清辉，照耀着这一片陌生的世界。

　　天地如此空旷，苍穹之下，空荡荡的一个人都没有。


第1220章 百密一疏

　　杨帆收到消息的时候，已经是十点钟了。

　　杨天烈立即动用杨家的所有资源调查此事，要不惜一切代价找到龙平安。

　　杨帆将吴建国一直送到门口：“你先回去等消息，这事包在我身上，一定会找到龙平安的你不用担心。”

　　吴建国怎么能不担心，但现在的他还能怎么办？

　　大海捞针，在整个燕京满世界去寻找，那是不会有任何结果的。

　　“杨先生，我一直在想到底是谁带走了平安，想来想去，只有一种可能，对方冲着龙千山来的。我和平安刚刚来到燕京，不可能结仇，也不会有仇家，唯一所能想到的只有这一点。”

　　“吴哥，胡思乱想没用，现在什么都不知道，重要的是先把人找到，不管有任何消息，我都会第一时间通知你的。”

　　吴建国点了点头，转身走了，这一夜注定睡不着了。

　　返身回来，杨天烈和沐雨琦依然坐在客厅。

　　“对方到底要干什么？为什么要抓了龙平安这个没有任何威胁的人？”目前的情况，一片混沌，杨天烈也看不清这里边的事情。

　　“对方可能是想在龙平安身上确定点事情，这是目前龙平安唯一的价值。”说话的是沐雨琦。

　　“你是说对方想知道有关龙千山的事情？”杨天烈看着她问。

　　“是的，杨叔叔，目前来看，这是龙平安所具有的唯一的价值。”

　　用手摸着下巴的杨天烈非常赞同这个分析：“没错，八成就是这样，雨琦你分析的很对。”

　　“难道是无罪？”杨帆有了一个大胆地猜猜：“难道他坐不住了吗？”

　　杨天烈用手抚摸着额头：“目前还是先找到龙平安那孩子再说吧。”

　　杨帆一想也是，便不再言语了，继续等消息。

　　……

　　凌晨一点钟了，萧云轩依然没有休息。

　　他没有熬夜的习惯，但今天晚上，他会一直等下去。

　　终于听到了门外的脚步声，管家走了进来。

　　“怎么样了？”萧云轩开口就问。

　　“老爷，已经可以全部确定了，龙千山确实死了，城墙上的字是杨帆写的，龙平安来到燕京，只是为了见你一面，将他父亲临终前的一封信交给你。”

　　坐在沙发上的萧云轩沉默了，表情怪异，谁也不知道他在想什么。

　　“他们目前到底掌握了多少有关我的信息？”

　　“目前来看，他们似乎什么都不知道。仔细想想，龙平安和吴建国刚刚来到燕京，凭借着他们所拥有的资源，什么都找不到的。更不用说，当年的龙千山，他也不知道你现在是谁，住在什么地方，更不可能告诉自己的儿子了。至于杨帆，他虽然有着无可比拟的资源优势，但必定所有的事情已经是二十五年前的事了，杨帆想要找到有关你的蛛丝马迹，几乎不可能。”

　　萧云轩默默点头，可是忽然间他又猛然间抬起了头：“不对，龙平安必须要干掉。”

　　突然间的变化让管家措手不及：“老爷，怎么了？”

　　“我想起来了，我和龙千山那一场大战之后，在他离开的时候，我曾经秘密去送过他，所有人都不知道。当时他带着自己的妻子，他妻子的手拉着五六岁的龙平安。那时候我没有多想，心想着我和龙千山棋逢对手，确实有惺惺相惜之感，他要走了，便送了他儿子龙平安一件玉佩，就当是纪念吧，反正那时候我已经打算退隐江湖，以后不会再见面了，所谓的二十年之约，永远不会出现，甚至觉得不会在见面了，送一件东西又有何妨？”

　　管家终于听出来哪里不对劲了：“那块玉佩有问题？”

　　“玉佩上有萧云轩三个字。”

　　管家脑袋嗡的一声：“这……”

　　“不出意外，那块玉佩恐怕龙千山一直带在身上，只是他还没发现，上边的三个字。”

　　“老爷，那……”

　　“两条路，现在原路返回去，将龙平安身上的玉佩抢回来。再者，如果拿不到玉佩，杀了龙平安。”说完的他叹了一声：“我也不想对这个没有威胁的孩子痛下杀手，这可是龙千山的独子，不到万不得已不会走上这一条路；只可惜，这关乎到萧家的生死存亡，龙千山啊龙千山，你不要怪我。”

　　“老爷，我马上去办。”

　　管家匆匆里离开了，他心里比稳坐钓鱼台的萧云轩还要着急。

　　原因无他，今天晚上，从来没想过要杀掉龙平安，只是想找他确认几件事情。

　　事情问完了，龙平安身上的绳子已经解开，只要他醒了，马上可以离开。

　　看看时间，已经是凌晨两点钟了，他从关押着龙平安的房间离开之后，已经整整过去两个半小时了。

　　但愿龙平安还没有离开，否则前功尽弃。

　　……

　　半个小时之前的龙平安就已经醒了，破烂的窗子里，随时都能吹进冰冷的凉风，龙平安是被冻醒了。

　　双手没有被绑，他立即摘掉了蒙在脸上的黑布，茫然四顾，屋子里漆黑一片。

　　借着微弱的月光，他走到门口，幸好，门没锁，轻轻一推，门开了。

　　外边是看不见城市灯光的荒郊野外，一个人都没有。

　　唯一庆幸的是，手机还在手上，拿出来一看，老天保佑还有百分之五的电了。

　　他立即拨通了吴建国的电话：“吴叔，是我。”

　　电话那边的吴建国大喜：“平安，真的是你吗？”

　　“是我，我也不知道现在什么地方，四周很黑。”

　　“你别急，马上手机定位。”

　　通过手机很快找到了位置，知道了位置的吴建国，为了防止意外发生，立即给杨帆打了个电话。

　　半个小时之后，杨帆带着四五辆汽车疾驰而来。

　　终于见到了熟悉的人，这个三十岁的汉子也有点想哭的冲动。

　　“平安，没事吧，他们没有为难你吧？”吴建国迫不及待地问。

　　“吴叔，没有，我挺好的。”

　　“先回去再说，此地不宜久留。”杨帆立即招呼两人上车。

　　一行四五辆车，立即离开了燕京郊区，四十分钟之后回到了杨家别墅。


第1221章 不平静地夜

　　凌晨三点钟的杨家灯火通明，该来的人几乎都到了。

　　受了惊吓的龙平安，恢复了很多。

　　如今，不管是龙平安还是吴建国，都对杨帆有了百分之百的信任，对杨帆的所作所为已经不需要任何怀疑了。

　　喝了杯水，好了很多的龙平安，坐在沙发上，看着眼前的一切，似乎还在做梦一般。

　　龙千山没有教过他任何真正的功夫，也没有教过他纵横一生的江湖经验，龙平安这个菜鸟，这个普通人，面对今天晚上如此惊险的情况还是第一次。

　　不怕是假的，他真的怕了。

　　那种感觉他终生难忘，不知道自己会不会死，没办法主宰自己的命运。

　　龙平安甚至开始不理解自己的父亲，为什么不教他一身的功夫和一身的本事。

　　今天晚上的事情，让他更加明白了，没有实力，没有本事在这个世界上永远都无法主宰自己的命运。

　　等到他恢复了很多，杨帆便问：“说说今天晚上的情况吧？”

　　龙平安将今天晚上的事情，从头到尾说了一遍：“就是这样，我也不知道对方是谁？”

　　看来沐雨琦猜测的没错，他们只是想从龙平安身上确认点东西。

　　“平安，事情都过去了，别担心了，他们没想过要你的命，只是找你确认几件事情，别多想，回去之后睡一觉，什么都忘了。”

　　“嗯我知道。”龙平安点了点头。

　　杨帆一直将两人送到门口，让司机开车送两人回去。

　　返身回来，杨帆问沐雨琦：“你怎么看这事？我觉得你看问题似乎很准。”

　　“应该是女人的直觉比较准，我觉得这事，如果没有其他的意外，以后应该会风平浪静了，这个幕后的人，仅仅是想确认几件有关龙千山和你的事情，不出意外，这个人应该是无罪。”

　　事情到了这里，确实已经明朗了，只有无罪才会这么关注这件事情。

　　“看来真的是无罪。”杨帆很认同这个猜测：“不过，无罪目前看来仅仅是想知道我到底掌握了多少有关他的信息，能不能找到他，这就说明，这二十五年来，他不断地隐藏自己，还是有漏洞出现的，他怕我顺藤摸瓜找到他，所以他才会找龙平安确认我所知道的事情。”

　　“这么说来，今天晚上他已经确定你没掌握有价值的信息，无罪这个家伙，更不会出来了，反正他已经从龙平安身上确定你没办法找到他了。”杨天烈抓了抓后脑勺，恐怕想找到无罪越来越难了。

　　杨帆叹了一声：“有人执意要把自己藏起来，而且用了二十五年的时间，现在两眼一抹黑，都不知道从哪下手了。”

　　“慢慢找吧，天无绝人之路。”想得头疼的杨天烈，索性来了一句不痛不痒的话，这事真把他难住了，杨家的所有力量都派出去了，可是什么用都没有，过去了二十五年，所有关当年无罪的线索恐怕已经被无罪破坏了。他有意将自己藏起来，不会留下任何蛛丝马迹。

　　“算了，睡觉吧，很晚了。”杨帆打了个哈欠从沙发上站了起来。

　　杨天烈和沐雨琦也累了，各自回房，折腾了大半夜，终于可以睡觉了。

　　……

　　龙平安和吴建国有惊无险的回到地下室，已经是凌晨五点钟了，天马上就亮了。

　　“平安，是不是吓着了？”哎，这孩子没经过大事，真怕今天晚上的事情给他留下什么阴影。

　　“吴叔，我没事，很晚了，睡觉吧。”

　　“嗯，睡觉。”

　　拉灭了屋里的灯，两人都躺下了。

　　吴平安睡不着，第一次经历这样的事情，就算睡着了，也是做噩梦。

　　不知道什么时候开始，他听见了微小的声音，他用脚碰了一下另一边刚睡着的吴建国。

　　吴建国很快惊起，漆黑的夜中，什么都看不见，两人却清晰地看到，原本管关着的门被缓缓推开，细小的亮光从门缝里透进来。

　　过了会，整个门，终于全部打开，一个看不清长相的黑影出现在门口。

　　吴建国闭着眼睛，握紧了拳头，时刻准备着反戈一击。

　　龙平安咽了口唾沫，时刻都在想着脱身之策，他不想当个累赘，给吴叔拖后腿。

　　总共进来了三个人，脚踩着地面，几乎没有发出任何声音。

　　其中一人朝着吴建国睡觉的那边走去，另一人走向龙平安。

　　第三个人，站在背后，随时伺机而动。

　　走向吴建国的那人，单手抓向吴建国的脖子。

　　躺在床上的吴建国，翻身而起，一脚向上猛踢。

　　那人猝不及防的向后退了一步，一脚凌空横扫，势大力沉直逼吴建国脑门。

　　另一边的龙平安早已找了个机会，从床上爬了起来，躲向那边的墙角，手中拿着刚买的菜刀，一副临战的架势。

　　三两招的对决，吴建国实力不济，早已败下阵来，被那人一手抓着脖子不能动了。

　　而另一边的龙平安这个和手无缚鸡力的书生没什么两样的人，早已被另一个人制服。

　　那人单手抓着龙平安的脖子，阴冷的声音从口中传出：“玉佩在哪？”

　　“什么玉佩？”吓怀了的龙平安，呼吸都变的急促。

　　“你小时候带的玉佩。”

　　“我……我不知道。”龙平安留了个心眼，既然这些人半夜来找这枚玉佩，这玉佩应该很重要，他趁着屋里黑咕隆咚的机会，将兜里的玉佩，小心翼翼的放在床铺边缘的角落里。

　　每天睡觉，他都会摘下这块从小就戴在脖子上的玉佩，带着玉佩睡觉，翻身的时候很不舒服。

　　“再问你一次，你不说的话，你就没机会说了。”

　　“我……我真不知道！”

　　龙平安还是一如既往的回答。

　　“既然你不说，那我就……”

　　他的话还没说完，被控制住的吴建国将随手从黑暗中找到辣椒面，撒向那人脸上。

　　那人赶紧用手去抓眼睛，吴建国顺势一脚踢去，那人整个身体向后飞去。

　　趁此良机，吴建国纵身一跃，冲出房间，大声吼了一嗓子：“杀人了，杀人了，死人了，快来人啊！”


第1222章 天眼追踪

　　地下室住了几百个来到燕京打工的农民工，听到声音，立即有人打开们走了出来。

　　吴建国自知实力不济，这是唯一的办法了。

　　屋中的人知道，如果继续耽误下去，他们都走不了，当机立断，一人单手架着龙平安，迅速夺门而出。

　　看到龙平安被带走，吴建国不顾一切的冲了上去。

　　一人架着龙平安，剩下两人直面吴建国，一对二，本来就实力不济，没有半点反抗之力，被一脚踢中胸口倒飞出去五六米的距离。

　　这一幕镇住了那些披着外套，走出来的民工，没有一个人敢上前阻止，眼睁睁地看着龙平安被那三个人带走了。

　　一轱辘从地上爬起来，迅速追了出去的吴建国，在举目四望，什么都没有，早已不见龙平安的影子。

　　没地说，他立即打通了杨帆的电话：“杨帆，不好了，平安被人带走了。”

　　杨帆已经睡着了，突然间被吴建国的电话惊醒，还以为出了什么事呢，果然出事了：“怎么会这样？什么人干的不知道吗？”

　　“他们脸上都带着面纱，看不清楚。”

　　“你别急，我马上过去。”杨帆挂了电话，穿上外套，敲响了沐雨琦房间的门。

　　沐雨琦也刚睡下，急促的敲门声将她惊醒了。

　　他穿好衣服，打开门，一脸意外：“怎么了？”

　　“龙平安出事了，走吧，马上过去一趟，不用惊动我爸了，他年龄大了让他休息吧。”

　　杨帆在车库里取了一台车，两人坐进车中，杨帆猛踩油门，只用了半个小时的时间，到了吴建国所住的地方。

　　吴建国一直在门口等着杨帆的到来，看到杨帆他心里又燃起了希望：“杨帆，平安可是龙千山的独子，绝对不能出事了。”

　　“吴叔，我答应你，一定会将平安安全带回来的。吴叔，你先回去休息，这事交给我来处理，你不用担心，不会有事的。”

　　说完的杨帆和沐雨琦上车一起离开了。

　　看着离去的汽车，吴建国心情沉重，他现在唯一的希望就是杨帆了。

　　在车上，杨帆给杨天烈打了个电话：“爸，事情紧急，只能长话短说了，龙平安又被抓走了，我估计他身上一定有让无罪担忧的东西，所以才会卷土重来，再次抓走了龙平安。爸，你马上动用在警局的关系，利用马路上的监控设备，全城追踪这边的每一条街道。”

　　“好，不睡了，反正也没睡着，我马上去办。”

　　挂了电话的杨帆，目前只能等。

　　这些人，既然选择来到这边带走了龙平安，绝对是开车过来的。

　　燕京市有全国最发达的天眼监控系统，每一条马路上都有大量的监控探头，想要找出这几辆车是轻而易举的事情。

　　就怕这些人很狡猾，有反侦察能力，那样的话，难度无疑增加了很多。

　　半个小时之后，杨天烈的电话打了进来：“有消息了，找到了他们抓走龙平安的车，目前正在往东的出城高速公路上。”

　　联想到上次抓走了龙平安，是在燕京郊区，这一次很可能同样是燕京郊区。

　　杨帆没有任何多余的话，立即猛踩油门，风驰电掣，直奔出城的高速公路。

　　东方已经泛起了鱼肚白，还有一个小时天马上就亮了。

　　路上的车很少，杨帆将车速几乎加大了极致，油门也踩到了底。

　　第一次这么疯狂，面对如此极致的速度，沐雨琦吓坏了，尖叫了好几声。

　　她想忍住，尽量不干扰杨帆，可是她做不到，速度实在是太快了。

　　每一个弯道，每一次都差那么一点点就要撞到路边的护栏，可是下一刻，汽车已经完美的漂移呼啸而过。

　　要是遇到了一辆车，眼看着就要撞上去的时候，杨帆不仅不减速，还继续猛踩油门，轰的一声，汽车疾驰而过，早已将后边的那辆车甩出了几百米的距离。

　　幸好她不晕车，否否则的话，今天就惨了。

　　杨帆终于追上了前边的两辆车，他看向沐雨琦：“准备好一会跳车，后边这辆车交给你来解决，有没有问题？”

　　多少有点适应了的沐雨琦肯定地答道：“没问题。”

　　杨帆单手握着方向盘，另一只手扔出了两枚铁钉，后边的一辆车的轮胎，砰的一声，瞬间爆裂，那辆车滑行了几米停在了路边。

　　杨帆打开车门，已经准备好的沐雨琦，纵身一跃，在地上滚了几下，迅速站起来跑向那辆被逼停的车。

　　杨帆继续追踪前边的一辆车，十几米的距离，手中的铁钉再次出车，命中了那辆车后边两个轮胎。

　　逼停之后，杨帆迅速将车停在那辆车旁边，走过去打开车门。

　　车上只有一个人，抓了那人的衣领，拽了出来：“剩下的人去哪了？”

　　“我不知道，我只是开车的，有人给我五百块钱，让我开着这辆车，往城东的方向开。”

　　“什么人给你的钱？”

　　“一个男人，应该是燕京本地人……”

　　光知道燕京本地人有个屁用，杨帆一把将那人扔进车中，走向后边那辆车。

　　那辆车还是一样，沐雨琦已经问过了，只有一个人，同样是收了钱有人让他开车。

　　“草，这些混蛋，早有准备，使用障眼法，骗过了监控，恐怕真正带着龙平安的那辆车已经去了另外的地方。”

　　杨帆挺不甘心的，让这些混蛋跑了，这次的机会没了，以后再也没有这么好的机会了。

　　“现在怎么办？”沐雨琦问杨帆。

　　天已经亮了，最佳的时机已经错过，只能先回去了：“先回去吧，回去再想办法。”

　　可是这个时候，杨帆的电话响了，是杨天烈打来的：“杨帆，那两辆车中，可能没有龙平安，这伙混蛋太狡猾了，在监控的盲区换了车，不过天网恢恢疏而不漏，有了新的发现，找到了另外的两辆车，通过最新的监控探头，已经确定了龙平安就在这辆车上。”

　　“爸，我知道了，我马上过去。”杨帆迅速挂了电话，这一次他绝对会抓住这一闪而逝的机会。


第1223章 惊心动魄

　　天亮了，路上的汽车忽然间多了很多。

　　通往燕京城西的马路上，一辆银色的保时捷跑车呼啸而过。

　　车中的杨帆，神情严肃的手握方向盘，旁边的沐雨琦，拿着手机随时和杨天烈保持通话。

　　两人分工明确，沐雨琦负责打电话联系，杨帆负责开车，争取用最快的速度追击到逃跑的两辆车。

　　“还有多远？”杨帆问沐雨琦。

　　“一公里左右。”

　　杨帆继续猛踩油门，一路冲了出去。

　　沐雨琦已经适应了如此极致的速度，再也没有之前不顾一切的狂呼乱叫了。

　　……

　　这一夜，萧云轩没有睡意，他一直在等待着最新的消息。

　　吴建国实力不够，龙平安手无缚鸡之力，他们所能依靠的只有杨帆。

　　萧云轩很清楚，杨帆不好对付，为此他特地嘱咐管家，要小心再小心。

　　等待中的电话终于来了，萧云轩依然动作凌厉，拿起了手机：“怎么样了？”

　　“老爷，本来已经用障眼法甩掉了杨帆的追踪，不过他又追上来了，前后相距不过一两公里的距离。”管家挺担心，杨帆这混蛋甩不掉，他也无能为力。

　　“玉佩找到了没有？”

　　“我在龙平安身上搜了，没找到，老爷现在怎么办？”

　　“这小子怎么说的？”

　　“他说他压根就不知道什么玉佩。”

　　萧云轩不信：“不可能，那是极品昆仑玉，当时我送给他的时候，他母亲直接给他戴在脖子上，这块玉应该在这小子身上，不可能丢的。没时间了，马上用刑，必须要马上知道这块玉在什么地方。”

　　“老爷，我知道了。”管家挂了电话，立即单手抓着龙平安的脖子：“说，玉佩在哪？”

　　“我真没有。”龙平安纵然手无缚鸡之力，但他看得出来，这些人对那块玉佩很紧张，那就说明这块玉佩很重要打死他都不会说的。

　　管家使劲用力掐着龙平安的脖子：“再不说就没机会了。”

　　“我……真不知道……不知道……啊……”

　　“不知死活！”管家继续用力。

　　龙平安的脸色已经成了紫色，只剩下最后一口气了。

　　这小子还是个硬骨头，管家放开了他，立即打电话给萧云轩：“老爷，不行，这小子嘴巴很硬，时间已经不多了。”

　　萧云轩用手摸着下巴，过了会他道：“既然如此，马上兵分两路，将龙平安带到安全的地方，我马上派人过去接应你。”

　　管家挂了电话，立即让两辆车分开走，两辆车走上了两条不同的路。

　　在后边追踪的杨帆，也从电话中收到了最新的消息。

　　“他们分开了。”沐雨琦立即将这个最新待情况报告给杨帆。

　　“和我爸确定一下，龙平安在哪辆车上。”

　　过了会，沐雨琦立即答道：“龙平安在向北行驶的那辆车上。”

　　猛打方向盘，杨帆也跟着往北行驶。

　　可是忽然间，正前方一辆大卡车，横冲直撞的冲来，目标正是杨帆这辆车。

　　不是一辆，后边还有两辆卡车，几乎同时逆行在马路上，目的很明显，要堵住杨帆。

　　“怎么办？”沐雨琦哪遇到郑这种情况，握紧着拳头死死盯着前方。

　　杨帆的速度太快，几乎没有猛然间刹车的可能，巨大的惯性，会让他撞上前边的三辆车。

　　没有多余的思考时间，必须当机立断。

　　杨帆忽然间向左猛打方向盘，脚踩刹车，整辆车直直的横在马路上，不断往前漂移。四个轮胎在马路上的剧烈摩擦，冒起一股青烟。

　　等到的漂移的汽车，消解了所有的惯性的之后，杨帆的车和前边的三辆车相距不到十米的距离。

　　汽车稳稳地停住，有了转身的空间，杨帆猛踩油门，调转车头，沿原路返回，一溜烟开走了。

　　沐雨琦不断用手拍着自己的胸口，这家伙太疯狂了，她心有余悸地看向杨帆：“我的天啊，你就不拍汽车停不住，因为巨大的惯性撞上去？或者整辆车失去平衡倒飞出去？”

　　“没有如果和假如。”

　　沐雨琦长出一口气，她服了：“好吧，现在怎么办？”

　　“没办法，对方太狡猾了，只能先回去，错失了最佳的追击时间了，他们离开燕京城区，到了郊区，没有监控探头，找不到他们的行踪了。”

　　沐雨琦无奈地叹了一股：“我不明白，他们第一次抓走了龙平安，只是想确认一些事情，确认完，他们放了龙平安。间隔很短的时间，为什么还要卷土重来，目的何在？”

　　“只有一个解释，之前遗漏了什么，第二次是亡羊补牢，想要从龙平安身上拿到全新的东西。”

　　“全新的东西？”

　　“很有可能，是有关无罪身份的东西，否则他们不会如此大动干戈要带走龙平安。”

　　沐雨琦完全认同这个分析，看来找到无罪只是时间问题了，沐雨琦永远相信没有不透风的墙，纵然无罪隐藏了二十五年，但百密终有一疏，谁也没办法做到面面俱到。

　　只是龙平安被抓走了，这确实是个问题。

　　“龙平安的事情，回去再想办法，如果真的是无罪，他还会有下一步的行动的，我们等着就是。”

　　沐雨琦默默点头，目前只能如此了。

　　过了会，杨天烈的电话打了进来，沐雨琦接了电话：“叔叔，怎么样了？”

　　“两辆车全部出城了，郊区没有监控探头很难找到他们了。”

　　“那车牌号呢？能不能通过车牌号寻找？”

　　“不行，他们去了郊区，这次所用的车，会被全部销毁，什么都找不到的。”

　　沐雨琦一想也是，看来这条线索又断了。

　　“先回来吧，之后的事情，回来再说。”说完的杨天烈挂了电话。

　　沐雨琦摸了一把脑门上的汗，刚才把她吓得够呛。

　　杨帆看着她笑了：“你的胆子也挺小的，这才哪到哪？有什么好怕的，跟这我去办事，时间长了你慢慢就习惯了。”

　　“哎，第一次啊，不害怕是假的。”

　　“哈哈，算了，别多想了，先去吃点东西再回去，肚子饿了。”忙了一晚上，杨帆饿了，肚子已经在抗议了。

　　沐雨琦也饿了，想想这一晚上的事情，真是惊心动魄啊。


第1224章 我是无罪

　　管家回来了，总算有惊无险。

　　奔波了一夜，此时站在萧云轩面前的管家，一脸的疲惫。

　　“龙平安那小子，已经放在安全的地方了，考虑到燕京城内比较危险，我将他放在了郊区。郊区范围很大，地方很多，找起来等同于大海捞针，他们短时间内找不到的。”

　　萧云轩满意地点点头：“龙平安无关紧要，关键是那块玉佩有没有落在杨帆手上。”

　　“这块玉佩龙平安一直带在身上，连他自己都没发现上边的名字，有两种可能，一种他压根不知道萧云轩是谁，另一种他根本就没发现上边的名字。”

　　“上边的萧云轩三个字很小，而且还是在背面，不仔细观察发现不了。”忽然又想起来什么似得萧云轩看着管家：“你在找到龙平安的时候，有没有将玉佩两个字说出来？”

　　想了想的管家答道：“说了，找到他的时候，让他把玉佩拿出来。”

　　萧云轩叹了一声：“怪我没有交代清楚，现在漏洞越来越大了。你直接让他拿出玉佩，不仅龙平安听见了，你别忘了还有个吴建国，他也听见了，他会把这事告诉杨帆的，他们会知道这玉佩肯定很重要，如果吴建国找到了玉佩，彻底前功尽弃了。”

　　“这……”这一点管家确实没想到。

　　“不管是杨帆还是杨天烈，都是聪明人，哪怕一个微小的细节暴露了，他们也不会放过，更不用说这么明显的疑点。”

　　这确实是管家没想到的：“老爷，我大意了。”

　　“别说这些没用的，既然我的身份有可能迟早暴露，不用隐藏了，彻底解决这件事情吧，这么多年我也不是没有准备去面对紫胤真人那一缕残魂的轮回转世，鹿死谁手还未可知。”

　　管家站在那里，什么都没说，整件事情的发展已经大大出乎他的意料。

　　“龙平安既然在我们手上，那就是一张不可多得筹码，以我对杨帆的调查来看，他是个重感情的，重情重义之人。龙平安是龙千山的独子，杨帆不会不管不顾的。你先去安排吧，这次我会亲自出面。”萧云轩挥了挥手，管家转身离开了。

　　……

　　太阳已经出来了，平静了一晚上的燕京的街道，又恢复了它忙碌的模样。

　　杨帆和沐雨琦，在早市买了点包子稀粥，等几样简单的早餐。

　　“现在是不是可以确定，无罪就是第二个叛徒的后人或者传人。”沐雨琦边吃边问。

　　杨帆回答得很肯定：“确实如此，目前来看，无罪就是第二个叛徒的传人或者后人，要不然他不会在这件事情上浪费这么多时间，更不会那么处心积虑的将自己隐藏起来，不想让别人知道的他的身份。而龙千山不同，这么多年他一直在西北的深山老林，潜心修炼，周边的很多地方，都留下过他的足迹，基本可以排除龙千山的嫌疑了，他纯粹是一个醉心于武学的绝世高手。”

　　沐雨琦吃饱了，放下了筷子：“无罪真是隐藏的够深的，整整二十五年，销声匿迹，他确实心虚，他恐怕早就知道紫胤真人那一缕残魂的轮回转世，迟早会去找他。”

　　“这些叛徒的后人或者传人，其实每一个都早有准备，要么想要杀了我，从此永绝后患，要么隐匿人间让谁都找不到他。”

　　“他们身上所背负的罪孽，他们终究逃不掉的。”

　　“是的，逃不掉。”杨帆刚说完，他的手机响了，本以为是自己的父亲打来的，没想到是个陌生的号码。

　　他接了电话：“喂，你找谁？”

　　“杨帆，我是无罪，你不是在满世界找我吗？”

　　杨帆直接站了起来：“是你？”

　　“没错，就是我，我就是消失了二十五年的无罪。”

　　杨帆整理了一下自己的思绪，说话的口气一如既往的平静：“你终于肯出现了？”

　　“有些事情终究要面对。”

　　“既然如此，那就自我了结了，省得我动手。”

　　“你还是这么自信，只可惜，我不是景良木这种蠢货，也不是孤城道长这种自命清高之人，我只是一个普通人，一个想要活在这个世界上的普通人。”

　　杨帆略微沉吟了几秒钟：“看来，你自始至终已经知道所有的事情？”

　　“攸关我自己的生死存亡我自然会不遗余力的关注。”

　　“直说了吧，打电话想干什么？”

　　“龙平安在我手上，想要他活着，马上出来见一面吧，记住了，就你一个人，不要报警，否则后果自负。”

　　杨帆不由得笑了：“我自然会一个人去，别废话了，地址拿来。”

　　“您先开车上路，下一步要去哪，我会给你打电话的，你的一举一动我都会清清楚楚，不要耍小聪明。”

　　“好，我会按照你的话去做的。”

　　电话那边已经没有了声音。

　　刚才的电话沐雨琦也听见了：“无罪的电话？”

　　“对，就是他。”

　　“是他本人吗？”

　　杨帆摇头：“目前还不确定，雨琦，你先回去，我去会会这个混蛋。”

　　“你一个人？”

　　“龙平安在他手上，我只能按照他的话去做，你放心，我不会有事的。”说完的杨帆转身走了，坐进车中，发动了汽车。

　　杨帆走了，沐雨琦在路边拦了一辆车回杨家。

　　开车的杨帆就在燕京市的大街上溜达着，走到哪算到哪。

　　足足过了半个小时之后，杨帆才接到了萧云轩的电话：“沿着城西的出城公路，一直到九号公路，往前五百米的地方，你到了那里，我会通知你下一步的行动的。”

　　挂了电话，杨帆不断加速，直奔城西。

　　到了九号公路的地方，杨帆看了看时间，已经是上午十点钟了。

　　将车停在路边，举目四望，燕京的郊区也是这般的荒凉。

　　看不见房间，也很少有人烟，大片大片的荒地，到处都是毫无节制野蛮生长的杂草。

　　几只鸟儿在荒凉的林间觅食，飞来飞去叽叽喳喳的叫个不停。

　　观察了一下四周的地形，杨帆沿着的那边的小路，慢悠悠的一直往里走去。


第1225章 只是近黄昏

　　一直到了那边五百米的地方，什么都没有，一大片荒地空无一物。

　　杨帆拿出手机拨通了萧云轩的电话：“你耍我？我已经到了。”

　　“我看到了，别急，你确实守信用，继续往前，翻过前边的小山包。”

　　杨帆将手机拿在手中，按照他的话，沿着满是杂草的小路，往那边走去。

　　翻过了小山包，呈现在他面前的是一片浓密的小树林。

　　他四下里看看，什么都没发现，连一个人影子都没看见。

　　难道是无罪这混蛋继续放鸽子耍他？

　　当杨帆正准备打电话的时候，古琴的声音，从树林中缓缓响起。

　　搞什么鬼？

　　无罪这个混蛋到底想干什么？

　　“杨帆，来者是客，坐下喝杯茶吧。”

　　杨帆猛然间转身，在身后二十米的地方发现了一块平整的土地。

　　土地上，摆放着两张小小的桌子，其中一张桌子前，萧云轩盘膝而坐，如古人一般，蹲在小桌子前。

　　“是你！”杨帆走了过去，第一眼便看到了坐在那里的萧云轩。

　　“请坐。”萧云轩做了一个请的姿势。

　　既来之，则安之，杨帆走向另一张桌子，他倒要看看，这个老家伙想干什么？

　　他同样盘膝而坐，这样的姿势对他来说并不陌生。

　　萧云轩面前的桌子上不仅摆着茶，还有一把古琴，不用想刚才的琴声就是从这里传出。

　　萧云轩自顾自的倒了一杯茶，端起来面向杨帆：“以茶代酒，喝一杯吧。”

　　杨帆没动，就那么看着他。

　　萧云轩并没有放弃：“以你的实力，很简单就能看出来茶里有没有毒，堂堂的杨帆，噬魂的主人，紫胤真人那一缕残魂的轮回转世，难道就这点胆子？”

　　杨帆已经通过气味和色泽判断过了，这些茶确实没有毒。

　　他单手端起了杯子，朝向萧云轩，互相致意，小小的喝了一口。

　　“喝茶，听着琴声，乃是人生一大美事。”放下杯子，萧云轩慢悠悠的开口。

　　“只可惜，夕阳无限好，只是近黄昏啊。”同样放下杯子的杨帆顺口接了一句。“我确实没想到，你是无罪。”

　　“命该如此，还有别的理由吗？自从我出生的那一天起，就注定了我要背负起这永远都甩不掉的包袱。”

　　“如果心有怨言，应该去问的你的祖宗，为何要背叛九天大陆，从那里逃跑。”

　　萧云轩笑而不语的又端起茶杯喝了一口：“没错，父债子偿，我没什么好逃避的。”

　　“既然不想逃避，何不一死以求解脱。”

　　萧云轩不断摇头：“我还没活够，为什么要死。”

　　“别废话了，龙平安在哪？”

　　“打开你的手机，你会收到一段视频资料。”

　　杨帆打开了自己的手机，他收到了一段视频资料，画面上是龙平安在说话，听不见声音，也不知道他说了什么。

　　“我的目标是您而不是龙平安这个没有任何威胁的人，再者说了，当年我和他父亲也算是惺惺相惜，我用不着要他的命，这一点你可以放心。”

　　杨帆确实放心，只要龙平安没事，他可以安心处理和无罪之间的事情了。

　　“看来你已经准备好和我之间的最后一战了。”

　　“没错，这就是最后一战，在这之前，有什么想问的你尽管问，我可以回答你的任何问题。”

　　到了这个时候，杨帆不急了，已经是最后一战，杨帆已经等了很久了，是时候做个了结了。

　　“一剑西来，天外飞仙，我想知道这八个字在你龙千山之间的意思。”

　　萧云轩的思绪，又回到了遥远的过去，一闪而逝之后，那双明亮的眼睛，绽放着逼人的光彩。“二十五年前，在江湖之上，有两个传说，一个是出自西北的一代剑圣龙千山，另一个是崛起于燕京天子脚下的无罪。当时两人的风头一时无两，在江湖上所有人都在期待着我们两人之间的对决。当时的龙千山意气风发，一路来到了燕京，数次找我挑战都被我拒绝了，他并没有放弃。最后我瞒着自己的父亲答应了龙千山的挑战，那时候的我，和龙千山一样，都想在武道一途证明自己的实力。而要证明自己的实力，就要打败江湖上公认的强者，于是这场对决也就呼之欲出了。”

　　说到这里，他停了一下，他的话并没有完：“当时那场对决万众瞩目，几乎江湖上的所有人都在关注那场紫禁之巅的巅峰对决。结果你也知道了，我赢了龙千山半招，仅仅半招，老实说，赢得侥幸，靠的是运气，公平地说，我和龙千山的实力在伯仲之间，甚至难分高下，但人都有马失前蹄的时候，龙千山一个小小的失误被我抓住了，所以他输了。但当时那场对决在所有人看来，整个过程的精彩程度，远远大于结果，因为我们两人奉献了一场，堪称史诗级别的对决。龙千山输了，但他也没输，我赢了，但我也没赢。总之江湖上的所有人对那场对决，都给了很高的评价，甚至有人将我们两人对决比喻成小说中叶孤城和西门吹雪的对决，渐渐的这八个字传遍江湖，成了很多人对这场对决的第一印象，这就是这八个字的来历。”

　　这一番话，萧云轩几乎没有停顿，一口气说完的。

　　“看来对当年的事情，你记得很清楚？”

　　“那是当然，一切历历在目。”

　　“隐藏了这么多年，为什么不躲了，如果你今天不出现，我永远不知道萧云轩是无罪。”

　　“不！”萧云轩摇了摇头：“百密一疏啊，因为在龙平安身上有个巨大漏洞。”

　　“说来听听。”

　　“当初，二十五年之前，龙千山一家人离开燕京的时候，我去送过他，当时我送给了龙平安一块玉佩，那时候没有注意，那块玉佩是当年家里人帮我特别定做的，玉佩的背后写着萧云轩三个字。”

　　杨帆算是全都明白了，萧云轩的人第二次返身回来，就是为了从龙平安身上寻找玉佩，他怕杨帆拿到了玉佩，最终知道了所有的事情。


第1226章 天海魔音曲

　　杨帆喝完了杯中最后的茶，抬头看向萧云轩：“我没什么好问的了，现在应该我对你说你还有什么要说的了？”

　　“你是想让我留下遗言吗？”萧云轩同样喝完了杯中的最后一口茶。

　　“既然你有这样觉悟，我就不多说什么了。”

　　“你确实很有自信，但自信过头了。”

　　杨帆笑了，笑的很轻：“没什么所谓的自信，因为这件事我必须要做，而你必须要死。”忽然间，杨帆看向萧云轩的目光冷厉了很多：“不管最后的结果如何，我希望你遵守诺言，放了龙平安，他是无辜的。”

　　“这你不用担心，我说到做到。”萧云轩伸出了自己的右手：“来吧，亮出你的噬魂，我这一辈子还没见过噬魂的真正威力呢。”

　　杨帆站了起来，直面对面的萧云轩。

　　“等一下！”萧云轩喊了一声。

　　“你还有什么事？”

　　“既然是最后了，就让我再弹奏一曲如何，这是我最后的希望。”

　　杨帆想了想答应了他：“请便。”

　　再怎么说，无罪也是当年的英雄人物，最后的大战了，弹奏一曲无关紧要。

　　萧云轩双手放在琴弦上，十指轻动，无尽的琴声悠扬而起，在整个小树林里随风飘荡。

　　曲子很和缓，曲调悠扬，听着很舒服。

　　伴随着前奏和缓缓响起的曲调，慢慢地，到了整首曲子，最慷慨激昂的部分。

　　不得不说，曲子好听，萧云轩的琴艺也达到了炉火纯青的地步。

　　然而，正在杨帆慢慢沉浸在曲子中时候，他越来越感觉不对劲。

　　不知道怎么回事，一声声的琴声似乎变了味一样，不断强行钻进耳中，充斥着整个大脑。

　　浑身的气血在不断燃烧，在整个血管和全身，疯狂地奔突游走。

　　怎么回事？

　　感觉越来越强烈，状况越来越严重。

　　对了，杨帆想起来了，这种症状和过度使用噬魂，造成的反噬一模一样？

　　怎么会这样？

　　这么久了，他根本就没有使用噬魂谈何反噬？

　　不对，这琴声有问题。

　　杨帆喷火的眼睛看着对面十指翻飞的萧云轩：“老匹夫，是你搞的鬼？”

　　“哈哈哈！”萧云轩大笑一声，边弹边笑，并没有停止手上的动作：“没错，是我搞的鬼，你知道这是什么琴声吗？这叫天海魔音曲，是我们萧家的祖上为了对付噬魂的主人，也就是紫胤真人那一缕残魂的轮回转世，而特意研究的一首曲子。使用了噬魂的人，听到这首天海魔音曲，会渐渐进入状态，之后慢慢地将体内噬魂所有的反噬的能量，全部激发出来，并不断地加码放大，最后的结果就是加速噬魂的反噬，一步步走向最后坠入魔道的毁灭之路。”

　　“你卑鄙！”浑身冷汗直流的杨帆，脸上的肌肉剧烈扭曲。

　　“为了家族的生存，没有所谓的是不是卑鄙，为了对付噬魂的主人，萧家的祖先，研究了几百年，耗尽了几代人心血，才有了这首近乎完美的天海魔音曲。杨帆你的末日到了，今天老夫就送你一程，以后再也没有紫胤真人那一缕残魂的轮回转世了。”

　　“我杀了你。”杨帆一脚踢飞了面前的桌子，整个人纵身一跃，正要掏出噬魂飞向萧云轩的时候，杨帆的整个身体宛如要爆炸一般，支撑不住，整个人跌落地面。

　　“好好享受吧。”萧云轩不断地十指翻飞，拨动着琴弦，一声声的琴声，如同催命的符咒一般，充斥着杨帆全身的每一个细胞。

　　他艰难的从地上爬起来，在这么下去，杨帆会受不了的。最坏的结果，冲出去，在潜意识的催动下，失去理智和意识，不断地疯狂杀人，最后力竭而亡。

　　就算没有力竭而亡，也会被警察当成疯子乱枪打死。

　　怎么办？

　　继续这么下去，真的完了。

　　杨帆不甘心，却又无可奈何，这种感觉无法控制，他甚至快要失控了，一切来的都是那么猛烈。

　　“杨帆，很难受是吧，念你是个英雄人物，自我了断了吧，省得我动手。”

　　杨帆紧咬着牙齿，豆大的汗珠从脸上滚落而下：“你做梦，你妄想。”杨帆宁死不屈，他不会放弃，绝对不会。

　　“不要再负隅顽抗了，没用的。”

　　杨帆不断地告诉自己，不能死，他还有很多事情没办，他还要回家，要回去见老婆，还有剩下的两个叛徒的传人或者后人还没找到……

　　一幕幕的画面，飞快地在脑中而过，一切依然是那么熟悉。

　　啊！

　　忽然间杨帆大叫一声，挥动噬魂狠狠地插进了自己的胳膊上，一股鲜血狂喷而出。

　　借着这短暂的意识清晰的片刻，杨帆以极快的速度翻身而起，纵身一跃，用了最后的力气，飞出了小树林。

　　原本还在弹琴的萧云轩，看到这一幕顿时大惊，这小子果真不是一般人。

　　可是这一幕仅仅发生在电光石火之间，等到他反应过来，想要去追击的时候早已没有了杨帆的影子。

　　“该死的！”站在原地的萧云轩不甘心的大骂了一声。

　　他用手机立即联系埋伏在外围的管家：“杨帆逃走了，马上在附近追踪，活要见人，死要见尸，现在是他最虚弱的时候，是最好的机会，务必一定要找到他，否则后患无穷，你可明白？”

　　管家连声答道：“老爷，我明白。”

　　挂了电话，还是很不爽的萧云轩，拿起桌子上的古琴，一脚踢飞了那张桌子。

　　准备的天衣无缝，到头来依然是功亏一篑。

　　他不甘心啊，杨帆这次逃了，如果找不到，下一次一旦等他缓过劲来，他绝对会疯狂的报复。

　　这一次可以借着杨帆对天海魔音曲一无所知的情况下，展开偷袭，让他没有任何还手之力。

　　可是仅仅只有这一次的机会，下一次杨帆绝对不会上当了。

　　手中拿着古琴，独自站在那里的萧云轩叹了一声。

　　他一直在想为什么会这样？

　　难道杨帆真的命不该绝吗？

　　他不信，没有人运气一直逆天，也没有人是不死之身，杀不死的。


第1227章 全城搜索

　　跑了就是跑了，连后悔的机会都没有。

　　萧云轩拿着那把古琴，缓缓沿着那边的小路离开。

　　失败了，他们终究还会再见面的，杨帆还会卷土重来，他不会放弃的。

　　天海魔音曲在他的手中，早已达到了炉火纯青的地步，就算再次面对杨帆，他也准备好了。

　　他有能力和杨帆决一死战，至于最后的结果，真不好说。

　　他不会忘记杨帆的父亲是杨天烈，下一次面对杨帆那就是要面对他们父子两了。

　　萧云轩也想过最理想的结果，今天的杨帆已经了中了天海魔音曲，激发了他体内噬魂的反噬力量，纵然可以凭借着噬魂刺入胳膊上那一瞬间的疼痛来恢复意识，但被激发的噬魂的反噬的力量，是短时间内无法解决的。

　　如果杨帆坚持不住，坠入魔道，走向自我毁灭，那也是很有可能的事情。

　　……

　　中午了，杨帆离开好几个小时了。

　　沐雨琦已经回到了杨家，吃了中午饭，在家里等消息。

　　左等右等，依然没有任何动静，忍不住地沐雨琦拨通了杨帆的电话。

　　“你好，你拨打的用户已关机，请稍后再拨……”

　　关机了，什么情况这是？

　　一般的情况下，杨帆是不会关机的。

　　她尝试着又拨打了几次，结果还是一样全都是移动的客服员一成不变的声音。

　　拿着手机坐在沙发上的沐雨琦，感觉到不对劲。

　　目前这种情况下，除非出了什么事，否则杨帆不会关机。

　　杨帆走之前说过，有事电话联系。

　　站起来在屋中来回走了几步，沐雨琦立即去书房找到了杨天烈：“叔叔，杨帆的电话打不通啊，都好几个小时了。”

　　摘下眼镜的杨天烈看了一眼沐雨琦：“别急，这小子不会有事的，我打着试试看。”

　　沐雨琦心道这当父亲的心咋这么大呢，杨帆出去了这么久了，难道一点都不担心吗？

　　杨天烈打了电话同样的还是关机：“咦，咋回事？”他又试拨了一遍，还是关机，索性不打了：“算了，等等再看，说不定这小子快回来了。”

　　沐雨琦也没办法，只能等。

　　回到客厅，心思沉重的拿着遥控器，胡乱的转台，也不知道该干什么。

　　下午一点钟的时候，他接到了吴建国的电话：“怎么样了？杨帆回来了没有？”

　　“吴哥，你别着急，杨帆还没回来，再等等。”

　　“行，我就是担心平安这孩子，坐不住，要是还没回来，那我先挂了。”

　　自从龙平安被抓走了，他就一刻没有消停过。

　　早上和中午都是胡乱地吃点饭，默默等消息。

　　他不断地告诉自己，以杨帆的实力，绝对没问题的。

　　他只希望龙平安能平安地回来，能不能找到无罪，已经是次要的了，有必要的话，他会带着龙平安立即回西北。

　　保住命比什么都重要，至于龙千山和无罪当初的承诺，既然过去了，那就让他过去吧。

　　天黑了，下午六点钟了，杨帆依然没有消息。

　　不仅沐雨琦坐不住了，杨天烈也开始担心。

　　以这小子的脾性，除非出了什么事，否则这小子不会这么长时间联系不上。

　　要是这小子真出事了，百里蓝香这个女人非撕了他不可。

　　杨天烈立即动用杨家的资源，全城寻找杨帆。

　　“叔叔，我和杨帆合作很久了，从来不会这样，他的手机每次充满了电，手机没电这种情况在他身上是不存在的。我和杨帆合作这么久，也从来没见过他关过手机。”沐雨琦煎熬了一下午，这个时候彻底不淡定了。

　　之前没有多担心，依然有信心这小子早晚会回来的杨天烈也隐隐觉得事情似乎不是他想象的那么简单。

　　“我已经派人去找了，不久之后，应该会有消息的。”

　　这是杨天烈的最新表态，该做的都做了，接下来慢慢等消息。

　　时间在一分一秒的过去，整整三个小时之后，杨天烈接到了一个电话：“老爷，目前来看，早上的时候，少爷开车从城西和离开了燕京，我们顺着那条路一路寻找，沿途没有发现少爷和他开的那辆车。城外没有监控探头，我已经加派人手，用无人机开始地毯式的搜寻，不过目前，没什么发现。”

　　这怎么可能呢？

　　怎么可能没有任何发现？

　　杨天烈越来越意识到事情的严重性，纵然自己的儿子实力不俗，但这个世界上永远都是一山更比一山高，不出世的高手多如牛毛，实力比自己儿子强大的大有人在。

　　更不用说，明枪易躲暗箭难防，这个亘古不变的真理。

　　就算是再强大的英雄，也敌不过冷箭和阴谋诡计。

　　“你们继续找，活要见人，死要见尸。”

　　杨天烈豁出去了，不找到人，他誓不罢休。

　　“叔叔，还没消息吗？”沐雨琦迫不及待地问。

　　匆匆挂了电话，杨天烈一屁股坐在沙发上：“目前没消息，再等等，一定会有消息的。”杨天烈这话是说给沐雨琦听的，也是给自己听的。

　　脸色很不好看的沐雨琦不知道说什么了，目前一切情况未明，只能继续等消息。

　　又等了一个小时，那边还是没消息，杨天烈从沙发上站了起来：“闺女，睡觉去，明天早上就知道结果了。”

　　沐雨琦坐在那里没动，睡不着啊：“叔叔，你先去休息吧，我一会就睡了。”

　　杨天烈转身走了，他知道这一夜又要失眠了。

　　……

　　十点钟了，萧云轩也没睡。

　　他同样在等消息，不管如何，活要见人，死要见尸。

　　如果能找到最好，反正杨帆已经受了重伤，找到了立即将他解决了，永绝后患。

　　如果实在找不到那也没办法。

　　管家走了进来：“老爷，那方圆几百里都找了，没有杨帆的影子。”

　　“这小子命不该绝啊，继续找，我就不信他能上天入地不成。”

　　“派出去的人依然在寻找之中，不过，杨天烈也在派人找杨帆。”

　　“儿子失踪了，当老子的自然要找了，无妨，你也盯住杨天烈派出去的人，如果他们找到了杨帆，给我重兵拦截，务必要把杨帆解决掉。”

　　大好的机会，下定了决心，萧云轩自然不会犹豫。


第1228章 事情都清楚了

　　管家整整奋斗了两天两夜，不到最后他是不会放弃的。

　　“老爷，杨帆的车已经被处理了，那边的痕迹也已经被消灭干净了，杨家的人也不是那么容易找到的。”

　　“有些事你自己可以做决定，不用汇报。”管家深得萧云轩的信任，在很多事情上，他可以自己做主。

　　“是，老爷，那龙平安暂时怎么处理？”

　　“找个安全的地方，好吃好喝地伺候着，杨帆还会回来的，龙平安始终是我们手中的一张筹码。”

　　管家连连点头：“我明白了。”

　　……

　　这一夜很漫长，漫长的似乎过去了几十年。

　　杨天烈没睡着，沐雨琦也失眠了。

　　早上六点钟的时候，从楼上下来，杨天烈已经坐在沙发上了。

　　“叔叔怎么样了？”她立即走过去问。

　　“还是没消息。”杨天烈声音沉重的叹了一声。

　　“怎么会这样？”沐雨琦无法理解。“杨帆走的时候接到了无罪的电话，叔叔，难道无罪真的那么厉害，拥有噬魂的杨帆也不是他的对手？”

　　杨天烈摇了摇头：“这事，说不清楚，当年的无罪能和龙千山齐名，实力自然不低，只是无罪隐藏了这么多年，是个老狐狸，有时候实力并不是决定胜负的唯一因素，阴谋诡计比什么都厉害。你别忘了，无罪的手中还有龙平安这张筹码，以这小子的脾性，他是断然不会对龙平安不管不顾的。”

　　“那……叔叔，那现在怎么办？”

　　这件事情，昨天晚上杨天烈想了一夜，事情还没到最坏的时候。“闺女，现在什么都找不到是个好消息也是个坏消息，没找到，那就说明他还活着，只要活着一切都有可能。继续找吧，目前没有别的办法。”

　　沐雨琦沉默地坐在那里，用手撑着额头，一言不发。

　　过了几分钟之后的沐雨琦，想起来什么似得问杨天烈：“实在没办法知道无罪是谁吗？”

　　“确实没办法。”几乎所有的可能性，昨天晚上杨天烈已经想过了，目前为止，完全没办法知道无罪到底是谁。

　　屋中恢复了平静，两人就那么坐着，期望着外边能传来好消息。

　　没过多久，吴建国从门外走了进来：“杨先生，还是没消息吗？”

　　“坐着一起等吧。”杨天烈指了指对面的沙发。

　　吴建国胡乱的睡了一夜，实在熬不住了，天刚亮饭没吃，他就来到了杨家。

　　结果听到了这样的消息，他又担心又失望。

　　杨家拥有的资源是他无法比拟的，既然杨天烈都这么说了，他还能怎没办？

　　“不过，杨先生，昨天晚上的事情，有必要说一说。”

　　杨天烈有点奇怪地看着她：“有什么事你尽管说。”

　　“那伙人第二次返身回来，并不仅仅是为了平安。”

　　杨天烈皱了皱眉头：“什么意思？”

　　“是为了一块玉佩！”

　　“玉佩？”

　　“对，他们第二次回来就是找一块玉佩。”

　　“龙平安身上的玉佩。”

　　“对！”

　　杨天烈立即来了兴趣：“找到了吗？玉佩现在哪？”

　　吴建国从兜里拿出了那块玉佩：“这块玉佩就是平安身上的那块，上次在澡堂洗澡，我听他说过，这是小时候在燕京的时候一位叔叔送给他的，平时一直戴在脖子上。”

　　“小时候在燕京？”杨天烈抓住了几个关键词。

　　“对，就是在燕京，当时他说的很肯定。”

　　杨天烈想了十几秒钟，立即开口：“据我所知，当初龙千山在燕京败给无罪之后，二十五年来，他从来没去过燕京。”

　　“确实是这样，那一次在燕京败给无罪之后，龙千山回到西北，醉心于武学，期待着有朝一日卷土重来，和无罪兑现二十五年前的承诺。这二十五年来，他从来没有踏出过西北，更不用说去燕京了。”吴建国回答的肯定，这一点他可以百分之百的确认。

　　“如果是这样的话，送玉的这件事情，只能发生在二十五年前的燕京。当时龙千山带着老婆孩子一起去的燕京，在整个燕京，他根本没有一个熟人，所认识的人只有一个无罪。两人虽然是对手，但也惺惺相惜，在龙千山临走之前，无罪送给当初的平安一块玉佩也完全说的过去。既然无罪派人来找这块玉佩，那就说明这块玉佩上，有关无罪身份的线索。”

　　这番话说的两人很是兴奋，吴建国立即将玉佩给了杨天烈。

　　杨天烈拿着玉佩，仔细看着，终于在背后发现了萧云轩三个字。

　　“难道说萧云轩就是无罪？”拿着玉佩的杨天烈以半是疑问的口气道。

　　吴建国也拿过玉佩看了，确实有萧云轩三个字：“看来是真的，否则他不会派人第二次返身回来拿这块玉佩。”

　　沐雨琦似乎想到了什么：“不好。”

　　这声音把两人吓了一跳，杨天烈立即问：“闺女怎么了？”

　　“叔叔你想想，之前我一直在疑问无罪为什么突然间给杨帆打电话，现在我明白了。龙平安的玉佩遗落在地下室里，无罪根本没有找到，他只是带走了龙平安，而当时吴哥已经听到了玉佩的事情，这便让无罪以为，自己身份的暴露，只是时间早晚地问题而已，所以他才会打电话给杨帆，他想先下手为强，一劳永逸的解决问题，杨帆真的危险了。”

　　这一番分析入情入理，虽然吴建国听得有点蒙圈，但杨天烈听明白了。

　　“闺女，你分析的很对，就是这样，现在所有的事情已经清楚了，萧云轩就是无罪，无罪就是萧云轩。”杨天烈掷地有声，已经不需要过多地去思考了，这就是事实。

　　有了结果，有了方向，吴建国大喜：“杨先生，能不能去找萧云轩？”

　　“不，暂时要冷静，萧家是隐门中人，实力雄厚。更不用说无罪本身所具备的超强的实力，不要轻举妄动。而且我们没有任何证据证明是萧云轩抓走了杨帆和龙平安，贸然上门不会有任何结果，如果他死咬着不承认，我们也拿他没办法。”


第1229章 后发制人

　　说的也是，吴建国知道杨天烈的眼界，是他所无法比拟的。

　　他没有开口，等着杨天烈拿主意，必定杨帆是他儿子。

　　“建国，你先回去等消息，具体的事情让我想想到底怎么做。”

　　吴建国答应了一声：“那我先回去了。”吴建国知道目前只能如此了。

　　屋中剩下了两人，沐雨琦还是有点不甘心：“叔叔，不能现在去找萧云轩吗？”

　　“雨琦啊，杨帆是我儿子，难道我不急吗？但这里是燕京，天子脚下，所有的事情都很复杂，不是简单的一两句话能说得清楚的。就算现在去找萧云轩，他不承认你怎么办？”

　　这话把沐雨琦问住了，说得对啊，如果萧云轩咬定了不承认，又能怎么办呢？

　　看着沐雨琦，杨天烈又交代的了一句：“这事，你要听我的，你不要轻举妄动。”

　　沐雨琦连连点头：“叔叔，我知道了。”

　　“从现在开始，我会派人盯紧萧家，要知道他们的一举一动，想办法打听杨帆的下落，之后该在么做，你让我想想。”

　　正说话间，佣人走了进来：“老爷，有个凌轻舞的小姐来了。”

　　“让她进来。”凌轻舞是杨帆的朋友，这事杨天烈知道。

　　凌轻舞从门外走了进来：“杨叔叔，杨帆真的失踪了？”凌轻舞是从那些新闻报道中知道杨帆失踪的消息的。

　　“具体的事情让雨琦告诉你，我去安排一下接下来要干的事情。”说完的杨天烈去了书房。

　　两人之前有过一次见面，那还是杨帆请他们一起吃饭的时候，彼此并不陌生。

　　“莫小姐，到底怎么回事？”凌轻舞立即问。

　　沐雨琦将所有的事情都说了，对她没什么好隐瞒的。“目前就是这样。”

　　“既然知道杨帆有可能被萧云轩抓走了，为什么不去找他。”

　　沐雨琦认真地看着他：“如果他不承认怎么办？他矢口否认，我们又没有证据，拿他没办法。”

　　“可是，难道什么都不做？”

　　“当然不是。”沐雨琦回答得很肯定。“杨叔叔正在想办法。”

　　凌轻舞无奈地看着沐雨琦：“以杨帆的实力，不可能这么快被萧云轩抓住，杨帆手中还有噬魂。”凌轻舞总觉得以杨帆的实力，不可能被人轻易制服。

　　“你要知道这个世界上最厉害的是阴谋诡计，萧云轩老谋深算，最后的结果还真不好说。”

　　这话凌轻舞到是没什么意见，阴谋诡计确实无人能及。“那我就先回去了，有什么消息立即告诉我。”继续呆在这里也没什么用，凌轻舞准备先回去等消息。

　　“我会的。”沐雨琦一直将凌轻舞送到门口，目送着她离开。

　　……

　　时间过的很快，两天两夜一晃而过。

　　两天寻找，没有任何收获，管家只能无奈地站在萧云轩面前：“老爷，方圆百里之内的地方全都找了，什么都没有。”

　　这一次萧云轩回答得很肯定：“不用找了，将所有人都撤回来。”

　　“不找了？”管家有点不理解。

　　“再找也是大海捞针浪费时间而已，既然没找到那就说明杨帆没死，他迟早还会回来的。”

　　萧云轩的命令管家无条件执行：“老爷我知道了。”

　　“不过，让我纳闷的是，两天了杨天烈竟然没有任何反应，难道他没有找到龙平安的那块玉佩。”

　　“以杨天烈的性格，如果找到了玉佩，他绝对不会什么都不干的，应该是没有找到那块玉佩，到了现在杨家还在外边搜索杨帆。”

　　这倒是意外之喜，萧云轩满意地点点头：“如果真是这样那就再好不过了，杨天烈也不是好对付的。”

　　“就算他找到了那块玉佩又如何，难道他还能找上门来不成？没有证据，我们什么都不承认，他能怎么办？”

　　“可是杨帆终有出现的那一天，另外你不要低估了杨天烈这个人，杨魔头不是白叫的，所以我们要试探一下他的底线。”

　　管家那一双深邃的眼睛微微动了一下：“老爷，你的意思是？”

　　“找个面目全非的尸体，和杨帆的身材差不多，复制一把假的噬魂，找一家媒体桶出消息，就说杨天烈的独子找到了。然后迅速买通殡仪馆的人，和警方打声招呼，将尸体迅速火化，死无对证，测试一下杨天烈的反应。如果能瞒得住杨天烈，那正好，如果瞒不住，看看杨天烈下一步的行动，我们后发制人。”

　　“老爷，我马上去办。”小小的事情，管家自然会完美的完成。

　　管家走了，萧云轩颇不轻松地用手撑着额头，说不累那是假的，可是没办法，为了活下去，他必须坚持住，无所不用其极。

　　……

　　这一天早上，一大早的时候，拿着报纸的沐雨琦大声地敲响了杨天烈卧室的门。

　　“叔叔，不好了，你看。”他将报纸递给杨天烈。

　　当看到报纸时上的标题的时候，杨天烈差点眼前一黑倒了下去。

　　报纸的头条赫然写着，昨天午夜凌晨，在城西的山林里，发现了一具尸体，初步鉴定很有可能是失踪了两三天的杨家的独子杨帆。

　　将整张报纸认真看了一遍，杨天烈吼了一声：“这不可能。”

　　“叔叔，刚才早间新闻也报道了，发现尸体的时候，还有一把红色的匕首。”

　　“噬魂？”

　　“对！”沐雨琦点点头。

　　杨天烈立即去了客厅，新闻报道正好在报这段新闻。

　　将整个过程看了一遍的杨天烈，立即带着沐雨琦去了警察局。

　　整整两个小时，两人不仅去了警察局，还去了殡仪馆。

　　十点钟的时候，从警察局里出来，坐进车中的杨天烈一言不发。

　　旁边的沐雨琦试着开口了：“叔叔，疑点太多了，匕首竟然不见了，尸体这么快火化了，也没有目击证人，我绝对不信杨帆真的死了。”

　　杨天烈终于还是开口了：“我也不知道，但我有直觉，杨帆还活着。”

　　“对，我绝对相信杨帆还活着。”

　　然而说出这话，沐雨琦知道是那么没有底气，如果真的是杨帆呢？谁也无法保证到底是不是，昨天晚上殡仪馆里的一把火，几乎将所有东西都烧光了，什么都确认不了。


第1230章 挡我者死

　　杨天烈一如既往的沉稳淡定，对他而言，没有百分之百确定杨帆已经死了，他是不会相信的。

　　两人在这件事情上意见一致，车中恢复了沉默。

　　回到杨家，两人表情都不太好。

　　谁也不会想到，原本还在控制范围中的事情，突然间急转直下变成了这样。

　　杨天烈几乎动用了所有可以动用的力量，全力寻找杨帆，不到最后他是不会放弃的。

　　……

　　塔陀寺的钟声，响了一遍又一遍。

　　暮鼓晨钟，每一天的开始，和每一天的结束，都能在塔陀寺听到那淡然而沉重的钟声。

　　怀海禅师在禅床上默然而坐，恬淡的面容始终带着点绝世高人的从容与宠辱不惊。

　　手中的念珠不断转动，炯炯的眼睛微闭着，口中默念着重复了千百遍的单调的经文。

　　在塔陀寺的每一天都是这么度过的，清静无为，追寻着自己心中最至高无上的善念。

　　吱呀一声门开了，一个小和尚走了进来，双手合十，虔诚的施了一礼：“方丈，杨施主醒了。”

　　怀海禅师睁开了眼睛：“我知道了。”

　　也不知道睡了多久，塔陀寺客房内，杨帆睁开了眼睛。

　　陌生的地方，一切都是陌生的。

　　他尝试着坐起来，可是他动不了。

　　旁边一个小沙弥赶紧走了过来：“杨施主，你的伤没好，还不能动。”

　　扬帆复又躺下，他知道自己伤得很重，听从了小沙弥的建议。

　　“这里是什么地方？”动了动嘴唇的杨帆，用微弱的声音开口了。

　　“这里是塔陀寺。”

　　“塔陀寺！”杨帆的记忆，逐渐变得清晰，他想起了怀海禅师，以及曾经在塔陀寺的一幕幕。

　　门外响起了脚步声，怀海禅师走了进来：“你醒了。”

　　“方丈，我睡了多久了。”

　　“好多天了，不过你终于醒了，度过了危险期，已经没什么事了，好好休息，需要说的话，等你能说话的时候再说。”

　　杨帆点了点头，如今的他确实挺累的，话说多了，感觉心口闷得慌。

　　……

　　第二天早晨，凌轻舞起了个大早。

　　和弟弟吃完了早餐，没心没肺的凌峰出去浪去了，根本就没发现，姐姐脸上不一样的表情。

　　吃完了饭，她回到房间，换了一身黑色的外套和长裤。

　　来到客厅坐在沙发上，安静坐在那里，一言不发。

　　面前的桌子上，摆着几份报纸和那把他们家祖传的七星宝剑。

　　昨天在第一时间，她就收到了有关杨帆死亡的消息，也和杨天烈和沐雨琦通过电话了。

　　他们都不相信杨帆死了，凌轻舞也不信，绝对不信。

　　犹记得初识杨帆的一幕幕，没有杨帆就没有今天的凌家，父亲的大仇也不会得报，祖传之物七星宝剑恐怕早已是倭寇的囊中之物。

　　杨帆的恩情她记得清清楚楚，父亲从小告诉她要知恩图报，她不管杨帆有没有死，杨帆失踪乃至于殒命的源头是萧家。

　　冤有头债有主，凌轻舞会让萧家给个交代。

　　萧家实力雄厚她不怕，萧云轩的功名盖世她也不在乎，她只想为杨帆做点事，有用没用也罢，她一定要做。

　　似乎最后一次下定了决心，拿起了桌上的七星宝剑，神情坚定的凌轻舞头也不回的走了出去。

　　开着自己的汽车，凌轻舞一路直奔萧家。

　　汽车在门前停下，手握着宝剑的凌轻舞走到门前，敲响萧家别墅的大铁门。

　　立即有两个保安走了过来，其中一人问道：“小姐你找谁？”

　　“萧云轩。”门外的凌轻舞眼睛都没眨一下。

　　“有预约吗？”

　　“有！”手中的七星宝剑轰然出鞘，耀眼的明光一闪而过，手起剑落，门上的铁锁被劈成了两半。

　　“干什么的？”屋中的两个保安急了，手指凌轻舞。

　　凌轻舞也不言语，飞起一脚，踢开了大铁门，凌轻舞走了进去。

　　两个保安立即拦在凌轻舞面前：“小姐，请你马上离开，你这是擅闯民宅。”

　　砰砰！

　　几乎没有一句废话，飞起的右脚连环两连踢，两个保安，没有任何意外的飞了出去。

　　解决了两个不值一提的保安，凌轻舞径直走了进去。

　　没多久，屋中的人，听见了动静，立即又有十几个西装男子，从屋中走了出来。

　　“小姐，不要往里闯了。”

　　凌轻舞暴喝一声，那一双如同寒冬之湖的眼睛，放射着冷冷寒光：“让开，让萧云轩出来见我。”

　　十几个人，自然是全都挡在凌轻舞面前。

　　“挡我者死！”这是凌轻舞留下的最后一句掷地有声的话。

　　……

　　此时客厅里，萧云轩正在慢悠悠的喝着茶，看着今天的新闻。

　　管家匆匆走了进来，站在萧云轩面前：“老爷，凌轻舞闯进来了，指明要见你。”

　　“凌轻舞？”萧云轩似乎一时间没想起来这个人是谁。

　　“凌幕的女儿，杨帆在上次来到燕京的时候认识的，两人的关系似乎不错，这一次恐怕凌轻舞看到了新闻，为杨帆报仇来的。”

　　萧云轩不由得的笑了：“没有等来杨天烈，却等来了这么一个无关紧要的多情的种子，好，我就去见见他。”萧云轩从沙发上站起来，又补充了一句：“不得不说，杨帆这小子好福气啊，身边的女人一个个都是这么的有情有义。”

　　管家跟在后边，两人一起走了出去。

　　……

　　此时的杨家，杨天烈和沐雨琦刚刚吃过早餐。

　　两人都没什么胃口，随便吃了一点。

　　沐雨琦越来越有点看不懂了，这个杨叔叔不仅不着急，似乎心情还不错。

　　她实在忍不住了便会开口：“杨叔叔，我怎么觉得你一点都不担心啊。”

　　杨天烈哈哈一笑：“雨琦啊，你还年轻，很多事你不会明白的，不过，很多事想明白了，自然不用担心了。”

　　“什么意思？”沐雨琦没听明白。

　　“杨帆没死，百分之百的没死。”

　　沐雨琦越来越蒙圈了：“杨叔叔，可否说明白点。”

　　这几天杨天烈脑子一直没停，他终于想明白了，杨帆确实没死，不仅没死，恐怕现在活的好好地。


第1231章 一个父亲的金玉良言

　　有些事情想清楚了，就不再那么担心了。

　　杨天烈看了一眼沐雨琦：“雨琦，你想一下，如果之前杨帆就死了，为什么还会出现那具莫名其妙的尸体？”

　　“按照常理来说，如果杨帆之前就死了，萧云轩绝对会对外只字不提所有的事情。”沐雨琦似乎想起了什么：“叔叔你提醒我了，萧云轩最擅长的是隐藏自己，对他最有利的自然是杨帆神不知鬼不觉死了，他可以照样隐藏自己的身份出现在这个世界上，但现在偏偏又出现了一具尸体，而且更搞笑的是，一夜之间，发生了火灾，会有这么巧的事情吗？”

　　杨天烈看着她笑了：“雨琦啊，昨天一夜都没睡，尽想着这事了吧？”

　　昨天晚上沐雨琦确实没睡，躺在床上，脑子里翻来覆去的想所有的事情。

　　虽然她想明白了，杨帆或许没死，但在没有绝对证据的情况下，沐雨琦不敢那么乐观，只能把一切憋在心里。

　　“叔叔，没有啊。”沐雨琦笑着否认了。

　　“你说得没错，那具尸体出现的时机太诡异了，而那场大火更是让人怀疑，现场更是什么都没留下，甚至连所谓的噬魂都不见了，这一切的一切都在证明杨帆没死，全都是萧云轩故意的障眼法而已。只有杨帆没死，他才会这么做，如果就像你说的，杨帆死了，萧云轩这个善于隐藏的人，自然是想尽办法将自己消失于这个世界。杨帆死了，紫胤真人的那一缕战魂不存在了，萧云轩了却了一个心腹大患，他会像这二十五年那样绝迹于江湖，没有人知道他的存在。”

　　杨天烈这么一说，沐雨琦心中更有底了：“叔叔，你说的对，杨帆绝对活着。”

　　“雨琦，这还不是最关键的。”杨天烈的话还没完：“之前杨家的人曾经发现，萧云轩派人同样在找杨帆，这说明什么？说明萧云轩也不知道杨帆现在哪。还有，龙平安呢？他在哪，他什么还没回来。咱们假设一下，如果杨帆死了，龙平安对萧云轩来说还有价值吗？”

　　“当然没有了，龙平安只是萧云轩威胁杨帆的筹码。”

　　“所以，如果杨帆死了，萧云轩绝对会放了没有任何价值的龙平安，可是这么多天了，龙平安依然没有任何消息，那只有一种可能，萧云轩还想用龙平安这张筹码来威胁杨帆。”

　　这一番分析，沐雨琦完全认同：“叔叔，确实是这样，所以杨帆绝对没死。”她又认真地说了一遍。

　　“这就是我没有立即动手的原因，或者强行去找萧云轩要人的原因，那没有任何意义。”

　　沐雨琦立即道歉：“叔叔，我错怪你了。”

　　“哈哈！”杨天烈爽朗的笑了：“不知者不罪，况且你也是担心杨帆才会这样，我高兴都来不及呢。”

　　“叔叔，那还要继续找杨帆吗？”

　　杨天烈肯定地摇头：“不用，这小子命硬，我们在家里等着就是，这小子迟早会回来的，所有的事情等到杨帆回来了，一起商量下一步的行动，这一次要将整个萧家连根拔起。”

　　沐雨琦愣了一下：“叔叔，我知道了。”

　　“雨琦啊，有的时候，越是在最危急的时刻，你越是隐忍，越是要冷静，绝对不能冲动，冲动是魔鬼。”

　　沐雨琦现在终于明白了，杨天烈为什么被外界称为杨魔头了。

　　他的胆识，他的城府，他几十年所沉淀的东西，这甚至比它本身所具备的实力还要恐怖，也是一般人完全望尘莫及的。

　　话匣子打开了，杨天烈继续开口：“雨琦，你记住了，一个人的成功不仅仅靠的是实力，实力是基础，但不是全部，智慧，心胸，心理素质，天赋，这所有的一切构成了一个成功的人，所具备的所有要素。就拿我来说，外界叫我杨魔头，绝对不是单单指我的实力，还有我做事的手腕，处惊不变的心性。而在这一点上，杨帆这小子，不管是天赋，实力，还是各方面的所有的一切都远胜于我，而这恰恰是我坚信杨帆没死的一个重要原因。有了实力作保证，再加上，出色的心理素质，无与伦比的智慧，我相信，不管在面对萧云轩的时候，杨帆遇到了什么样的状况，只要具备了这几条，他就可以活下去，甚至保护自己不受伤害。”

　　杨天烈的话还没完：“上下五千年，纵横八万里的历史长河，为什么成功的总是少数，原因也在这里。有的有实力没智慧，不可能成功，典型的西楚霸王，一个力拔山兮气盖世的英雄，却抵不过一个地痞流氓的亭长刘邦。而有的有智慧却没实力，这样的人更是在历史上数不胜数。杨帆很幸运，他碰到了自己的师傅韩易安，这是个高人，他几乎教给了杨帆所有的一切，这才有了杨帆的今天。”

　　这一番话，纵然沐雨琦是个女人，她也很受用。她知道这是杨天烈用一生的时间，所总结出来的人生经验，她会牢记于心的。

　　“老爷，出了点事！”正在杨天烈继续说下去的时候，一个汉子从外边走了进来。

　　“怎么了？”杨天烈看着他问。

　　那汉子立即答道：“老爷，凌轻舞一个人单枪匹马的去了萧家。”

　　“胡闹！”杨天烈迅速站了起来：“去了多久了？”

　　“我们刚收到消息，目前还不清楚。”

　　“马上备车去萧家。”

　　“是！”那人转身走了。

　　杨天烈不由得叹了一声：“我把这事给忘了，凌轻舞这闺女，也是个性情中人啊，据说杨帆帮过她，没想到她如此刚烈竟然单枪匹马去了萧家。”

　　沐雨琦同样意外，杨帆身边的女人，果真一个个都有情有义：“叔叔，我也去。”

　　“好，一起去。”

　　外边的车备好了，两人坐进车中直奔萧家。

　　沐雨琦心里挺着急，萧云轩纵然不是个无耻之徒，但为了躲避杨帆的追踪，他会无所不用其极，如果他对凌轻舞痛下杀手，那也不是没有可能的事情。


第1232章 凌空轻舞，誓不回头！

　　此时的萧家，鸡飞狗跳的打斗声不绝于耳。

　　凌轻舞一人一剑，傲然立于萧家门前。

　　院子里，十几个人躺了一地，要么鲜血直流，要么疯狂地在地上打滚，大多数被凌厉的七星宝剑划开了长长的口子。

　　那边的门口，终于响起了期待的脚步声。

　　萧云轩带着管家站在门前，看着站在院子中央，手持宝剑，浑身黑色衣服血迹斑斑的凌轻舞。

　　黑色的衣服沾上了鲜艳的红色，仿佛一朵黑色的玫瑰在无尽的血珀中怒放，妖媚而冷艳。

　　那一双闪耀着明亮眸子的黑色双眼，宛如幽深的湖泊，潜藏着一往无前的执念。

　　当踏上萧家大门的那一刻起，凌轻舞告诉自己，除非见到杨帆，否侧她不会后退半步。

　　“萧云轩，应该叫你无罪，你终于出来了。”仗剑而立的凌轻舞，逼视着站在门口的萧云轩。

　　萧云轩背着双手，淡然地回应着凌轻舞冷厉的目光：“无罪是谁？无罪在这里吗？这里只有萧云轩，不知道你在说谁？”

　　“萧云轩，交出杨帆！”没有犹豫，也没有迟疑，凌轻舞将手中带血的长剑直指对面的萧云轩。

　　“杨帆？杨帆在哪？为什么让我交出杨帆，我根本就没见过他。”萧云轩矢口否认，什么都不承认。

　　“萧云轩，你不要装傻充愣，你做了什么你自己知道。”凌轻舞厉声喝道。

　　萧云轩爽朗的一笑：“该说的我都说了，你不信我也没办法。”

　　“受死吧。”凌轻舞脚踩地面，猛地后蹬，身体凌空一跃手中长剑霍然前刺，直向萧云轩胸口而去。

　　“你擅闯我萧家，打伤了我这么多人，老夫已经仁至义尽，奈何你要苦苦相逼，怪不了别人。”

　　站在台阶上的萧云轩，同样纵身而起，身体轻盈的向前飞去。

　　没有躲避，相反的朝那直刺而来的七星宝剑，倏忽而过。

　　当年的无罪面对的可是一代剑圣龙千山，如今面对这一个区区后辈，萧云轩不费吹灰之力。

　　眼看着就要接近空中的七星宝剑，锋利的剑尖几乎贴着萧云轩的脸颊划过，轻松地躲开的同时，右手抓住了凌轻舞的手腕，稍微用力，左手双指轻敲，凌轻舞手中的七星宝剑，毫无意外的飞了出去。

　　更恐怖的还在后边，轻而易举击飞了凌轻舞手中的宝剑，在空中还能翻身而上的萧云轩，转瞬间的功夫，飞上了凌轻舞的头顶之上，毫无征兆的一脚踢中了凌轻舞的肩膀。

　　砰！

　　没有任何意外，空中的凌轻舞，向前飞去，十几米之外的地方，扑通一声落地。

　　一丝鲜血从口中流出，迅速从地上爬起来的凌轻舞，看着缓缓从中空中落地的萧云轩。

　　“念你是个后辈，马上离开，我可以既往不咎。”杨帆还没找到，萧云轩不会在这个不相关的人身上将事前闹大。

　　“你做梦。”赤手空拳的凌轻舞，挥舞着拳头紧走几步，冲向那边的萧云轩。

　　萧云轩几乎没动，看着凌轻舞速度还算可以的拳头向自己打来，嘴角一丝轻蔑地笑，一闪而逝，几乎瞬息而至的速度，到了凌轻舞面前，单掌向前，带起一股强劲风声的那一掌，击中了凌轻舞肩膀。

　　凌轻舞脚踏着地面，连退数步，身体不受控制的砸向那边的绿化带。

　　噗！

　　没有忍住，用手抚摸着自己胸口的凌轻舞，一口鲜血喷了出去。

　　“我的话依然算数，如果你现在离开，我同样可以既往不咎。”没想过要了这个女人命的萧云轩，暂时不会痛下杀手，但给她点教训是很有必要的。

　　“交出杨帆再和我说话。”勉强站了起来的凌轻舞，完全不为所动。

　　额前的青丝迎风而起，鲜血染红了苍白的脸颊，那一双带着坚毅的明亮眸子，不曾移动过分毫。

　　“我很想知道杨帆这个小子真有那么好，为了他你可以搭上自己的性命？”

　　“这是我的事情，你管不着。”话音落，凌轻舞毫不犹豫的冲了出去。

　　“既然如此，那我就成全你。”

　　萧云轩一个箭步，急速向前，下一刻他就出现在了速度大不如前的凌轻舞面前。

　　大惊之下的凌轻舞匆忙招架，可一切都迟了。

　　萧云轩几乎山呼海啸般的一掌，击中了凌轻舞胸前。

　　砰！

　　一片随风而舞的落叶一般的凌轻舞，向后飞去，眼看着就要撞向门口的大铁门，一个身影，从门外飞速跳了进来，扶住了空中的凌轻舞。

　　缓缓落地之时，萧云轩看得明白，那正是杨天烈。

　　“杨天烈你终于出现了。”萧云轩带着淡淡的笑意，看着突然出现的杨天烈。

　　杨天烈将受伤的凌轻舞交给了随后进来的沐雨琦，往前走了几步：“无罪，别来无恙啊。”

　　“不，不，杨天烈，你搞错了，这里没有无罪，只有萧云轩。”

　　“很好，萧云轩，我可以带她走吗？”

　　“没问题，一个年轻后辈不懂事，以后可以慢慢教育。”凌轻舞的事情对萧云轩而言，仅仅只是个突发事件，无关大局，这个没有任何价值的女人，杀了她都有点多余。

　　更何况，隐藏自己，低调做人才是萧云轩的人生准则，不到万不得已，他不会轻易杀人，当然杨帆例外。

　　“不管你是无罪还是萧云轩，这个世界上永远是不是不报时候未到，下一次我踏进你萧家之时，就是萧云轩和无罪共同埋葬之时，萧云轩拭目以待吧。”说完的杨天烈转身走了。

　　目送着三人离去，站在那里的萧云轩心情很复杂，自从杨帆的出现，他就知道再也回不到之前那种平静的状态了。

　　“老爷，杨天烈难道知道了自己的儿子没死，他怎没事人似得，仿佛什么都没发生一样？”背后的管家，小声道。

　　“不要小看杨天烈，他是个人物。至于杨帆，很明显，他确实没死，他绝对还活着。”

　　管家叹了一声：“老爷，杨帆始终是个威胁，他还会回来的。”

　　萧云轩自然知道杨帆是个威胁，可是又能怎么办呢？

　　“躲不过去的事情，那就要去面对。”说完的萧云轩走进了屋中。


第1233章 禅声禅语

　　杨天烈带着受伤的凌轻舞回到杨家，立即给她检查了一遍。

　　旁边的沐雨琦一脸的担忧：“叔叔，她怎么样？”

　　“没什么大碍，萧云轩这个老家伙没有下死手，他也不想把事情闹大。”这一点，杨天烈松了口气，萧云轩只是想杀了杨帆永绝后患，办完了这件事，恐怕他会继续隐藏在人间，不会再去过问江湖之事。

　　下死手杀了一个无关紧要的凌轻舞，对他没什么好处，冷处理这件事，对他而言无疑是最佳选择。

　　杨天烈给凌轻舞认真检查了一遍，让家里的佣人立即给凌轻舞熬制中药。

　　药方是杨天烈自己写的，他从小就懂医术，这么多年在医术一途颇有造诣，虽然比不上杨帆那小子，对一般的病和伤杨天烈还是能够处理的。

　　沐雨琦给凌轻舞盖好了被子，两人来到了客厅。

　　“叔叔，轻舞家里的事情怎么办？她家里有武馆呢。”沐雨琦还是挺担心的。

　　“我已经给乔安然打过电话了，她会处理的，你不用担心。轻舞的事暂时不会告诉他们以及轻舞的弟弟，告诉了他们也没什么用，用不了一个星期，她就可以恢复了。”

　　“那，杨帆还找吗？”

　　杨天烈摇头：“不用找，过的时间他自然会回来的，事情还没处理完，这一点不需要怀疑。”

　　沐雨琦一想也是，杨帆是个不达目的誓不罢休之人，萧云轩的事情，还没有解决，杨帆绝对会回来的。

　　“这几天，你就在家里照顾轻舞，我还有事要处理。”

　　“叔叔你放心，我会照顾好她的。”

　　晚上的时候，杨天烈不在，凌轻舞醒了。

　　已经喝过药了，终于好了很多，不再那么难受了。

　　沐雨琦从外边走了进来：“怎么样？好点了吗？”

　　看着沐雨琦，凌轻舞点了点头：“好多了。”

　　沐雨琦走过去坐在床边：“轻舞，你怎么会这么冲动呢？”

　　凌轻舞大大的眼睛，看着面前的沐雨琦：“杨帆真的死了吗？”

　　“？怎么可能呢？之前打电话的时候，我已经告诉你了，杨帆没死，他不可能那么容易死的。”

　　凌轻舞半晌都没有说话，过了足足一分钟她才开口：“雨琦，你不知道，当初要不是杨帆就不会有我的今天，我们家恐怕早已经遭受灭顶之灾了。”

　　其中的事情，沐雨琦确实没办法全部得知，但她能从凌轻舞深沉的表情中看得出来，杨帆对他们的家的影响，以及凌轻舞一片赤诚的报恩之心。

　　同样顿了顿的沐雨琦稍后开口：“轻舞，过去的事情，就让他过去吧，以后别这么冲动了。”

　　在这件事情上，沐雨琦只能点到即止，甚至没有所谓的对错，凌轻舞的选择，自然有她所坚持的理由。

　　“我知道。”凌轻舞点了点头：“我家里的事……我弟弟他不知道我出事的事情吧。”

　　“这你不用担心，杨叔叔已经安排好了，你安心养伤吧。”

　　凌轻舞背靠着床头，就那么沉默着。

　　沐雨琦没有打扰她，走出去，轻轻关上了门。

　　……

　　三天的时间匆匆而过，燕京城外的塔陀寺，依然在每天的暮鼓晨钟的循环中结束了一天的时间。

　　天黑了，杨帆刚从外边回来。

　　他拄着拐杖用了两三个小时，走了五六百米的距离。

　　巨大的进步，让杨帆欣喜不已，用不了多久他就可以回到燕京了。

　　之前的两天，他只能走十几米，至多不过一百米，这个小小的跨越式的成就，让杨帆很满足。

　　怀海禅师一直在告诉杨帆，路要一步步走，让他别急。

　　杨帆每次都是说，千里之行始于足下，每天依然在加紧锻炼，只想早日恢复，回到燕京。

　　怀海禅师只能摇摇头，不再理会了。

　　刚进门小和尚走了过来：“杨施主，方丈有请。”

　　拄着拐杖的杨帆走进屋中，怀海禅师已经坐在屋里的椅子上。

　　“你还是那么心急啊。”手拿着念珠的怀海禅师，依然是他那一成不变的慈祥的表情。

　　“方丈，很多事情没有处理完，不得不急啊。”

　　“你的伤还需要半个月的时间，不能急。”

　　杨帆自然知道心急吃不了热豆腐的道理，有些事情他也不会贸然的强求：“方丈，我明白你的意思，伤不养好我是不会离开塔陀寺的。”

　　“那就好。”说到这里，怀海禅师习惯性地转动着手中的念珠：“天海魔音曲，乃是通过杀气十足的音符，混合着颇有魔力的符咒，才会有那么大威力。就算是一般人听到这样的曲子，心性不坚定的人也会失去控制，而你长时间压制着体内噬魂的反噬力量，一旦听到天海魔音曲，瞬间激发了体内的反噬力量。好在你当机立断，否则后果无法想象。”

　　杨帆同样心有余悸，他从来没见过如此有威力的琴声：“方丈，有解决这个问题的法子吗？”

　　“上次我给你的大悲咒，你练习的很好，才会将你体内噬魂的反噬的力量，不断压制甚至消解，但这远远不够。只有当你心无杂念，心静如水的时候，不管面对什么样的琴声，都可以做到宠辱不惊，面不改色。”

　　“如何才能做到心如止水？还请方丈指教。”

　　“你心里有太多的执念，又被红尘所累，心如止水你还做不到。但是想要在纷扰的俗世中保持自己天然的心性，以你的天赋，足以靠着超强的自控力，来改变自身地问题和存在的不足。”怀海禅师，将一本经文拿出来放在杨帆面前：“这是下册的大悲咒，你好好研习，这半个月内就在塔陀寺念经拜佛，参研佛法，化解心中的戾气，有朝一日方可大成。”

　　“方丈，实在是太感谢了。”这份恩情，杨帆牢记于心。

　　“佛家随缘，一切皆是都是个缘字，杨帆你不必放在心上，好生养伤吧。”怀海禅师，从椅子上站了起来。

　　杨帆一直将他送到门口，才返身回来。

　　看了看那本放在桌上的大悲咒，杨帆的思绪又回到了燕京，也不知道他们现在怎么样了？


第1234章 海纳百川

　　每天的夜里，都是这样，总有人在黑暗中，睁大着明亮的眼睛，注视着许多看不见的地方。

　　那场风波已经过去了，但不代表对萧家没有任何影响。

　　杨帆没死，这已经是无法改变的事情。

　　没死，意味着他还会卷土重来，早晚有一天会回来的。

　　手握着天海魔音曲的杀手锏，或许可以不用那么担心，但萧云轩总觉得，事情没那么简单。

　　有时候他的直觉很准，他也不知道为什么。

　　在屋里走到累了，萧云轩坐在沙发上，那一双的明亮的眸子，机警的四处乱看。

　　一天的时间又快过去了，说不定杨帆回来的日子，越来越近了。

　　“老爷，还不休息吗？”

　　管家进来了，每天晚上他都会来看看，这是他的习惯。

　　“睡不着。”萧云轩说的很直接，在这个跟了自己几十年的管家面前，不需要遮遮掩掩的。

　　“杨帆会回来，但不代表们他能赢，老爷，放宽心，一切都会过去的。”

　　萧云轩望着天花板明亮的灯光，不由得叹了一声：“萧家的前途在我手上，你让我如何安心。”

　　是啊，萧家的前途在此一举，管家明白其中的要害。

　　这样的事情，不是他一个管家的所能决定的，他只能按照萧云轩的命令，尽职尽责的干好自己的事情：“老爷，那我先去休息了，你早点睡吧。”

　　管家转身走了，萧云轩依然坐在那里，一如之前几个小时一样没有任何变化。

　　……

　　整整一个星期过去了，凌轻舞的伤已经好的差不多了。

　　临走之前，杨天烈特意让佣人准备了一桌丰盛的午餐。

　　饭桌上就他们三人，没有酒，杨天烈准备了一点果汁。

　　凌轻舞端着果汁，恭敬地站起来：“杨叔叔，感谢你的救命之恩，我以果汁代酒，敬你一杯。”

　　“什么救命之恩，不要说的那么严重，你这么说搞得我很有压力，救命之恩那可是大事情，不能乱说的，承受不起啊，当初我不过和雨琦一起去萧家带你带回来而已，就这么简单。倒是我要谢谢你，杨帆这小子子遇到了一群不错的朋友，在他身边的几乎每一个人都是这样的有情有义。轻舞，这杯果汁我喝了，以后救命之恩这种话就不要说了。”

　　杨天烈端起果汁，喝了一口放在桌子上。

　　“杨叔叔，我不提了。”凌轻舞也很爽快，不会那么矫情。

　　杨家的菜很精致，满满一桌子各种各样的菜，应有尽有。

　　但为了照顾刚刚伤好的凌轻舞，杨天烈特意让佣人准备了很多药膳，对她的伤的恢复很有好处。

　　“轻舞，不管是面对谁，什么样的事情，首要的是要保证自己的生命安全。你可以说不在乎，你无所顾忌，难道你身边的人也不在乎吗？你弟弟，乔安然，杨帆。如果你出事了，你身边的人都会很伤心，你让他们怎么办？留给他们的只有泪水和伤心，或许你看不到了，但留给他们的影响是实实在在。”

　　一番话说的凌轻舞很惭愧：“杨叔叔，我记住了，我会吸取教训，以后不会任性了。”

　　“哈哈哈，我这个老头子胡乱说几句，别当真，来，吃饭。”杨天烈给凌轻舞的碗中夹了很多菜。“以后有时间，你也可以来我家里转转，反正你也只有你和你弟弟两人，我这家里平时我一个老头子。”

　　“杨叔叔，以后我会常来看你的。”

　　杨天烈再次笑了：“吃饭吧，看见你们年轻人心情大好。”

　　一顿饭吃了一个小时，走到时候，沐雨琦将凌轻舞送了回去。

　　到了天华武馆，凌峰这几天没人管，浪上天了，见到自己姐姐回来也不由地问：“姐，这几天干啥去了？”

　　“有事出去了几天，这几天你没惹事吧？”

　　凌峰撇了撇嘴：“姐，瞧你这话说得，还有客人在这呢，好歹给我留点面子啊。”

　　“你还知道自己的面子啊。”

　　“行了，不说了，一会什么都说出来了。”说完了凌峰的目光全在沐雨琦身上：“这位是？姐还不介绍一下？”

　　“这位杨帆的朋友沐雨琦。”

　　一听这话，凌峰大声来了一句：“我靠，又是这小子的妞，还有没有天理了，每次都这么漂亮，让别人怎么活？”

　　“别在这嚷嚷了，该干嘛干嘛去。”凌轻舞对这个弟弟是在没辙。

　　凌峰头也不回的走了：“妞都被这混蛋泡光了，老子打飞机去。”

　　“让你见笑了。”凌轻舞不好意思的一笑。

　　“其实，你可以将他送进宗门，再怎么无法无天，在宗门里也会学的乖乖地。”

　　“这倒是可以，不然我真担心他这一辈子就这样了。”

　　两人聊了很久，半个小时之后，沐雨琦才离开。

　　……

　　半个月的时间匆匆而过，已经是腊月了，再要十几天的时间就要过年了。

　　杨帆整整在塔陀寺呆了二十多天，这些天以来，他潜心研习大悲咒，提升很大，不仅自己的伤好了，自己心中的戾气似乎也消解了很多。

　　大悲咒乃是佛门至宝，如今的他只能懂个皮毛，不过通过佛法去除心中的戾气，杨帆已经初步掌握了。

　　明天他就准备回去了，萧云轩的事情必须尽快解决。

　　这半个月以来，杨帆时常和怀海禅师参研佛法，有了很多新的感悟，他不得不感叹，不管是道教还是佛门，都是千百年来沉淀的精华，其中的奥秘需要时间去钻研和参透。

　　有些东西或许可以受用终身，师傅说过，武道一途，在于兼容并蓄，海乃百川，不管是道教的还是佛门，乃至于其他的各门各派，只要是对自己有用的东西，就可以为己所用。

　　杨帆对师傅曾经的话，深信不疑，他也希望自己有朝一日，可以达到大成境界。

　　明天就要走了，和怀海禅师和这最后一面，非见不可，有很多事杨帆还要向他请教。

　　收拾好自己的行李，已经是晚上九点钟了，早已吃过晚餐的他，等待着怀海禅师的到来。


第1235章 归途

　　每隔一个时辰，塔陀寺的钟声就会响起，杨帆在塔陀寺这么久了，几乎不用看手表，他就能知道每一天到了什么时间。

　　十点钟的钟声准时响起，脚步不急不缓的怀海禅师，从外边走了进来。

　　“明天就要走了，杨帆，你归心似箭啊。”怀海禅师坐在那边的椅子上，笑语频频。

　　“很多事还要等着我去办，时间不等人。”此时的杨帆，确实归心似箭，已经耽误了二十多天，他实在不想继续耽误下去。

　　怀海禅师手中的念珠，缓慢地转动着：“俗世之事，老衲不便多言，以你的心性和天赋，乃至于做人的准则，大是大非你可以掌控。”

　　这么多天，在塔陀寺暮鼓晨钟的熏陶下，杨帆也渐渐明白一个道理，在武道一途突飞猛进之时，修身养性也是不可或缺的一部分。

　　“方丈，有件事，我憋在心里很久了，自古忠义两难全不知道大师你怎么看？”他的话还没完：“大师乃是方外之外，这个问题问的有点唐突，但困扰我很久，希望大师指点迷津。”

　　其实他想说的是，有一天自己要不要去九天大陆的事情，只是很多事没办法和怀海禅师言明，杨帆只好换了种说法。

　　似乎对这个问题同样有点疑虑的怀海禅师沉默了，足足十几秒钟之后，他才缓缓开口：“一切全凭本心，何必强求呢。”

　　杨帆有点失望，没有得到满意的回答，但另一方面，杨帆知道自己确实不该强求。

　　怀海禅师本就是方外之人，不再过问红尘俗世，一心求佛向法，这个问题，本身恐怕就问的有点多余了。

　　不过，这八个字对杨帆而言也是一种提示，全凭本心，何必强求，杨帆是该好好想想了。

　　“杨帆，你有天纵之才，希望你以天下苍生为念，于己于人，万千悲喜，终归一悟。”最后一次说完的怀海禅师从椅子上站了起来：“时间不早了，明天我就不送你了，一路顺风，他日有缘，老衲在塔陀寺静候你随时前来。”口中念了一声阿弥陀佛，怀海禅师只留下一个背影，消失在小院的尽头。

　　转身回来，杨帆早早的休息了，第二天一大早，杨帆离开了塔陀寺，踏上了前往燕京的归途。

　　……

　　整整二十多天了，沐雨琦的耐心已经到了极限。

　　等待是那么煎熬，沐雨琦每天都告诉自己杨帆没事的，可是二十多天以来，杨帆音信全无，没有半点消息，那种等待中的绝望，沐雨琦深有体会。

　　凌轻舞每天都会打电话过来，问问杨帆的情况，每次也都是在叹息中挂了电话。

　　只有杨天烈依然如故每天该吃的吃，该喝的喝没事人似的，整天到处转悠。

　　如果不是之前杨天烈的表现太过深刻，沐雨琦真想来一句，杨叔叔，杨帆真的是你亲生的吗？

　　等待永远都是煎熬的，有时候实在忍不住地沐雨琦，会找到杨天烈：“杨叔叔，二十多天了，什么时候是个头啊？”

　　“雨琦，我不是说了吗？这小子一定会回来的，慢慢等。”

　　每次都是这句话，沐雨琦已经听腻了，可是也无可奈何。

　　整整一天就这么过去，沐雨琦每天的事情，吃饭睡觉等杨帆，老实说她又有点烦了，如果不是自己实力不济，她一个人早去找无罪了。

　　晚上躺在床上也没什么睡意，凌晨时候才沉沉睡去，可是早上的时候，却偏偏起得很早，六点钟的时候，他就醒了。

　　洗脸刷牙出去跑了一圈，扬天烈也起的起的挺早，今天是个好天气啊。

　　和往常一样吃了早餐，门外响起了脚步声，两人还以为是佣人进来了，都没在意。

　　可是那人进来时候，直接来了一句：“起的挺早啊。”

　　这声音，这么熟悉！

　　两人惊喜的转过去，不是杨帆又是谁。

　　没有什么行礼，什么都没有，杨帆两手空空的回来了。

　　“杨帆，你终于回来了。”沐雨琦惊喜的跑了过去，高兴的无以言表，终于回来了，二十多天的等待值了。

　　“呵呵，不来个拥抱，不认识我了，还是生疏了。”杨帆呵呵一笑。

　　“抱抱抱。”

　　走到那边，杨帆笑着看着杨天烈：“爸，我回来了，这么多天让大家担心了。”

　　“别搞得那么煽情好不，指不定追着那个女人去外边鬼混去了，现在才知道回来，幸亏你妈不知道这事，要不然我惨了你知道不？”

　　“爸，还是你了解我。”坐在那边的沙发上，沐雨琦立即给杨帆端来一杯水，放在他面前。

　　杨天烈放下了手中了杂志：“别扯犊子了，赶紧说说到底咋回事？”

　　杨帆喝了口水，将所有的事情都说了：“那天早上，我接到了无罪的电话，他让我去见他，算是最后的决战，所以我就去了。”

　　“你傻啊？你还是我儿子吗？人家主动打电话给你，那就说明已经有百分之百的把握了，你还去，那不是送死吗？”

　　“当时哪想那么多，总觉的，我拥有噬魂，拼死一搏，对付无罪还是有点把握的。”当初的杨帆确实是这么想的，拥有噬魂，可以使用龙之魂拼死一搏，面对无罪他也是胜算的。

　　“那结果呢？为什么无罪平安无事的回来了，而你却消失了？”

　　“无罪确实最有准备。”

　　“准备？什么准备？”

　　“爸，你听说过天海魔音曲吗？”

　　杨天烈重重重复着这五个字：“天海魔音曲？没什么印象，应该是没听说过。”

　　“这是萧家的祖先为了对付紫胤真人那一缕战魂的轮回转世，用了几百年的时间，研究出来东西。这首曲子很有魔性，彻底激发了我体能的噬魂反噬的力量，如果不加以控制，就有走火入魔，坠入魔道的危险。”

　　“看来萧家早有准备，专门为了对付噬魂的主人，真是处心积虑啊。”杨天烈觉得自己忘了问最关键地问题：“那你又是如何死里逃生的？”

　　杨帆撩起了自己的袖子，长长的伤疤出现在胳膊上。


第1236章 赌一把

　　杨天烈和沐雨琦看得清楚，那一道长长的伤疤，真是触目惊心啊。

　　就连杨天烈这个铁血硬汉也不免心疼，更不用说沐雨琦这个感性的女人。

　　“杨帆，到底发生了什么事？这伤口！”沐雨琦睁大着眼睛，说实话那伤口看着都疼，难以想象当初的杨帆，是如何挺过来的。

　　杨天烈也问：“这伤……”

　　“看把你们吓的，一道伤口而已，我这不是活的好好地吗？活着比什么重要。”杨帆这说起了这伤口的事情：“当时中了天海魔音曲，意识逐渐模糊，万分危急之下，我不得已用噬魂刺中了自己的胳膊，方才恢复了一点意识，迅速离开了。当时的萧云轩没有想到我会这么做，没来得及追我，才给了我一线生机。”

　　简单的几句话，却透露着不同寻常的惊心动魄。

　　不管是杨天烈还是沐雨琦，能想象的出来，那一刻的生死存亡。

　　如果杨帆当机立断，近乎断臂求生，谁也不知道最后的结果是什么。

　　杨天烈不免为杨帆捏了一把汗：“这次真的悬啊，差点就着了萧云轩的道了。”

　　“爸，都过去了，不提了，大难不死，必有后福啊。”过去的事情杨帆不想再提了，没什么用处，还有很多事情要干呢。

　　杨天烈能看得出来，在这一点上，这小子和他很像，不论遇到什么事，都向前看，而不是活在过去。

　　“那你接下来打算怎么办？”杨天烈看着杨帆。

　　“爸，到了最后了，还能怎么办，萧云轩必须死。”

　　“那天海魔音曲，你想好了怎么对付了吗？”

　　“想好了，我想过了，只要在遇到天海魔音曲，撑个五分钟，足够我杀了萧云轩。”

　　杨天烈很慎重：“按你所说，五分钟，你真能办到？”

　　杨帆只有百分之五十的把握，这么多天在塔陀寺，练习大悲咒，甚有体会，实力的增长也不是一星半点，他有百分之五十的把握，能撑五分钟。

　　五分钟对他来说足够了，有了这五分钟，足够他使出龙之魂干掉萧云轩。

　　“爸，百分之五十的把握，我决定赌一把。”

　　杨天烈断然拒绝了：“不行，太危险，要不，我出手，拖住萧云轩，之后你动手，干掉萧云轩。”

　　杨帆无奈地摇头：“爸，不行，你有太多的执念，没办法做到心如止水，一旦碰到天海魔音曲，会瞬间激发你体内的某一方面的执念或者负面情绪，让你无法自拔，瞬间失去意识走火入魔，最后坠入魔道。”

　　“这……”杨天烈一脸的不可思议：“天海魔音曲竟然达到了这种程度？”

　　“爸，萧家的先祖可是用了数百年的时间研究出来的，自然不同凡响。”

　　这让杨天烈为难了，他确实没办法做到心如止水，年轻的时候杀了那么多人，内心有太多的杂念和执念，如果真如杨帆所说确实挺危险。

　　恐怕这个世界上，真正能做到心如止水，宠辱不惊的人，没有几个，或者根本就没有。

　　“杨帆，那我呢？”沐雨琦着急的来了一句。

　　杨帆不由得笑了：“你不行，首先实力不行，再者，杂念太多，容易陷入其中一方面，而无法自拔。”

　　杨帆这么一说，沐雨琦就觉得没戏了。“好吧。”不能帮上什么忙，她挺失落的。

　　“爸，你别担心了，这事我自己心里有数。”杨帆将那本怀海禅师给他的手抄本的大悲咒拿了出来：“爸，你看这。”

　　杨天烈拿着大悲咒看了好一会：“这可是佛门密不外传的至宝，你怎么会有？”

　　“这是塔陀寺的怀海禅师给我的，这么多天我一直在塔陀寺。”

　　“原来如此，难怪死活找不到你。”杨天烈说完了，他又说：“这本大悲咒确实有用，好好研习吧，人生每次都是在赌博，既然有百分之五十的把握，那就赌一把，我支持你！”杨天烈明确的表态了。

　　他的态度变化不是没有理由了，有了大悲咒他放心了很多，再加上这小子说，有百分之五十的把握，杨天烈觉得他肯定就有百分之八十的把握。

　　这就是这小子的性格，不会将话说满。

　　“刚回来，先休息一天先看看无罪的反应再说。”杨帆从沙发上站了起来：“爸，找到龙平安没有？”

　　“龙平安唯一的价值就是用来威胁你，他不会有事的。”

　　杨帆一想也是：“那我先去阳台上修炼去了。”

　　还有最后一点时间，杨帆会争分夺秒的修炼的。

　　……

　　在第一时间，萧云轩就收到了杨帆返回燕京的消息。

　　这对他来说没什么好意外的，只是这小子这么久，去了那里，这是个值得深思地问题。

　　他一直在想，回到燕京的杨帆接下来会怎么做。

　　一场大战是避免不了的，萧云轩早已做好了准备，就算面对他们父子两，有了天海魔音曲，胜利的天平也会在他这边。

　　杨天烈年轻的时候是个杀伐果断的人，内心有很强的杀气和执念，面对天海魔音曲，他同样没有抵抗力。

　　这一点给了萧云轩很多信心，萧家的生死存亡在此一举，他不会有任何大意的。

　　管家进来了，站在萧云轩面前：“老爷，没有查到杨帆之前在什么地方？”

　　“一点蛛丝马迹都没有吗？”

　　“对，什么都没有，好像他凭空消失又凭空出现了。”

　　来无影去无踪，这小子到在干什么？

　　难道是自己想多了，杨帆仅仅是受伤之后回来？

　　萧云轩真想自己想多了，也不用去劳神费力的猜测那么多事情了。

　　“这几天，萧家周围都布置好了没有？必须要加派人手，让一只苍蝇都飞不进来。”

　　“已经准备了，层层设防，加派了人手。”

　　“这几天我哪都不去，敌不动，我不动，等着这父子两找上门来。”萧云轩已经想好了，只要自己不动，杨帆唯一的机会是来到萧家，两人正面解决所有的事情，萧云轩最不怕的就是正面面对杨帆。

　　如今他的天海魔音曲，早已达到炉火纯青的地步，就算他们父子两一起出现，他也没什们好怕的。


第1237章 吓尿了

　　唯一还有点的不确定的是，杨帆在外边那么多天，有没有得到高人指点，或者觉醒了紫胤真人的记忆，哪怕只是觉醒一部分的记忆，也足以让杨帆脱胎换骨，这是目前为止萧云轩最担忧的地方。

　　在紫胤真人的记忆面前，天海魔音曲也成了不堪一击的渣渣。

　　看着萧云轩满面愁容，管家看出来了：“老爷，你在担心什么？”

　　“我怕杨帆觉醒了紫胤真人的记忆。”

　　这一点管家也想到了，只是老爷都没办法，他也老虎吃天无处下爪。

　　“这个……”各家吞吞吐吐不知道说什么。

　　“不得不说紫胤真人作为九天大陆当年的一代至尊，果真是无人能及，通过远古功法，让那一缕战魂轮回转世。在轮回转世的同时，给了继承这一缕战魂的人，可以拥有他的记忆，这是杀手锏，可以保证杨帆这样的传人，不管在什么时候，都能对那四个叛徒的后代或者后人形成绝对优势，不得不服。”

　　“老爷，我觉得紫胤真人的记忆，没那么容易觉醒，这不是简单的事情，就算觉醒了记忆，修炼紫胤真人记忆中的绝世功法，也需要时间没有速成的机会。”

　　“不可大意，只有一次机会，真到了万不得已的时候，我会先下手为强的。”

　　萧云轩已经想好了，无论在什么时候，先发制人都是第一选择。

　　……

　　吃了中午饭，杨帆去了天华武馆。

　　从沐雨琦那里知道了凌轻舞的事情，这个女人怎么那么冲动呢。

　　杨帆确实没想到凌轻舞会这么做，面带着无罪她竟然一个人闯进了萧家。

　　来之前，杨帆并没有让任何人告诉她自己回来了，算是给他个惊喜吧。

　　看门的都认识杨帆，没有阻拦放他进去了。

　　一路到了客厅，凌轻舞正在整理一大堆文件。

　　杨帆几乎没有发出声音，到了跟前的时候，他才咳嗽了一声。

　　凌轻舞猛地回头，看到了杨帆，第一反应是不是自己眼睛花了：“你……杨帆，你回来了？”

　　“不，我是鬼，来和你告别的。”

　　这是杨帆，绝对是他。

　　小小的玩笑，让凌轻舞确定这绝对是杨帆。“真的是你。”

　　没有任何征兆，凌轻舞直接抱住了杨帆。

　　杨帆那两只手放在她肩膀上，轻轻拍了一下：“你怎么那么傻？独自一人去找萧云轩很危险的。”

　　放开杨帆，凌轻舞顿了一下：“我……对不起……”

　　“有什么对不起的，都过去了，该说对不起的是我，要不是我，你怎么会受伤。”

　　“是我太冲动了。”这几天她也在反思，杨叔叔说得对，凡事不能太冲动。

　　两人走过去在客厅里的沙发上坐下，杨帆一脸抱歉地看着她：“你确实太冲动了，以后不能这样了。”

　　凌轻舞点点头：“我会吸取教训的。”

　　“怎么样？伤好了没有？”杨帆不无担忧地问。

　　“没事了，已经好了，杨叔叔亲自给我治疗的。”

　　老爸的医术杨帆还是信得过的，有他出手，什么都不用担心了。

　　“我现在回来了，事情很快就会结束的。”

　　“可是，萧云轩不是那么好对付的，杨帆你真有把握吗？”

　　“你对我有信心，我就有把握。”

　　凌轻舞毫不犹豫的立即道：“我当然对你有信心，绝对的。”

　　“有信心就好。”杨帆从沙发上站起来：“晚上带着你弟弟去我家吃饭，那边已经准备好了。”

　　凌轻舞没有客气：“晚上我们会准时到的。”

　　“哟，杨帆你回来了。”说曹操曹操就到，凌峰从外边走了进来。

　　“对，回来了。”

　　“红光满面的，看来有美女相伴啊。”

　　杨帆看了一眼这个吊儿郎当的家伙，再不努力，估计他一辈子就这样了：“听说你一直还是这样，看来只有最后一个办法了。”

　　“啥？什么办法？”

　　“带你去国外的战场，让你感受一下生与死的考验。”

　　凌峰不断往后退：“我靠，打死我都不去。”他退到自己姐姐旁边：“姐，你该不会真的要将我送到战场上吧？”

　　凌风吓尿了，战场上那是说着玩的吗？一不小心会吃子弹，或者被炮弹炸成碎片，打死他都不去。

　　“你要是在这样吊儿郎当，我也没办法，让杨帆带你上战场去玩玩。”上战场的事情，事关重大，杨帆应该是在开玩笑吓唬他，凌轻舞索性陪着杨帆演下去。

　　“姐，你还是我亲姐吗？这不是要我命吗？”

　　“那明天就去保安公司上班，表现好的话，我或许还会考虑一下，不送你出去。”

　　凌峰如临大赦：“姐，我明天就去上班。”杨帆这家伙的手段，他还是清楚的，真有可能狠心将他送到国外战场。

　　最后和凌轻舞聊了几句，杨帆笑而不语的离开了。

　　这小子就是要吓唬他，否则他真不知道天高地厚，永远都不会上进。

　　杨帆回到杨家，和自己的老妈打了个电话，这么久不联系了，百里兰香差点打飞的飞奔燕京。

　　“帆帆，这二十多天，你到底干嘛去了？给杨天烈这老家伙打电话每次都说你出去办事去了，结果，打你的手机无论如何都打不通。”

　　“妈，因为情况特殊不能使用手机，所以这么久都没联系。”

　　百里兰香还是有点不信：“你没骗我吧？”

　　“妈，怎么会呢？我现在不是好好地吗？”

　　“那老家伙到底让你到外边干什么去了？”

　　“妈，和我爸没关系，纯粹是我自己的事情，和远在海外暗夜军团的事情。”杨帆只能硬着头皮，将这个善意的谎言进行到底。

　　儿子加入暗夜军团的事情，百里兰香是知情的，杨帆现在没事，她也不想问那么多了：“行，你没事就好，要是那老家伙敢让你出去干危险的事情，我扒了他的皮。”

　　杨帆无奈的一笑，叹了一声，怎么这么多年了，还是这样。

　　看来真没有希望了，还杨魔头呢，连个女人都搞不定真是丢男人脸，时不时地杨帆还要在心里狠狠地吐糟几句。


第1238章 固元丹

　　总算安抚好了自己的老妈，让她知道自己完全平安无事，杨帆才挂了电话。

　　好久没有联系慕容嫣了，打通了点电话，两人整整聊了半个小时。

　　“媳妇，就这样了，差不多这边的事情处理完了，我也该回去了。”

　　“嗯，我知道。”

　　“那我先挂了。”杨帆挂了电话。

　　和整个世界隔绝了二十多天，还有很多人要联系，华哥就是其中之一。

　　他打通了石庆华的电话，也不知道士特鲁瓦那边，最近有没有事。

　　“华哥，是我！”

　　“我去，你干嘛去了？这么久了，连一点信都没有。”石庆华真急了，这二十多天，他通过无数渠道打听杨帆的消息，全都是一无所获。

　　他打电话给杨天烈，沐雨琦，得到的回答全都让石庆华失望。

　　他真想不通，杨帆怎么就突然间消失了，这也太诡异了，好在今天终于有消息了。

　　“出了点意外！”杨帆便将这二十多天的事情都说了。

　　石庆华一阵后怕：“好悬啊，那现在你面对萧云轩有多少把握？”

　　“五成吧。”杨帆依然谨慎，说了五成的概率。

　　“只有五成？这……”

　　“华哥你不用担心，大难不死，必有后福，萧云轩的末日已经不远了，别说我了，说说士特鲁瓦那边的事情。”

　　石庆华妥协了：“好吧，不过这边也不是风平浪静。”

　　“怎么了？联邦调查局的人卷土重来了？”

　　“也不是，联邦调查局，暂时没动静，不过士特鲁瓦最近不太平，据说有外围势力介入，想要统一士特鲁瓦，结束战乱。现在人心惶惶，四大军阀，和其他的各路势力，纷纷准备，摩拳擦掌，山雨欲来风满楼啊。”

　　“这么厉害，到底什么势力这么高调？”

　　石庆华摇了摇头：“暂时不清楚。”

　　“华哥，虽然我们可以狡兔三窟，将总部迁移到别的地方，但是士特鲁瓦的地理位置太重要了，不能轻易放弃。”

　　“这也是我矛盾的地方，还不知道士特鲁瓦的局势，到底会向什么地方发展。”

　　“先静观其变吧，看来办完了这件事，我有必要回去一趟了。”

　　石庆华求之不得，现在正是用人之际，暗夜军团这么大产业，他真有点顾不过来。

　　“行，你看着办吧，有事我会给你打电话的。”

　　挂了电话的杨帆，长出一口气。

　　士特鲁瓦那边的事情很复杂，要真的爆发了全面的内战，最后的结果真不好说。

　　杨帆看了看时间，已经是下午三点钟了。

　　时间还早他去了阳台上，盘膝而坐，继续研习大悲咒，他有预感，最后的大决战已经近在咫尺了。

　　五点钟的时候，杨帆依然在阳台上盘膝而坐。

　　杨天烈走了过去，站在那里缓缓开口：“进度不错。”

　　杨帆睁开了眼睛：“爸，怎么了？有事吗？”

　　“噬魂的无上绝技龙之魂，对你的消耗颇大，还会造成不可估量的伤害，还要抵抗噬魂的反噬，可是这一次又不得不用，拿着吧。”杨天烈递给他个小小的景精致的盒子。

　　“这是什么？”杨帆接过了盒子。

　　“这是我十几年前，无意中得到的一颗固元丹，这个世上总共不超过十颗，你吃了吧，到时候会将噬魂对你身体的伤害减轻到最低。”

　　“爸，这么珍贵，还是算了。”

　　“算什么算！”杨天烈加高了声音：“我就你这么一个儿子，不给你给谁？”

　　“爸，那我就拿着了。”

　　“现在就吃下去，对修炼有好处的。”

　　杨帆打开盒子，拿出里边的黑色小药丸，吃了下去，顿时一股清晰地热流从丹田传遍全身。

　　杨天烈没有打扰杨帆，转身走了出去。

　　杨帆一直在阳台上，待到了晚上七点钟。

　　来到客厅的时候，凌轻舞他们都到了，乔安然也在，估计和凌轻舞一起来的。

　　饭马上就好了，佣人已经在准备碗筷了。

　　第一次来到这里的凌峰到处乱看，对杨帆羡慕的不要不要的。

　　他一直在想，要是自己生活在这样的家庭该多好，钱多的花不完，还有泡不完的女人，想想都觉得爽飞了，他也不用累死累活去保安公司训练上班了。

　　只可惜啊，人比人气死人啊。

　　他甚至想，杨帆要是成了自己的姐夫，或许自己也能跟着喝点汤，不过一看到杨帆身边的女人，一个比一个漂亮，他就泄气了，自己的姐姐竞争不过啊。

　　饭好了，所有人坐了一桌子。

　　今天晚上没有伤员可以喝酒，杨天烈特意准备了白酒和红酒。

　　三个女人喝红酒，三个男人喝白酒，别看凌峰这家伙年龄不大，酒量不是一般的好。

　　按照饭桌上的规矩，吃饭之前，都要有开场白，今天这个开场白，自然由杨天烈开口：“今天晚上大家欢聚一堂，那些不愉快的事情，就不要想了，吃好喝好，来，干一杯！”

　　每个人都端着杯子，碰了一下，一饮而尽。

　　这一顿饭，吃的热热闹闹，十分尽兴。

　　离开的时候，杨帆将他们三人送到门口，三人乘坐一辆车离开了杨家。

　　十点钟的时候，沐雨琦去休息了，父子两依然坐在客厅里。

　　“爸，明天一大早我就准备行动。”杨帆看着对面的杨天烈。

　　“想好了？”

　　“对，想好了。”

　　杨天烈没什么好交代的了，该说的都说了：“尽管去干吧，不过萧家的其他人怎么办？”

　　“祸不及家人，但是知道有关九天大陆所有秘密的一个都不放过。”

　　杨天烈点了点头：“具体的尺度你自己掌握好，萧家是隐门之人，该杀的一个不留，不该杀的尽量不要动手。”

　　“爸，我明白。”

　　“早点睡吧！”杨天烈从沙发上站了起来：“明天早上我不送你了，你自己一个人出门，不要惊动雨琦，不然她会跟着你一起去的。”

　　“爸，明天就要你看着她了，可不能让她胡来。”现在的杨帆万事俱备，只欠东风，唯一担心的是后院失火。

　　杨天烈向他打了包票：“你不用担心，我会看着她的。”


第1239章 我命由我不由天

　　时间不早了，杨天烈去休息了，杨帆坐在客厅里，就那么坐在那里。

　　想想这一路的风雨兼程，确实挺不容易的。

　　一路到了今天，杨帆不会后悔，也从来没有后悔过。

　　明天的这一战，杨帆已经做好了足够的准备。

　　纵然没有百分之百的把握，但杨帆会全力以赴，萧云轩必死无疑。

　　口渴了，倒了杯水端起来慢慢喝着。

　　一杯水下肚，已经是晚上十一点钟了。

　　夜深了，窗外那么安静。

　　杨帆没什么睡意，就想那么一直坐着。

　　到了凌晨的时候，杨帆才回到房间，悄悄上床休息了。

　　第二天早上七点钟的时候，沐雨琦从房间里出来。

　　来到楼下的时候，杨天烈已经在吃早餐了。

　　“叔叔，杨帆还在睡觉呢？”她走过去坐下，不得不说这家伙很会睡啊。

　　杨天烈不置可否的一笑：“他刚回来，就让他睡到自然醒之后起来，这几天也够累的。”

　　这么一说也是，沐雨琦那起牛奶喝了一口。

　　或许沐雨琦没有发现，杨天烈这云淡风轻的话语，隐藏的不同寻常之处。

　　杨天烈滴水不露，几乎没有露出任何破绽，沐雨琦什么都没发现，也在情理之中。

　　五点钟的时候杨帆已经起床了，没有和任何人打招呼，一个人离开了杨家。

　　为了不让沐雨琦察觉到任何可疑之处，杨天烈不得不演了这么一场戏。

　　不出意外，中午十二点之前，萧云轩一定会去地狱报道。

　　杨天烈就是这么自信，对自己儿子，他无条件的自信。

　　……

　　这一天的早晨，萧云轩还没醒管家敲响了他房间的门。

　　他看了看时间，才六点半，就算早起晨练，还需要半个小时的时间。

　　他穿衣下床打开了房间的门：“怎么了？”他看了一眼门外的管家。

　　“老爷，杨帆已经来了，在萧家别墅群一千米之外的地方，通过监控发现了杨帆。”

　　“就他一个人？”

　　该来的始终会来，萧云轩没多少意外。

　　“对，就他一个。”

　　萧云轩用手抓着额头，真不知道这小子是来送死的，还是过分的自信？

　　不管如何萧云轩都不会大意，有可能这是个障眼法也说不定。

　　杨帆绝对不是一个没有脑子的愣头青，没有把握，他是不会一个人贸然前来的。

　　“你先去盯着，我马上准备好。”

　　管家匆匆走了，萧云轩回到屋中，用最快的时间穿好了衣服。

　　萧家大门前，杨帆站在那里，敲了敲门。

　　两个汉子走了过来：“找谁的？”

　　“萧云轩。”

　　“老爷吩咐了，让你去后花园见他。”

　　那人打开门，杨帆走了进去。

　　萧云轩已经知道他来了，这没什么好意外的，这老家伙想要故技重施吗？

　　跟着那两人一路去了萧家的后花园，两人走了，杨帆站在那里，第一眼就看到了另一边，一个桌子一张椅子，桌上一把琴，萧云轩负手而立，面对着他。

　　“上日一别一个月有余，终于又见面了。”

　　还以为无罪这老家伙会故技重施，没成想和上次不同，没有茶水，没有凳子，只有萧云轩一个人负手而立，以及那一成不变的表情。

　　“无罪，为什么不是上次的请我喝茶了，难道清楚我不会在同一个地方摔倒两次，所以不用这么拙劣的计策了吗？”

　　萧云轩畅快的一笑：“已经不需要任何计谋了，这最后一战就让他堂堂正正的在我们两人之间进行吧。”

　　“你也会堂堂正正？”合适的语气，配合着杨帆近乎恰到好处的反讽，完美的契合着杨帆此时带着点完美的笑。

　　“是的，堂堂正正，因为我知道，这一战无法避免，任何的阴谋诡计已经没有必要了。如果我没办法赢了你，那就注定萧家已经走向了末日，做什么都是没用的。”

　　“你倒是说了句人话。”

　　萧云轩在原地来回走了几步，并不急于动手，似乎和一个老朋友谈话一般，举重若轻地面对着对面的杨帆。

　　“其实我有几个问题，一直想问你了，只是一直苦于没有机会，这一次我希望我可以如愿。”

　　“有话但讲无妨。”

　　“在知道你是紫胤真人那一缕残魂的轮回转世的时候，你是什么样的心情？”

　　杨帆双手背在深厚，他倒是没想到他会问这个问题：“没什么心情，在任何时候都一样，所背负的命运是逃不掉的。就如同你一样，你注定会走向末路，死在我手上。”

　　“是吗？”这一声反问，带着无限的不甘，并不是那脸上的表情那般满不在乎。“可是你也不过是个棋子而已。”

　　“哈哈哈！”杨帆一声大笑：“你的攻心术很差劲，想找我心里的弱点，你找错了。拥有了紫胤真人的那一缕残魂，有朝一日我觉醒了紫胤真人的记忆，我将传承他的无上功法，在地球我可以笑傲人间，在九天大陆我可以纵横天下，唯我独尊，你说这是棋子吗？天底下有这么不可一世，无限风光的棋子吗？最重要的是，棋子没办法掌控自己的命运，而我可以。我命由我不由天，我的命运我自己主宰，无罪，你可以换个说法了。”

　　萧云轩苍老的眉头皱的很深，这个小子果然不一般，不仅心性和天赋达到了无人可及的程度，强大的思维能力，也不是一般人可以比拟的。

　　“好吧，第二个问题，你后悔背负着这样的命运吗？”

　　杨帆那一双眼睛和萧云轩对视着，从来没有退让分毫：“为什么要后悔，只有失败的人生才会后悔。”

　　也不知道到杨帆的回答是否满意，萧云轩就那么站在那里，回应着杨帆咄咄逼人目光：“该问的都问了，如果你赢了我，我送你一份大礼。”

　　“大礼？”

　　“剩下那两个叛徒后人的下落。”

　　杨帆猛地一惊，但他不确定诡计多端的萧云轩是不是和上次一样，抛出的只是诱饵而已。

　　“你以为我会相信你的话吗？”杨帆确实不信，这个没有任何信誉的人，他是不会相信的。


第1240章 千年轮回的宿怨

　　对萧云轩而言，既然他说出了这话，他就不在乎杨帆信不信。

　　“你不信我也没办法，不过，前提是你要赢了我。”

　　杨帆还是有点不确定，这个老家伙是不是真的想和他最后决一死战：“你真想和我公平的最后一战？”

　　萧云轩忽然间笑了：“还记得一剑西来，天外飞仙的龙千山吗？”

　　“什么意思？”

　　“二十五年前，我有幸遇到了龙千山，和他在紫禁之巅决一死战，那才是真正的对手。这样的对手，不论输赢都会铭记一生，胜负已经不那么重要了。你同样是个练武之人，应该比我更清楚，如果一辈子能遇到一个心仪的对手，那是何等的荣耀，龙千山算一个。二十五年之后，我遇到了你，一个年轻的后后辈。你的实力让我刮目相看，不管我们之间有什么样的恩恩怨怨，最后一战了，结果已经不重要了，我只想和你堂堂正正的决战一场。如果我死你手上，你完成了你的任务，这个世上只剩下最后两个叛徒的传人和后人了。而我要是赢了你，从此之后再也没有紫胤真人，那一缕残魂的轮回转世了，所有的一切也就将在这里，戛然而止。”

　　杨帆沉默了，听着这番话，让他有了种久违的感觉。

　　老实说如果不是因为，紫胤真人那一缕残魂，绵延千年的宿怨，和龙千山一样，萧云轩也是一个值得尊敬的前辈。

　　都是练武之人，有自己的底线和原则，也有属于练武之人心中的江湖豪情，快意恩仇。

　　是对手也是朋友，是敌人也可以肝胆相照。

　　在这一点上，萧云轩没有沉沦，没有泯灭，他还是个完整的人。

　　“因为你刚才这番话，我觉得我可以把你和龙千山提升到同样的高度。”

　　沉默良久，杨帆终于开口了。

　　“我很荣幸，可以在人生最后认识你，这是我的心里话，所以我才愿意将剩下的两个的叛徒的后人的信息告诉你。”没等杨帆有任何回应，萧云轩继续开口：“或许你不知道，在几百年前开始，这四个叛徒的后人或者传人，就已经有过联系，聚在一起商量如何对付紫胤真人那一缕残魂的轮回转世，谁都不想坐以待毙，都在想着可行之法，所以在我们萧家这一脉，多少知道一点，其他三个的叛徒的后人或者传人的蛛丝马迹。”

　　果然在几百年前，他们就见过面了，杨帆对萧云轩的话多少有点信了，况且他也需要另外两个叛徒的信息，否则大海捞针，什么都找不到。

　　“如果真是这样，我还非赢不可了。”

　　“来吧，不用浪费时间了。”

　　萧云轩迅速坐下，十根手指放在琴弦上，拨动了琴弦。

　　依然是那熟悉的琴声，从琴声响起的那一刻，杨帆想起了上一次琴声响起之时的剧烈变化。

　　果然是非同凡响的天海魔音曲，不多久杨帆就感受到了体内的猛烈波动。

　　只是和上次不同，他不仅修炼了大悲咒，还吃了老爸给他的那一颗，绝品固元丹，他的实力已经今非昔比了，不再是上次那样，刚刚开始他就坚持不住，彻底陷入了天海魔音曲无尽的声音中。

　　他知道他只有最多五分钟时间，五分钟之后他就支撑不住了。

　　没有任何思考，杨帆手中的噬魂飞向那边的萧云轩。

　　眼看着呼啸而至的噬魂到了眼前，萧云轩凌空一跃，依然是弹琴的姿势，飞到半空，十指翻飞，在琴弦上迅速拨动，琴声混合着真气，幻化成了如刀如剑的逼人的暗器飞向了杨帆。

　　杨帆纵身一跃闪身而过，噬魂调转方向，回到了自己手中。

　　天海魔音曲，远比他想象的要强大，继续拖下去，无谓的拉锯战只会无尽的消耗自己的真气，时间长了，五分钟的黄金时间，恐怕就要消失殆尽。

　　从空中稳稳落下的萧云轩，依然在按照自己的节奏拨弄琴弦。

　　刚刚那一击，仅仅只是前奏，他一脸淡然地表情看着杨帆：“你果然厉害，短短二十天的时间，你的实力竟然跨越了一个等级，实在让我匪夷所思，我很想知道在这二十多天的时间，到底发生了什么事？”

　　这是萧云轩的真实想法，丝毫没有夸张。

　　二十多天，不到一个月，这小子竟然在重伤的情况下，实力还能如此程度的提升，萧云轩百思不得其解。

　　实力提升，都有一个天然的循序渐进的过程，不可能一夜之间，一个人的实力，突然暴涨，突破天际。

　　不得不说，杨帆反常的表现，打破了萧云轩的常规思维，想来想去，只有一个可能。

　　这小子已经觉醒了紫胤真人的记忆！！

　　“现在不是回答这个问题的时候。”杨帆选择了拒绝回答这个问题。

　　“难道觉醒了紫胤真人的记忆？”

　　“是不是已经没有必要了，等我们战完了再说。”杨帆不再迟疑，单手向上，手中的噬魂凌空而起。

　　一道红光耀眼夺目，紧接着红光之上，一条黄色的栩栩如生的巨龙，从耀眼的红光中幻化而出。

　　无尽的气流在波动，狂风骤起，遮天蔽日。

　　飞沙走石之间，两人身上的衣服，猎猎作响。

　　“这是噬魂的无上绝技之一龙之魂？”萧云轩也是有眼光的人，一眼便看出了端倪。

　　“没错，这就是龙之魂。”

　　“你想拼死一搏？”

　　“我只有五分钟的时间，足够了，萧云轩我希望你兑现诺言，告诉我，剩下两个叛徒的下落。”

　　“你要的东西，就在这把琴的暗格之中，来吧，最后了，已经虽死而无憾了。”萧云轩知道，或许今天真的是自己的末日，他的生命已经要走向尽头了：“不过，我只有一个要求，请放过所有的萧家人，他们什么都不知道，随着我离开这个世界，萧家这一脉再也没有任何人知道有关于九天大陆的秘密了，曾经我的祖上，五千年前的叛徒之一，所背负的罪孽，就随着我的死亡一起消失了吧。”

　　“祸不及家人！”这是杨帆最后的回答，说完之后，黄色的巨龙腾空而起，咆哮着，飞向了萧云轩。

　　吼声如雷，震动天地，在那无尽的狂风中，萧云轩消失了，琴声戛然而止，万物寂静，一片沉寂。


第1241章 狼爸

　　声音没有了，什么都没有了。

　　萧家的别墅门口，杨帆手中拿着那把琴，浑身的鲜血洒了一地，随着他的步伐，变成了一条红色的血路。

　　他艰难地支撑着自己往前走去，一步步，一步步，没有了疼痛也没有了知觉。

　　在他身后二楼的阳台上，管家站在那里，背后站着一个西装男子。

　　“真的放他走吗？现在杀了他是最好的机会，他已经没有任何反抗力了。”身后的西装汉子不甘心的开口了。

　　“老爷已经交代过了，如果他输了，不要对受伤的杨帆动手，只有在杨帆对萧家大开杀戒的时候我们才能动手。老爷已经死了，但萧家还在，萧家人还要活下去。你现在动手，杨天烈会屠遍整个萧家，你想要萧家血流成河吗？你还不明白老爷的苦心吗？”

　　那汉子沉默了，默默低下了头。

　　……

　　中午的时候，看看时间已经差不多了，杨天烈喊来了沐雨琦。

　　“雨琦，其实我对你说谎了，杨帆在一大早已经去了萧家。”

　　沐雨琦愣住了：“叔叔，你怎么不拦着他？”

　　杨天烈摇了摇头：“雨琦，这一战是无法避免的，我对自己的儿子有信心。”

　　“可是……”

　　杨天烈打断了她的话：“现在你去萧家，这小子应该受伤了，去把他接回来。”

　　“叔叔，你怎么不早说。”沐雨琦迅速起身，她真服了，有这么当老子的吗？

　　让司机开车，一路离开杨家，在去萧家的路上，沐雨琦终于发现了浑身是血的杨帆。

　　那一刻的沐雨琦差点哭了，近乎一个血人的杨帆，竟然走了这么远的路。

　　她立即让司机停车，将杨帆扶进车中，让司机开车去医院。

　　一个小时之后，在门外等了一个小时的沐雨琦终于见到了主治医生。

　　医生告诉他，一切顺利，让她不用担心。

　　不过暂时还不能见患者，杨帆现在还在重症监护室，要见面也是明天了。

　　和医生告别，沐雨琦回到了杨家。

　　她很气愤，真的很气愤。

　　刚进客厅，她便以质问的口气，站在杨天烈面前：“杨天烈。”沐雨琦直呼其名：“你以为你很了不起，我真的不想再喊你叔叔了，你配吗？你儿子都快死了，你还在家里无动于衷。难道真的要白发人送黑发人的时候，你才会流下一滴泪？”

　　杨天烈缓慢地放下了手中的书：“雨琦，你没做过父母，你永远不懂一个当父亲的心情。”

　　“呵呵！”沐雨琦一声冷笑：“别用这种借口来敷衍，听着恶心。”

　　同样的杨天烈也笑了：“雨琦，那我问你，你希望杨帆变成一个什么样的人？一个父母庇护下，永远长不大温室里的花朵？还是一个经过千锤百炼，顶天立地的男人？杨帆既然选择了在这个世界上生存，扬名立万，你知道他要面对的是什么吗？我告诉你，是尸山血海，是白骨累累，稍有不慎，客死他乡，尸骨无存。在这样的情况下，如果他没有能力面对着这么多问题，没有能力面对这个残酷的世界，只有死路一条。你以为我不想父慈子孝，天伦之乐吗？你以为，让孩子永远生活在父母的保护之下，是给他的爱，是唯一正确的路吗？这样的男人只会一辈子庸碌无为，活着有什么用？自己的儿子想要活得精彩，仗剑天涯，纵横天下，我有理由拒绝吗？这个时候我该怎么做呢？我唯一能做的，就是不断提升自己儿子的能力，让他有实力，面对任何问题，立足于这个世界。而不是有点小痛小伤，就心软，而放弃了最本能的想法。雨琦，这是个丛林世界，弱者早晚会死，而且死的很惨。杨帆只要还活着受了点伤算什么，这是他成长的必经阶段，往后的人生他会受用无穷的。这个世界上，所有父母对子女的爱，全都是一样的，只是方式不同而已。与其杨帆未来的某一天死在敌人的屠刀之下，不如现在狠下心，提升他的实力和潜力，让个世界上的任何人都杀不了他。”

　　良久之后，沐雨琦缓缓动了动嘴唇：“叔叔，我错怪你了。”

　　“不，你没错，你是杨帆的朋友，你有权利来质问我，只是你还年轻，很多事你真的只有经历过才会明白。再加上女人都比较感性，如果是杨帆的母亲，她会和你一样同样的想法。但是父母之间，必须有一个人狠下心来去做这事，当父亲的别无选择。”

　　别无选择！

　　是的，别无选择，沐雨琦听懂了。

　　“叔叔，我明白你的意思了。”

　　“雨琦，你不用担心，昨天晚上我给了他一颗绝品固元丹，他不会有事的，相信我。”

　　沐雨琦到现在才明白，杨天烈的“狠心”不是没有底气的。

　　“叔叔，我知道了。”沐雨琦转身上楼了，现在的她心情很复杂。

　　晚上吃饭的时候，两人都没说话，气氛有点沉默。

　　杨帆还在医院，明天才能见到。

　　“多吃点吧。”杨天烈往沐雨琦碗里夹菜：“明天我们一起去看他。”

　　“叔叔，你也吃吧。”

　　杨天烈爽朗的一笑：“别这么沉闷，杨帆又不是出什么事了，干嘛这样，我保证一个月之内他绝对生龙活虎的。”

　　沐雨琦也笑了：“叔叔啊，今天见到杨帆的时候把我吓坏了，浑身是血啊。”

　　“我知道，曾经的我，也是死人堆里爬出来，什么情况都见过。”

　　沐雨琦倒是忽略这一点：“叔叔，看来我还是经历的事情太少了。”

　　“慢慢来，凡事都有个过程。”

　　第二天中午，两人去了医院。

　　杨帆已经醒了，躺在床上，睁开了眼睛，恢复了意识。

　　看到两人，杨帆笑了笑，只是不能说话。

　　“看吧，确实没什么事，不用担心的。”看到杨帆一切正常，杨天烈笑着道。

　　沐雨琦放心了，果然还是杨叔叔这个当父亲的考虑的周到，很多事现在的她还是没办法明白的。


第1242章 是个人物

　　杨天烈只是在医院里呆了一会就离开了，沐雨琦一直守在床边。

　　杨帆有了意识，可以听得懂她说的话。

　　沐雨琦有事没事和杨帆说几句，听到了沐雨琪的话，杨帆以点头摇头作为应答。

　　“你说你，怎么就不听话呢，把自己弄成这样，不疼吗？”

　　躺在那里的杨帆，平静地摇头。

　　沐雨琦又道：“真想把你揍一顿。”

　　杨帆笑了笑之后又点点头。

　　“什么意思，想挨揍啊？”

　　杨帆摇头。

　　“看来你还不傻。”说完了她又说：“休息吧，别动了。”

　　……

　　离开医院的杨天烈，回到杨家之后，立即让人打听萧家的事情。

　　一个小时之后，他的心腹回来了：“老爷，都打听清楚了。”

　　“什么情况？”

　　“萧家正在秘密的举行葬礼，萧云轩死了，萧家没有动静，应该是少爷杀了萧云轩，其他的暂时不清楚了。”

　　“你先下去吧。”杨天烈挥了挥手。

　　那人离开了，杨天烈坐在客厅，一直在想着这事。

　　无罪确实是死在杨帆手上，否则杨帆不会受了重伤还能跑回来。

　　至于萧家为何没有任何报仇的动静，杨天烈慢慢也想明白了。

　　萧云轩死了，萧家群龙无首，想要报仇和送死差不多。

　　估计是萧云轩死之前就交代过萧家的人，不要报仇，他很清楚，自己死了，想要报仇无异于自杀。

　　萧家作为隐门中人，低调处理萧云轩的丧事也在情理之中，萧云轩的事情从此之后可以告一段落了。

　　只是四个叛徒如今两个已经找到并解决了，剩下两个了无音讯，天下茫茫，大海捞针啊。

　　不过，杨天烈相信皇天不负有心人，剩下两个叛徒的后人或者传人绝对找到的。

　　第二天中午的时候，杨帆可以说话了。

　　当杨天烈到了医院，见到杨帆的时候，杨帆已经背靠着床头，可以简单的开口了：“爸，都结束了。”

　　“对，都结束了，好好养伤吧。”杨天烈又给杨帆检查了一遍，恢复的速度超乎他的想象。

　　“无罪是个人物。”

　　杨帆突如其来而一句话，让父子两对视一眼之后，杨天烈缓缓开口：“你说得没错，他是个人物，能和龙千山相提并论的人物。杨帆啊，我很欣慰，你看问题不再是仅仅的是非对错那么绝对了，你真的长大了。”

　　“爸，我明白你的意思。”

　　“好了，今天就回去，在家里我帮你调养。”

　　杨帆点点头，医院也呆腻了，回到杨家比这里好上几百倍。

　　当天中午，杨天烈将杨帆接回了杨家。

　　特意给他准备好了轮椅，整天呆在床上也不是事。

　　只是上下楼不方便，以后的这几天杨帆会一直住在一楼全新的房间。

　　中午吃了饭，喝了杨天烈给他配制的中药，他让沐雨琦推着他去了花园里。

　　深冬的天气灰蒙蒙的，今天没有太阳，偶尔刮过凉风轻吹而过。

　　花园里的大多数的花花草草已经枯萎，只有远处的万年青被修剪的整整齐齐，一派盎然生机。

　　沐雨琦推着杨帆走走停停，不时地坐下来休息一会。

　　“龙平安怎么样了？”忽的，杨帆问沐雨琦。

　　“你从萧家回来的那天，萧家已经将龙平安放了出来，我已经告诉了他们最后的结果，吴建国回西北去了。龙平安还年轻，他想留在燕京打拼，目前正在安保公司接受训练，不久之后应该可以上班了。”

　　这是个圆满的结果，杨帆可以安心了。

　　“你还要跟着我吗？”杨帆看着她问。

　　“还有两个叛徒的后人没找到呢，我当然不能回去。”自己选择的路，沐雨琦会毫不犹豫的走下去的。

　　说到了叛徒，杨帆想起来了：“我带回来的那把古琴呢？”

　　“在家里呢，你要啊！”

　　“去拿来吧。”

　　沐雨琦立即返身回屋，将那把古琴拿了出来。

　　杨帆拿着古琴反复看了看，终于在古琴的背面发现了暗格。

　　打开暗格，杨帆将一个信封从里边拿了出来。

　　旁边的沐雨琦一脸惊奇地看着杨帆：“这……这什么？”

　　“等会再和你解释。”杨帆拿着那个信封仔细看了看，信封的表面一个字都没写。

　　他小心翼翼的打开信封，里边除了三张写满字的纸之外什么都没有。

　　将整封信都看了一遍，杨帆大喜过望。

　　这上边记录的全都是几百年前，四个叛徒的后人和传人见面的时候，掌握的有关其他三人的各种情况。

　　其中就有九圣妖门的记载，杨帆认真地看了有关剩下两个叛徒的后人的信息。

　　其中之一上边写的是乾州韩家，世代经商，富可敌国。另一个叛徒后人的信息写的是荒古剑派，弟子满天下，英雄遍神州。

　　和鬼王曾经模棱两可的信息相比，无罪的记载相对具体很多，已经有了具体的地址。

　　只是杨帆担心，这四家见面是无罪祖上，也就是五六百年之前，和其他三家见面，这上边的信息也是来自于五六百年前。

　　五六百年，沧海桑田，早已物是人非，五百年的时间跨度，也不知道这上边记载的乾州韩家和荒古剑派还存不存在。

　　不管如何，有了具体的方向，杨帆都会毫不犹豫的找下去。

　　沐雨琦和拿过信封看了看，问杨帆：“这是剩下那两个叛徒的信息？”

　　“对！”

　　“这把琴哪来的？”

　　“无罪的。”

　　“无罪！”沐雨琦愣住了：“这……这怎么回事？”

　　她想不通啊，为什么要给杨帆这些东西。

　　杨帆微微一笑：“男人之间的事情，你很难理解。”

　　沐雨琦越来越糊涂：“到底什么意思？”她又问了一次。

　　“意思就是，萧家的事情从此结束了，无罪送了我一份礼物，就这样。”杨帆回答得很简单，很多事情不是简单地能用语言去描述的。

　　似懂非懂的沐雨琦，没有在继续追问下去，已经没有必要了，知道了这两个叛徒的信息，接下来他们的行动简单了很多。

　　只需要顺藤摸瓜，按照这上边的信息，找到剩下的两人。


第1243章 燕京的雪

　　杨帆将那把古琴，放在旁边的地方，目光幽深地看着遥远的天空。

　　沐雨琦看着上边的信息，不自觉的脱口而出：“乾州韩家，貌似没有这么一个地名啊。荒古剑派，我在密云宗那么多年，也没听说过这么一个门派。”

　　“五六百年了，斗转星移，谁也不知道他们还存不存在，不过，既然他们曾经存在过，那就一定会在这个世界上留下点蛛丝马迹，总能找到的。”

　　沐雨琦一想也是，又将那封信还给了杨帆：“先好好养伤吧，别想太多了。”

　　杨帆答应了一声，收好了那封信。“你会弹古琴吗？”

　　沐雨琦摇头：“不会。”

　　有点可惜，杨帆真想听一曲唐子墨的琴声，只可惜也不知道她现在怎么样了。

　　十天之后，杨帆可以放弃轮椅，随意行走了。

　　这么多天一直坐在轮椅上，每天都被沐雨琦推着离开了杨家。

　　要么出去逛街，要么去了附近的花园，日子倒也过得恬淡充实。

　　十天的时间，杨帆能感觉得到当初那颗固元丹的巨大作用，否则不会好的这么快。

　　能到处走了，杨帆便和沐雨琦一起，去了天华武馆。

　　这么多天，凌轻舞压根不知道杨帆受伤的事情，是杨帆故意不告诉她的。

　　告诉了她，凌轻舞只会更加担心，还不如等杨帆身体恢复了一点，再去看她。

　　好久没见到杨帆，凌轻舞满脸的高兴：“杨帆，这么久你干什么去了？”

　　“出去玩去了，刚刚回来。”杨帆随便找了个理由搪塞了过去。

　　“是吗？萧云轩的事情解决了吗？”

　　“都结束了。”杨帆说的很简单，都过去了，不用再提了。

　　“中午在我这里吃饭吧，反正你好不容易来一趟。”

　　杨帆露出自己的厚脸皮：“我就是来蹭饭的。”

　　中午的时候，四个人坐在一起吃了顿饭。

　　凌峰乖了很多，上次吓唬他还是很有用的。

　　现在天天去保安公司上班，从不迟到，也不早退，明显认真了很多。

　　饭桌上也不捣乱了，他总害怕自己的姐姐一怒之下，将他送到国外的战场，那就完犊子了。

　　还不如在公司里好好工作，有自由，还有钱花，运气好的话，还有泡不完的妞。

　　萧云轩的事情解决了，凌轻舞也为杨帆高兴，总算解决了一个心腹大患：“事情办完了，你们就要走了吗？”

　　吃饭的时候，凌轻舞问杨帆。

　　“还有一个星期就要过年了，今年就在燕京过年。”

　　“真的吗？”

　　“当然真的。”

　　“你妈他们也回来吗？”

　　“对，好不容易有团圆的机会，而且是第一年，这个年要好好过。”

　　一想到过年，凌轻舞不由得想到了自己的父亲，去年这个时候她的父亲已经在准备过年的事情了。

　　只可惜，一年之后，父亲就不在了，再也没有一家三口团员过年的机会了。

　　凌轻舞掩饰的很好，在所有人面前，自己有点悲泣的表情，全被自己的笑容遮掩了过去，一直到了将两人送到门口，目送着他们离开。

　　回到杨家，杨帆便将在燕京过年的事情说了。

　　没想到杨天烈也是同样的想法：“我早想和你说了，只是忙忘了，让你妈和你媳妇都回来，一家人过个团圆年。”

　　“爸，这次你可要抓住机会，错过了这次机会，还不知道要等到什么时候。”

　　“臭小子管好你自己，不用你操心。”

　　杨帆缩了缩脖子：“好吧，我会亲自给他们打电话的。”

　　“雨琦，要不你也留在燕京和我们一起过年吧，不过，你要是回去陪你爸妈的话，那也说得过去。”说完了自己的事情，杨天烈对沐雨琦道。

　　“叔叔，我没家人，我一直生活在密云宗，过年的时候都是和自己师傅师兄弟在一起。”

　　杨天烈结巴了一下，他没想到这闺女还是个孤儿：“那没得说，留下吧，就在这里过年，叔叔帮你做决定了。”

　　沐雨琦确实没地方可去，唯一能去的地方只有回紫云宗。

　　“只是，我一个外人，会不会打扰你们一家人团聚？”沐雨琦还有点疑虑。

　　“什么话，就将这里当成你的家，别想太多。”

　　沐雨琦点了点头。

　　燕京的雪，如约而至。

　　一大早起来，天地间白茫茫一片，千里冰封，万里雪飘。

　　站在阳台上的杨帆，举目四望。

　　沐雨琦不知道什么时候，从那边走了过来。

　　“还是小时候好啊，满地跑着打雪仗。”站在那里的沐雨琦口中哈着白气。

　　嗖！

　　一个小小的雪球，飞向沐雨琦。

　　她的反应也足够快，两只手夹住了雪球：“想偷袭。”

　　“哈哈，就算是童心大起，也回不去了。”

　　“是啊，回不去了。”

　　到晚上的时候，雪依然没停。

　　杨帆躺在被窝里，给老妈打了个电话：“妈，睡了没有？”

　　“没呢，还在看书，才九点多睡不着。”

　　“还有一个多星期了，快过年了，今年在燕京过年吧，一家人团聚。”

　　这个提议百里兰香没有拒绝：“行，明天问一下嫣儿，看她能不能尽快把工作安排好，最迟后天我们就回去。”

　　“妈，那你早点睡吧，回来了再聊。”

　　“嗯，你也早点睡。”

　　挂了手机，杨帆拨通了慕容嫣的电话：“媳妇，干嘛呢？”

　　“没干啥，刚刚洗了个澡刚躺下。”

　　“我和我爸妈都商量过了，今年来燕京过年了，准备一下马上过来吧。”

　　“哈哈，你现在才说啊，我之前已经和阿姨聊过了，她就说今年肯定在燕京过年，让我早点准备，所有的事情都安排好了，可以随时启程。”

　　竟然已经提前准备了，那正好，反正还有几天就过年了。

　　“看来只有我后知后觉啊。”

　　“不过，你这么久干啥去了，阿姨说也联系不上你。”

　　这段时间，杨帆一直将手机关机，当时他的伤还没好利索，一旦和老妈通话的话，从声音她就能听得出来，杨帆到底怎么了。

　　索性，为了不制造矛盾，让老妈把自己受伤的事情，怪到老爸头上，杨帆一直没有联系他们。


第1244章 荒古剑派

　　杨帆只是道：“出去办了点事。”

　　“我怎么觉得你越来越神秘呢。”

　　“想多了，媳妇，我在你面前没秘密的。”

　　慕容嫣也只是随便一问，她不是个习惯穷根问底的人：“好吧，那我先睡了，两天之后见。”

　　这一夜杨帆睡的很香，早上起来的时候，外边依然是鹅毛大雪。

　　吃了早餐，他不由得想到了远在士特鲁瓦的石庆华，也不知道那边局势怎么样了？

　　“华哥，那边如何？”

　　“目前还在僵持阶段，风雨欲来风满楼啊，什么事都有可能发生。”

　　“先给你拜个早年，我准备在燕京过年，去士特鲁瓦，恐怕要到明年了。”

　　“没事，你安心在燕京过年，不用想这边的事情，我一个人还能应付。”

　　杨帆继续道：“另外，剩下两个叛徒也找到了点线索。”

　　“是吗，好消息啊。不过，先过年吧，忙了一年了，是时候过个好年了。”

　　“嗯，新年快乐。”

　　说了最后一句，杨帆挂了电话。

　　桌子上摆满了各种各样的资料，这几天他和沐雨琦，翻遍了无数的资料，网上，图书馆，专业的人士，他们都去找过。

　　将所有的资料汇总在一起，结果喜忧参半。

　　他们总算调查清楚乾州在什么地方了，在华夏的中部地带，也就是所谓的中原，曾经有个叫乾州的地方，只是在两百年之前，因为军阀混战的缘故，乾州被迫改名，新的名称一致沿用至今。

　　乾州现在叫乐天市，也不知道是什么人将名字改成了这样，总觉得有点不伦不类。

　　杨帆更不清楚，这个地方是不是和白居易有关系？

　　大名鼎鼎的白乐天人尽皆知，借用名人的名字也不是没有可能。

　　结果一查，白居易的籍贯根本不是在乐天市，看来和白居易没什么关系。

　　杨帆已经让杨家的人去了乐天市，前期搜集资料，过完年之后，杨帆再考虑要不要亲自去一趟。

　　乾州有了眉目，荒古剑派却一头雾水。

　　这个门派，似乎在整个地球上消失了一般，从此了无音讯，什么都没留下。

　　杨帆查阅了数百年的记录，也都没找到所谓的荒古剑派。

　　难道搞错了，那不可能，无罪的记录是五六百年前，根据四个叛徒的后人正式见面之后的记录，准确程度，毋庸置疑。

　　再说了，无罪根没有伪造这些信息的必要，对萧家和无罪来说，没什么好处。

　　难道说，荒古剑派在五六百年的时间内彻底消失了？

　　这也是很有可能的事情，不管是一个国家，一个家族，抑或一个门派，有高潮，必然会有低谷。

　　有的从此一蹶不振，消失于这个世界上，再也没有任何踪迹了。

　　如果真是这样，找到荒古剑派的人，难度无疑增大了很多。

　　纵然难度很大，杨帆还是很有信心的。

　　他始终相信，就算间隔五六百年的时间，一个门派不可能凭空在这个世界上消失了，除非曾经在一夜之间，所有人都死了。

　　只要还有人活下来，就有找到的可能。

　　“怎么样？没什么突破性的进展吗？”沐雨琦坐在另一边问发呆的杨帆。

　　“没有！”杨帆摇头：“先把这里边重要的信息全都汇总整理，以后会有用的。”

　　“你身体还没好，你去休息吧，我一个人能行。”

　　杨帆起身，回到房间，练功疗伤。

　　还有三天的时间就要过年了，中午的时候，杨帆和杨天烈坐进车中，去了燕京国际机场。

　　在出机口的地方，两人等了一个小时左右，终于看到了百里兰香和慕容嫣推着行礼走了过来。

　　两人迎了上去，扬帆和老妈慕容嫣都来个大大拥抱。

　　百里兰香只顾和杨帆说话，压根就无视了杨天烈的存在，甚至连招呼都不打。

　　还是杨帆打破了尴尬的一幕，立即向杨天烈介绍慕容嫣：“爸，未来儿媳妇，看看你儿子眼光如何？”

　　慕容嫣赶紧礼貌的打招呼：“叔叔，我是慕容嫣。”

　　“不错，不错，你小子有眼光。”有了说话的机会，杨天烈自然不会放过。

　　“叔叔，早就听过你的大名，今日一见果然名不虚传。”

　　“哈哈哈！”杨天烈哈哈一笑：“夸的我都不好意思了。”

　　“可以走了吧。”百里兰香加高了声音。

　　“妈，把行礼给我爸吧。”杨帆趁机来了一句。

　　“我自己拿！”百里兰香拿着自己的行礼自顾自的走了。

　　“爸，还不追上去啊，还要我教你啊。”

　　杨天烈直接扬起了巴掌，在空中晃了晃：“管好自己。”说完他头也不回的走了。

　　老爸走了，杨帆迅速抱起慕容嫣，在她红扑扑的脸蛋上，直接吻了上去。

　　缠绵了好一阵，两人才放开：“你爸妈还这样啊。”

　　杨帆叹了一声：“没办法，一直这样。不过，媳妇，我不是让你去当卧底，探我妈口风吗？怎么样了？”

　　“你妈道行深着呢，滴水不露啊，什么都问不出来，问的太明显，或者问多了，你妈这老江湖绝对能看出来。”

　　杨帆一想也是，算了，顺其自然吧。

　　一行人回到了杨家，沐雨琦立即走过来和两人打招呼。

　　之前在星海市已经见过面了，也不需要刻意的介绍。

　　百里兰香拿着自己的行礼，自己找了一间房间，将杨天烈晾在那里，压根没理。

　　杨帆和慕容嫣住的房间，已经收拾出来了。

　　杨帆帮她拿着行李，简单整理了一下。

　　从楼上下来，百里兰香依然没出来。

　　杨帆无奈啊，只好暂时不管了，带着慕容嫣在杨家别墅周围转了一圈。

　　陌生的地方，对慕容嫣来说，一切都是那么新鲜。

　　雪刚化，地上还湿漉漉的。

　　“你爸看起来挺有气势，杨魔头不是白叫的啊。”两人边走边道，慕容嫣对杨天烈的印象挺不错。

　　“也是大风大浪走过来人，那种气质确实不是一般人可以比拟的，那是时间沉淀的东西，就像酒一样，越老越醇！”对自己的父亲，杨帆还是有很高的评价的。

　　就算是站在一个旁观者的视角，他也是龙千山和无罪那样的英雄人物。


第1245章 除夕夜

　　在每一个中国人的心里，最重要的节日，无疑就是过年了。

　　每一年的年末，远在五湖四海的人，都会想办在这一天回到家里吃一顿团圆饭。

　　电视上的每到年底，春运的壮观景象，依然历历在目。

　　从那焦急地等车的表情中，多少都能看得出来，那漂行万里急切地归家之心。

　　小时候的杨帆，最羡慕的莫过于，每一年的年底，看着村里在外打工的人，大包小包的拿着东西，在过年前一天回家。

　　大多数的时候，那些有大人回家的孩子，在第二天，准能穿着崭新的衣服，手中拿着让人的羡慕的玩具或者零食，被一群小朋友围观。

　　那些羡慕的小孩中，每一年都有杨帆的身影。

　　心里羡慕，也不能说出来，回到家里，等待他的依然是师傅严厉的面孔，指导着他日复一日地重复着枯燥的练功生涯。

　　有时候运气不错，师傅那老头也会突然心血来潮，给他和师姐每人买一身衣服。

　　可就算拿到衣服，心里也是无比的苦涩。

　　几乎没有审美的师傅那老头，每次买的不是大了就是小了，或者干脆难看的想立即扔了。

　　扔是仍不了的，扔了的话，杨帆就会在三天三夜的严酷训练中度过。

　　唯一期望的能在过年的这一天吃点好吃的，那也是奢望。

　　那时候，师姐还小，还不会做饭，师傅那老头能做什么，不过是随便炒几个菜，大多的时候，要不盐放多了，要不辣子放多了，将糖当成了盐也是经常的事情。

　　更哭笑不得是的，放错了饭还要继续吃。

　　用师傅那老头的话说，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。

　　得嘞，再难吃也要吃下去。

　　十八年的岁月一晃而过，杨帆长大了，懂得多了。

　　知道师傅所做的一切都是为他好，没有当初师傅那老头的残酷训练，哪有他今天在华夏的一飞冲天。

　　不管在何时何地，他最感谢的那个人，依然是那个叫韩易安的农村老头。

　　到了现在，小时候做梦都梦见的一家人在一起过个团圆年的梦想，在今天终于要实现了。

　　只是少了师傅和师姐两个人。

　　今年一切都太匆忙，没来得及安排。

　　再加上杨帆受伤，耽误了很多时间更是让所有人团圆的想法，变得遥不可及了。

　　不过，以后的日子还有很长，明年杨帆一定会早做准备，争取所有人在一起过个团圆年。

　　中午十二点之前，贴春联，各种事情，父子两亲自上手已干完了。

　　其他的女人，都在房间里布置房间，或者在厨房里帮着佣人一起准备今天晚上的晚餐。

　　本来杨天烈说晚上出去吃，在最好的酒店定一桌。

　　结果百里兰香一票否决了，说在外边吃，没有年味，还不如在家里自己动手。

　　儿子丢失的这十八年间，百里兰香从来没有过过年。

　　没一年的年三十，一大桌子菜，灯红酒绿，红红火火，可是饭桌上终究只有她和杨天烈两人。

　　闷头闷脑的吃了饭，看会电视，回房间休息了。

　　对别人家来说，热闹团员的除夕夜，就这么冷冷清清的过去了。

　　十八年，年年如此，终于，上天垂怜，在十八年后的今天，她终于找到儿子了。

　　她宁愿自己下厨，累他个三天三夜，也心里敞亮，不觉得累。

　　快乐的时光总是短暂的，大半天就这么在忙碌中结束了。

　　除夕夜的杨家，灯火通明。

　　窗外万家灯火，从没有一刻消停的鞭炮声，噼噼啪啪的不间断的响着。

　　一共五个人，沉寂了很多年的杨家，终于热闹了很多。

　　一大桌子菜，都很精致，是百里兰香带着家里的佣人，用了一下午的时间准备的。

　　吃饭之前，照例有个开场白，作为一家之主，杨天烈说了几句，很可惜，几个年轻的注意力，都不在他说话上。

　　杨天烈自然懂，他已经准备好了，拿出三份红包，发给三人。

　　三个人接过红包，说了很多吉利话。

　　第一次拿到老爸的红包，那感觉在杨帆看来，还是很不一样的。

　　“每份包了多少？”百里兰香看着杨天烈问。

　　“每人一张卡，里边有三万八千八百八十八。”

　　百里兰香只有一个字：“俗，你个大老粗，懂什么。”百里兰香拿出自己红包发给三人，她用的是现金：“帆帆，嫣儿，你们两个，每人三千三百八十四，3384，意思早生贵子。雨琦，你八千八百八十八，讨个彩头之外，那就是成双成对，你们三个都要加油了。”

　　三人接过红包，纷纷感谢。

　　只有杨天烈不服气：“失算了，没想那么多，发个红包而已，哪有那么多说法。”

　　“这你就不懂了，红包讨个吉利，当然要有说法了。”

　　眼看着两人要掐起来了，杨帆赶紧插了一句，总算将谈话的方向拉回正轨。

　　这一夜是在欢声笑语中度过的，杨家有守岁的习惯，一直到凌晨两三点钟，所有人才各自回房间休息。

　　三天的时间匆匆而过，初三的时候，沐雨琦和杨帆准备回星海市了。

　　经过杨帆的好说歹说，百里兰香终于答应在燕京多住一段时间。

　　沐雨琦不会给跟着他们回星海市，杨帆已经安排好了，让她直接乘坐飞机去士特鲁瓦。

　　和他们一起回星海市，少不了两人卿卿我的，让她一个人当电灯泡也不是事，还不如让她先去士特鲁瓦，杨帆几天之后和她汇合。

　　初三的下午，杨帆和慕容嫣回到了星海市。

　　回来之后，他听到了一个好消息，师傅那老头已经被师姐从空明山接出来了。

　　陆含霜不忍心过年了，家家户户都在团圆，将师傅韩易安一个人丢在空明山。

　　韩易安本来不想出来，只可惜，陆含霜很坚决，绝不退让，硬是死磨硬泡将韩易安从空明山拽了出来。

　　来了之后，一直住在陆家，没有离开过陆邵文的小院，和陆邵文一见如故，整天腻在一起，上下五千年，纵横八万里的高谈阔论。


第1246章 闻所未闻

　　到了慕容家，和慕容博夫妇说了会话，杨帆带着慕容嫣去了陆家。

　　无论如何师傅都要见，尤其是过年的时候。

　　在陆邵文的小院里，杨帆和慕容嫣见到了很久没见的韩易安。

　　他依然还是那么精神奕奕，乐观开朗。

　　“师父，你在这里乐不思蜀了啊？”杨帆不由得来一句。

　　“你是想让我马上回空明山啊。”很久没斗嘴了，这小子一上来就是这种架势，韩易安笑呵呵的来了一句。

　　“不敢啊，以你现在陆家的地位，陆老和我师姐，绝对会把我撕了。”

　　“知道就好。”韩易安说完，拿出了自己的准备的红包。

　　陆邵文紧随其后，将准备好的好的红包，给了两人。

　　慕容嫣只是站了一会，便离开了，他知道杨帆和他们有事要谈。

　　慕容嫣走了，杨帆坐过去，在那边的椅子上坐下。

　　屋里有暖气，一点都不觉得冷。

　　两人都是杨帆最亲近的人之一，知悉杨帆几乎所有的事情。

　　这几天以来，韩易安和陆邵文聊起了杨帆的事前，就目前杨帆所面对地问题交换了意见。

　　“说说在燕京，一剑西来，天外飞仙的事情。”这是陆邵文最想知道的。

　　“这两句话，确实是说当年的龙千山和无罪。”

　　杨帆的话，让两人对视一眼，韩易安郑重其事地看着杨帆：“这两人都是当年的风云人物，一代豪杰啊，那现在呢？”

　　“都死了。”杨帆回答待很直接。

　　“死了，你杀的？”

　　面对韩易安地问题，杨帆摇了摇头：“龙千山是鬼王杀的。当初我杀死了鬼王，拿到了他记载的有关四个叛徒的信息，一剑西来天外飞仙这八个字，恐怕就是他从龙千山身上拿到的。鬼王擅长偷袭，实力不俗，通过偷袭杀了龙千山，是完全能做到的。”

　　韩易安又问：“那无罪呢。”

　　“我杀的，死在我手上。”

　　杨帆的实力，两人还是清楚的，依然是韩易安开口：“你用龙之魂拼死一搏？”

　　“对，单论实力的话，我和龙千山和无罪都有差距。”

　　韩易安默默点头：“你对自己有清晰的定位这一点很好，在什么时候都不能盲目自大。”

　　“师傅，你的教诲，我一直记着呢。”说完的杨帆继续开口：“剩下的两个叛徒也有点眉目了，只是事情比较复杂，可能有点难度。”

　　“怎么了？说来听听！”一直没有开口的陆邵文道。

　　“你们知道乾州韩家吗？”

　　“乾州韩家！”陆邵文重复着这四个字：“以我这么多年的记忆来看，貌似没听过这么一个家族。”

　　韩易安也是同样的看法：“确实闻所未闻。”

　　杨帆叹了一声：“必定过去五六百年的时间了，消失了，销声匿迹，或者去了其他的地方也说不定。”

　　两人都是认同地点点头，韩易安用手摸着下巴，一副若有所思的表情：“难度确实挺大。”

　　这都在杨帆预料之中，他又说了另一个叛徒的事情：“另一个是荒古剑派，师傅，陆老，你们听说过吗？”

　　“这！！”陆邵文的表情越来越凝重：“哎，这个名字依然很陌生。”

　　韩易安也是挠了挠头：“没听说过啊。”

　　陆邵文不由得笑了：“韩老弟，你也不知道啊。”

　　“哈哈哈，确实不知道，第一次听说。”

　　“不过要说五六百年了，消失了，没听说过也说得过去。”

　　杨帆有不同的意见：“那也不对啊，就算过了五六百年，也会有历史记载，我翻阅了各种史书，根本就没找到有关荒古剑派的记载。这不可能啊，如果真的存在荒古剑派，怎么可能没有任何记载。”

　　韩易安和陆邵文同样的意见，杨帆说得很对，确实如此。

　　如果历史上，真的出现过荒古剑派这个门派，不可能在史书上一点影子都找不到，这是几乎不可能发生的事情。

　　就算当时的荒古剑派不怎么著名，在当时的各种武林志中会有相应的记载。

　　可是杨帆翻阅了当时的无数武林志，甚至连当时的野史也同样调查过了，依然没有任何蛛丝马迹。

　　这就怪了，就连韩易安和陆邵文这两个老江湖也闻所未闻。

　　沉默地韩易安终于开口了：“杨帆啊，没办法，既然找不到，只能自己实际去调查，没有第二条路。但我始终相信，如果荒古剑派真的在历史上出现过，绝对会留下点印记和资料的。”

　　杨帆也是这么想的，目前只能如此了。

　　他会先去士特鲁瓦，看看那边的情况，等到那边的事情结束了，他会立即回国实际考察。

　　又聊了一会，韩易安挥了挥手：“你们年轻人去玩吧，别管我们两个老家伙了。”

　　杨帆和两人打了声招呼，离开了小院。

　　屋里的韩易安长出一口气：“陆兄，你发现了没有，杨帆实力，这一趟燕京之行，似乎又上了一个台阶。”

　　陆邵文默默点头：“是啊，他的实力增长很快，大大出乎我的预料。”

　　“我真担心，随着实力的增长，他的敌人会越来越多。”

　　陆邵文认真地看了一眼韩易安：“韩老弟，杨帆还年轻，他还有很多事情要办，你应该相信你徒弟能处理好这些事情的，既然选择出来闯荡江湖，如果连敌人都怕，那还不如待在家里当个宅男算了，那样会更安全。”

　　“陆兄啊，风采不减当年啊。”

　　“哈哈，我也只是感慨一下，老了，确实老了。老弟啊，急流勇退未必适合任何人。他适合你，并不一定适合你徒弟。”

　　韩易安来了兴趣：“继续说。”

　　“杨帆身负先天重责，这是无论如何都逃不掉的。另一方面，杨帆如此惊人的天赋，如果在家里当一个宅男，不仅埋没了他的实力，对这个江湖来说也是巨大的损失。”

　　韩易安认同的点了点头：“看来我有点草木皆兵了，这小子有实力就让他在外边闯一闯，没坏事。”韩易安不会那么死板，将自己的人生经验粗暴的套在自己徒弟身上。


第1247章 男儿有泪不轻弹

　　中午的时候，杨帆在陆家吃了顿饭。

　　一家人其乐融融，饭桌上自然少不了欢声笑语。

　　杨帆和慕容嫣在一起的第一年，慕容家还有很多亲戚要去拜年。

　　没有在陆家多逗留，吃了饭，两人回家准备去了。

　　其实也没什么好准备的，就是一家家的去拜年，比较麻烦。

　　第二天早上，佣人将所有的东西都准备好了。

　　杨帆和慕容嫣挨家挨户去拜年，整整用了三天时间，才走完了所有的亲戚。

　　那些慕容家的亲戚，自然对杨帆赞不绝口。

　　除了杨帆本身所具备的实力之外，杨帆在整个华夏闯出来的名声，也为他加分不少，走到哪都能遇到无数的夸奖和赞美。

　　更不用说他燕京四大家族之一杨家独子的身份，如此多的头衔能力和身份地位的叠加，足以让杨帆被无数人顶礼膜拜。

　　这样的时间，一直持续到了初十，慕容嫣已经去公司上班了，杨帆已经打算明天一早，乘坐飞机去士特鲁瓦。

　　他不想等了，这边的事情全都处理完毕了。

　　师傅那老头已经在初五过完年之后，和陆邵文一起去了空明山。

　　陆邵文不顾两个孙女的劝阻，执意要去空明山住一段时间。

　　拗不过这个爷爷，两个孙女只好妥协了，由陆含霜亲自护送两人回到了空明山。

　　杨帆第二天就接到了师姐的电话，说一切正常，杨帆可以放心了。

　　让两个老头待在一起也好，两人有共同语言，也都是退隐江湖多年的人物，在很多事情上，两人的看法出奇的一致。

　　老妈还在燕京，也不知道那边什么情况，临走之前的那天晚上杨帆给百里兰香打了个电话：“妈，明天要走了，你什么情况？”

　　“我啊，先在燕京住一段时间。”

　　“我说，你和我爸。”

　　“能有什么情况，我和他没情况。”

　　“好吧，这事你自己看着吧，我不会管的。妈，那你保重身体，我会时常给你打电话的。”

　　百里兰香叹了一声：“你说我呆在燕京能有什么事？倒是你啊，在外边，让我一直担心，我都恨不得跟你一起去。”

　　“有什么好担心的，你儿子我福大命大，不会有问题的，我保证，我一定会平平安安的回来的。”

　　“你自己多注意下就好，这边的事情你不用担心。我和你爸的事，你也别瞎操心，一日夫妻百日恩，再怎么说也做了那么多年的夫妻，有些东西顺其自然吧。”

　　这情况看来真有点戏，杨帆便不再掺和了：“妈，那我挂了，你早点休息吧。”

　　和百里兰香打完了电话，杨帆背靠着床头，呆呆地看着天花板。

　　要走了，却还有一件未了的心愿。

　　由于士特鲁瓦的事情，和过年这么长时间太忙的缘故，杨帆没时间去兰陵市看看唐子墨。

　　算算时间，预产期，应该就在正月下旬，或者二月初，剩下的时间不到一个月了。

　　好久没打电话了，杨帆拿出手机，拨通了唐子墨的电话。

　　过了会电话接通了：“杨帆，是你吗？”

　　“对，是我，抱歉，没时间去看你。”

　　“没事，我这边都挺好的……”

　　杨帆打断了她的话：“什么挺好的，再怎么说我也是孩子的父亲，你快要生了，我却不在身边，就是我的失职。”

　　“杨帆，真不用这样，我没那么娇气，所有的事情我都能应付的。跟了你那么久，我知道你，好男儿志在四方，你勇敢地去闯，我会带着孩子好好生活的，他长大了，我会告诉他，他父亲是这个世界上最厉害男人。”

　　“子墨……”声音有点哽咽的杨帆，终于有了点想哭的冲动。

　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　只要击中了心中，最柔弱的部分，哪怕一句好，一个眼神，也会让一个男人，一个铁血汉子，嚎啕大哭，沁然泪下。

　　“杨帆，时间不早了，你早点休息吧，有时间我给你打电话，安了。”或许是听到了杨帆声音中的变化，唐子墨不想再说下去了，一切都在不言中。

　　刚刚喊她名字的两个字，唐子墨听出来了，那声音包含着太多的东西，这个男人心中有他们娘两，足够了，无论在什么时候，唐子墨都会说一句，她无怨无悔。

　　电话那边已经没有了声音，杨帆挂了电话，呆呆地躺在床上，好久才睡着。

　　这一夜，加班的慕容嫣很久才回来。

　　洗了个澡躺进被窝，关了灯，有人暖床就是不一样，被窝里暖洋洋的。

　　她本以为杨帆睡着了，谁成想，两只有力的手，从后边抱住了她。“怎么了？你还不睡？”慕容嫣转过来和他面对面躺着。

　　杨帆将她搂进怀中：“媳妇，明天要走了，我会想你的。”

　　“我也是，我会给你打电话的。”

　　有很多话想说，却憋在喉咙里说不出来：“媳妇，睡吧。”

　　“嗯，睡吧。”

　　第二天一大早，万里无云。

　　六点钟的时候，杨帆没有打扰慕容嫣，看着熟睡中的她，悄悄关上门走了出去。

　　司机的车已经等在门口，杨帆坐进车中，回望了一眼杨家别墅二楼的窗户，过了会他对司机道：“开车吧。”

　　漫长的飞行整整持续了一天一夜，当杨帆到了士特鲁瓦机场时候，是当地时间中午。

　　来接杨帆的只有石庆华和和尚，最近的士特鲁瓦是多事之秋，石庆华不敢怠慢，大部分的人还是留守在总部。

　　“新年快乐！”和杨帆拥抱了一下，石庆华四个字脱口而出。

　　“新年快乐！”

　　杨帆一把推开了，想要拥抱的和尚，他直接来了一句：“滚粗。”

　　和尚也不在意，由他开车，三人直奔士特鲁瓦暗夜军团总部。

　　几乎所有人都在，杨帆也见到了提前到了这里的沐雨琦。

　　她看起来挺好，似乎也适应了这热带的生活。

　　华夏的北方是寒冬腊月，大雪纷飞，在这里却是二月艳阳天，穿着短袖都觉得热。

　　刚从外边回来，就算坐着车，杨帆也出了一身汗！


第1248章 这不科学啊

　　趁着所有人都在，杨帆并没有立即休息，而是让石庆华介绍了一下士特鲁瓦的最新消息。

　　“差不多半个月之前，突然传出了风声，有人想要一统士特鲁瓦，具体是谁，什么势力在做这些事情，目前一无所知。”石庆华的消息也很有限，就算他动用了暗夜军团的情报网络，还是一无所获。

　　谁都不清楚是谁传出来这个风声，是有意还是无意的。

　　更让他无法理解的是，士特鲁瓦岛上的四大军阀，目前什么动静都没有。

　　“目前就知道的这么多吗？”杨帆慎重地问。

　　“对，目前就这么多资料。”

　　“对这个消息的真假呢？”

　　石庆华在这个问题上，很慎重，不会轻易下结论。

　　这件事太过特殊，牵扯士特鲁瓦的方方面面，以及士特鲁瓦国内外的实力，西方的东方的，还有永远都不会消失的各路海盗，同样在摩拳擦掌。

　　由于士特鲁瓦特殊的地理原因，向来是兵家必争之地。

　　这个消息传出来之后，没有人不受影响，放佛所有人都被裹挟进一个巨大的漩涡里，为了生存，不得不拼命战斗。

　　作为其中的一份子，暗夜军团的大本营在士特鲁瓦，不管对方是谁，一旦士特鲁瓦爆发了全面的大规模的内战，暗夜军团也难以幸免。

　　城门失火，殃及池鱼，石庆华不想在这个时候卷入大规模的战争。

　　战争都是要死人的，暗夜军团正在高速发展之中，正是积累实力的关键阶段，一场战争有可能让暗夜军团一夜之间回到原点，而错过了大好的积累实力的黄金时机。

　　“这个消息，目前来看，可以很准确地说，不是空穴来风。”石庆华进行过大量的调查，初步掌握了很多蛛丝马迹，所有的迹象表明，这不是个纯粹放出来的烟雾弹。

　　“如果不是空穴来风，华哥，难道一场战争真的无法避免吗？对我们来说，现在还不是进行战争的时候，我们需要时间继续休养生息，壮大自己的实力。”

　　石庆华对杨帆的表态没多少意外，两人的意见一致，不用再去浪费口舌讨论什么了。

　　“杨帆，我和你的想法一样，目前为止，暗夜军团还在高速发展之中，不适合大规模的战争。但是，有时候人在江湖身不由己。深处士特鲁瓦的大染缸，想要独善其身几乎是不可能的事情。可是要全面退出避免一场战争，彻底失去士特鲁瓦这个兵家必争之地，黄金水道，对我们损失不是一星半点，未来若是想要继续回到士特鲁瓦这个好地方，建立自己的地盘，那就难了。”

　　石庆华确实说了一个最现实地问题，如今的他们就要面对如此两难的选择。

　　是进是退，都有利弊，损失也够大。

　　“华哥，鲁克家族那边，你有没有去探过口风？”

　　“我确实去试探过他们，但鲁克家族的人，一个比一个狡猾，说话滴水不露，我的目的没办法达到。”

　　“难道鲁克家族的人连暗示都没有？”

　　石庆华摇头：“没有。”

　　这不科学啊。

　　暗夜军团和鲁克家族是命运共同体，一条船上的人一荣俱荣，一损俱损。

　　鲁克家族不可能对这个消息无动于衷，难道他们不怕有一天卢鲁克家族的所有人成为炮灰，自己的地盘被全部掠夺吗？

　　就算是再怎么无能的人，在这个时候，也会提前准备，想办法自保，防止最坏的情况发生。

　　“华哥，你不觉得这里边有问题，鲁克家族太过反常了吗？”

　　杨帆的话提醒了石庆华：“这么一说还真是，鲁克家族的反应，实在不合常理。”

　　“华哥，现在情况未明，鲁克家族也信不过了。”

　　石庆华和杨帆对视一眼：“小心驶得万年船，你是对的，从今天起要防着点了。”

　　和石庆华聊完了，杨帆终于回到了原来住的房间。

　　一切都是那么熟悉，什么都没变。

　　将行李简单地收拾好，杨帆躺在床上休息了一会。

　　起来的时候，走到窗前，看着总部基地里一片繁忙的景象。

　　也不知道过了多久，沐雨琦走了进来：“燕京的事情都处理完了？”

　　杨帆回头看了一眼沐雨琦：“差不多了，不过，剩下两个叛徒的事情也要抓紧解决了，杨家的人，正在全面调查，我们慢慢等消息吧。”

　　“也是。”沐雨琦点点头。

　　“说不定马上就有大事发生了，要不，你先回国内……”

　　沐雨琦一口回绝了：“什么话，既然来了，当然不会立即离开。”

　　“很危险的，弄不好出人命的。”

　　沐雨琦已经做好了准备，她不会后退半步：“我又不是第一次出来的菜鸟了。”

　　“好吧。”没办法说服她，杨帆只好作罢：“趁着还有时间，先练好枪法，各种武器你也要能熟练地使用。”

　　“从国内到了士特鲁瓦，我一直在练呢，你放心我不会给你拖后腿的。”

　　从燕京来到士特鲁瓦之后，沐雨琦一直在苦练枪法以及各种各样的枪械，争取用最短的时间，掌握所有的枪械。

　　“怎么会呢，以你的聪明才智，想要学什么，还不是分钟钟的事情。”

　　“多谢夸奖，你坐飞机累了，休息吧，我先走了。”沐雨琦没有打扰杨帆，转身离开了。

　　杨帆确实有点累了，看着时间还早，睡了一觉，醒来的时候，已经是下午了。

　　杨帆在外边转了一圈，九点钟的时候，回到了基地总部。

　　晚饭已经准备好了，桌上没有酒，是石庆华特意交代的。

　　现在是多事之秋，随时都有可能走上战场，一旦喝酒误事，后果不堪设想。

　　暗夜军团，有明确的纪律，不能喝酒就是不能喝酒，谁要是违反了这一条，会遭到暗夜军团纪律的惩处。

　　除非情况特殊，整个最高决策层的所有人同意之后，在特殊的情况下才能喝酒。

　　如果还是和之前一样，想什么时候喝，就什么时候喝，哪一天敌人冲进了基地总部，恐怕还有人酩酊大醉，真到了那时候，一切都晚了。


第1249章 一通神秘的电话

　　饭桌上没有了觥筹交错，但依然可以开开心心的高谈阔论。

　　所有人欢聚一堂，石庆华自然要说几句话：“最近的事情，大家都有所耳闻，说是风雨欲来风满楼，一点都不为过，我们大家从现在开始，要随时保持高度的警惕，一旦一不小心阴沟里帆船，想要东山再起那就不可能了。”

　　石庆华的话已经说到了这个份上，所有人自然知道事情的严重性。

　　到了这个时候，确实不敢有任何大意，一旦出现问题，所有人之前的一切努力都将毁于一旦。

　　石庆华说完了，作为暗夜军团的负责人之一，杨帆自然也要说话：“华哥的话很对，但另一方面，该干啥干啥，泡妞的泡妞，玩乐的玩乐，一切和往常一样，大家明白我的意思吗？”

　　杨帆的话一语双关，这些人自然懂杨帆的意思。

　　现在还不能所有的事情都摆在明面上进行，说到底他们和鲁克家族目前依然是盟友，所有的准备工作只能暗中进行。

　　让这些人该干嘛干嘛，就是为了掩人耳目。

　　“行了，大家吃饭吧。”杨帆挥了挥手，所有人立即开动。

　　杨帆和石庆华的配合越来越默契了，刚才这番话，两人吃饭之前，就讨论好的。

　　一顿饭吃完了，其他人都离开了，总部的客厅里，就杨帆和石庆华两人。

　　所有要注意的事情，两人聊过了很多，目前为止两人都确定，所有该准备的都已经准备好了。

　　剩下的，就等着这场风雨，来的更猛烈些吧。

　　“华哥，看你挺紧张地。”杨帆看向石庆华，自从发生了这么多事，石庆华整个人都严肃了很多。

　　“哎！”他叹了一声：“暗夜军团是我这一辈子最得意之作，手下有这么多兄弟，还有这么大家业，我真怕一个不小心，一夜之间，所有的东西都没有了。站得越高，摔得越重这句话，不是闹着玩的。”

　　杨帆确实看出来了，石庆华不是闹着玩的。

　　“华哥，想多了没用，该做的都做了，顺其自然吧。”

　　石庆华点点头，有杨帆在他的压力小了很多。

　　忽然间杨帆的手机响了，拿出来一看，是个陌生的号码：“杨帆，杨先生吗？”

　　“你是谁？”电话那边是个很陌生的声音，那人一口流利的中文，不过听口音貌似不是中国人。

　　“我是谁，不重要，我觉得我们有必要见一面。”

　　“既然我不知道你是谁，我为什么要和你见面？”

　　“杨先生，重要的是我和你谈的事情。”

　　“说来听听。”

　　那人毫不犹豫地开口：“士特鲁瓦的未来！”

　　杨帆本能地一愣，这句话的信息量太大了，杨帆越来越相信石庆华的判断，有人要统一士特鲁瓦的事情，绝对不是空穴来风。

　　“士特鲁瓦的未来？你有这个本事掌控士特鲁瓦的未来吗？”

　　“我没有，但我们联手那就有了。”

　　杨帆沉默了，这个人太可疑了，过了会他道：“说的挺诱人的。”

　　“那是当然，因为在我眼里，只有我和杨先生才能决定士特鲁瓦的未来。”

　　“首先我不知道你是谁，事情又是这么突然，给我点时间我考虑一下。”杨帆准备先看看情况，之后再决定是否见面。

　　“行，我等你的答复，当然你如果能在一个小时内答复我，今天晚上我们就见一面吧。为了打消你的疑虑，地点由你选择，我随时可以赴约。”

　　“好，你等我消息。”打完了电话杨帆一脸的懵逼，他向石庆华说了具体的事情：“华哥，刚才有个人给打电话，他说，他可以决定士特鲁瓦的未来。”

　　石庆华越听越高兴，甚至有了大胆地猜测：“难道说，这就是那个神秘的准备一统士特鲁瓦的人？”

　　“他想找我合作，共同决定士特鲁瓦的未来，不出意外，就是他。”

　　石庆华喜出望外：“如果真的是他，这一面必须要见。”

　　“地点由我们选择，我们可以将风险降到最低，不至于中了对方的圈套。”

　　石庆华也是这个意思：“杨帆，看来这一面必须要见了。”

　　“不见他是没办法知道他是何方神圣的，具体的地点，华哥你马上去安排，我给他打电话，不过，要等两个小时之后，不能轻易地答应，先晾着他。”

　　石庆华立即走了，事情来太突然，幸好所有的事情早有准备，找个安全的地方见面还是很容易的。

　　屋中的杨帆，在原地来回踱步。

　　整整两个小时之后，杨帆才拨通了那人的电话。

　　“看来你已经考虑清楚了，否则你不会打这个电话。”

　　“不用废话了，具体的见面地址，一个小时之后发给你。”

　　“好，我等你的消息。”

　　又过了一会，石庆华回来了：“为了保险起见，具体的见面地址选择在公海上，船只已经准备好了，马上出发。”

　　“华哥，我一个人去就够了，人多了反而碍事，让和尚带着十几个人的精锐在外边接应我。”

　　“你一个人……真的行吗？”石庆华还是有点担心。

　　“华哥，你放心，地点是我们选的，对方不可能提前给我们埋下陷阱，没见面之前，他们是不会知道在哪见面的。”

　　说的也是，石庆华答应了：“那你小心点，暗夜军团少了谁都少不了你。”

　　杨帆不由得笑了：“就冲你这句拍马屁的话，我会好好活着回来，等你继续拍马屁。”

　　这家伙还是这么幽默，淡然一笑的石庆华亲自将他送到门口。

　　这一切都是在秘密中进行的，为了防止被人跟踪，杨帆总共换了三辆车，换了三身衣服，等到确定没有任何人跟踪的时候，他已经到了海边，登上了前往公海的小艇。

　　公海之上，有和尚提前安排好的一艘小型游艇，见面的地方就在那艘游艇上。

　　杨帆乘坐小艇离开，和尚带着另外的十几个人，趁着夜色，跟在杨帆后边，全程提供信息支持，为杨帆保驾护航。


第1250章 小心为上

　　杨帆到了公海之上的那艘船上的时候，看了看时间，已经是午夜凌晨了。

　　他坐在船舱里，往外看去，海风扑面，漆黑一片。

　　偶尔有一两艘路过的大型邮轮，亮着灯光，缓慢地行驶在苍茫的大海之上。

　　老实说，杨帆确实很想知道，这个人到底是谁，为什么会有如此大的能量和野心，竟然想统一士特鲁瓦。

　　就算是杨帆也没有想过这个问题，至少目前而言，士特鲁瓦维持现状，对暗夜军团来说，无疑是最佳的选择。

　　一旦统一，士特鲁瓦成了铁板一块，被人实现了统一之后，这个统一了士特鲁瓦的人，为了保证自己的统治，清除异己，他绝对不会允许在士特鲁瓦之上，有自己无法控制的军事力量存在。

　　到时候的暗夜军团，势必会遭到清洗，要么逼迫离开士特鲁瓦，彻底丧失了士特鲁瓦这个黄金水道的据点。

　　相反的，维持现状，各方势力相互制衡和利用，对手也变成了盟友。

　　比如鲁克家族和暗夜军团的关系，就相当具有代表性。

　　岛上的四大军阀，互相为敌，暗夜军团处在鲁克家族的势力范围之内，暗夜军团需要鲁克家族提供的外在保护；而鲁克家族，也想借助暗夜军团壮大自己的力量为己所用，两方互相利用，彼此合作，在外有强敌环死的情况下，杨帆和石庆华和百分之百相信，没有特殊的情况，鲁克家族不会将他们当成眼中钉。

　　这也是石庆华当初选择在鲁克家族的地盘上，建立总部基地的原因。

　　杨帆坐在船舱里，思考着暗夜军团的未来，不管从哪一方面来看，目前为止，士特鲁瓦依然是暗夜军团总部基地的第一选择。

　　过了会，和尚的电话打了进来：“杨帆，已经全部到位。”

　　“按计划行事。”

　　杨帆挂了电话，拨通了那个神秘人物的手机。

　　没多久，电话接通了：“地点已经选好了，士特鲁瓦往东五十海里之外的小岛上，等你到了岛上，我会继续打电话告诉你，具体的见面地址的。”

　　“好，待会见。”那人直接挂了电话，没有一句多余的话。

　　小心使得万年船，在没有明确对方身份的情况下，当然要测试他一下，看看这混蛋会不会使诈。

　　大约一个小时之后，石庆华的电话打了进来：“根据安排在岛上的那些人的报告，半个小时之前，确实有人登岛了，只是不确定是不是他们。”

　　“华哥，保持联系，我先确认一下。”

　　杨帆挂了电话，立即拨通了那人电话：“到了吗？”

　　“我已经在岛上了。”

　　“具体的地方。”

　　“小岛东边有个巨大的岩石，我就在那块岩石旁边。”

　　“你带了多少人。”

　　“加我一起，一共三个人。”说完了他不由得开口：“你可真够谨慎的。”

　　“不谨慎的话，死在你手上，恐怕最后都不知道怎么死的，等我下一步的消息。”

　　说完的杨帆，挂了电话，拨通了石庆华的电话：“他们一共三个人，在小岛东边巨大的岩石旁边。”

　　又过了几分钟，确认之后的石庆华电话打了进来：“没错，确实有三个人，在小岛东边的岩石边，目前东边的海滩上只有三个人，应该是他们没错。”

　　这个神秘的人物，还算讲信用，杨帆挂了电话，立即拨通了那人的电话：“现在，你原路返回，之后一直往西十五海里的公海上。”

　　“你什么意思？耍我？”那人有点不爽了。

　　“阁下，是你没有诚意在先，你什么都没说，我问你是谁，你没回答，你让我怎么信你，我们之间，没有任何信誉可言，我这么做有什么问题吗？”

　　“好，谨慎点总是没错的，我们第一次见面，确实没有任何信誉可言，我理解。地址我记住了，待会见。”

　　挂了电话的杨帆，将手机拿在手中，长出一口气。

　　在士特鲁瓦这样复杂的环境中，随时都要小心为上，否则到时候都不知道怎么死的。

　　这是这么久了，杨帆最贴身的体会。

　　想事情必须想的更远点，考虑事情须考虑的更全面，哪怕错了一步，也有走向毁灭的可能。

　　杨帆整整等了一个小时，眼看着凌晨两点钟了，终于听到了外边的声音。

　　杨帆走出去站在甲板上，看到一艘快艇从那边疾驰而来。

　　到了近前，杨帆放下悬梯，那人抓着悬梯上了游艇。

　　终于面对面，杨帆才发现，这是一个三十多岁，看起来挺年轻的典型的白人。

　　没想到这家伙，中文说的这么溜。

　　“你比照片上更加年轻。”那人伸出了自己的右手。

　　杨帆礼貌的伸出手握了一下：“没见你真人，我还以为你是中国人呢，这中文相当厉害。”

　　“哈哈哈，过奖了，纯粹是喜欢中文的神奇，这是一门博大精深的文字。”

　　“请吧。”杨帆做了一个请的手势，两人走进了船舱。

　　船舱里的两人相对而坐，杨帆坐在他对面，仔细打量着他。

　　“还没请教你叫什么名字呢？”

　　那人礼貌的微笑始终挂在脸上：“叫我K先生吧，这样顺口一点。”

　　“K先生，你很没诚意，甚至我觉得很不公平，你对我的一切了如指掌，而我对你一无所知，如果要合作的话，连最起码的合作基础都没有。”

　　“这个世界上没有绝对的公平，相比杨先生比我更明白这个道理。再者说了，就算我告诉你我的身份你也不知道我是谁，何必要浪费时间呢。”

　　“这么自信？”

　　“因为我用的是飘柔就是这么自信。”

　　杨帆轻轻一笑：“好吧，说吧，你想和我谈什么，怎么合作？”

　　短暂的接触，杨帆总觉得，这个人一直是神秘的，让人捉摸不透，那一双深蓝色的眸子里，有让人看不见底的深沉。

　　直觉更是告诉他，这个人很不好对付。

　　从他一开始出现，到现在，几乎所有关他的一切都是模糊的，没人知道他那礼貌的表情背后，到底隐藏着什么见不得人的秘密。


第1251章 K先生

　　那个自称K先生的家伙，双手交叉放在腿上，整个身体很自然地背靠着对面的沙发：“我在电话中已经说过了，我找你是为了士特鲁瓦的未来。”

　　“为什么要找我？在整个士特鲁瓦，有四大军阀，每一个都比暗夜军团强大的多。”

　　“因为整个士特鲁瓦只有你一个活人。”

　　杨帆愣住了，半晌没反应过来，这话什么意思？

　　“此话怎讲？”

　　K先生说话不快不慢，语速适中，正如杨帆所说，如果不是面对面的聊天，在电话里完全听不出来他是个外国人。

　　更让杨帆琢磨不透的是，他的中文，也听不出，是什么地方的口音，很纯正。

　　“在我看来，士特鲁瓦的四大军阀，不过是有形的废物，在我眼中和死人没什么区别，只有你不同。用中国的一句话说，就叫做，治世之能臣，乱世之奸雄。”

　　杨帆畅快的一笑：“这个评价让我汗颜，曹孟德那是何等的人物，岂是我能比肩。”

　　“你不用谦虚，在我眼中你就是这样的人。”

　　K先生说的很直接，几乎没有任何停顿。

　　“这样的迷魂汤，对我没用，还是说点更直接的。”杨帆翘起二郎腿，淡然地表情，从他身上一扫而过：“想要掌控士特鲁瓦的未来，问题是你有这个能力吗？老实说，我有自知之明，目前的我只想在士特鲁瓦寻找一块安身立命之地，至于掌控士特鲁瓦的未来，我做不到，你能做到吗？”

　　“如果做不到，你以为我回来找你吗？”

　　“既然你能做到，你什么要来找我？”

　　一问一答，滴水不露。

　　K先生一直在观察着杨帆脸上的一举一动，只可惜什么都没看出来：“因为某些不可外人道的原因。”

　　杨帆笑了：“你所说的这些，仅仅是你的一家之言，没有任何佐证，更没办法让我相信，你确实有掌控士特鲁瓦未来的能力。”

　　“你要的证明，一会我会给你的，说说更实在的，我回答你刚才地问题。我有能力掌控士特鲁瓦的未来，为什么还要找一个合作伙伴，这确实说不通，但是，你仔细想想，如果没办法登录士特鲁瓦，在短时间之内，只能通过代理人方式，掌控整个士特鲁瓦，无疑，你就是第一选择，这个回答你满意吗？”

　　杨帆总算听明白了：“你是说，你在外围提供帮助，我在士特鲁从当你的代理人，全面结束士特鲁瓦军阀混战的局面，一统士特鲁瓦。”

　　K先生用手指着杨帆：“果然是个聪明人，稍微一说，你就明白了。”

　　“既然你觉得我是聪明人，你觉得我会甘心当你的棋子吗？”

　　“我觉得你会的。”

　　杨帆不清楚这个家伙，为什么有这么强大的自信，甚至到了不可理喻的程度：“当你的棋子，在士特鲁瓦为你冲锋陷阵，然后一统士特鲁瓦，那时候我没价值了，或者说，我对你来说是个威胁的时候，那就是飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。你会想方设法将我干掉清洗，以此来维持你对士特鲁瓦的控制，我说得对吗？”

　　“对也不对。”

　　“有什么不对的，这是事实。”

　　“我说，你说得很对，但你没有选择的权利。”

　　杨帆的声音骤然间变得冰冷：“你在威胁我？”

　　“从某个程度上来说是的。”

　　“呵呵。”杨帆笑了：“我不知道你哪来的自信？”

　　“自信来自于实力，杨先生，一切都在我的掌控之中，包括你变换见面的地点，我之所以按照你的话做，只是为了让你放下最后一点戒心而已，你现在去外边看看，空中有武装直升机，海上有导弹驱逐舰，海底有潜艇，这些都是我为你准备的。”

　　杨帆迅速走出船舱，果然在外边看到了一艘大型的驱逐舰，空中武装直升机在来回盘旋，海底的潜艇，杨帆没看到，不过有了这两件大杀器，有没有潜艇都一个样，更不用说，还有那么多的快艇游弋在大海之上。

　　返身回来的杨帆，脸上的表情已经说明了一切。

　　看着杨帆沉默了，K先生立即开口：“杨先生，我一统士特鲁瓦的实力和信心，现在你还怀疑吗？”

　　杨帆抬起眼睛，看向对面的K先生：“你的实力确实无可辩驳，但是你忘了还有一个词叫做鱼死网破，况且你以为你走的了吗？”

　　K先生笑的很畅快：“难道我只身前来，明知道走不了的情况下没有准备吗？”

　　杨帆心里一沉，是啊，这混蛋既然这么处心积虑，绝对会有所准备：“说来听听。”

　　“我只是个小虾米，这也是我用K先生作为名字的原因，我死了，没什么关系，说白了我就是来送死的，只是为了引诱你上钩的诱饵而已，我的命无关紧要，重要的是要达到目的。”

　　杨帆终于明白了，他那么小心，最后还是上当了，人心难测，在这个疯狂的世界，什么事情都有可能发生。

　　“不错，你背后的人确实很厉害，可以说表现得很完美，我成功被你们算计了。”

　　“不，不，杨先生，别这么说，和我们合作，一统士特鲁瓦，你所得到的东西，也是无法想象的，至少我们可以保证暗夜军团在士特鲁瓦的特权。”

　　杨帆笑了，笑的很轻：“你只是画了一个大饼，能不能做到，或者根本什么都不做，也是你们说了算了。”

　　“如果你担心到时候卸磨杀驴，那我无话可说，我们有承若，你不信，有什么办法呢？”

　　“是啊，承诺，将刀架在我脖子上，然后一脸诚意的对我说承诺，好有诚意的承诺。”

　　“这就是你自己的事情了。”K先生摆出了一副，悉听尊便的架势，但他忘了，杨帆从来就不是一个任人宰割，听别人命令行事的人，永远都不可能。

　　在杨帆的字典里，没有人可以用枪指着他的脑袋，逼迫他做任何事情。以前没有，现在没有，未来也不会有。

　　他不管对方是谁，有多么厉害，他的人生准则不变。


第1252章 网破鱼不死

　　杨帆扫了一眼窗外，嘴角带着一丝邪魅的笑：“K先生，在你生命的最后时间有什么想说的？”

　　“杨帆。”K先生的表情瞬间变了：“你真的想鱼死网破？”

　　“不！”杨帆摇头：“网破鱼不死！”

　　“你哪来的自信？”

　　“虽然我没用飘柔，但我就是这么自信。”

　　“你可知道，外边的飞机，随时一枚导弹都能要了你的命，更不用说海底的潜艇，海上的驱逐舰。”

　　杨帆还是那种似笑非笑的表情：“你对我的了解，仅仅停留在所有的调查到的资料之中，你所看到的大多数也只是表象而已，K先生，拜拜。”

　　“你……”

　　嗖！

　　一道红光转瞬即逝飞速而过。

　　红光消失了，K先生也消失了。

　　或许到死他都不知道，自己怎么死的？

　　自己面前的这个人，又为何如此狂妄自信。

　　杨帆悄悄地从船舱里出来，从另一边放下悬梯，进入了大海之中，片刻之后，消失的无影无踪。

　　……

　　远在士特鲁瓦的石庆华，望眼欲穿地等待着杨帆的消息。

　　在总部基地的大厅里，他不断来回走动。

　　事情的复杂性，或许前所未见。

　　谁也不知道对方是什么人，纵然他们处处小心，将风险降到最低，但谁也不清楚意外在什么时候突然出现。

　　石庆华甚至觉得，同意杨帆前去见这个人，是不是本身就错了。

　　时间在一分一秒的过去，看看手表，已经是凌晨四点钟了，还有两三个小时天就亮了。

　　终于！

　　和尚回来了！

　　石庆华迫不及待地问：“杨帆呢？”

　　“杨帆没回来吗？”

　　看着反问他的和尚，石庆华真想给他一脚：“我问你呢，如果杨帆回来了，我会在这里苦等吗？”

　　“这……杨帆打电话让我带着所有人先回来的，我以为他已经回来了。”

　　“你……你确定是杨帆让你先回来的？”

　　和尚无奈了：“华哥，如果不是杨帆让我回来的，你借我一百个胆子我也不敢私自回来。”

　　这话石庆华百分之百信，和尚的忠诚不需要怀疑。

　　那就怪了，杨帆为什么让和尚一个人回来了？

　　“杨帆还没回来，我试着打电话了，打不通。”

　　和尚一脸的懵逼：“这什么情况这是？”

　　“去，马上派人出海搜寻，一句话，活要见人，死要见尸。”

　　火急火燎的石头，转身走了。

　　和尚到现在都不明白，杨帆到底在搞什么，既然事情没有结束，为什么让他带着人回来了。

　　和尚接收到了杨帆的短信之后，才带着人返回的。

　　几个小时的时间匆匆而过。

　　天亮了，垂头丧气的和尚回来了，站在石庆华面前，他无力地抬起头：“华哥，没找到。”

　　“一点消息都没有吗？”

　　“没有，公海上的那艘游艇已经不见了。”

　　抓着后脑勺的石庆华，焦急地在原地来回走动。

　　在这个关键时刻，杨帆你可千万不能出事啊。

　　“找，继续找。”石庆华立即对和尚怒吼了一句，心里焦躁的他，实在烦得慌，谁能想得到在这个节骨眼上，出现了这样的事情。

　　和尚跑出去几分钟不到，又匆匆跑进来了：“华哥，杨帆回来了。”

　　“在哪？”

　　“就在门外。”

　　石庆华紧走几步，立即离开大厅，直奔基地门口。

　　在门口，石庆华终于见到了杨帆：“杨帆，没事吧？”

　　杨帆挥了挥手：“没事。”

　　一路到了里边的大厅，杨帆先回房间里洗了个澡，换了身干净的衣服。

　　现在的他，除了在海里泡了一晚上的疲惫之外，没什么其他问题。

　　当杨帆再次走进大厅的时候，石庆华和和尚都在。

　　和尚亲自给杨帆端过去一杯热茶，放在他面前。

　　“杨帆，昨天晚上到底怎么回事？”

　　杨帆喝了口茶，一口气将昨天晚上的事情说了：“情况就是这样，可惜了，还是不知道对方是谁。”

　　真够惊险的，石庆华一阵后怕，要是昨天晚上去的是他，恐怕就回不来了。

　　“对方的实力，确实恐怖，恐怕真的有实力一统士特鲁瓦。”

　　“华哥你想过没有？既然有如此强大的实力，在士特鲁瓦周围，最有可能是谁？”

　　面对杨帆地问题，石庆华沉默了一会：“目前的信息太少，还是没办法确定。”

　　“但是可以排除四大军阀了，绝对不是四大军阀。”

　　这话提醒了石庆华：“你说的对，如果是这四大军阀之一，那就不需要代理人，更何况真有这样的实力，士特鲁瓦早已经统一了，还用等到现在。”

　　“正是如此，如果和这四大军阀没关系，事情越来越麻烦了。”

　　石庆华略微点了点头：“也没什么，有了这一次，我们不会再上当了，我们一直呆在士特鲁瓦，他们也没办法。”

　　“这些人恐怕真有难言之隐，没办法通过武装力量占领士特鲁瓦的方式登岛，一旦那样，有可能打开潘多拉魔盒，最后的后果不是他们所能承担得起的，所以就必须要找一个代理人。很明显，岛上的四大军阀不符合他们的要求，所以找到了我们。”

　　若有所思的石庆华，微微点头：“杨帆，先去休息吧，在海里跑了一晚上，太累了，剩下的等你起来了再聊。”

　　“那我先去睡了。”杨帆确实有点累了，回到房间睡了一觉，醒来的时候，已经是下午一点钟了。

　　肚子饿了，沐雨琦端着午餐进了他的房间：“快吃吧，给你准备好了。”

　　肚子饿了，有好吃的，杨帆也不客气，一口气解决了所有的食物。

　　“走吧，吃了饭，去外边活动活动。”

　　两人一起离开总部基地，去了附近的海滩。

　　平时那里一个人都没有，附近的居民大多数搬走了或者移民了。

　　士特鲁瓦战火连天，也不会有游客到这里来的，一年三百六十天，这里都是静悄悄地。

　　习惯了这里的安静，也习惯了这里的生活，沐雨琦越来越喜欢这个热带岛国了。

　　无边的大海，一浪接着一浪的涌向岸边，万里无云的天空艳阳高照。

　　走在海滩边的两人，他们的身后，洒下了两道长长的影子。


第1253章 父子对话

　　在遥远的南太平洋上，有一座不知名的小岛。

　　名字很普通，叫圭亚那。

　　直到二战的时候，这座岛才被发现。

　　经过这么多年的发展，岛上上依然维持着普通的海岛生活。

　　由于地处偏僻，不是士特鲁瓦那样的黄金水道，岛上总共才不到两万人。

　　平时也很少有人来，岛上居民进出，要么自己驾着轮船去附近的岛上采购生活用品，要么等待一周一次的邮轮经过。

　　在圭亚那岛的东北角，有一座普通的热带风格的居民楼。

　　小小三层的房间很不起眼，周围是大片的院子，院子里种着各种花花草草和热带农作物。

　　此时，在那边的茂密的灌木丛背后，一老一少坐在椅子上，面对面地交谈着。

　　老的五十岁左右，典型的白人，深蓝的眸子，不会因为年龄的原因而改变分毫。

　　年轻的三十多岁，一头褐色的头发，看起来挺惹眼。

　　同样的白人长相，精致的面孔如同古老的雕塑，很有立体感。

　　他们的交谈用的是英语，说话的声音很有节奏感。

　　年轻地道：“爸，士特鲁瓦那边的事情搞砸了。”

　　五十多岁的老头停下了手中的报纸：“埃尔顿，怎么回事？”

　　“爸，是我的疏忽，让杨帆杀了克洛泽跑了。”

　　“克洛泽死了？”

　　埃尔顿点了点头：“对，他死了。”

　　老头挺失望：“这是个人才啊，就这么死了，我不是告诉过你吗，面对杨帆你要小心再小心，就连当初的美国联邦调查局都在他身上吃了大亏，怎么做还要我多说吗？”

　　“爸，我确实试着这么做的，当时杨帆几乎成了瓮中之鳖，没有任何活路的机会，只可惜我们低估了他，他比想象的还要恐怖。当初他所在那艘船，已经被彻底包围了，他根本逃不出来。可是我错了，他杀了克洛泽，自己潜进海中，八成已经回到了士特鲁瓦。”

　　啪的一声，老头将报纸扔在桌子上。

　　“埃尔顿，我对你寄予厚望，可是你让我太失望了。完美的计划失败了，对杨帆已经没有第二次机会了，你说怎么办，没有了杨帆这个代理人，我们如何掌控未来的士特鲁瓦。”

　　埃尔顿对这次的事情，他知道自己难辞其咎，但是对选择代理人的事情，他有不同的意见：“爸，这次的事情是我大意了，我无话可说，但是，我不明白，士特鲁瓦有四大军阀，随便一个都能成为代理人，为什么一定是杨帆。”

　　这个问题，困扰了埃尔顿很久了，到了现在他必须问出口。

　　“你还不明白吗？四个军阀说白了全都是废物，不堪大用，对我们没有多少威胁，唯一的威胁来自于杨帆。如果和杨帆成为敌人，那就会阻碍我们一统士特鲁瓦的步伐，你别忘了，以暗夜军团的实力，能和我们周旋很久，那时候所要付出的代价和时间，你知道是多少吗？更重要的是，我们没办法直接兵临士特鲁瓦，一旦那样，事情的发展将彻底失控，别说士特鲁瓦，恐怕我们自身难保了。没办法直接登陆，那只有寻找代理人这一条路。如果选择四大军阀其中一个，还有可能会让其他三个军阀和杨帆一起抱团对付我们，到了那时候，我们付出的代价会更惨烈，最后能不能掌控士特鲁瓦也成了未知数。如果寻找其中一个军阀和他合作，其他三家为了生存，原本就算是敌人也会联合起来对付我们，一对三，再加上杨帆，你觉得有多少胜算？真是那样的话，我们无形中成了他们联手的最好借口，而我们需要的是一个兵荒马乱的士特鲁瓦，而不是一个抱团合起来对付我们的士特鲁瓦。”

　　埃尔顿陷入了沉默，不得不说，他父亲的话，成功说动了他。

　　老头的话还没完：“如果找扬帆做代理人，就可以避免四个军阀联手地问题，必定暗夜军团的实力，在这四大军阀面前还是有差距的，他们不在乎杨帆是不是要一统士特鲁瓦，因为以暗夜军团现在实力根本办不到。而另一方面，杨帆是个人才，一个乱世枭雄。他能吃下骷髅会，也能让美国联邦调查局失败而回，足见他本身所具备的能力。昨天晚上你也看到了，他就是这么妖孽，如果以他作为在士特鲁瓦的代理人，统一士特鲁瓦指日可待，可惜啊可惜，原本大好局面，彻底被你弄砸了。”

　　一番话说的埃尔顿面红耳赤，无言以对，自己父亲的字字句句都说到了他的心坎上。

　　“现在，胁迫杨帆让他接受我们条件的机会已经没有了，怎么办？如何在他已经有所防备的情况下，让他同意和我们合作。”说完了他又补充了一句：“埃尔顿，是时候动动脑子了。”

　　一向心高气傲的埃尔顿，终于知道什么是羞愧和无地自容了。

　　“爸，我会吸取教训的。”可是已经错过了最好的机会，杨帆现在躲在士特鲁瓦不出来，他也想不到更好的办法了。

　　“人都有弱点，这是人性。”

　　埃尔顿似有所悟：“爸，我研究过杨帆，这个人唯一的弱点有两方面，第一好色，第二重感情，重情重义，这两点无论如何都是致命的。”

　　老头还是摇头：“有什么用呢？这事可不能随便乱来，一旦下手过重激怒了杨帆，我们的计划就要泡汤了，有可能在我的有生之年看不到统一士特鲁瓦了。我们和杨帆只能是朋友而不是敌人，如果和杨帆背道而驰，或者撕破脸皮，后果你自己想。”

　　又要让杨帆心甘情愿的合作，又不能用力过猛，将这家伙推向对立面，难啊！

　　埃尔顿彻底没辙了，这太难了，他可以无所顾忌地说，自己办不到：“爸，我真的……”

　　“别说你办不到，这事必须办到。”

　　“可是！”

　　“没是什么好可是，慢慢想吧，总会有办法的。”老头知道不能急，绝对不能急，一旦着急了，走错了一部，就有全盘皆输的危险。


第1254章 取而代之

　　接下来的事情，埃尔顿知道，要自己慢慢研究，必须尽快拿出一个解决方案。

　　离开了农家小院，埃尔顿沿着长长的海岸线，走了很久的路，在海边上了一艘小船。

　　那艘船一直在那里等着，似乎等了很久了。

　　小船沿着浅海的地方，一直往前行驶，大约半个小时之后，小船进了一处隐蔽的港湾。

　　入口处是一个小小的岩石山洞，从外边几乎什么都看不出来。

　　小船进去之后，经过了长长的黑暗的通道，足足十几分钟之后豁然开朗。

　　数百米高的巨大山洞灯火通明，每一处地方都有各种各样的武装人员随时值守。

　　四周经过改造的墙壁上，布满了随时都能看得见的监控探头。

　　这是一个天然的岩石洞窟，里边的面积足够大，停泊着各种各样的船只，全都是军用的船只，上边各种各样的火炮，应有尽有。

　　在另一边还有一个相连的更大的洞窟，那里停着两艘大型的驱逐舰，还有几艘潜艇停泊在深挖的水中。

　　这里的水连通着外边的大海，潜艇能随时秘密的驶出大海，执行任务。

　　在洞窟的另一边，有个经过改造，足够容纳大型的驱逐舰进出的洞口。

　　平时为了躲避侦查，所有的船只和潜艇，都会停留在这两个巨大的洞窟内。

　　看得出来，没有个十几年的经营，不可能有现在如此的规模。

　　沿着那边的台阶，埃尔顿，一路走向里边的通道。

　　通道是在岩石上开凿的，两米左右，看着挺宽敞，四个人并排走过，完全没问题。

　　一路往上，走过曲折的通道，终于到了一处，山洞改建的房间。

　　从外表上看，几乎和一般的房间，没什么两样了。

　　这里是埃尔顿平时办公的地方，桌上放着几部电话，随时和外界联系。

　　另一边的山洞里，是监控室，从这里埃尔顿可以掌控这个士特鲁瓦周边的所有事情。

　　更有专门的情报组织，随时收集世界各地的最新消息，能保证埃尔顿秀才不出门全知天下事，能在这里，知道这个世界上的任何事情。

　　这一切都要感谢他的父亲，从当年的年轻的小伙子，熬成了白发苍苍才有了如今这秘密的一隅之地。

　　坐在椅子上翻看了一会文件，没什么问题，他放下了手中的笔，大脑飞速转动着，思考着可行之策。

　　杨帆的事情已经不能再拖了，拖得越久，事情更复杂。

　　他完全能了解父亲的心情，一辈子了，就等着有一天一统士特鲁瓦，完成的这么多年的心愿，和自己家族的使命。

　　埃尔顿更清楚，如今的他们，还不能完全在阳光下展开大规模的行动。

　　父亲说的好，他们根本就没办法光明正大的进军士特鲁瓦，只能寻找一个代理人，用这种曲线救国的方式，完成这件萦绕在埃尔顿心头很多年的事情。

　　哎！

　　不知不觉间，半个小时过去了，埃尔顿叹了口气。

　　突破口依然没有找到。

　　他抬头看着天花板，喃喃自语：“杨帆啊杨帆，你为何如此难对付。”

　　……

　　如今的士特鲁瓦，一点都不平静。

　　杨帆安全回来了，但事情远远没有结束。

　　杨帆知道，那天晚上那伙人，绝对还会在出现的。

　　他们不会善罢甘休，杨帆更担心，这些人实力强大，纵然他呆在士特鲁瓦，也难以保证这些人不会动手。

　　更不用说，暗夜军团在世界各地的分部。

　　上次彻底吞并了骷髅会之后，暗夜军团的分部在迅速发展壮大，这些分部是暗夜军团未来的一股不可忽视的力量和生力军。

　　甚至更严格意义上来说，这些人就是暗夜军团的未来。

　　杨帆一直在想，那天晚上的那些人到底的是何方神圣？

　　那些武器，是看得见摸得着的，一般人是不可能拥有的。

　　和石庆华的商量一直在继续，只是道目前为止，他们所能做的只有等。

　　“杨帆啊，我怎么越来越觉得不对劲，士特鲁瓦的四大军阀，到现在没有任何动静，这不可能啊，已经有人要杀上士特鲁瓦了，不可能这些人连一点消息都收不到。”石庆华确实挺纳闷，这不科学啊。

　　杨帆也有同样的感觉，只是说不出来哪里不对劲：“华哥，要多派点人出去调查了，否则以后来不及了。”

　　“人选我已经尽可能的派出去了，这事和尚自己负责的。”

　　说和尚和尚就到，他从外边笑眯眯的走了进来。

　　这几天他一直在夜以继日地关注着另外四大军阀的动向。

　　“和尚，说说你这些天调查的情况。”杨帆立即问他。

　　和尚说起这些事情比谁都认真：“是这样的，据我调查，四大军阀除了鲁克家族的人似乎目前正在暗中准备加强战备之外，其他的三个军阀几乎没有任何动静，一切照旧。”

　　杨帆和石庆华立即对视一眼，依然是杨帆开口：“难道说，这四大军阀，确实什么消息都没有，也没有任何忧患意识？依然沉浸在自己称霸一方的军阀美梦之中。”

　　“如果是这样，那真是可悲，这四个蠢货，危险已经来临了，却全然不知。”石庆华一阵唏嘘。

　　杨帆忽然间又想起了那天晚上的事情：“那天晚上，我问过那个K先生，当时他说，士特鲁瓦岛上的四个军阀只是有形的废物，死人一个。当时我不明白这话，现在我明白了，这确实是一群腐朽的有形的废物，死人一个。”杨帆忽然间有了一个大胆的想法：“华哥，我觉得我们虽然没办法一统士特鲁瓦，但是干掉一个军阀取而代之，以我们目前的实力还是可以的。”

　　听了这话，最高兴的自然是和尚：“杨帆，我支持你，在这里，怎么说都是人在屋檐下，没有自己的地盘，如果真的干掉一个军阀取而代之，对我们来说是好事情。”

　　“和尚，别听风就是雨的，时机不成熟，根本不可能。”杨帆也仅仅是一个初步的想法而已。

　　石庆华确实比和尚冷静很多：“杨帆说得对，时机不成熟，那是不可能的，目前这只是一个想法，我们要考虑一下了。”


第1255章 达摩克里斯之剑

　　梦想还是要有的，万一实现了呢。

　　马老板的话，还是很有几分道理的。

　　杨帆甚至想更直接地说，人没有梦想和咸鱼有什么区别。

　　“华哥，我们不可能一直寄人篱下，早晚我们要走自己的路，要有自己的地盘。更进一步说，我们的实力不断发展壮大之后，鲁克家族会立即感觉到威胁，那时候，就算我们把他当朋友，他也会将我们视为敌人和眼中钉，鲁克家族的地盘不是久留之地。”

　　石庆华知道，杨帆这番话真正地说到了要害之处，完全不是随便的脑子一热。

　　“这事我们要召开一个核心会议，讨论一下，争取制定一个大致的方向。”

　　杨帆的一句话点醒了梦中人，否则的话，石庆华依然沉浸在暗夜军团的实力不断增长之中。

　　……

　　夜深了，站在高高的岩石上，埃尔顿看着满天星斗，呆呆地仰望苍穹。

　　大半天的时间里，他终于有了一个大致的思路。

　　想要杨帆心甘情愿的为己所用，只有一个办法，给他的利益足够打动他，而且是他目前最需要的。

　　埃尔顿想过了，只有利益才是将两个陌生人捆绑在一起的最理想的方式。

　　如果采用暴力的手段去胁迫杨帆答应自己的条件，杨帆或许会一时屈服，但随时都有可能会有反叛之心，在他背后捅一刀子也是大概率事件。

　　考虑了良久，埃尔顿否决了采用暴力手段胁迫杨帆的方式。

　　这个方法行不通，那就只有怀柔政策了。

　　这大半天，他一直在想杨帆需要什么，他终于想到了，这一次他要一击必中。

　　不过在这之前，埃尔顿还要去见一个人。

　　晚上八点钟的时候，埃尔顿乘船离开了秘密基地。

　　他没有去别的地方，直奔士特鲁瓦。

　　九点半的时候，在士特鲁瓦一处秘密的港口登陆。

　　此时在士特鲁瓦民族解放阵线军阀总部的大厅里，埃尔顿戴着一个黑色嗯帽子，帽檐压得很低几乎看不清他的脸。

　　几分钟之后，民族解放阵线军阀的首领，一个五十多岁的士特鲁瓦长相的男人走了进来。

　　“约翰逊先生，你亲自登门实在让我意外啊。”士特鲁瓦民族解放阵线的首领萨米尔，在埃尔顿对面坐下。

　　埃尔顿的全名，埃尔顿·约翰逊，他是约翰逊家族第三代之中三儿子，是他们几个兄弟之中的佼佼者。

　　“萨米尔，我们多久没见了？”坐在那里的埃尔顿一动不动。

　　“算算时间，已经四五年了，上次见到你还是四五年之前，没有约翰逊家族的帮助，就没有我的今天，如果你有什么事，你可以尽管开口！”

　　埃尔顿很满意，这个棋子总算还在掌控之中：“按照我的意思，你去见一个人。”

　　“谁？”

　　“杨帆！”

　　……

　　石庆华很快召开了一会议，参加会议的只有他们暗夜军团最高决策层的六人。

　　经过一番讨论，形成了一致意见。

　　他们都同意杨帆的意见，为了暗夜军团的未来，必须要在士特鲁瓦有自己的地盘。

　　目前寄人篱下，不是长久之计，一旦实力不断壮大，就会成为鲁克家族的眼中钉。

　　有了初步共识，接下来就要秘密准备了。

　　杨帆不断交代，此时不能走漏了任何风声，否则事情将变得更加糟糕无法收拾。

　　这六人都是暗夜军团崔核心的人物，他们的忠诚不需要怀疑。

　　会开完了，其他四人都走了，屋中就剩下了杨帆和石庆华。

　　还没到中午，没什么事的白天看起来挺漫长。

　　那天晚上的那伙人，彻底没了动静，也不知道这伙混蛋到底在酝酿什么。

　　两人都在担心，这把悬在头顶的达摩克利斯之剑，不知道什么时候就掉下来了。

　　也就在这时候，杨帆的手机响了，一个老熟人打来了电话。

　　“克拉克先生，不在你的美利坚潇洒，怎么有空给我打电话。”上次的事情已经过去很久了，说实话杨帆不确定这个老家伙是不是想继续找事。

　　凯文·克拉克爽朗的一笑：“杨先生不用担心，你和美利坚联邦调查局之间的事情，已经过去了，我觉得我们要往前看，而不是一味沉浸在过去，换句话说，没有永远的敌人，只有永恒的利益。”

　　“话是不错，只可惜，联邦调查局，对我来说没有任何信誉可言。”

　　“是的，我知道你不信任我，但这次找你的事情，相信你会很感兴趣的。”

　　“是吗？那说来听听。”

　　“电话里不方便，出来见一面吧。”

　　杨帆顿时谨慎了很多：“克拉克先生，你这有点多此一举了，你让我出去我就出去吗？你设下陷阱怎么办。”

　　“如果我要说我和你聊的是那天晚上，你杀了K先生的事情，你还会出来吗？”

　　在这一瞬间，杨帆甚至有点怀疑，那天晚上的事情，全都是凯文·克拉克这混蛋一手安排的，不然的话，他怎么会知道的如此清楚。

　　“那天晚上的事情，是你安排的？”

　　凯文·克拉克笑了：“杨先生你一点都不幽默，我作为联邦调查局的人，有必要一统伊特鲁瓦吗？我这么敏感的身份，怎么可能去完成这件事情，唯一的办法是寻找代理人，但目前为止，对美国来说，士特鲁瓦处于军阀混战的状态，对美国利益有好处，统一对美国来说是灾难，更不用说寻找代理人了。退一万步说，我们想要寻找代理人，波茨纳军阀和鲁克家族就是第一选择，杨帆你太难控制了，也不听话，对我们来说，不可能选你作为代理人。”

　　不得不说，凯文·克拉克这个当过特工的老家伙，实在不简单啊。

　　“空口无凭，对你完全没有任何信任。”

　　“杨先生我再说一次，这次的事情很关键，如果你想知道K先生背后是谁，那就见一面吧，为了打消你的疑虑，我孤身一人前往暗夜军团去见你如何。”

　　杨帆愣住了，没想到凯文·克拉克竟然想在暗夜军团总部见面，难道说他真的知道K先生背后是谁？


第1256章 约翰逊家族

　　过了会，他反应过来：“如果见面的地点在暗夜军团总部，可以见一面。”杨帆毫不犹豫的答应了，无疑在这里见面是最安全的。

　　“很好，时间就定在今天晚上吧，由于我敏感的身份，我会秘密进去，希望暗夜军团的人，能够放行。”

　　“这你放心，到时候我会配合你的。”反正在暗夜军团的地盘上，杨帆没什么好怕的。

　　挂了电话，石庆华迫不及待地问：“谁啊？”

　　“凯文·克拉克！”

　　对这个人，石庆华还有印象：“他想干什么？”

　　“想见一面！”

　　“见一面？”石庆华睁大着眼睛：“这老家伙想干什么？”

　　“他说，他知道K先生背后的人是谁。”

　　“诱饵，绝对是诱饵，我们已经上了一次当了，这次绝对不会再上当了。”人不会在同一个地方摔倒两次，石庆华绝对不会让上次的事情再次发生。

　　“可是华哥，他说见面的地点在暗夜军团总部。”

　　“这……”石庆华有点不明白了。

　　在这里见面，那就意味着联邦调查局，不会有任何阴谋，难道凯文·克拉克真的只是想纯粹的谈事情？

　　“华哥，既然没有了后顾之忧，那就见一面吧，看看他说什么。”

　　晚上八点钟，凯文·克拉克独自一人进入了暗夜军团总部，甚至连鲁克家族的人都不知道凯文·克拉克的行踪。

　　不得不说，凯文克拉克不愧是当过特工的，敢只身一人前来。

　　总部基地的大厅里，杨帆已经等候多时了，今天晚上这里不会出现任何闲杂人等，只有杨帆一人。

　　凯文克拉克终于进来了，看到屋中的杨帆，笑呵呵的走过去：“杨先生，你也没想到有一天我们会在这种情况下见面吧？”

　　杨帆做了个请的姿势，坐在原来的椅子上：“确实没想到，实在意外的很啊。克拉克先生，难道你不怕你今天来了，回不去了吗？”

　　凯文·克拉克笑着摇头：“不会，因为你不会这么做的。”

　　“这么肯定？”

　　“百分之百的肯定。”

　　凯文·克拉克滴水不露，脸上的表情也是那么的坚定。

　　“那说说吧，你想聊什么？”

　　凯文·克拉克立即反问：“应该说你想问什么？”

　　“好吧。”杨帆没有迟疑：“我想知道K先生是谁，他的背后是谁？”

　　“凯文克拉克效力于约翰逊家族。”

　　“约翰逊家族？”

　　“对，一个曾经在士特鲁瓦无比辉煌的家族。”

　　杨帆等着他继续说下去，无形之中，他来了兴趣，很想听听这个老家伙能说些什么。

　　“大约三十年前，士特鲁瓦还是统一的，有合法的证政权，当时的总统就是约翰逊家族的人，是他们一家控制了整个士特鲁瓦岛，垄断了岛上的经济，实行军事独裁统治。这样的政权是不会有任何结果的，联合国曾经对那时的士特鲁瓦展开过制裁，为的就是打击约翰逊家族的统治。但你也知道三十年前，那还是美苏争霸的冷战时期。约翰逊家族彻底倒向苏联，全面和整个西方对抗。后来的事情你也知道了，91年苏联解体，约翰逊家族失去了苏联的支持，国内反对的声音此起彼伏。也正是在这个时候，美国全面介入，扶植反政府武装，进行颜色革命，成功推翻了约翰逊家族的统治。只可惜，最后的结果并没有如同美国所预料的那样发展，却向着相反的方向不断滑向深渊。进行大选，打开了士特鲁瓦的潘多拉魔盒，各路武装分子趁势而起，美国扶植的亲美政权，成了付不起的阿斗，节节败退。而当时的美国所有的注意力和重心全都在中东，当时爆发了海湾战争，让士特鲁瓦在美国眼中彻底成了鸡肋，让他自生自灭，结果就是，士特鲁瓦陷入了长达几十年的军阀混战，直到最后形成了四大军阀。”

　　听完了这番话，杨帆笑着的来了一句：“伟大的美利坚，伟大的民主自由。”

　　“杨先生，你不用讽刺，国与国之间，只有利益，在国家利益面前，所有的一切都要靠边站，美国用自己的实力，追求国家利益的最大化这没错吧？再者说了，哪个国家不是如此，都在想办法将自己的国家利益最大化。”

　　杨帆不想在这个问题上深究，他直接开口：“克拉克先生，这个问题不用讨论了，直接说重点。”

　　“败走士特鲁瓦之后，鲁克家族并没有放弃重返士特鲁瓦，他一面扶持了一个新的代理人在士特鲁瓦活动，一面暗中不断壮大力量。”

　　“代理人是谁？”

　　“士特鲁瓦民族解放阵线，他们打的旗帜就是解放士特鲁瓦，可惜的是，这么多年了，也难以形成气候，更不用说一统士特鲁瓦了，那更是天方夜谭。”

　　杨帆多少了有点明白了。“所以他们找上了我？”

　　“没错。”

　　“那他们为什么不直接兵临士特鲁瓦，那不是更简单吗？”这个问题，困扰杨帆很久了。

　　“直到现在，约翰逊家族，依然在国际刑警组织名单上，罪名是黑社会罪，当时在约翰逊家族当政时期，为了打压反对他的人，制造了很多臭名昭著的大屠杀。”

　　“这其中有很多恐怕是西方媒体杜撰的吧，或者故意抹黑的。”

　　“当然，为了打击当时的约翰逊家族的统治，美国利用媒体，将约翰逊家族塑造成一个十恶不赦之人，这是免不了的。”

　　事情到现在，杨帆终于理清了基本的头绪：“所以，目前的约翰逊家族在明面上直接回归士特鲁瓦是不可能的。”

　　“对，如果他强行登陆士特鲁瓦，并为了一统士特鲁瓦而发动战争，这将是一枚重磅的政治炸弹，引起国际上的全面注意，到了那时候，本来就没办法出现在公众面前的约翰逊家族，将再一次成为过街老鼠，别说一统士特鲁瓦，想要自身难保，都成了奢望。倒是他可以通过代理人方式暗中控制士特鲁瓦，于是，他们盯上了你。”


第1257章 大好机会

　　到了现在，杨帆终于知道了所有的事情，他并没有多少意外。

　　经历的事情多了，看得淡了。

　　天下熙攘，皆为利来。

　　约翰逊家族想要东山再起，那再正常不过了，没有人愿意永远的苟延残喘。

　　至于最后的结果，那就要看每个人有多大的本事了。

　　“克拉克先生，我很好奇，你怎么知道这么多事情？美国联调查局还在关注约翰逊家族的一举一动吗？”

　　“当然，他们是我们的重点关注对象。”在这个时候，凯文·克拉克丝毫不避讳，有些事情必须要在这个时候说清楚。

　　“重点关注对象？”

　　“对，当年约翰逊家族的覆灭，很大程度上来自于整个西方的压力，所以约翰逊家族将所有的矛头都指向了美国，这么多年一直在暗中支持中东的极端分子，提供武器，提供资金，训练人员，全方位的支持极端分子的行动和美国对抗。”

　　杨帆很意外：“约翰逊家族难道不知道美国的一枚导弹就可以要了他的命吗？”

　　凯文·克拉克不断有头：“如果事情真有这么简单，那就好了。”他继续开口：“当年的约翰逊家族在整个士特鲁瓦雄霸一方，结识了一大批西方的政治寡头，和商业精英，败走士特鲁瓦之后，改名换姓去了欧美，从此消失人间长达十几年。这十几年他们并没有闲着，而是利用自己当年在士特鲁瓦所积累的巨额财富，成功进入商界，并大获成功，摇身一变成了西方上流社会的商业巨子，关系网错综复杂。更关键的在于，就算是联邦调查局的人知道，他们是当年的约翰逊家族的人，却没证据证据对他们实施抓捕。如今的约翰逊家族的所有人，都拥有所在国的合法身份，没有足够的证据，是没办法让他们认罪服法的。”

　　“你们可以采取暗杀的方式，这对你们来说，不是更擅长吗？子弹就能解决问题。”

　　凯文·克拉克再次摇头：“联邦调查局做事，并不是没有任何顾忌的，约翰逊家族，拥有国籍的国家，法制健全，如果没有通知对方的情况下，采用暗杀的方式，容易造成严重的政治麻烦，这一条是暂时没办法解决的。”

　　“所以，这就是你今晚上来找我的原因？”

　　凯文·克拉克没有否认：“没错，这就是我找你的原因，在没办法通过正常的手段解决掉约翰逊家族的威胁的情况下，可以采用非正常的手段，我们合作，干掉约翰逊家族。”

　　杨帆终于明白了凯文·克拉克此行的来意：“可是为什么要和你合作？”

　　“当然是因为利益。”

　　“说来听听！”

　　“士特鲁瓦民族解放阵线是约翰逊家族所扶植的军阀，解决了约翰逊家族的事情之后，你可以全面接管士特鲁瓦民族解放阵线的所有地盘，以后你就是士特鲁瓦的四大军阀之一，全面取代士特鲁瓦民族解放阵线。”凯文·克拉克的话还没完：“你要知道，如今的暗夜军团，寄人篱下，不是长久之计，只有一个稳固的根据地，才是暗夜军团不断发展的基础。”

　　实话实说，杨帆对这个提议相当感兴趣，从某种程度上来说，几乎是一块到嘴的肥肉。

　　如果真能拿到士特鲁瓦民族解放阵线的地盘，并且取而代之，以后暗夜军团的发展将更加如虎添翼。

　　“你说得没错，这快肥肉确实相当诱人，但你不怕有一天养虎为患吗？”

　　凯文·克拉克摇了摇头：“目前的威胁最大而且必须存除掉的敌人是约翰逊家族的人，而不是你。我分得清轻重缓急，在这个时候需要和你的合作，我们各取所需。”

　　“可以给我时间考虑一下吗？”

　　“时间不等人，明天早上我要答案，你要知道，约翰逊家族的人随时可能派人来找你。”

　　杨帆答应了：“可以，但我还有最后一个疑问？”

　　“你说！”

　　“岛上的另外的三大军阀愿意暗夜军团和他们平起平坐吗？必定他们是既得利益者。”

　　“这你放心，鲁克家族一直以来都是西方在士特鲁瓦的代言人，我可以出面。波茨纳军阀同样是我买合作伙伴，我也可以出面。搞定了这两大军阀，剩下的一个，已经无关紧要了。”

　　杨帆直接从椅子上站了起来：“明天早上六点钟之前，我会给你答复的。”

　　凯文·克拉克同样从椅子上站了起来：“我等你消息。”

　　杨帆一直将他送到门口，亲自目睹着他离开。

　　凯文·克拉克走了没多久，石庆华迫不及待的走了进来。

　　“怎么样？他来找你什么事？”

　　杨帆将所有的事情都说了：“华哥，这次对我们来说，是个大好机会。”

　　“是个大好机会没错，但我怕这老混蛋，有什么阴谋诡计，华哥，小心没错，但这一次我们必须搏一把。”

　　石庆华默默点头，这个大好机会错过了就再也没有了，人生能有几回搏？

　　石庆华不想错过这个机会，值得搏一次。

　　和扬帆聊完了，石庆华连夜召开了一个六人小组的会议，讨论的是接下来怎么做地问题。

　　六人很快有了统一的意见，他们一致认为这是个好机会，必须要抓住，并且完美的完成，否则过了这个村就没这个店了。

　　会开完了，所有人都去休息了。

　　第二天早上，杨帆五点钟就起来了。

　　他拨通了凯文·克拉克的电话。

　　这一夜的凯文·克拉克一直在等杨帆的消息，这一次的所有成败都在杨帆身上，他怎么能不着急。

　　有时候他也觉得这很讽刺，几个月之前，他和杨帆还是你死我活的对头，几个月之后，他们变成了盟友，要通力合作了。

　　人生真的很奇妙！

　　但是凯文·克拉克也明白，有可能不久之后，他们又成了你死我活的对头了。

　　如果真是那样，这就是他的工作，必须在不断地分分和合中，谋求美利坚合众国的利益最大化。

　　这是他的使命，和一生的全部。


第1258章 猫鼠游戏

　　杨帆终于有消息了，这一次一定要将约翰逊家族的人，一网打尽。

　　“杨帆，考虑的如何了？”他立即问。

　　“可以合作。”杨帆只有四个字，但这四个字足够了。

　　凯文·克拉克每有多少意外，他知道杨帆是个聪明人，知道如何将自己的利益最大化。

　　很明显，这次的合作杨帆可以得到士特鲁瓦民族解放阵线的地盘，取而代之，不管是谁都能清楚的做出正确的选择。

　　凯文·克拉克更清楚杨帆需要什么，一块完整的地盘对他意味着什么，这也是凯文·克拉克敢于一个人前往暗夜军团总部的原因所在。

　　杨帆不会拒绝他的提议，不会存在这样的可能性。

　　“很好，接下来，约翰逊家族的人，用不了多久，就会找你的，你想办法让他相信，你们可以合作，骗取他的信任，之后的事情，那就顺理成章了。”

　　计划倒是不错，杨帆也会评估潜在风险，不会这老家伙说什么就是什么。

　　“我明白你的意思，我会看着办的，保持联络。”

　　杨帆挂了手机，在屋中来回踱步。

　　事情的发展，完全出乎他的预料，一步步将他推到了突如今的境地。

　　往前一步是海阔天空的大好前程。

　　往后一步是万劫不复的深渊。

　　机遇与危险并存，杨帆从来没有幻想过遇到的每一件事，都能一帆风顺。

　　八点钟的时候，吃了早餐。

　　杨帆哪都没去，一直待在暗夜军团总部。

　　不仅是他在等消息，石庆华也在等。

　　所有人都想知道最后的结果，因为士特鲁瓦民族解放阵线地盘，实在太过诱人，如果能拿到手，可以肯定地说，暗夜军团的实力上了一个台阶。

　　有了地盘，便可以招募到大量的军事力量，有朝一日一统士特鲁瓦也不是没有可能。

　　杨帆还是那句话，梦想还是要有的，万一实现了呢。

　　等待的消息终于来了，中午的时候，杨帆接到了一个陌生的电话：“杨帆，我是萨米尔，可能的话出来见一面吧。”

　　听到萨米尔的声音，杨帆就知道这绝对是约翰逊家族授意的。“没必要了吧，我们之间貌似没什么可谈的。”

　　“话不能这么说，以前没什么可谈的，但是现在有的谈了。”

　　“如今的士特鲁瓦风雨飘摇，谣言四起，我怕出去和你见面，中了你的圈套，谁又能只能知道你是不是有别的目的呢？”

　　萨米尔很有耐心：“杨帆，你有点草木皆兵了，再说了，这次和你的谈的事情，绝对对你有好处。”

　　“有什么事情，电话里说吧。”

　　“电话里不方便。”

　　“萨米尔先生，一朝被蛇咬十年怕井绳，我必须小心点。”

　　“那这样，我们在第三方，中立的地方见面吧。”

　　“那就在士特鲁瓦周边的公海上吧。”杨帆脱口而出，他也想借机测试一下，这个混蛋所为何来。

　　“这个，有点远吧。”

　　杨帆说的很直接：“你不同意那就算了。”

　　“好吧，那尽快安排吧。”

　　有了和凯文·克拉克的对话，杨帆一点都不担心重蹈覆辙，目前看来约翰逊家族的人确实想找自己合作，上次的事情失败了，这一次便用萨米尔做说客，约翰逊家族的人应该清楚，来硬的已经行不通了。

　　晚上八点钟，杨帆一个人离开了士特鲁瓦，乘坐一艘小艇，去了士特鲁瓦周边的公海上。

　　他到了的时候，给萨米尔打了个电话，明确了他的方位，杨帆乘坐着快艇直奔萨米尔在公海上的游艇。

　　这次的见面和上次一样，不仅要提防对方，还要提防士特鲁瓦的另外几大军阀，察觉了他们的会面。

　　谨慎点，总是没错的。

　　当杨帆上了游艇之后，整个游艇里只有萨米尔一人。

　　“杨先生，你果然准时。”

　　将杨帆请进了船舱，萨米尔一脸的客气。

　　“我一向守时，不喜欢迟到。”

　　萨米尔特意开了一瓶红酒，倒了一杯放在杨帆面前：“尝尝吧，当然你要觉得我下毒，可以不喝。”

　　杨帆笑了：“有好酒为什么不喝？”

　　“看来，杨先生你也是个爽快之人。”

　　“直说了吧，找我什么事？”杨帆喝了一口红酒，味道确实不错。

　　“我想你应该听说过，约翰逊家族的事情。”

　　杨江帆皱了皱眉头，故作一脸的惊讶：“约翰逊家族？我怎么感觉国外的名字几乎一样。就好比中国人说，张家，王家一样，那么多人同一个姓，我怎么知道你说的是哪个家族？”

　　“十几年前，士特鲁瓦真正的主人。”

　　杨帆无奈地摇了摇头：“萨米尔先生，有话直说，不要卖关子了，我从华夏国内来的，对士特鲁瓦的历史一无所知。”

　　萨米尔便将整个士特鲁瓦的历史，给杨帆说了一遍，尤其重点说了当年约翰逊家族统治士特鲁瓦的历史。

　　他所说的和那天晚上凯文·克拉克说的，没什么太大的出入，只是萨米尔说的更详细。

　　“然后呢？我依然不知道你找我出来干什么。”

　　“约翰逊家族的人，想要重返士特鲁瓦，正在寻求进入的最佳方案，经过考虑，约翰逊家族的人希望和你合作，未来一统士特鲁瓦。”

　　杨帆放下了杯子，忍不住用手摸着下巴：“且不说约翰逊家族有没有能力统一士特鲁瓦，你们找我，那不是搞笑吗？暗夜军团没那个能力。”

　　“你没那个能力，但是可以里应外合，成功的可能性大增。只是唯一地问题是，需要你做代理人，士特鲁瓦的所有事情都需要你亲自出面。”

　　杨帆继续装出一副纳闷的表情看着他：“既然你和约翰逊家族有关系，难道你不是最好的选择吗？”

　　“老实说我有自知之明，这么多年了，我在士特鲁瓦一直是失败的，这次这么大的事情我办不到，我只能从旁提供协助，共襄盛举。”

　　“等等。”杨帆换了种口气：“那你和约翰逊家族什么关系？”

　　“这有点说来话长了。”萨米尔又将自己和约翰逊家族的关系说了一遍，几乎说的很详细，一字不漏。


第1259章 杨帆的不信任

　　五六年之前，靠着约翰逊家族的扶植，阿米尔一跃而上，从一个士特鲁瓦的普通人，变成了一个雄霸一方的枭雄。

　　这一切，很大程度上来自于约翰逊家族在背后的支持，否则不会有他的今天。

　　阿米尔有自知之明，几乎他的所有武器和资金，全都来自于约翰逊家族，这也是他在几年之后，依然和约翰逊家族保持联络的原因之一。

　　从某种程度上来说，没有约翰逊家族，就没有他今天的一切。

　　他所求不多，自己没有能力在士特鲁瓦寻求更大的扩张和进步，如今的他只想守着自己的一亩三分地过日子。

　　成为一方霸主，逍遥自在，自己的地盘上自己说了算，天皇老子也管不着，这样的日子才是他想要的。

　　这一次，约翰逊想要联手杨帆，一统士特鲁瓦，没地说，阿米尔百分之百的支持。

　　只要约翰逊家族统一了士特鲁瓦，到时候他便可以在士特鲁瓦占有一席之地，趁机扩大地盘也说不定。

　　他当然愿意，当一个说客，促成两方的合作。

　　从萨米尔说话的语气来看，他是很信任约翰逊家族的。

　　从这一点而言，杨帆更加确定这个人的愚蠢，鼠目寸光，他的死期真的不远了。

　　杨帆甚至有点想不通，难道他都不考虑一下，约翰逊家族找他，仅仅觉的他还有利用的价值，难道他还指望约翰逊家族统一了士特鲁瓦之后，自己能从这其中得到好处？

　　天真啊。

　　约翰逊加家族，统一了士特鲁瓦之日，就是阿米尔失去价值之时，到时候被约翰逊家族一手抛弃，就成了板上钉钉的事情。

　　约翰逊家族没办法在明面上，掌控士特鲁瓦，只能在士特鲁瓦寻找一个听话的，有能力的代理人，而约翰逊家族站在背后遥控整个士特鲁瓦。

　　说白了，约翰逊家族，需要一个傀儡。

　　萨米尔倒是可以当一个合格的听话的傀儡，但他的能力达不到约翰逊家族的要求。

　　这样的蠢货，杨帆自然不好惊醒他的好梦，用不了多久，杨帆就会取而代之，拿走阿米尔所有的一切，目前就让他活在梦中吧。

　　杨帆自顾自地点点头，算是证明他听明白了萨米尔的话：“萨米尔先生，没想到你和约翰逊家族还有如此渊源？”

　　“杨先生，这不重要，重要的是之后的事情，我们三家可以合作，共享整个士特鲁瓦。约翰逊家族开出的条件是，到时候统一了士特鲁瓦，你可以在另外三大军阀之中，选择一个取而代之，并且拥有在士特鲁瓦建立永久基地的特权，约翰逊家族不会干涉你的任何事情，也就是说，在统一之后的士特鲁瓦，你拥有至高无上的特权。”

　　这话听起来确实挺美好的，杨帆也很享受这种被两边拉拢争取的感觉。

　　不过，杨帆没有丧失理智，这些东西只是约翰逊家族给他画了一个大饼而已。

　　能不能实现，谁也不知道。

　　在一统士特鲁瓦之后，约翰逊家族已经完成了自己的目标，剩下的就是飞鸟尽，良弓藏的悲剧。

　　如今的约翰逊家族早已成了瓮中之鳖，被美国联邦调查局盯上，覆灭是早晚的事情，杨帆才不会那么蠢，跟着约翰逊家族一起陪葬。

　　不过，为了和凯文·克拉克之间达成的协议，杨帆自然会将计就计。

　　“这个提议很有诱惑力，但问题是，我凭什么相信你们？你应该知道上次的事情，同样在公海上，约翰逊家族的人，出动了大规模的武装力量包围我，要不是我命大，早已经死在约翰逊家族的手上了。”

　　“这一次约翰逊家族可以保证，不会再发生类似的事情了。”萨米尔立即打包票。

　　杨帆还是一如既往的态度：“我们之间没有任何信任基础，你们的承诺对我而言没什么用处，为了保命，我必须谨慎以待。”

　　“谨慎点没错，杨先生，我们是很有诚意的，约翰逊家族的人说了，只要愿意合作，约翰逊家族的人，会立即给暗夜军团提供，价值两千万美金的军火。”

　　这个诱饵确实够诱人，杨帆这个时候自然可以当个墙头草两边通吃：“此话当真？”

　　“自然是真的，约翰逊家族的人不会用这种事情开玩笑，两千万美金对约翰逊家族来说，完全不值一提，这一点你可以放心。”

　　“我还要回去商量一下。”杨帆欲擒故纵，不能答应得太简单了。

　　“可以，尽快给我答复吧，到时候约翰逊家族的人，会亲自派人来和你见面的。”

　　“放心，我会尽快给你答复。”心里已经做出决定的杨帆，自然会晾着他，他不着急。“没事的话，那我就先走了。”

　　萨米尔一直将杨帆送到穿舱外的甲板上，返身回来，他拨通了埃尔顿的电话：“我和他聊过了，他刚走。”

　　“他的态度呢？”电话那边的埃尔顿已经迫不及待了。

　　“目前来看，他心里还有疑虑，主要是上次的事情，让他完全不信任约翰逊家族。不过，当我抛出两千万的诱饵的时候，明显能看得出来，他心动了。”

　　所有的情况都在埃尔顿的预料之中：“不信任，那很正常，一朝被蛇咬，十年怕井绳。对那两千万的军火感兴趣，那也正常，暗夜军团，想要发展壮大，军火是少不了的，杨帆肯定心动。等吧，我可以肯定，杨帆心里已经开始动摇了，相信我，用不了多久杨帆就会打电话给你，没有人可以在庞大的利益面前，无动于衷，杨帆也是人。”

　　上次的事情搞砸了，埃尔顿卷土重来，要的是一击必中，他所提出的条件杨帆没办法拒绝，也不会拒绝，一个正常人，在这个时候，都会做出最正确的决定。

　　“好，我继续等他电话，萨米尔只是个跑腿的，其他的事情，他做不了主，但他希望约翰逊家族可以和杨帆合作，只有一统士特鲁瓦，他才能维持雄霸一方的枭雄地位，否则一切都没有了。”


第1260章 富贵险中求

　　杨帆回到士特鲁瓦的时候，已经是晚上十点钟了。

　　石庆华一直等着他，没有最终的消息，他心里也不踏实。

　　这一次，可是决定命运的时候，稍不注意就有一败涂地的危险。

　　石庆华不断告诉自己，要小心再小心，否则这么多年的心血就有可能毁于一旦。

　　他知道他的担心不是多余的，不管是的美国联邦调查局，还是约翰逊家族，都是吃人不吐骨头的家伙。

　　和他们合作，就相当于踩钢丝，甚至是在赌博，最后的胜利者，一定是赌术最高超的人。

　　但没到对最后，一切就有可能，谁也不知道谁是最后的赢家。

　　看着而杨帆走进来，石庆华一如既往的认真：“情况如何？”

　　“一切都在预料中。”杨帆将今天晚上的事情说了。

　　“萨米尔这个人确实是个草包，目光短浅，鼠目寸光，活该有一天被我们取而代之。”

　　“华哥拭目以待吧，这次的事情，真有可能成功。”

　　杨帆的话，石庆华深信不疑，只是他还有一个疑虑：“我总觉得美国联邦调查局信不过。”

　　“华哥，我明白你的意思，但你也要明白，富贵险中求，他们在利用我们，我们也在利用他们，各取所需而已。这一次，约翰逊家族确实到了必死无疑的地步，我们和约翰逊家族相比，孰轻孰重，一看便知。凯文·克拉克是个聪明人，他知道如何将自己的利益最大化，干掉约翰逊家族已经刻不容缓了，既然可以合作，又有什么关系呢，人生本就是一场赌博，就看你敢不敢赌了。”

　　“是啊，一场赌博！”这也是石庆华心神不宁的原因所在，赌，便意味着没有百分之百的把握，一切都看天意，胜负也只在那一念之间，这种煎熬只有身处其中的人，才会明白。

　　“换个角度来想，凯文·克拉克何尝不是在赌，他和我们合作，也有可能最后养虎为患，可是他为什么还要赌，因为他算的清楚，干掉了约翰逊家族才是最大的利益所在，剩下的所有事情都可以无限延后。华哥，我们为什么要赌，因为我们要在士特鲁瓦有个一席之地，取代士特鲁瓦民族解放阵线，这是我们的最大利益所在。”

　　杨帆简单的一句话，将所有的事情说得清楚明了，石庆华慢慢地释然了。

　　他越来越有种强烈的感觉，杨帆身上所拥有的东西，他可能一辈子都比不上。

　　有些的东西，真的是天生的，杨帆身上所具备的特质，石庆华越来越觉得自己望尘莫及，杨帆的成功不是偶然的。

　　“杨帆，你是对的，我太瞻前顾后，这恐怕是我成不了大事的原因，我知道自己的性格，太小心谨慎了，做大事就需要超强的魄力，而我不行，杨帆这就是我让你加入暗夜军团的原因。”

　　杨帆默默点头：“华哥，别想太多了，接下来还有很多事情要办呢。”

　　和萨米尔达成了共识，接下来和约翰逊家族见面的事情，已经提上议事日程了。

　　第二天早上的杨帆，接到了凯文·克拉克的电话：“杨帆，怎么样了？约翰逊家族的人应该找过你了。”

　　“对，我已经和阿米尔见过面了。”

　　“是吗？感受如何，这个垃圾是不是很蠢？”

　　杨帆哈哈一笑：“克拉克先生，背后说人坏话，不是好孩子。”

　　凯文·克拉克也笑了：“你说的对，背后说人坏话确实不是一个好孩子。”

　　“不管怎么样，接下来我就要和约翰逊家族的人见面了，想好了下一步的计划了没有？”

　　“你先要知道他们的秘密基地在哪里，只有打掉了这个秘密基地，才不会让约翰逊家族的人死灰复燃，否则仅仅杀了约翰逊家族的人是没用的。”

　　“好，我会想办法弄清楚的。”

　　“之后的事情，我们随时联系，一个完美的计划已经接近成型了。”

　　凯文·克拉克这边，杨帆不需要担心，这个人的能力，无需质疑。

　　他挂了电话，静等着萨米尔那边的消息。

　　杨帆已经和石庆华商量过了，派出大量人员，在士特鲁瓦民族解放阵线的地盘上，一天二十四小时监视他们的动向。

　　更有潜伏在士特鲁瓦民族解放阵线的人，随时报告那边的最新情况，为了这次的事情，石庆华已经两天两夜没睡觉了。

　　将该准备的事情都准备好了，总不会有错的。

　　十点钟的时候，杨帆做完了所有的事情。

　　今天的天气不错，阿米尔那边还没有消息，也不知道什么时候才能见到约翰逊家族的人。

　　趁着有了点空闲，杨帆准备叫上沐雨琦出海游玩。

　　只可惜，这个女人最近痴迷上了枪械，发誓不练好枪法哪都不去。

　　女人倔起来，是很无语的事情。

　　没办法，他不去算了，杨帆一个人去。

　　这几天确实挺累的，今天有时间正好出去玩玩。

　　收拾好自己的东西，刚准备离开了，或许是事情的办的久了，脑子已经在习惯性的考虑最近的事情。

　　他想到了海伦娜·泰勒，最近和凯文·克拉克有合作，联邦调查局的事情，他要进一步的了解。

　　立即打电话给海伦娜·泰勒，几分钟之后她便出现了。

　　现在的她已经是暗夜军团的一份子了，做过特工的她，身份转变成雇佣军，完全可以无缝衔接。

　　“走吧，出去玩玩，有事情要问你。”

　　“出海吗？”

　　“对！”

　　“我没带泳衣。”

　　“游艇上有，各式各样的都有。”

　　两人离开暗夜军团总部，到了海边，上了一艘小型的游艇。

　　蔚蓝的大海无边无际，一眼望不到边。

　　如今的海伦娜·泰勒，一身红色的比基尼，配上她那无懈可击的身材，那种喷薄欲出的诱惑光芒四射。

　　两人躺在甲板上，晒着太阳，喝着饮料，不时地聊几句。

　　看得出来，她已经适应了这里的生活，完全不在乎自己是不是一个雇佣军了，往事随风，一切都是过眼烟云！


第1261章 步步惊心

　　杨帆问了很多有关联邦调查局的事情，海伦娜·泰勒全都知无不言，言无不尽。

　　“要不，我写一份有关联邦调查局所有的阴谋的事情，以后少不了要用到，你不是常说吗，知己知彼才能百战不殆。”海伦娜·泰勒对这事很上心，既然选择了身份的转变，加入了暗夜军团，她一定会尽职尽责。

　　“那就再好不过了，你辛苦点，尽快将这样的一个小册子写出来以后大有用处。”

　　暖暖的阳光，照在身上很舒服，一天的疲乏似乎一散而尽，趴在那里就不想起来了。

　　“你后悔吗？”不知不觉间，杨帆回过头来，看了一眼海伦娜·泰勒。

　　“为什么要后悔，说实话我也有点厌倦特工的生活了。在那里没有是非，没有对错，只有所谓的美国利益。可惜的是，我们这些特工为之战斗的国家，都在干什么？国内无休止的争吵，政治选举变成了一美元一票的作秀，经济一团糟，每一个人都在漫无目的过日子，不知道明天，也不畅想未来。那些政客想的只有自己的选票，那些经济大鳄，永远只有自己的利益，而那些普通人，只想着一周能少工作几天，多拿点工资，贪婪无度，掏空了整个国家。这样的国家没希望了。更不说对外的那么多的战争，没有所谓的民主自由普世价值，有的只是美国为了自己的利益，肆意践踏别国的主权。在这样一个国家，我很佩服自己生活了这么久。我是时候放下一切，去外边看看。雇佣军的生活，我很喜欢，自由自在，无拘无束。而你，是我愿意加入暗夜军团的另一个原因。”

　　“我？”杨帆指了指自己。

　　“对，你很迷人，有着超乎寻常的魅力。”忽然间海伦娜·泰勒凑近杨帆，那一双火辣的目光盯着他，带着笑意的妩媚的脸，在这一刻变得更加诱人。

　　杨帆直接吻了上去，接住了海伦娜·泰勒凑过来的嘴唇。

　　海天一色，就在这无尽的大海之上，游艇上的两人，赤身肉搏，红色的比基尼扔在一边，无尽的娇喘声中，战斗持续了整整一个小时。

　　直到意犹未尽的长出一口气，将海伦娜·泰勒从自己身上放了下来。

　　无尽的欲望的燃烧之后，是片刻的宁静，两人就那么躺在那里。

　　一直到了太阳落山的时候，两人才乘坐着游艇返回士特鲁瓦。

　　“很期待下一次什么时候可以出海！”游艇停在岸边的时候，海伦娜·泰勒毫无顾忌的搂着杨帆的脖子，鲜艳的嘴唇印上了他的脸颊。

　　“随时都可以。”这是杨帆的回答，只要有时间，杨帆就想出去玩玩。

　　“我等你。”

　　吃了晚餐的杨帆去了总部基地的大厅，这几天的石庆华一直守在那里，等候最新的消息。

　　“出去玩玩也好，这几天大家都很累，说不定过不了多久，就会有一场大战在等着我们。”石庆华已经在早做准备了，他宁愿笨鸟先飞，也不愿到时候临阵磨枪。

　　“华哥，你也出去玩玩！”

　　石庆华摇了摇头：“我不用，这么多年习惯了。倒是你，你可是暗夜军团的灵魂人物，休息好是你的职责也是你的义务。”

　　“你干脆说我是大熊猫的了。”

　　“哈哈哈，对暗夜军团来说，你就是暗夜军团的大熊猫，重点保护动物，因为你一个人可以抵得上十万雄兵啊。”

　　杨帆郑重其事地看着石庆华：“咋回事？怎么突然间这么夸我，我都有点不适应了。”

　　“我说的是实话，群众的眼睛是雪亮的，不管是美国联邦调查局还是约翰逊家族都想拉拢你，这还用我说吗？”

　　“说的我好大压力，真想一怒之下，归隐山林，从此不再过问江湖之事了。”

　　“得嘞，当我啥都没说，你要跑了我到哪哭去。”

　　正在两人聊天的时候，杨帆的手机响了，拿起来一看正是萨米尔打来的。

　　杨帆接听了电话：“萨米尔先生，这么晚了有事？”

　　“约翰逊家族已经决定和你见面了，为了表示约翰逊家族的诚意，见面的地点和时间随你选。”

　　“那就在暗夜军团总部见面吧。”

　　萨米尔愣住了：“这有点强人所难了。”

　　“没办法，我不信任你们，约翰逊家族的人，在我眼中没有任何信誉。”

　　“杨帆，事到如今了，难道一点信任都没有吗？对你动手对我们没好处，何不放下成见，出来见一面呢。”

　　杨帆足足思考了十几秒钟，才给了他最终的回答：“好吧，我就信你们一次。”

　　杨帆欲擒故纵的目的已经达到，不用继续吊着他们了。

　　正如萨米尔说的那样，约翰逊家族，不会再对他动手了，这一点杨帆深信不疑。

　　电话那边的萨米尔如释重负：“时间就定在明天晚上吧。”

　　“好，定好了时间地点，马上给我打电话。”

　　挂了手机的杨帆，第一次觉得，当一个无间道也是这么刺激。

　　游走于联邦调查局和约翰逊家族之间，每一部都有点步步惊心的感觉。

　　“华哥，时间定好了，明天晚上。”

　　“约翰逊家族的人应该不会再搞鬼了吧？”

　　“不会了，除非我们和凯文·克拉克的计划泄露了。”

　　事情到了最后，石庆华终于有了点举重若轻的感觉，不管如何，这一步始终要迈出去。

　　接下来的一天一夜，杨帆一直在养精蓄锐做最后的准备。

　　第二天黄昏的时候，杨帆接到了萨米尔的电话：“事情比较特殊，只能选在公海之上，我们不仅要躲避联邦调查局的追查，还要防止岛上的其他几个军阀有所察觉，埃尔顿先生让我告诉你，有所抱歉地地方还请你海涵。”

　　“不用浪费时间了，地址发过来，就算你们有重兵围困，我照耀样能活着回来。”

　　“杨先生，我相信这就是约翰逊家族找你的原因，你的自信，你的从容无与伦比……”

　　杨帆直接打断了他的话：“你要继续说下去，我不去了。”


第1262章 滴水不露

　　萨米尔很尴尬，但他喜欢杨帆的坦率。

　　“好吧，相信以后我们会成为合作伙伴的。”

　　没有听他臭屁，杨帆直接挂了电话。

　　八点钟的海上起了风，不过风浪不大，小小的游艇依然可以在大海之上畅通无阻的行驶。

　　那艘小小的游艇亮着灯，一叶飘萍一般的在漂浮的大海之上。

　　船舱里坐着两人，埃尔顿在喝酒，萨米尔无所事事的东张西望。

　　终于在八点半的时候，杨帆的船到了。

　　两人一起迎出船舱，走上甲板上的杨帆，跟着两人走进船舱。

　　萨米尔作为中间人立即介绍：“这位埃尔顿·约翰逊，杨帆你听名字应该知道他是谁了。”

　　杨帆多看了几眼埃尔顿，不由得一笑：“当然知道，上次就是他差点让我命丧大海了。”

　　一句话说的埃尔顿尴尬的一笑，他的反应也足够快：“不打不相识，还望杨先生不要介意，请坐。”

　　杨帆走过去，在那边的沙发上坐下，埃尔顿坐在他对面，而萨米尔干脆坐在另一边，他基本上已经完成了他的使命，之后的事情，不需要他操心了。

　　“杨先生，上次的事情我有必要解释一下，为了和你合作，我确实用了点愚蠢的方式，差点让事情变得无法收拾，我已经吸取了教训，保证不会再有下一次了。”

　　谈话刚开始，埃尔顿就将上次的事情解释了一遍。

　　“既然过去了，那就让它过去吧，往前看是我的行事准则之一。”

　　“杨先生你说得很对，凡事都应该向前看。”

　　杨帆的每一句话，都是经过深思熟虑的，总害怕因为自己的一不小心而把事情搞砸了。

　　这很考验心理素质，在埃尔顿这样一个观察入微，经验丰富的高手面前，难度可想而知。

　　杨帆适时地沉默了，等着他继续说下去，说得多容易错的多，还不如敌不动我不动，以不变应万变。

　　“杨先生，想必上次那位K先生，已经和你说过了，萨米尔也和你说了，很简单，我们合作，你所得到的是士特鲁瓦统一之后，岛上四分之一的土地和地盘，并且享有永久特权。”

　　事情已经变成了现在这样，埃尔顿已经没有必要再遮遮掩掩的了。

　　“合作地问题我已经说过，只要有诚意什么都可以谈。目前来看，你的提议确实挺诱人，我们没有拒绝的理由，但是我有两个疑问。”

　　“你说。”

　　“第一，你有实力一统士特鲁瓦吗？换句话说，约翰逊家族有实力一统士特鲁瓦吗？你要知道，岛上除了你所控制的士特鲁瓦民主解放阵线之外，还有三大军阀，这三大军阀，鲁克家族全面倒向西方，是西方在士特鲁瓦的代言人。波茨纳军阀，长期以来都是和美国联邦调查局合作。至于士特鲁瓦太平洋联盟，那更是错综复杂的海盗的集合体。这么多势力，这么多错综复杂的关系，约翰逊先生，没有绝对的实力，那就不要去想一统士特鲁瓦了，到时候没有强有力的支持，暗夜军团在前边冲锋陷阵，不过是送死的炮灰而已。”

　　“这一点，你完全可以放心……”

　　杨帆粗暴的打断了他的话：“约翰逊先生，你把我当猴耍吗？如果没办法百分之百确定你有一统士特鲁瓦的实力，我怎么和你合作，仅仅两口一张，你觉得我会信？而这个问题，关系到最后能不能和你合作，我的担忧你应该明白。”

　　杨帆这么步步紧逼，是有自己的目的。

　　他想让埃尔顿证明他有这个实力，他必须拿出足够让杨帆信服的东西，否则如何说服扬帆。

　　运气好的话，埃尔顿带着他，去参观他的秘密基地也说不定。

　　当然这样参观基地的话，是不会从杨帆口中说出来的，他依然是欲擒故纵的策略，尽量隐藏自己的真实意图。

　　“杨先生为了打消你的疑虑，我明天带你去个地方，到时候你再决定怎么样？”埃尔顿有信心杨帆在看了那边的基地之后，彻底打消心中的疑虑。

　　“好吧，明天去看看。”心里乐开了花的杨帆，表面上依然云淡风轻滴水不露。

　　“说说你的第二个问题吧。”

　　“第二个问题很简单，如何解决整个西方社会的压力？一旦暗夜军团作为你的代理人成功吸引了全世界的注意力，如果没办法抵御整个西方的舆论攻击，甚至是武装攻击，联合国的制裁，你知道对暗夜军团和我意味着什么吗？”

　　埃尔顿不得不佩服这家伙的眼光，几乎每一个问题都说到了要害之处，而他不得不面对这两个问题，给他一个完美的回答。

　　如果这两个问题不解决，恐怕整个合作也无从谈起。

　　“在西方我们有很强大的人脉关系，在媒体方面更是有深厚的背景。更为重要的是，在行动之前，中东会有一件大事发生，转移所有人的注意力，等所有人的目光都投向整个中东的时候，正是我们行动的大好时机，到那时谁还会关注士特鲁瓦这弹丸之地所发生的事情。”

　　埃尔顿早有准备，对这一切对答自如。

　　杨帆点了点头，看来凯文·克拉克说得没错，约翰逊家族真的在支持中东的极端分子。

　　而这家伙也够胆大，敢用这种方式转移注意力。

　　“好吧，我已经没有别地问题了，明天看了你让我看的东西之后，我给你一个明确的答复。”

　　在旁边的萨米尔，看着两人谈的挺愉快，终于有事干了，倒满了两杯酒，放在两人面前。

　　埃尔顿端起了杯子和杨帆碰了一下：“合作愉快！”

　　“合作愉快！”杨帆端起杯子一饮而尽。

　　谈完了所有的事情，杨帆没有在小艇上逗留，当即和埃尔顿告辞离开了。

　　看着远去的小艇，消失在茫茫大海之上，两人回到了船舱。

　　“你怎么看？”埃尔顿问萨米尔。

　　“似乎没什么问题，这小子太谨慎，看问题很准，几乎是小心翼翼，恐怕他也怕我们坑他。”这是萨米尔的全部想法，杨帆给他的感觉太成熟，几乎滴水不露。


第1263章 秘密基地

　　迈出去这一步很不容易，埃尔顿已经已经很满意了。

　　接下来的事情，或许没那么简单，但他已经准备好了。

　　杨帆这个人确实过于谨慎，但只要他愿意合作，又有什么关系呢？

　　萨米尔的话还没完：“不过，明天带他去秘密基地，会不会太冒险了？”

　　萨米尔也不是一个彻底没脑子的人，在很多问题上，基本的判断力和理智，他还是有的。

　　“中国有句话叫做，用人不疑，疑人不用，我觉得很对。如果这个时候还对杨帆抱有怀疑，你不觉得太没魄力了吗？做大事就要不拘小节，我们抛出的诱饵足够诱人，杨帆有什么理由不和我们合作？”

　　埃尔顿的话完美可靠，萨米尔只有点头的份。

　　……

　　这是所有行动中最顺利的一次，杨帆终于回来了。

　　和预料中的一样，这一次的约翰逊家族，仅仅只是想纯粹的合作。

　　这样的话，那就好办了，今天晚上可以睡个好觉了。

　　和石庆华聊完的杨帆，回到了自己的房间。

　　在屋中来回踱步了很久，思考了很多事情，完全确定这一次和埃尔顿·约翰逊的见面没有露出任何破绽。

　　已经是十点钟了，杨帆拨通了凯文·克拉克的电话，将今天晚上的事情说了：“明天应该能够看到约翰逊家族的秘密基地了。”

　　“已经成功了一半，明天晚上可以行动了。具体的计划是一旦明确了秘密基地的具体位置，美国驻扎在附近的航空母舰，和海中的潜艇，会立即发射巡航导弹，将整个基地全部摧毁。航空母舰上的舰载机和会参与空袭，这一次约翰逊家族已经逃无可逃了。”

　　“岛上针对士特鲁瓦民族解放阵线的行动呢？”这才是杨帆最关心的。

　　“到时候，我会通知波茨纳军阀和鲁克家族的人一起行动，三家了联手一举攻占士特鲁瓦民族解放阵线的大本营。”

　　“我明白了，明天暗夜军团会准时行动的。”

　　和凯文·克拉克聊完，杨帆挂了电话。

　　这一夜确实睡的很香，第二天六点钟杨帆醒了。

　　吃了早餐，一直等到八点钟的时候，终于有了约翰逊家族的消息。

　　是埃尔顿亲自打的电话：“杨帆，你所要乘坐的船，已经在海边准备好了，只许你一个人前来，这是我的底线。”

　　杨帆爽快地答应了：“没问题。”

　　离开的时候，石庆华和杨帆在门口道别：“杨帆，注意安全，约翰逊的家族都不是等闲之辈，你要特别小心。”

　　有了前几次的经验，杨帆已经可以应付自如了。“华哥，等我的好消息吧，另外我让你安排事情，你要提前准备好。”

　　“你放心，不会有问题的。”

　　杨帆上车离开了，一路到了海边，一艘小小的轮船停在岸边。

　　穿上只有一个开船的，杨帆和他说了几句话，那人立即开船。

　　大约半个小时之后，小船到了一艘大型的轮船旁边，那边的人放下了悬梯，杨帆上了大船。

　　在船上，杨帆见到了埃尔顿派来的人。

　　“杨先生，不好意思，约翰逊先生已经交代过了，我们必须要检测搜身，任何通讯器材也不能带进去。”

　　早想到会这样，杨帆拿出了随身的手机，其他的什么都没有。

　　那部手机已经经过特殊处理了，上边的重要的资料和通话记录，已经彻底消失，他们什么都找不到，也别妄想数据恢复。

　　那人收好了杨帆的手机，拿出跟踪检测器，在杨帆身上仔细搜索了一遍。

　　确定杨帆身上没有定位系统，或者跟踪题材的时候，那人才下令开船。

　　其实在杨帆的头发中，有这个世界上最先进的定位系统，它的先进性，堪比007大片中，詹姆士·邦德层出不穷的高科技。

　　这是联邦调查局，为旗下的特工最新研发的定位器材，比上次杨帆用在海伦娜·泰勒身上的还要先进。

　　目前世界上的所有探测设备，会全部失灵无法探测，只有联邦调查局特制的探测器材，才有可能探测到这种逆天的神器。

　　心中有底的杨帆，一点都不担心。

　　轮船在大海上持续不断地行驶了两个小时左右，终于到了一处岩石密布的海边，从外边看去，除了荒凉的巨大的岩石之外，什么都没有。

　　轮船在浅海处抛锚，放下小艇，杨帆坐在上边，一人驾驶着小艇，往那边的巨大的岸边岩石驶去。

　　到了那边，一块巨大的岩石背后，一个足以进入一艘小艇的山洞，一眼望不到尽头。

　　小艇刚刚进山洞东，砰的一声，里边的灯亮了。

　　足足走了五六分钟，到了里边终于豁然开朗，一个巨大的山洞出现在杨帆面前。

　　山洞里大片的地方全都是海水，连接着外边的大海，几艘大型的驱逐舰，停在山洞的连接着大海的水中。

　　面对此情此景，杨帆叹为观止，果然聪明。

　　很好的利用山洞的隐蔽性，将外边的大海和山洞彼此相连，海水可以进来，形成了一个秘密的港口。

　　将山洞里挖深，吃水足够，可以停泊两艘大型驱逐舰。

　　这样的好处在于隐蔽性，一般人根本就不知道这里是个天然的港口，隐藏着如此大规模的军火。

　　小艇停在那边的岩石边，杨帆踏上岸边，不由得多看了整个山洞的构造，他现在终于明白了，为什么这么多年，联邦调查局费尽心机却对约翰逊家族的秘密基地，一无所获的原因。

　　将所有的东西藏在这里，根本不可能找得到。

　　杨帆刚往上走了两步，轻轻地脚步声，从那边传来，背着双手的埃尔顿从上边走了下来。

　　“杨帆，你终于来了。”

　　杨帆看着埃尔顿，缓步沿着台阶走了上去：“埃尔顿先生，我真是叹为观止啊。”

　　“没办法，为了生存，不得不处心积虑，我也是被整个西方那些道貌岸然的混蛋，逼到这个份上的，我也不想住在这潮湿的山洞，不见天日。外边的世界多精彩，可惜，我大部分的时间都是在这里度过的。”停住脚步的埃尔顿不由得叹了一声。


第1264章 谁都不是傻瓜

　　杨帆没搭腔，他很清楚埃尔顿随时都在关注着他的一举一动，他不能大意，要处处小心。

　　“请吧，我带你去看看约翰逊家族的实力。”埃尔顿做了个请的姿势，杨帆走在前边，一路往那边走去。

　　穿过长长的岩石挖出的走廊，到了另一边，杨帆再次长大了嘴巴。

　　那边的山洞比刚才这个更大，不仅有驱逐舰，水里还停泊着潜艇。

　　好家伙，连潜艇都有。

　　“杨先生，怎么样？这些都是我的杀手锏，更不用说还有还有还多小型的灵活快速的导弹艇，这么多东西，再加上一支训练有素的军队，有你在士特鲁瓦配合，想要一统士特鲁瓦很难吗？”

　　杨帆默默点头：“确实没有难度，埃尔顿先生，你让我大开眼界，什么都不用说了。”

　　“不，你所看到的只是其中的一部分，走吧，再让你看点东西。”

　　跟着埃尔顿，沿着台阶一路而上，走过几个长长的走廊，两人在一个大铁门前停下。

　　走在前边的埃尔顿，在门前，扫描了一下自己的眼睛，铁门自动打开了。

　　跟着走进去的杨帆，不免感叹果然小心，这种方式的可以保证万无一失。

　　杨帆很想知道埃尔顿给他看的是什么，一路上他一句话都没有。

　　大铁门里，是整个宽阔的山洞被装修的很精致，大大小小的箱子有上千个。

　　杨帆忽然有点明白了，这里边的全都是军火。

　　果然，走在前边的埃尔顿走过去打开一个箱子，里边全是整整齐齐的子弹。

　　埃尔顿又大打开了另一个箱子，里边全是先进的制式手枪……

　　跟着埃尔顿一路看下去，扬帆口水直流啊。

　　这里的军火，不仅种类齐全，类型也是最丰富的，几乎什么都有。

　　机枪，冲锋枪，自动步枪，手枪，狙击枪，手雷，炸药，定时炸弹……更不用说数之不尽的子弹……

　　所有的东西，让杨帆大开眼界。

　　要知道，军火的交易，永远都是秘密的暗中进行，再加上，很多国家，对军火交易持续不断地打击，造成了就算你有钱，也买不到自己的想要的军火的局面。

　　有价无市，价格高的离谱。

　　暗夜军团，曾经四处购买军火，大多数时候都是二手货，或者量不够，对暗夜军团来说，等同于杯水车薪。

　　约翰逊家族的人果然有本事，什么东西都能弄到。

　　杨帆已经在盘算着如何将这些军火据为己有。

　　埃尔顿很满意也很自豪，因为这些东西，是约翰逊家族，一统士特鲁瓦的前提和保障。

　　“杨先生，这些够不够？”

　　杨帆赶紧回答：“够了，足够了，现在我已经没有任何疑虑了，尽快制定计划吧。”

　　“计划早已经制定好了，只是现在还不是透露的时候，快中午了，先去吃饭尝尝我这里的美食。”

　　“那我就不客气了。”

　　第一次在这样的山洞里吃饭，也别有一番风味。

　　吃饭的时候，埃尔顿又向他详细阐述了自己的雄伟计划。

　　看得出来，这个人确实很有野心，只可惜空有大志，最后也是一个悲情英雄。

　　吃了饭，杨帆准备离开了：“我现在就马上回去准备。”

　　“好吧，具体的事情，我们具体联系，相信我，成功是属于我们的。”埃尔顿伸出了自己的右手。

　　杨帆握住了他的手：“是的，我们绝对会成功的。”

　　走的时候，杨帆依然是乘坐着小艇离开，原路返回。

　　终于出来了，杨帆松了一口气，关键的一步已经完成就看今天晚上的了。

　　回到山洞里的办公室，那个属下跟了进去，似有话说：“约翰逊先生，为什么不将杨帆扣押下来，当成人质，让暗夜军团的石庆华，具体操作士特鲁瓦的事情，这样的话可以确保万无一失。”

　　埃尔顿摇头：“难道你忘了克洛泽的悲剧吗？除非你杀了他，否则你是没办法把他留在这里的。”

　　“不可能吧？”

　　“我调查过他，他有一把恐怖的匕首，如果我们没办法一次性成功，将他留下来，我们都会死，这么冒险的事情，还是不要干的好。”

　　那个属下默默点头，他只是做好自己该做的，其他的他会听候埃尔顿的命令。

　　“让你调查他的手机如何了？有没有什么收获？”

　　“他的手机已经检测过了，什么都没发现，一切正常。”

　　“让你在他的手机之中，植入窃听器，办的怎么样了？”

　　那属下立即答道：“已经办好了，我们在他的手机里，植入了最先进的窃听器。”

　　“你要保证不会被他发现，否则那就麻烦了。”

　　“你放心，我保证不会有事的。”

　　“那就好。”埃尔顿不是蠢货，凡事小心驶得万年船，无论什么事，多想一步，谨慎点总是没错的。

　　……

　　此时的杨帆，已经在前往的士特鲁瓦的轮船上了。

　　自己一个人坐在甲板上，杨帆看了一下，整艘船除了开船的司机一个人都没有，埃尔顿的人，在杨帆返回的时候，并没有跟来。

　　他那拿出自己的手机，立即给石庆华打了个电话。

　　杨帆很谨慎，说不定这里边装了窃听器也说不定。

　　来的时候，凯文·克拉克特意在电话中交代杨帆，被收了手机，就有可能被对方做手脚。

　　果然不愧是特工头子，什么都考虑的很周到。

　　目前还没有具体的检测设备，杨帆不确定这里边是不是窃听器，但为了谨慎起见，杨帆决定将计就计。

　　埃尔顿不是想知道他在电话里说什么吗，杨帆就说给他听。

　　电话接通了，杨帆立即开口：“华哥，我去看了约翰逊家族的秘密基地，果然厉害，应该没什么问题了，以他们的实力和我们合作，一统士特鲁瓦，指日可待。”

　　这句话中，石庆华早已听到了不同寻常之处，合作了这么久，这点默契还是有的。

　　“是吗？我这边也准备好了，可以随时行动了，唯一地问题是，约翰逊家族的人会不会卸磨杀驴，这一点我现在心里还没底。历史上这种事情太多了，不得不引以为戒。”


第1265章 决定命运的一战

　　杨帆接着石庆华的话往下说：“华哥，你还是信不过约翰逊家族啊！”

　　“杨帆，飞鸟尽，良弓藏啊！”

　　“华哥，我觉得大可不必那样，我们彼此合作，又可以得到自己想要的东西，就算有一天和约翰逊家族的人，分道扬镳，我们也不是傻子，不会任人宰割的。”

　　“好吧，但愿是我多虑了。”

　　杨帆挂了手机，嘴角扬起了一丝不易察觉的弧度。

　　埃尔顿啊埃尔顿，你这么小心，没什么用的。

　　……

　　杨帆猜得没错，在秘密基地的山洞办公室里，通过安装在杨帆手机中的窃听装置，埃尔顿对刚才的对话听得一清二楚。

　　那边没声音了，坐在椅子上的埃尔顿，满意地看着正前方：“你听出来这话地问题了吗？”埃尔顿问他面前的属下。

　　“我唯一听出来了杨帆的自大和愚蠢，倒是石庆华还是比较理智的。”

　　“你说得没错，杨帆还是这么自信，那就让他继续自信吧。至于石庆华的疑虑，无关紧要，这只是他心里不确定而已，在巨大的利益面前，石庆华没有选择的余地。”

　　“那统一了士特鲁瓦之后，你会干掉暗夜军团吗？”

　　埃尔顿摇头：“短期内不会，他们还有用处，至于以后，那就要视情况而定，只要士特鲁瓦掌控在我手中，随时都可以对暗夜军团动手。”

　　……

　　杨帆一路畅通无阻的回到了暗夜军团总部基地。

　　他立即让人拿出了凯文·克拉克派人送过来的探测器，拿出自己的手机探测了一遍，果然，探测器红色的指示灯不断闪烁。

　　确定了有窃听器的杨帆将手机拿在手中：“华哥，这枚窃听器我们还可以利用一下。”

　　“没错，让他们听到他们想听到的内容。”

　　杨帆让人重新拿来一部手机，拨通了凯文·克拉克的电话：“怎么样？应该有了具体的位置了吧？”

　　“有了，晚上八点钟准时行动，那边行动了，士特鲁瓦岛上，一起行动，争取一网打尽。”

　　“好，我等你电话。”说完的杨帆挂了手机。

　　“华哥，那边的基地里有很多军火，这些东西不可多得啊，我估计那个基地还有另外的出口，一旦遭到攻击他们会立即转移，将山洞里的军火全部运到安全的地方。这些东西是约翰逊小家族的命根子，有了这些东西约翰逊家族才有了东山再起的可能。我当初让你准备的人，就是为了在约翰逊家族的基地遭到攻击之后，他们会想办法转移所有军火，我们派人在半路拦截，争取将这些军火掌控在我们手中。”

　　“那些人已经准备好了，是从各个分部调集的精英力量，已经全部整装待发。”

　　“好，华哥，我去睡会，六点钟的时候你喊我。”

　　杨帆会回到自己房间睡了一觉，醒来的时候刚刚六点钟。

　　来到大厅，所有人都准备好了。

　　今天晚上兵分三路，石庆华带一队人马，配合鲁克家族和波茨纳军阀的人，攻击士特鲁瓦民族解放阵线的地盘。

　　杨帆带一路人马，去半路拦截，约翰逊转运的军火。

　　第三路和尚带队，埋伏在士特鲁瓦东边的公海上，如果出现了意外，立即增援。

　　“大家听好了，今天晚上是关于暗夜军团命运的一战，所有人打起精神，事情结束了之后，每个人都重重有赏。”杨帆做了最后发言。

　　所有人立即异口同声的吼了一声“是”，回应杨帆最后的话。

　　三队人马，兵分三路，一起出发了。

　　今天晚上不用去管总部的安全，这里只会留守很少一部分人，今天晚上这里的所有安全都由鲁克家族的人负责，这也是和凯文·克拉克协议的一部分。

　　杨帆乘坐着几艘现代化的轮船，带着一百多人离开士特鲁瓦，直往西南方向而去。

　　七点钟了，海风扑面，声势浩大的狂风，铺天盖地席卷而来。

　　整整一个小时过去了，坐在船舱里的杨帆，拨通了凯文·克拉克的电话：“怎么样了？暗夜军团已经全部出发了。”

　　“八点钟准时行动，等我消息。”凯文·克拉克没有说的太多，只有简单的一句话。

　　“好，我知道了。”

　　时间，在一分一秒的过去，等到了八点半的时候，杨帆接到了凯文·克拉克的电话：“约翰逊家族的秘密基地已经被全部摧毁，只可惜，基地太大，又全都是岩石，没有发现埃尔顿的踪影。”

　　“可惜了，让他跑了。”

　　“不妨事，毁掉了约翰逊家族的秘密基地，死了很多人，约翰逊家族这一次损失惨重。”

　　“看来胜利在望了？”

　　“没错！”凯文·克拉克回答得很肯定：“你就等着成为士特鲁瓦的四大军阀之一吧。”

　　“借你吉言，我先挂了。”

　　杨帆挂了电话，立即打电话给石庆华询问那边的情况：“华哥，结果如何？”

　　“已经全部占领士特鲁瓦民族解放阵线的所有地盘，现在这些地盘都在我们手中，不管是波茨纳军阀还是鲁克家族，都很讲信用，没有过分的举动，杨帆可以尘埃落定了。”

　　“华哥，等我回来了再庆祝。”

　　“必须的！”

　　煎熬了这么多天的两人，终于可以畅快的笑了。

　　……

　　埃尔顿，永远都相信一句话，成功失败只在那一线之间。

　　今天晚上对他来说，又一次完美的诠释了这句话的含意。

　　前一刻他还在信誓旦旦的谋划着一统士特鲁瓦，下一刻，美国的导弹已经飞来。

　　根本来不及有任何反应，一切都迟了。

　　在美国强大的火力之下，他们不堪一击。

　　幸好在建这个基地之前，就想过随时撤退地问题，在基地的另一边留有秘密的通道。

　　再加上美国大多数的时候只是空隙，地面力量投入不足。

　　坚硬的岩石和山洞，也为他们提供了天然的屏障，让他们有时间迅速撤出。

　　还有仅剩的两艘船的军火，有了这些东西，以及约翰逊家族在整个西方拥有的人脉和影响力，给他两三年的时间，他完全可以东山再起。


第1266章 大骗子

　　可是他不明白，问题到底出在哪？

　　为什么美国的军队突然间发动了攻击？

　　之前的很多年，他们根本不知道秘密基地在什么地方，约翰逊家族也一直高枕无忧的守着这块基地的基本盘，从来没有出现过问题，这次怎么会这样？

　　埃尔顿不由得想到了杨帆，难道这个混蛋和美国联邦调查局合作了？

　　不可能啊！

　　之前在士特鲁瓦，杨帆和美国联邦调查局拼的你死我活，怎么可能会在一起合作？

　　可是转念一想，这个判断似乎也越来越站不住脚了。

　　原因无他，今天中午他刚刚带着杨帆去了基地，晚上美国立即空袭攻击，世界上的事情不可能这么巧合。

　　唯一的解释，在这之前，杨帆已经和美国联邦调查局达成了共识。

　　混蛋！

　　挨顿粗暴的骂了一声。

　　他越来越觉得，事情就是如此。

　　还是他太天真了，大意了，根本没有想过，杨帆也是个吃人不吐骨头的家伙。

　　在这个世界上，只有利益才是最永恒的东西，自己的一番诚意，是感动不了杨帆这个混蛋的。

　　杨帆和美国调查局有恩怨，但为了这次的利益，两人完全可以坐在一起握手言和。

　　草！

　　埃尔顿再次大骂一声，事情已经清楚了，这根本就是一场戏，自己早被人算计了，到头来还蒙在鼓里一无所知。

　　过了会，当他接到了萨米尔的电话的时候，一切都已经尘埃落定了。

　　结束了，全都结束了。

　　“约翰逊先生，我遭到了猛烈攻击，鲁克家族，波茨纳军阀，还有暗夜军团，三人练手向我发动了猛烈攻击，我已经顶不住了。约翰逊先生，我们上当了，从头到尾，杨帆都是一个骗子，一个十足的大骗子。波茨纳军阀和鲁克家族，没有美国联邦调查局的授意是不可能一起行动的，很明显，杨帆之前就已经和美国联邦调查局达成了协议，他去见你，不过是全都在演戏而已。”

　　“投降吧，或许还能活下去。”

　　“约翰逊先生保重。”

　　电话那边，没有了声音，无力站在甲板上的埃尔顿，仰天而叹。

　　约翰逊家族经营了几十年的一切，在今天彻底毁于一旦，他有何颜面，去见自己的父亲，有何颜面，去见那么多的江东父老？

　　一梦黄粱一场空，什么都没有了。

　　他不甘心，真的不甘心，纵然是最后了，他也要给杨帆这混蛋打一次电话。

　　电话很快拨通了：“杨帆，是你吗？”

　　“没错，是我，而且我这手机正是被你装了窃听器的手机。”

　　“原来你什么都知道？”或许他早该想到的，只可惜他没有。

　　“为了胜利，必须多想一步。”

　　沉默一会的埃尔顿沉声开口：“你赢了，但你别忘了，你可和以美国联邦调查局合作，有一天你也会死在他们手上。”

　　“这就不需要你操心，另外我没你那么蠢。”

　　“你还是这么自信！”

　　“自信人生五百年，人活着就是要相信自己，而不是别人。”

　　他输了，说什么都没意义了：“好吧，祝你好运。”

　　“你打电话给我就是要说这些话吗？”

　　“对，该说的都说了。”

　　杨帆忽然间笑了：“约翰逊先生，我觉得我们还是见一面比较好。”

　　“没那个必要了。”成王败寇，继续见面已经没有任何意义了。

　　“约翰逊先生，回头看看，这不是你想不见，就不见的。”

　　埃尔顿猛然间回头，当他看到了，从四面八方疾驰而来的十几艘船，包围了他们的三艘船的时候，还拿在手中的手机，扑通一声掉进了大海之中。

　　埃尔顿笑了，没来由的笑了。

　　好狠的家伙，连这点东西都不放过。

　　甚至比联邦调查局那帮混蛋还要残酷，杨帆这是个不折不扣的人渣，为了达到自己的利益和目的，无所不用其极。

　　埃尔顿立即下令抛锚，已经没有必要了，他们这三艘船只有十几个人，面对杨帆的上百人，还是杨帆亲自带队，几乎没有半点胜算，也注定了他的末日。

　　是的，埃尔顿知道，自己最后的末日已经来了。

　　只是他没有想到，也没有时间去想到，有一天终结了他的生命的会是杨帆这个混蛋。

　　杨帆的船在对面十几米远的地方停下，两人面对面站在甲板上，彼此对望着。

　　“杨帆，很高兴，最后还能再见到你。”站在那里的埃尔顿，似乎一身轻松，什么都不在乎了。

　　“埃尔顿，你应该知道我所为何来，我只想要军火，希望我们之间不要浪费时间。”

　　一上来，杨帆就摆出了自己的态度，他不想和埃尔顿无谓的浪费口舌。

　　“我可以死，军火可以给你，但你可以放过船上的人吗？让他们离开？”

　　杨帆摇头：“不，军火有用，你们更有用。”

　　埃尔顿知道如今的自己没有了任何谈判的筹码：“如你所愿，我无话可说，但我想知道，你为何要杀了这么多人，他们是无辜的。”

　　“我杀了他们，会将他们和你的尸体，一起送回约翰逊家族的秘密基地，制造成你们全部死于美军空袭的假象。你死了，但约翰逊家族的人还在，他们会为你报仇的，让约翰逊家族的人和联邦调查局继续火拼吧。”

　　埃尔顿已经笑不出来了：“你果然毒辣，手段高明，难道你不怕我将这一艘船的军火，全部炸沉，沉没海底吗？”

　　杨帆哈哈一笑：“不，你不会，因为我手上还有你想要的东西。”

　　埃尔顿愣住了，他不信：“似乎我什么都不想要了，我要的东西恐怕你没有。”

　　“不，我有，我有凯文·克拉克的项上人头。”

　　埃尔顿终于一屁股坐在了甲板上，呆呆地看着杨帆，艰难地吐出一句话：“你是个魔鬼。”

　　“把军火给了我，我会为你报仇，杀了凯文·克拉克为约翰逊家族死去的那么多人报仇。埃尔顿，你应该不会忘记，十几年前，约翰逊家族败走士特鲁瓦的罪魁祸首是谁，没错，就是美利坚联邦调查局，而当时是凯文·克拉克一手领导着美国联邦调查局，一举覆灭了约翰逊家族在士特鲁瓦的统治。埃尔顿，他是你最大的敌人，而我可以为你报仇。”


第1267章 可恶

　　这一刻的埃尔顿，百感交集。

　　他不知道面前的杨帆是个什么样的人物，但这个人很可怕，非常的可怕。

　　或许杨帆死在凯文·克拉克手上的事情，永远不会出现。

　　原因无他，从一开始，这个混蛋和美国联邦调查局，不过是互相利用而已，杨帆已经达成了自己的目的，有一天和美国联邦调查局正面交锋，他早已有了十足的准备。

　　他想多了，也想错了，杨帆没他那么蠢，他永远都会比别人多想一步。

　　埃尔顿终于明白了，短短时间，暗夜军团能迅速崛起，原因无他，正是因为有了杨帆。

　　“好，不管你能不能做到，这是我和你的最后一次交易，杀了凯文·克拉克，我会在天堂为你祈祷的。”如果有一天凯文·克拉克真的死于杨帆之手，埃尔顿也可以了却一桩心愿了。

　　“上路吧。”

　　说完的杨帆拿出手枪，毫不犹豫的开火，一枚子弹击中了埃尔顿的头颅。

　　他到了下去，没有半点声息。

　　船上的其他人，一个个放弃了抵抗，走上了甲板。

　　杨帆立即下令放下小艇，四五十人上了那两艘船，将十几个人全部处决了。

　　干完了这些事情，杨帆的船队，立即兵分两路，一路带着军火返回士特鲁瓦，另一路由他亲自带队，前往约翰逊家族的秘密基地。

　　他只带了一艘船十个人，趁着夜色，在两个小时之后，匆匆进入了约翰逊家族的秘密基地。

　　美军已经撤走了，整个基地成了一片废墟，两个巨大的山洞也沉没进了大海之中。

　　杨帆坐在船上，十几个人陆续，将包括埃尔顿在内的十几人的尸体，搬进了那片废墟之中。

　　如果有一天约翰逊家族的人，来到这里，自然会发现这十几人的尸体，杨帆还需要约翰逊家族的人和美利坚联邦调查局继续对抗，为他争取足够的时间，壮大暗夜军团。

　　办好了这些事情，杨帆立即让人开船，返回士特鲁瓦。

　　半夜两点钟，杨帆终于回到了士特鲁瓦。

　　没有去鲁克家族控制下的暗夜军团总部，直接从港口去了已经被暗夜军团接管的士特鲁瓦民族解放阵线的地盘。

　　两艘军火船同样运回了这里，石庆华已经派人放好了这批军火。

　　他们见面的地点，在萨米尔原来住的别墅内。

　　“华哥，一切顺利，这边呢？”坐在椅子上，杨帆立即开口。

　　“萨米尔死了，他原来的地盘，已经在我们的控制之中，和尚已经在安排四处布防的事情了。”

　　杨帆将今天晚上自己在那边的行动全说了：“埃尔顿已经死了，可以安心睡个好觉了。”

　　“杨帆，你真要杀了凯文·克拉克？”石庆华一脸的不可思议，这可不是小事情。

　　“对，华哥，早晚有一天我们会和凯文·克拉克继续正面交锋的，杀了他在所难免。不过，不是现在，如果有一天有这样的机会，我绝对会杀了他。一为承诺，二者，这个魔头是时候下地狱了。”

　　只要不是现在就好，现在暗夜军团要广积粮，缓称王，不断地积累实力才是王道。

　　“好了，这些事情以后再说，时间不早了，先去休息吧。”

　　杨帆确实有点困了，石庆华派人给他准备好了房间。

　　明天就要搬家了，在那边住了那么久，多少还是有点不舍的，不过为了未来的大业，必须要搬家。

　　……

　　所有的事情尘埃落定了，但是凯文·克拉克睡不着。

　　如今的他，正在士特鲁瓦东边，几百海里之外的美军基地里。

　　埃尔顿跑了，秘密基地被摧毁，今天晚上他们可以说大获全胜，只可惜，杨帆这只虎得到了大量好处，从现在开始他就要担心杨帆这个混蛋了。

　　只是，他也明白，一时半会是不可能动手的。

　　美军刚刚这么大动静，在国际上已经引起了不小的关注，如果士特鲁瓦继续爆发了大规模的军事冲突，这不是凯文·克拉克愿意见到的。

　　杨帆的事情，只能无限期延后，等待有朝一日，有了机会，彻底干掉杨帆。

　　清晰的脚步声，从外边传来，打乱了凯文·克拉克的思绪。

　　一个三十多岁的男人走了进来：“克拉克先生，埃尔顿已经死了。”

　　“死了？怎么死的？”

　　“杨帆带着人，在半路拦截了埃尔顿的军火船，抢走了军火，杀死了埃尔顿。”

　　凯文·克拉克猛地站来起来：“这混蛋，果真厉害，他早就知道，我们杀不了埃尔顿，利用美军将约翰逊家族的秘密基地全面打击的机会，埃尔顿成为一条丧家之犬逃了出来，这个时候已经没有任何反抗之力了，那么多军火他垂手可得。”

　　凯文·克拉克恨啊，他大意了，让杨帆占了这么大一个便宜。

　　那么多军火，杨帆可以武装很多人，暗夜军团的实力，可以在短时间内得到提升，现在的小问题，在以后就会变成一个大麻烦。

　　凯文·克拉克现在真有点担心养虎为患这四个字，可是什么都晚了。

　　“杨帆已经了回到了士特鲁瓦吗？”

　　“对，他已经回来了，不过，在杀了埃尔顿之前，他去了另外的地方，之后才返回士特鲁瓦的。”

　　“什么地方？”

　　“他带着埃尔顿以及那十几个人的尸体，返回了约翰逊家族的秘密基地，将所有的尸体放在了那片废墟之中。”

　　“草！”凯文·克拉克一脚踢飞了面前的椅子。“这个混蛋，将那些尸体运回去，约翰逊家族的人便会以为是我们杀了埃尔顿，这个黑锅我们背定了。我万万没有想到，他将这个屎盆子扣在我们脑袋上。”似乎又想起来什么似的凯文·克拉克立即转身看向那个属下：“约翰逊家族的人发现了那堆尸体没有？”

　　“约翰逊家族的人已经去过了，不用想是杨帆告诉了他们消息，否则他们不会来的那么快！”

　　“可恶！”

　　凯文·克拉克，悲愤的大叫了一声。

　　他赢了，成功了解决掉了约翰逊家族赖以存在的军火基地，可是他也输了，他输给了杨帆。


第1268章 最大赢家

　　到了现在，凯文·克拉克才明白，这一次的行动最大的赢家是杨帆，而不是他。

　　杨帆的不仅得到了士特鲁瓦民族解放阵线的地盘，还拿走了约翰逊家族的一大批军火，与此同时，还将祸水东引，成功让约翰逊家族和美国联邦调查局成了势不两立的敌人。

　　一箭三雕，完美无瑕。

　　而他呢，仅仅是为他人作嫁衣裳，让杨帆的实力在一夜之间，壮大了无数倍。

　　在凯文·克拉克看来，干掉了约翰逊家族的秘密基地，这个小小的成果，不足以弥补这一次失去的东西。

　　可是一切都已经结束了，没有从来的可能。

　　“也罢，明天就回美国，这边的事情暂且放下，有一天我还会卷土重来的。”

　　是的，凯文·克拉克不断告诉自己，他还会回来的。

　　……

　　好多天了，杨帆终于睡了一个安稳的觉，一觉睡到自然醒。

　　中午十二点的时候，他才起床，石庆华已经交代过了，没有人打扰他，让他好好休息。

　　起来之后饱餐了一顿，杨帆去了新的总部基地。

　　不到半天的时间，那边的所有的东西已经搬过来了，这边也被石庆华在半天时间布置完毕，速度不是一般的快。

　　新的总部目前只能暂时设立的在地面上，接下来的时间，石庆华会立即着手打造一个地下堡垒。

　　只有这样的堡垒，才能保证基地的绝对安全。

　　石庆华无法想象，萨米尔这个草包，这么多年竟然没有任何准备，基地还是几年前的，难道他不担心，有一天一枚空中来的导弹就可以要了他的命吗？

　　有些人的失败不是偶然的，这句话在萨米尔身上很适用。有些人的成功也不是偶然的，这句话在杨帆身上很适用。

　　石庆华始终认为，一个人所具备的特性，决定了一个人高度，杨帆就是这样一个人。

　　杨帆在总部基地的大厅里，转了一圈，有了自己的总部基地就是爽啊。

　　完全不用再寄人篱下了，更不用去担心有一天被鲁克家族出卖的事情，从现在开始，所有的命运掌控在他们手中。

　　“杨帆，喝一杯吧。”石庆华端来了两杯酒，递给他了一杯，看得出来，石庆华心情很好，不是一般的好。

　　杨帆端起杯子和石庆华碰了一下，轻轻喝了一口。

　　“杨帆，你知道吗？从建立暗夜军团的第一天开始，我就希望能在士特鲁瓦拥有自己的基地和地盘，现在愿望终于达成了，而这一切都是你帮我完成的，没有你就没有暗夜军团的今天。”哪怕将这个世界上所有的赞美的词，放在杨帆身上，石庆华也觉得一点都不为过。

　　“华哥，我们是黄金搭档，没有你也没有暗夜军团的今天啊。”无论在什么时候，杨帆都不会那么狂妄自大的认为，今天这一切都是自己的功劳，没有这些兄弟跟着他出生入死，哪里会有暗夜军团如今的繁荣昌盛。

　　“哈哈，我就知道你会这么说，说起来真是惭愧，我领导了暗夜军团这么多年，一直是半死不活的样子，而你来了很短的时间，抵得上我默默奋斗了这么多年，杨帆，暗夜军团老大的为止一定要让你坐。”

　　这是石庆华的真心话，只有杨帆才配坐这个位置。

　　“华哥，现在挺好的，日常的管理我不擅长，大事，关键的事情交给我就行了，坐了你的位置，哪有时间满世界泡妞，你这不是害我吗？”

　　石庆华无奈，说了很多次了，杨帆还是这个态度：“你呀，我都说了多少次了……”

　　“华哥以后就不要说了，这事到此为止吧，我觉得现在挺好的。”

　　“好吧。”石庆华端起杯子和杨帆碰了一下，两人全都一饮而尽。

　　又聊了一会，杨帆的手机响了，是凯文·克拉克打来的。

　　这个电话杨帆还非接不可：“克拉克先生，恭喜你凯旋美利坚，未来你当上美利坚的总统，你可别忘了我。”

　　无耻，混蛋！

　　依然气不打一处来的凯文·克拉克在心里将杨帆祖宗十八代都骂了个遍。

　　“不会有那么一天的，我没总统的命，到是我要恭喜你，不仅拿到了大量的地盘，在士特鲁瓦有了一席之地，还拿到了约翰逊家族的大量军火，恐怕用不了多久，你一统士特鲁瓦也指日可待啊。”

　　“过奖了，未来的事情谁知道呢。”杨帆打着哈哈，敷衍凯文·克拉克，他知道这老家伙也在演戏。

　　“是啊，未来的事情谁知道呢，杨帆，我要返回美利坚了，下次再见了。”

　　“一路顺风！”说完的杨帆挂了手机。

　　旁边的石庆华也听到了两人对话：“杨帆，你对统一士特鲁瓦地问题怎么看？”

　　“那很蠢，枪打出头鸟，一旦有人统一了士特鲁瓦，除非这个人代表了西方的利益，否则他们会想办法将他往死里弄的。我们这些具有华人血统的人，在美国人眼中，那也是非我族类，其心必异，不是他们想要的代言人。就算有一天我们有了实力这么做，也不能统一士特鲁瓦，那只会招来无尽的麻烦。不过，我们可以学习曹操！”

　　石庆华当即就明白了：“你是说狭天子以令诸侯。”

　　“对，这就是曹孟德的高明之处，他抓了皇帝，自己却不称帝，而是在背后当一个遥控皇帝的真正的主人。到时候我们要做的同样的是暗中控制士特鲁瓦的其他军阀，让他们听命于我们，我们只需在背后遥控他们。士特鲁瓦在明面上依然是一个军阀混战的小岛，而背后的主人只有一个，那就是我们，华哥这就是我们以后奋斗的方向。”

　　石庆华百分之百的认同杨帆的话：“是啊，这是最好的选择。”如果没有杨帆，石庆华可能不会这么做，他恐怕会和约翰逊家族一样，愚蠢的想要一统士特鲁瓦，最后的结果是悲剧的，甚至是悲惨的！

　　石庆华越来越庆幸，在回到星海市的那时候认识了杨帆！


第1269章 最强兵王

　　这是眼光地问题，石庆华知道，他完全不具备这样的眼光和谋略。

　　有些事无法强求，就算是后天的努力也无法弥补的。

　　接下来一个星期，石庆华带着和尚他们，成功将这边的所有的事情布置完毕。

　　加高了和其他几个军阀接壤的地区的堡垒，重点加强了边境区的巡逻和控制。

　　又用了几天的时间，肃清了原来萨米尔的余孽，完全形成对萨米尔地盘的全面控制。

　　这么多天，杨帆一直在四处游玩，或者休息，暗夜军团的事情，他压根没管，这些小事，有石庆华和和尚两人足够了。

　　他每一天都和慕容嫣通电话，国内暂时一切风平浪静。

　　让他一直牵挂的另外两个叛徒下落的事情，杨家的人还在继续调查，目前也没什么消息。

　　杨帆打算在士特鲁瓦待一段时间，这边的事情还不稳定。

　　他们刚刚站稳脚跟，还有很多事情等着他们去做。

　　石庆华调集暗夜军团，在全世界分部的精锐，来到士特鲁瓦，加强人手负责这边的防卫。

　　新人的招募也在持续进行中，龙巡岛那边的训练营，已经扩大了规模，第一批学员已经正式毕业。

　　这些人正好去填补，分部被抽调人马之后，所留下的空缺。

　　那些地方相对来说比较安全，让那些新手去锻炼，再好不过了。

　　等到他们接受了实战的检验，那时候才是派给他们更重要的任务的时机。

　　一连休息了这么多天，杨帆觉得差不多了。

　　他找到了石庆华，聊了下一步要做的事情。

　　“华哥，接下来的事情，你想好了没有？”在焕然一新的总部基地，杨帆问石庆华。

　　“别着急，目前还要广积粮，缓称王，固守基本盘。”

　　杨帆叹了一声：“如果实在没什么事，我想回国内继续调查那两个叛徒的下落了。”

　　“杨帆，别急，还有一个星期就是新一期世界佣兵军团排行榜正式发布的时候，不出意外，暗夜军团的排名，会有一个大的跳跃。不仅如此，也会发布新一期的世界佣兵排行榜。”

　　“这两个不一样吗？”

　　“对，佣兵军团排行榜，单指的是佣兵军团，而佣兵排行榜，单指的是个人，杨帆你登顶这一次的第一不在话下，到时候会有一个大型的考核，这个世界上最优秀的雇佣兵欢聚一堂，同台竞技，评选出这个时期之内的最强兵王。”

　　竟然还有这样的考核，杨帆确实第一次听说：“在什么地方举行的。”

　　“南太平洋上，最大的岛屿西泽群岛，在岛上有一个规模最大，最权威的世界佣兵联合会，不管是世界佣兵排行榜还是世界佣兵军团排行榜，都是由这个协会评选出来的。在世界范围内，他的权威性无可置疑。”

　　“竟然还有这样的组织。”杨帆确实有点想不明白：“华哥，雇佣兵不是一直处于世界上的灰色地带吗？这么明目张胆的发布大规模的排行榜，不会引起世界上的注意吗？”

　　“不会，雇佣兵虽然有很多确实处于灰色地带，但是有很大一部分雇佣兵是合法的，他们可以接受任何国家和个人的雇佣，是合法注册的公司和团体，是得到世界上大多数国家承认的。而很多国家都存在着大量的雇佣军，他们和我们一样拿钱办事。雇佣兵不是海盗，海盗是非法的，但雇佣兵是合法的。”

　　这么多事情，杨帆之前一直忽略了，也懒得去了解，现在看来还有很多事情，杨帆还要去多多学习。

　　“那西泽岛的状况如何？难道和士特鲁瓦一样，常年的军阀混战？”

　　“西泽岛比士特鲁瓦好多了，它的情况比较特殊，岛上只有少量的军队，大多数都是雇佣的雇佣兵。”

　　“难道岛上执政者不怕，被雇佣兵发动政变吗？”

　　石庆华摇头：“十几年前，西泽岛政府，就宣布了永久中立国地位，之后又和美国签订了防务协议，协议规定，一旦西泽岛有事，美国可以直接出兵。美国在岛上有军事基地，一个空军基地，一个港口，总共的驻军在两千人左右，这足够保证没有人敢在岛上闹事。”

　　原来如此，不过杨帆对这些东西不感兴趣：“华哥，一定要去吗？一定要去争这个榜单吗？”

　　“当然要争，好处多多。佣兵军团排行榜上，排名越高，知名度越大，能吸引更多的人加入，等于是一个超级广告。那些排名前十的佣兵军团，每一年几乎不需要招兵，就有很多人慕名而去。人数太多了，择优录取，通过这种方式，可以招揽大量人才，对一支佣兵军团来说，至关重要。这也是为什么那么多人，每一年都趋之若鹜的原因。另外，你排名高了，别人雇用你，价格更高，赚钱更容易。”

　　“而对佣兵排行榜来说，如果能一举夺魁，不仅会声名大噪，你的身价也会迅速火箭般的蹿升。这么说吧，现在世界佣兵排名第一的那个家伙，仅仅出场费，就高达六千万美金。这么多好处，每一年，都有无数人争的头破血流。杨帆你是暗夜军团的王牌，这一次你一定要去参加，拿下第一的宝座不在话下。至于暗夜军团的排名，杀入前十没有悬念了。我们现在需要大量人才，这就必须在这次的排名中，争取好的名次，扩大影响力，只有这样，才会有更多的人慕名而来。”

　　这么多好处，杨帆自然不会放过：“华哥，那我就去看看。”

　　“明天就出发吧，你带着和尚他们，我留守总部，等你凯旋归来。”

　　事情就这么定下了，如此机会，杨帆自然想去看看。

　　至于最后的结果，他也没有百分之百的把握，这个世界上卧虎藏龙，高人逸士，多如过江之卿，杨帆不会那么狂妄自大。

　　他会尽最大的努力，其他的一切顺其自然。

　　和石庆华聊完了，杨帆回到了自己房间，明天就要走了，还有很多事情要办，希望这次的事情能一切顺利！


第1270章 世界用兵大会

　　所要带的人，杨帆也想好了。

　　和尚算一个，沐雨琦算一个，海伦娜·泰勒熟悉美国联邦调查局的事情，她也算一个。

　　杨帆和石庆华聊过，人数不宜太多，西泽岛对登岛的佣兵军团有人数限制，人数不能超过三十人。

　　这样做是为了防止，出现大规模的军事冲突，导致事情无法收拾。

　　除了这三个人之外，再带二十多个精锐足够了。

　　当天晚上，杨帆找到了沐雨琦。

　　“想家了吗？”

　　杨帆忽然的一句话，让沐雨琦看着遥远的夜空久久发呆：“有人说，中国人的乡愁是最重，这一点我深信不疑。”

　　“这次要去一个未知的地方，谁也不知道会发生什么事情？我还是那句话，只要你愿意回去，随时可以回国内。”

　　“杨帆，我又不是第一次出来了，既然国内暂时没有那两个叛徒的消息，回去也没用。”

　　沐雨琦做了决定，杨帆不会强迫她：“好吧，明天一起出发。”

　　第二天早上，杨帆起得很早，其他几个人全都整装待发。

　　石庆华一直将一行人送到海边的港口，站在那里等着其他人上船了，他和杨帆最好说了几句：“和尚上次去过西泽岛，那边的情况他都熟悉，不明白的可以问他。”

　　“华哥，我会的。”

　　“另外，凡事不能强求，尽力就好，首要的是安全……”

　　杨帆笑着打断了他的话：“我怎么觉得你比我妈还啰嗦。”

　　“哈哈，好吧，一路顺风。”

　　站在岸边的石庆华，一直目送着杨帆他们离开，才返回暗夜军团新的总部。

　　……

　　西泽群岛，位于南太平洋北部，是南太平洋上，最大的岛屿。

　　西泽岛是西泽群岛中最大的岛屿，其他还有大大小小的五十多个岛屿，围绕在西泽岛周边。

　　从上个月开始，就陆续有人上岛，提前准备一个星期之后进行的世界佣兵大会。

　　在西泽岛市中心，最豪华的酒店里，有一个星期之前，来到这里的一群人，几乎包下了其中的一层楼。

　　此时，最豪华的套房内，一个三十多岁的汉子，一身的肌肉颇具阳刚之气。

　　三十多岁的年龄，完全看不出来，岁月在他身上的痕迹。

　　如果不仔细看，完全不会发现，这是一个混血人。

　　有着东方和西方典型长相的结合，让他看起来，既有西方的立体五官，又有东方的含蓄和英俊，无论他出现在哪里，准会引起无数少女的尖叫。

　　他刚刚洗了个澡，从浴室里出来，换上了一身清爽的背心。

　　他坐在沙发上，随身拿起地上的哑铃，锻炼臂力。

　　健身似乎成了他生活的一部分，随时都在进行。

　　门开了，一个白人男子，从外边走了进来，说的是纯正的英语：“杨帆他们已经从士特鲁瓦启程了，估计明天早上就会到达西泽岛。”

　　“他都带了些什么人？”

　　“沐雨琦，和尚，还有美国联邦调查局叛变的海伦娜·泰勒，剩下的全都是不值一提的无名之辈，加起来不到三十人。”

　　哑铃依然被他拿在有种上下运动着，胳膊上的肌肉完美的呈现，用力之处，青筋暴起。

　　他只是稍微看了一眼站在他面前的那个汉子：“他在国内有关那两个叛徒调查呢？”

　　“目前完全没有任何消息。”

　　“终于来了，我们等他很久了。”

　　“可是……”那个汉子似乎很担心：“九圣妖门已经覆灭了，燕京的无罪也早已烟消云散，这两个人都不是等闲之辈，而杨帆却全做到了，我们这么做会不会太冒险了？”

　　“冒险？我的人生一直都在冒险，有什么关系呢？随着杨帆在国内不断深入调查，早晚有一天会找到我们的踪迹，既然如此何不先下手为强。”

　　“这样做真的很危险……”

　　他打断了站在他面前的那汉子的话：“你不用说了，我意已决，杨帆必须死，只有他死了，我才能活在这个世界上，只有他死了，我们家族所背负的五千年的罪孽也可以一笔勾销了。我不知道你有什么好担心的，我不是九圣妖门那帮蠢货，也不是无罪那个老匹夫，我不知道有什么理由去退缩。难道就这么坐以待毙，等着杨帆调查清楚所有的事情，来干掉我们？”

　　面前的汉子不言语了，他该说的都说了，他尽了自己的职责。

　　“下去准备吧，给我时刻盯着他们。”

　　“我马上去办。”那汉子转身走了出去，随手关上了门。

　　……

　　经过一天一夜的航行，在第二天早上，他们一行人终于到了西泽岛。

　　和尚来过这里，所有的入境手续都由他去办。

　　办完了入境手续，一行人到了西泽岛市中心，找了一家不错的酒店，所有人一起入住。

　　一段时间以来，无数的雇佣兵登上了西泽岛，导致岛上的酒店一度紧张。

　　他们也是找了好久，才找到一家合适的。

　　所有人都累了，各自回房，休息了大半天，下午两点钟的时候才起床。

　　杨帆和尚他们在附近找了一家餐厅，用餐的人很多，好不容易才有了空位。

　　他们四个人一桌，其他的人去了另一家餐厅。

　　“人真多啊，一年一度的世界佣兵大会，能来多少人。”来吃饭的路上，那怕走几步路，都能碰见很多陌生人。

　　有黑人、白人，还有亚洲人，哪怕不起眼的地方也能看到一群人在东张西望。

　　“少说也有三四万吧，去年的官方数字是四万三千人。”

　　杨帆愣了一下：“这么多？”

　　“是啊，每一年都是这么多，而且还在无限增长中，原因无他，所有的雇佣兵和雇佣兵军团，都想取得一个好名次，扩大影响力，为以后赚钱铺平道路，说白了都是为了钱，否则谁也不会这么拼命。”

　　杨帆默默点头，和尚说得不错，不是为了利益没人这么拼命。

　　“杨帆，你没看见吗？刚才那么多人一直在看着你，从你登上西泽岛那一刻起，你就是名人了。”

　　什么情况？

　　杨帆一脸懵逼！


第1271章 成了名人

　　和尚很认真地告诉他：“你早已经出名了，干掉骷髅会，对抗美国联邦调查局，还策反了一个美艳的特工。最近，又成功在士特鲁瓦独霸一方……杨帆，你的名气现在无人能敌，岛上开出的有关谁能夺得今年的世界佣兵排行的最强兵王称号的赔率，你排第一。”

　　“真的假的？”杨帆还是有点不相信，自己一直在干着自己喜欢干的事情，没想过要出名。

　　“当然是真的，短短一年的时间，你就成了世界佣兵界的传奇，无数人对你顶礼膜拜，想在这一次的世界佣兵大会上一睹你的风采。当然也有很多人想要打败你，将你踩在脚下，以此来证明自己的强大，从而打出自己的名声。”

　　杨帆多少有点信了，人怕出名猪怕壮啊，自古皆然。

　　武侠小说中的大侠，一旦出名了，就有无数人找你挑战，目的很简单，打败你，名扬天下的就是我。

　　“好吧，看来以后我要少出门了，还是低调点好。”

　　“也没那么夸张，这是一个公开的场合，相当于一个大型派对，有实力没什么好怕的。”

　　说的也是，杨帆只是轻轻一笑，没再说什么。

　　刚刚来到西泽岛，所有的情况还处在混沌状态中，杨帆不断告诉自己，要一切小心为上。

　　四个人吃完了饭，离开餐厅，去了世界佣兵大会的主会场，例行登记。

　　人果然多，到处都是人，也正如和尚所说，不管走到哪里，他都是所有人注目的对象。

　　起初杨帆还有点不适应，到了最后他释然了。

　　在主会场，办好了所有的手续，一行四人返回酒店。

　　可是在半路，他们遇到了点麻烦，和尚说得很对，无论在什么时候都能遇到想要击败杨帆从而出名的人。

　　一行四五个白人汉子，都是五大三粗的彪形大汉肌肉男。

　　他们挡在四人面前，说的是英语：“你是杨帆？”

　　既然已经无法避免，杨帆也没必要躲躲藏藏的了：“是又如何？”

　　“他们都说你挺厉害的，我怎么觉得你是浪得虚名呢。”那汉子一脸的鄙视不服气：“信不信我一只手就能扭断你的脖子。”那汉子举起了比杨帆的胳膊粗壮好几倍的胳膊，示威似的，突出了自己壮硕的肌肉。

　　杨帆还没开口，和尚立即在他耳边道：“在西泽岛上不需要低调，为了防止别人骚扰你，那就给他点颜色瞧瞧，让所有人都不敢来找你挑战。”

　　和尚的话，杨帆听进去了，他也觉得挺有道理：“那你试下。”

　　“小子，吃我一拳。”那汉子挥起自己的拳头，直直砸向杨帆脑门。

　　砰！

　　那一拳还没打到杨帆的时候，飞起一脚的杨帆正中他胸口。

　　那汉子整个人直直飞了出去，足足五六米远的距离。

　　这一幕把所有人惊呆了，那些围观看热闹的，一个个噤若寒蝉。

　　大多数的人的意见，基本一致。

　　杨帆果然是那个一举覆灭了骷髅会的高手，更是敢和美国联邦调查局全面对抗的铁血人物。

　　仅仅这一脚，很多人服气了。

　　杨帆这个人能有这么大名声，岂能是浪得虚名。

　　只是那个不知死活的家伙要倒霉了，简直不自量力。

　　很多人拿出手机已经在拍照了，更有的已经在预测，世界兵王争霸的最后结果了。

　　“看来这一次，杨帆有望拿到第一，我支持他。”

　　“如此实力，不拿第一，天理难容。”

　　“哎，看了他的实力，我还是算了，弃权算了。”

　　……

　　很多人已经在悲观的叹息，那一脚对他们的震撼力太大了。

　　要知道，那个汉子足足两米的大块头，又是全身肌肉，那一拳下去，准会讲一个人的脑袋打烂。

　　可是面对杨帆，最后结果是，他什么都没碰到，杨帆就让他飞了出去。

　　此种实力，已经不需要有任何怀疑了。

　　那汉子一轱辘爬起来，一百个不服：“他妈的你偷袭！”

　　杨帆不由得笑了：“那你看清楚了，我不偷袭了。”

　　嗖！

　　杨帆身影闪电般的箭射而出，在那汉子还没看清楚什么情况的时候，杨帆已经到了他面前，排山倒海的一掌猛击他胸口。

　　那汉子的整个身体，飞了出去。

　　这一次落地，连出的气都没了，整个人昏死了过去。

　　悠然间转身的杨帆，看着身后的四个人：“还要为你们的同伴报仇吗？”

　　他们中实力最强的，一分钟不到挂了，剩下他们几个哪还有一战的勇气。

　　“既然没人了，拜拜。”杨帆挥了挥手，走了过去，人群自动让开了一条路，爆发了一阵欢呼。

　　在回去的路上，他们再也没有遇到新的挑战者，和尚说的很多，对这些垃圾就要立威让他们害怕。

　　“现在不会有人再来找死的挑战了吧？”

　　杨帆没想到，还不是这样，和尚告诉他：“这些只是一些普通的货色，那些真正的高手，还是会想办法找你挑战的。”

　　杨帆一脸的苦恼：“有完没完了。”

　　“杨帆，怕什么？这一次就是为了求名而来，想挑战尽管来，他们输了只会让你的名声更加响亮。”

　　说的也是，这一次就是为了名声而来，为暗夜军团扩大影响力和知名度。

　　看来要去面对几个真正的高手，从而赢了他们，在真正的争霸开始之前，积累足够的名气。

　　“不过，你也不用太担心了，就算是高手来找你挑战，那也是些沽名钓誉之辈。那些对自己有自信，又期望着一鸣惊人之人，自然不会这么做，他们都在等待最后的争霸。”

　　杨帆越来越觉得，这场世界佣兵大会慢慢地变得好玩了。

　　他们回到酒店的时候，已经是下午五点钟了。

　　天马上要黑了，西泽岛的夜晚变得格外的吵闹。

　　杨帆呆在房间里，站在窗前，多少有点睡不着。

　　陌生的地方，陌生的国度，陌生的对手，一切都是陌生的。

　　他对自己有信心，但不代表没有意外出现，这样一个鱼龙混杂的西泽岛，谁也不知道下一刻会发生什么。


第1272章 国际洗钱组织

　　第二天的时候，杨帆起了个大早，吃了早餐，一行四人去了世界佣兵大会的主会场。

　　今天有个隆重的开幕式，也会公布本次世界佣兵大会的具体行程。

　　一行四人到了的时候，主会场人潮如织，各路人马来来往往好不热闹。

　　四人找到了属于自己的位置，目睹着那边看台上的几个老家伙，正在用英文长篇大论的讲话。

　　那些老家伙，每人都讲了几句，大多数都在阐述整个世界佣兵大会的发展历史，和大多数的会议没什么两样。

　　好不容易结束了，终于宣布了这次世界佣兵大会的具体行程。

　　明天正式发布最新一期的，世界佣兵军团排行榜。

　　后天，是世界兵王争霸，决出最强兵王的最后决战。

　　之后四五天，各个佣兵军团交流的活动和最后几场大型的狂欢派对。

　　会议结束了，结下来是自由活动时间，是各个佣兵军团交流的重要场合。

　　这些事，交给和尚去处理，杨帆没什么兴趣，反正他一个人都不认识。

　　杨帆让海伦娜·泰勒和沐雨琦留下来，三人在一起有个照应。

　　杨帆打车回酒店，最近这段时间，他要多休息，养精蓄锐，争取在后天的世界佣兵的最后争霸战上，拿到第一。

　　杨帆已经让和尚准备那些对手的资料了，只有把这些人了解清楚，才会更有把握。

　　杨帆对自己有信心，但为了保险起见，杨帆会做最周全的准备。

　　汽车到了半路，司机无缘无故竟然停车了：“怎么了？”杨帆不明白地问。司机。

　　“先生，你是不是得罪什么人了，我可不想惹事，现在岛上到处都是雇佣兵，弄不好完蛋了，我还有一家老小要日子呢。”

　　看司机说的那么诚恳，杨帆不由得往后看去，果然，一辆车不紧不慢的跟在后边。

　　杨帆拿出一张昨天和尚兑换的钞票递给了司机：“不用找了。”

　　“多谢先生，上帝会保佑你的，阿门。”

　　杨帆什么都没说，打开门走下车。

　　他是个无神论者，什么上帝不上帝的他都不信，如果什么事都要靠上帝，他也活不到今天。

　　后边那辆车也停在路边，杨帆慢悠悠的走过去，准备查看一下，到底是谁在一直跟着他的时候，刚走到汽车前边几米远的地方，汽车按响了两声喇叭。

　　等到杨帆走过去的时候，不由得一惊，四下里看看，迅速上车。

　　坐进车中，看着开车的董超，惊喜中带着点复杂的表情：“超哥，怎么是你？你怎么会这么闲，来这里干什么？也来参加世界佣兵争霸战吗？”

　　董超发动了汽车：“怎么会呢？除了任务还能有什么别的理由。”

　　“任务！”杨帆一想也是，只要董超出现，就一定会有任务。“超哥，什么任务？”

　　“杨帆，这次又要你帮忙了。”

　　“什么话，有事尽管说，能办到我绝对办。”

　　董超递给他一份资料：“你看看吧。”

　　杨帆拿着资料认真看了一遍：“国际洗钱组织，那不对啊，这主谋年龄太小了吧，这才不到十二三岁。”

　　“这是他小时候的照片，成人之后的照片，和现在的照片，完全没有，这个人太狡猾了，实在什么都找找不到。这个人以国外以据点，参与了华夏国内的大部分的洗钱，经过他手的黑钱，超过一千亿美金了，这次无论如何要将他抓捕归案，或者干掉他，让这个洗钱组织处于自生自灭，和无限的内斗分裂之中，达到彻底瓦解他们的目的。”

　　原来是这样，杨帆拿着资料，几乎都看完了：“国籍刑警也来了吗？”

　　“对，这次在国际刑警的配合下一起行动，不过岛上的情况复杂，目前还没发现他们的踪迹，只知道这个头目来到了西泽岛上，其他的一无所知，更让我们纳闷的是，这个头目这一次是突然间来到了西泽岛。”

　　“超哥，这边这么多雇佣兵，寻找生意啊，处处都是大生意。”

　　董超否认了这个想法：“不可能，如果是找生意的，应该每年都会来，可是根据前几年的资料，这个头目根本就没有来过西泽岛。世界佣兵大会，一年举办一次，如果为了生意，为什么偏偏今年来了？之前没有来呢？这说不通啊。”

　　“说的也是，确实有点反常。”

　　“不管是什么原因，我都会想办法调查清楚的。”

　　杨帆拿着那些资料，又看了一会，忽然间又发现了问题：“这个人是混血啊？”

　　“对，中外混血，你看他的名字，布鲁斯·韩，中国人很注重姓氏的传承，他还保留了韩这个姓。我在国内调查了，几乎什么都没有，目前看来，应该是几十年前，或者几百年前，就移民国外了，所以在国内什么都找不到。”

　　“既然他来了西泽岛，一定有他的目的，狐狸终究会露出尾巴的。”

　　董超点了点头：“一路追踪到这里，无论如何都不会放弃的，杨帆你先按部就班的参加世界佣兵大会，多注意一下可疑的人物，有什么新的情况我会立即通知你的。”

　　“嗯，好的。”杨帆点头答应。

　　董超将杨帆送到酒店门口，这才开车离去。

　　回到酒店房间的杨帆，睡了一觉，他确实有点累了。

　　三个小时之后醒了，在床上盘膝而坐，继续修炼。

　　……

　　在西泽岛另一间豪华的酒店内，那个三十多岁的汉子，依然在不知疲倦的健身。

　　浑身的肌肉汗水淋漓也不放弃，直到达到了自己健身的目标之后，站起来，拿起桌上的矿泉水一饮而尽。

　　门开了，那个白人属下走了进来：“韩先生，有了点新情况。”

　　“怎么了？”

　　“目前有个人秘密找到了杨帆。”

　　他看向那白人汉子：“哦，是吗？什么来头？”

　　“我试着调查一下，所有的资料几乎一片空白。”

　　那汉子表情了愣了一下，随后恢复平静。

　　他很清楚，一个调查不到任何信息的人，意味着什么。

　　能做到完全让别人调查不到任何蛛丝马迹，这个人的身份，一定不简单。


第1273章 世界第九

　　任何蛛丝马迹，在他眼中，都会造成致命的结果，改变最终事情的走向。

　　这么多年一来，这是他一直的习惯，哪怕一个微小的可疑之处，他也不会放过。

　　“把这个人给我查清楚，另外盯紧杨帆。”

　　白人汉子恭敬地答应了一声：“我马上去办。”

　　“还有，最近岛上比较复杂，你要千万小心，按计划行事，杨烦死了之后，我们立即离开。”

　　“我明白。”那白人汉子，最后答应了一声，转身走了。

　　……

　　晚上的时候，和尚和沐雨琦他们才回到酒店，这一天都挺累的，海伦娜·泰勒和沐雨琦回到房间休息去了，和尚去了杨帆的房间。

　　和尚和杨帆说了今天的情况：“那边一切正常，也没发现什么可疑的事情。”

　　杨帆交代过的事情，和尚今天一直都很注意，可是直到离开会场的时候，也没发现什么可疑的地方。

　　“和尚，有了点新情况。”

　　和尚当即问：“怎么了？”

　　“超哥找过我了。”

　　“他也来到了西泽岛？”

　　杨帆点点头：“对，前几天刚到的。”

　　“看来又有任务了！”

　　“是啊，确实有新的情况。”杨帆将资料递给他：“你先看看，试着调查一下这个人，据说这个人现在就在西泽岛上，目的不明。”

　　和尚皱了皱眉，只有一张小时候的照片，剩下的什么都没有，难度确实很大：“我试试看，至于有没有结果我也不知道，暗夜军团在岛上有分部，不过一直是秘密活动的，我让他们试着调查一下。”

　　事情聊完了，和尚走了，杨帆洗了个澡，上床休息了。

　　第二天早上起来，杨帆一直呆在房间里。

　　今天是世界用兵排行榜发布的日子，一大早，和尚就去了主会场。

　　和各个军团交流和交际的事情，一直由和尚在负责。

　　这样的日子，可以和很多佣兵军团商谈合作，拉拢关系，为以后的合作铺平道路，从某种意义上来说，这就是个庞大的社交场合，很多事情，都可以在世界佣兵大会这样的舞台上解决。

　　十二点，杨帆从电视上看到了排行榜发布的现场直播。

　　没有任何意外，暗夜军团的排名，火箭般的蹿升，历史首次杀入前十，排名第九位。

　　这样的排名杨帆基本满意，以后还有的是时间，登顶世界第一，也只是时间问题而已。

　　下午一点钟的时候，和尚捧着前十的奖杯回来了。

　　“哈哈哈，第九啊，用不了几年，咱们能排第一，杨帆，我现在完全明白当初华哥为何要不顾一切要将你拉进暗夜军团，看吧这就是最后的成果，没有你就没有暗夜军团的今天。”和尚太高兴了，在暗夜军团这么多年，今天终于可以扬眉吐气了。

　　预料中的事情，杨帆挺淡定：“和尚，这才开始而已，等到有一天登上世界第一了，你再高兴也不迟。”

　　“什么话，现在就值得高兴，你以为前十那么好进，没有绝对的硬实力，那是无论如何都进不去的。你不知道刚刚在现场，暗夜军团几乎成了全场的焦点，因为这么多年，能一次性用了一年时间杀进前十的军团只有我们，堪称一匹黑马。很多人都过来找我合影，还有还多漂亮的女人呢，那身材，那屁股蛋……”

　　杨帆直接将自己的拖鞋扔了过去：“找死啊，这次可不是游玩享乐的时候，和尚你要胡来，耽误了正事，后果你自己想。”

　　和尚嘿嘿一笑：“开玩笑，我开玩笑的，怎么会呢，我就是说说而已，不过。”和尚话锋一转：“今天晚上主办方会举行一个大型的派对，你有必要去一趟。”

　　“真要去？”

　　“当然，你可是这次的焦点，主办方指名道姓让你去呢。”

　　杨帆还真有点担心这货说谎，自己去了结果屋里一大堆美女，好好的派对，变成了一场香艳的群魔乱舞。

　　看着杨帆审视地看着他的目光，和尚就知道杨帆在想什么：“杨帆，你想哪去了？我怎么说也不会把正事忘了，搞一个私人派对大玩特玩。”和尚拿出一张请柬：“你看吧，这是官方的请柬，不是你想的那样的，你借我个胆子也不敢胡来啊。”

　　确实是主办方发来的请柬，杨帆可以放心了。

　　“行了，先回去准备吧，要出发的时候，来叫我。”

　　和尚起身离开了，这一天忙得四脚朝天了，他得回去休息一会。

　　八点钟的时候，和尚来喊杨帆。

　　四个人全都是一身盛装，尤其是沐雨琦和海伦娜·泰勒，换上了给他们特意准备的晚礼服，性感妩媚，光彩照人。

　　一个具备了东方的内在含蓄美，另一个是典型的西方火辣性感的美。

　　两人一左一右的挽着杨帆的胳膊，羡慕的和尚两眼发直，苦苦追了上去：“杨帆，不，帆哥，我没女伴啊，你分我一个。”

　　“滚犊子，自己找去。”

　　“你也太霸道了，只是当女伴而已，晚会上没女伴，很丢人的好不。”

　　杨帆看向沐雨琦和海伦娜·泰勒：“你们愿意当他女伴吗？”

　　两人异口同声的拒绝了：“看吧，和尚，我没办法，我不能强迫他们。”说完的杨帆带着两人上车了。

　　靠！

　　和尚小声的嘀咕：“祝你丫的，早日精尽人亡。”派对的举办地址，在西泽岛上一家豪华别墅群，来的人有上千人之多。

　　进了屋中，到处都能看到各式各样的人物，有很多人，杨帆都很眼熟，这些人都是世界佣兵军团的佼佼者，实力不可小视。

　　和尚带着杨帆，去见世界佣兵协会会长，据和尚所说，这个人是西泽岛已经卸任的国安局局长，被现任总统委任，经过协会的选举成功当选佣兵协会会长。

　　和尚告诉他，这样的选举只是走个过场而已，谁都知道，这个老头原来是国安局的局长，是现任总统的心腹和亲信，他亲自推选的人，又在自己的地盘上，协会中的那些人，谁都要给现任总统面子，他能当选会长便是板上钉钉的事情了。


第1274章 西泽岛的玄武门

　　老头叫哈里尔·戈登，见到杨帆的时候，友好的握手：“杨先生，久仰大名啊，今天终于见到你了。”

　　哈里尔是典型的白人，大鼻子蓝眼睛，一头银发更是成了他最显著的特点。

　　“过奖了，不过是浪得虚名罢了。”如今的杨帆已经能用英文流畅自如的交流了。

　　“暗夜军团在你手上，有如此大的发展，你功不可没。恐怕这一次的世界用兵的最后争霸，以杨先生的实力，博得头筹不在话下。”

　　“这里高手如云，哪能轮到我。”

　　哈里尔·戈登哈哈一笑：“杨先生你太客气了，这一次我期待你的表现，希望你这匹大黑马能一路黑到底。”

　　哈里尔·戈登端起杯子和杨帆碰了一下，两人全都是一饮而尽。

　　和哈里尔·戈登聊完了，杨帆和和尚他们走到另一边，对这个人杨帆不知道为什么有种说不出来的感觉：“这老头，干了多少年了。”

　　“在会长的位子上差不多八年了吧。”

　　“八年了，这也太长了吧？”杨帆有点不解，这不是独裁吗？

　　“没办法，人家是现任总统的心腹，无人可以撼动他的地位，再说了这里是西泽岛，一切都是总统说了算，那些雇佣兵军团当然要给面子了。不过，这老头确实干得挺好，得人心，也没人反对他。”

　　西泽岛的事情，杨帆不想理，等这里的事情全部结束了，他该回国内了。

　　那边的事情，他要亲自去调查，他不信了，就算是大海捞针，他也要把这两个混蛋找到。

　　两人聊完了，和尚继续应酬去了。

　　沐雨琦跟着海伦娜·泰勒也去见见世面，她的英语还不怎么好，只能让海伦娜·泰勒在她后边当翻译。

　　杨帆端着杯子，又喝了一口香槟，忽的背后有人拍了一下他的肩膀。

　　杨帆猛地转身，看到了一张熟悉的脸：“是你？”

　　谭耀华微微一笑：“为什么就不能是我？”

　　也是，赤火军团的排名高达第三，这一次也没有变化，谭耀华出现在这里，的确没什么好意外的。

　　“也是，您来这里也在情理之中。”

　　“其实吧，你这次来了，这次最后的世界用兵争霸我不准备派人参加了，完全没有那个必要了。”

　　杨帆淡然一笑：“这么好，直接退出竞争了。”

　　“有你在，谁能竞争过你，派出去的人，也只是当炮灰而已，既然如此那就直接放弃了，静等你最后的结果，这一届的最强兵王，非你莫属，其他人没机会，连一点机会都没有。”

　　“我怎么赶感觉你在使用骄兵之计。”

　　“哈哈，多虑了，我们又不参加，这次我来还有更重要的事情。”

　　杨帆谨慎的四周看看，收敛了笑容，压低了声音：“超哥的事情？”

　　谭耀华摇头：“董超来到西泽岛，提前和我打过招呼，不过这一次，不是这件事，董超的事，他们和国际刑警能搞定，只有到了必要的时候我会出手帮忙的。”

　　“那你……”

　　“这里不是说话的时候，我带你去见一个人。”

　　杨帆警惕的四周看了看，这才问：“谁啊？”

　　“到时候你就知道了，暂时先卖个关子。”谭耀华没有明说，带着杨帆去了那边的房间。

　　在大门口，谭耀华和保安说了几句，放两人进去了。

　　一路到了二楼，在客厅里，杨帆看到了一个三十岁左右的白人男子。

　　“纳尔逊先生，杨帆到了。”站在那里的谭耀华说了一句。

　　那男人从沙发上站起来，走向杨帆伸出自己的右手：“杨先生，恭候多时了。”

　　一脸懵逼的杨帆伸出了自己的手，和对方握了一下，不解地看着谭耀华，这什么情况这是？

　　难道说，这个家伙一开始就想见到自己，谭耀华不过是一个中间人，引路人而已。

　　如果不是对谭耀华十足的信任，杨帆真有点怀疑是不是中了圈套。

　　“杨先生，不必惊讶，请坐。”三人走过去，纳尔逊指了指对面的沙发。

　　坐在沙发上的杨帆，敌不动我不动，他倒要看看对方什么来头。

　　“杨先生，很抱歉采用这种方式，让你前来。”对面的纳尔逊说的很客气。

　　杨帆倒没什么，他直接道：“纳尔逊先生，有话可以直说。”

　　“是这样的，我是西泽岛现任总统第二个儿子，埃里克·纳尔逊，我父亲是个很残暴的人，这么多年，在整个西泽岛，横征暴敛，为了一己之私欲，犯了无数让人难以启齿的事情。我父亲已经堕落腐朽了，如果就这么一直继续下去，西泽岛早晚有一天会毁在他手上，纳尔逊家族也会走向毁灭和死亡。杨先生你是中国人，应该知道中国那句古话，水能载舟亦能覆舟，在以后会有越来越多的西泽岛人反对我父亲的统治，继续这么下去，早晚有一天会爆发革命，和大规模的武装军事冲突。你也知道，美国只在乎自己的利益，从来不在乎死了多少人，更不在乎西泽岛上谁当总统，只要这个当总统的人，符合美国的利益，听从美国的命令，其他的都和他无关。我实在不想有一天纳尔逊家族的所有人死在人民的汪洋怒火之中，从而走向万劫不复的毁灭。”

　　“然后呢？”杨帆似乎有点明白这家伙想要干什么了。

　　“逼迫我父亲下台，取而代之，和平演变。”

　　虽然已经猜出来了，但杨帆还是多看了几眼这家伙，胆子够大的。

　　当年的李世民就是通过雄厚的实力，通过玄武门事变，逼迫自己的老子李源退位。

　　这种事情可是要掉脑袋的，如果赢了那就可以青史留名。如果输了，不仅身首异处，还会遗臭万年，所谓的一将功成万骨枯正是这个道理。

　　这样的事情，杨帆当然会慎重，不会为了眼前的蝇头小利，而贸然行动，真要输了，不仅自己完蛋了，暗夜军团刚刚才有的大好局面，也有可能戛然而止，一切都结束了，之前所有的努力，也将化为泡影。


第1275章 这个世界真奇妙

　　杨帆几乎想了十几秒钟才开口：“纳尔逊先生，恕我直言，此事关系重大，不是我这种级别的人，应该参与的，政治太残酷，现在的我还玩不了。有句话说的好，政治就是不流血的战争，我有自知之明。”

　　杨帆真的不清楚，谭耀华哪来的自信和实力，要卷入如此重大的事情中，难道他不知道这件事情的严重性吗？

　　既然今天特意请来了杨帆，纳尔逊自然不会轻易放弃，他会想办法说服杨帆的。“杨先生，事在人为，没有什么不可能，我们三人联手，大事可成。”

　　这只是画了一个饼而已，未来的事情谁又知道呢，没有绝对把握的事情，杨帆不会贸然去做。

　　他很清楚，自己和暗夜军团承受不起此事若是失败所带来的严重后果。

　　“纳尔逊先生，我只能告诉你，这件事我玩不起，而不是想不想做。”他觉得他的话已经够清楚了，一会有时间他会和谭耀华认真谈一次的。

　　“你的自信呢？难道这点事你也怕了。”

　　杨帆回答得很直接：“这和自信无关，另外，纳尔逊先生，激将法没用。”

　　“我知道你的顾虑。”纳尔逊想了想继续开口：“可是你想过没有，如果成功了，你将会得到一个坚定的盟友，对暗夜军团的发展来说，这无异于一飞冲天。你别忘了，西泽岛能从美国手里拿到制式武器，任何先进的武器，只要美国卖给我们，我都会优先卖给你和谭先生，有了这些武器的帮助，不出一年，下一次的世界佣兵军团排行榜你们就能登上第一的宝座。而我承诺，一旦完成了这次的事情，我会在背后坚定地支持暗夜军团的发展。”

　　老实说。这样的诱惑，让杨帆有点动心，这两个条件实在太过诱人了。

　　正如他所说，如果真能达成这两个条件，暗夜军团将从此一飞冲天，发展壮大，指日可待。

　　看着杨帆不说话了，纳尔逊继续开口：“杨先生，富贵险中求，我也不骗你，这是一场赌博，压上所有的赌博。有可能赢，也有可能输了。输了，什么都没有了，赢了，如你所愿，你会得到你想要得到的一切，我很欣赏一句话，人生能有几回搏，面对这样的机会，你真的愿意放弃？”

　　不必讳言，杨帆有点动心，只是出于谨慎态度，他才没有任何表态。

　　眼看着杨帆有点动心了，纳尔逊乘胜追击：“如今我的手上，能够掌控西泽岛上五分之一的军事力量，如果能和你们两位的合作，里应外合，一举成功，不在话下。杨先生，你还犹豫什么？”

　　等了很久终于了有了说话机会的谭耀华开口了：“杨帆，你知道我为什么答应和纳尔逊先生合作吗？”

　　“说来听听！”杨帆确实挺好奇。

　　“杨帆你应该听说过一件事情。”

　　“什么？”

　　“最近排名第一的三角洲佣兵军团，在未来一段时间内，将有大规模的动作。”

　　这件事杨帆和石庆华确实收到过风声，但那仅仅是风声而已，是有人故意放出来的也说不定。

　　“这事吧，我有所耳闻，不过，是真是假没人知道。”

　　谭耀华很肯定地告诉杨帆：“这是真的，天真万确，这件事还是让纳尔逊先生来说说，他比我更清楚。”

　　杨帆很有兴趣地看着纳尔逊，这样的消息确实值得警惕。

　　纳尔逊接过谭耀华的话继续开口：“杨先生，据我所收到的消息，此事千真万确，而且和你有莫大的关系。”

　　“什么意思？和我有关系？”杨帆一个字都没听明白：“怎么会和我有关系？”

　　“你还记不记得，你上次杀了约翰逊家族的埃尔顿·约翰逊。”

　　“那又如何？”

　　“那艘船上，当时有一个人跑了，成了漏网之鱼，回到了约翰逊家族。”

　　这倒是杨帆没有想到的，难道真的有一个人成了漏网之鱼？杨帆还是持怀疑态度。“然后呢？”

　　“约翰逊家族的人，自然想要将你除之而后快，而约翰逊和三角洲佣兵军团有莫大的关系，上次约翰逊家族损失惨重，已经没有能力对付你，所以便找到了排名第一的三角洲佣兵军团。”

　　纳尔逊的话，杨帆将信将疑，现在的他是不会轻易相信纳尔逊的。

　　“我很好奇，你是怎么知道这些消息的？”

　　“别急，听着我往下说，你的敌人可不止约翰逊家族，上次你在和美国联邦调查局的合作中，得到了大量的利益，美国联邦调查局，便将你视为眼中钉，如此原本两个对头也便有了合作的基础。这个世界真奇妙，前几天是你和美国联邦调查局合起来对付约翰逊家族，现在是约翰逊家族和美国联邦调查局合起来想要你的命。”

　　如果真是这样，那也说得过去，不过杨帆还是那句话：“你还没有回答我地问题，你是怎么知道这些消息的。”

　　“不仅是约翰逊家族在你身上吃了亏，美国联邦调查局也在你身上接二连三吃了亏。所谓吃一堑长一智，如果要继续对付你，自然要慎重再慎重。所以为了保险起见，他们找到了我父亲，让他协助，三方共同对付你，到时候你就真的插翅难逃了。我的信息是从我父亲那知道的，这么说了，你还不信吗？”

　　杨帆的心情有点复杂，事情来的太突然，果真是乾坤如棋，不可琢磨。

　　“如果你说的一切都是真的，我会慎重考虑你的意见的。”

　　总算让杨帆松口了，纳尔逊松了口气：“杨先生，时间紧迫，你先回去考虑一下之后再给我答复，我随时等你消息。”

　　“好的。”杨帆答应了一声站了起来：“纳尔逊先生，我们下次再见吧，我会尽快给你答复的。”

　　到了现在，为了谨慎起见，杨帆不会做出任何决定，他甚至觉得谭耀华这个人也有点捉摸不透了。

　　一切似乎都变得很模糊，重新回到了起点，以不同寻常的方式，呈现在杨帆面前。


第1276章 生死抉择

　　离开这间秘密的客厅，杨帆和谭耀华到了外边的走廊里。

　　看着杨帆似有话说，谭耀华首先开口：“有什么的想说的，可以直接开口。”

　　“我在想你还信得过吗？”

　　谭耀华连笑两声：“你还真够谨慎的。”

　　“事关身家性命和暗夜军团的未来，我不得不慎重。”

　　“看来我现在说什么你都不会信了。”

　　“不，我只相信事实。”

　　谭耀华没有勉强：“好吧，暂时我没办法给你任何事实，我只能说今天晚上我和纳尔逊先生没有一句假话。”说完了他继续开口：“好了，我知道你现在什么都听不进去了，你可以想办法去调查一下，走吧，晚会还没结束，继续玩玩。”

　　谭耀华不想解释，也不想辩解，他知道在这个时候，说什么都是没用的。

　　跟着谭耀华走了出去，一直等到宴会结束，他们四人打车离开。

　　回到酒店，杨帆让他们三人都去休息了。

　　洗了个澡，坐在沙发上喝着啤酒，杨帆睡不着了。

　　新出现的情况，让他不得不谨慎对待，弄不好真有可能一败涂地，身首异处。

　　这是生死抉择，也是无法避免的事情，对方来势汹汹，不会给他任何机会。

　　约翰逊家族死而不僵，依然具备足够的实力。

　　三角洲佣兵军团，那是大名鼎鼎如雷贯耳。作为世界排名第一的佣兵军团，实力只能用恐怖来形容。

　　再加上一个实力强劲，资源无限的美国联邦调查局，三人联手，仅仅暗夜军团独木难支。

　　如果没有任何反应，甚至来不及反应，失败是注定的。

　　一杯啤酒下肚，感觉挺好的，杨帆拨通了董超的电话：“超哥，睡了没有？”

　　“没有啊，怎么了？”董超确实没睡，还在夜以继日的调查国际洗钱组织的事情，到了现在依然没什么头绪，只能继续等。

　　“谭耀华这个人，真的信得过吗？”

　　突如其来地问题，把董超问蒙了：“这……怎么会突然这么问？”

　　“发生了点事情。”

　　杨帆说的很含糊，董超也只能猜测一下到底发生了什么事情：“你如果单纯问我这个问题的话，我可以肯定地告诉你，谭耀华百分之百信得过。”

　　对董超杨帆是百分之百信任的，如果连他都这么说了，或许不需要怀疑了：“超哥，我懂了。”

　　“这不对劲，你还没说发生什么事了呢？”

　　杨帆便将今天晚上的事情都说了，董超立即开口：“我还以为是什么事呢，你的谨慎没错，如果他们真的合起来坑你，你几乎没要任何反抗的机会，死路一条。不过，通过我这边的渠道，也掌握了一些信息，纳尔逊的消息是准确的，三角洲佣兵军团确实准备对你动手，至于美国联邦调查局，目前还没消息，不过恐怕也八九不离十了，你坑了美国联邦调查局那么多次，他们想要干掉你这个眼中钉，也在情理之中。”

　　连董超都这么说了，杨帆可以放心了：“超哥，我明白了。”

　　“不过，这事确实挺麻烦，如果三家联手问题就很严重了，你一个人扛不住。我这边……华夏现在外用兵比较敏感，最多只能小股部队，秘密进入，或者派遣特种部队。这次的事情太复杂了，一旦被人发现华夏在海外佣兵，政治风险不是一般的大……”

　　杨帆知道董超的难处，自然不会强求董超做他做不到的事情：“超哥，这事我能处理，你别担心。”

　　“我倒觉得纳尔逊的提议值得考虑，这样做的话不仅化解你目前的危机，还可以釜底抽薪，打他个措手不及。”

　　如果能确定纳尔逊和谭耀华说的都是真的，和他们合作就成了第一选择：“超哥，我懂你的意思，我会慎重考虑的。”

　　“好，有事的话我们打电话再聊。”

　　杨帆挂了电话，又开了一瓶啤酒猛喝了一口。

　　心里有底的杨帆，已经不再去顾虑了，他准备和纳尔逊大干一场，彻底釜底抽薪，只有这样才能根本性的解决问题。

　　这件事有必要和石庆华聊一下，让他早做准备。

　　很快电话打通了：“华哥，出了点事情……”杨帆将今天晚上的所有事情都说了。

　　石庆华一阵后怕：“杨帆啊，差点后果不堪设想。”

　　“是啊，如果不是纳尔逊走投无路，让这三家联手，我们死定了。”

　　“纳尔逊这条路确实是目前的唯一选择，既然已经确定纳尔逊没有问题，马上合作吧。”

　　“华哥，你那边也要早做准备，行动说不定马上就会开始了。”

　　“好的，这一战在所难免，只有拼一次了。”石庆华说完了，他也该挂电话了：“早点休息吧，具体的事情你可以随时给哦打电话。”

　　“好的。”

　　和石庆华打完了电话，喝完了那瓶啤酒，杨帆上床休息了。

　　第二天醒的很迟，八点钟的时候和尚过来敲门。

　　今天是兵王争霸的日子，杨帆并没有睡得很死，他已经准备好了。

　　“几点开始？”杨帆问和尚。

　　“中午十二点准时开始。”

　　“好，你先去准备汽车，我马上下来。”

　　穿好了衣服，杨帆到了楼下。

　　沐雨琦和海伦娜·泰勒也在那里，今天他们两位在家里等消息，不会一起跟着杨帆去主会场。

　　“这边的情况比较复杂，你们两个小心点，没什么事不要离开酒店。”走之前，杨帆又交代了一句。

　　两人连声答应，他们都是老江湖自然知道怎么做。

　　坐进车中，杨帆立即拨通了谭耀华的电话：“我已经想好了。你可以转告纳尔逊先生，随时可以合作。”

　　“杨帆，我就知道你会这么做的。”杨帆是个精明人，谭耀华自然知道他怎么选择。

　　有些事情，或许不需要选择，选择的余地真的很小，目前的杨帆就属于这种情况。

　　大家各取所需，也没什么好担忧的。唯一不确定的是来自于三角洲佣兵军团这个巨无霸，他就像一块巨大的绊脚石，挡在杨帆面前，无论如何努力，似乎都推不开。


第1277章 地狱战场

　　谭耀华的话，让杨帆不由得笑了：“昨天晚上的事情，还希望你不要介意。”

　　“介意什么，如果我是你我也会那么慎重，这是人之常情。”

　　“感谢你的大度，不过还是要说声抱歉。”说完了杨帆又道：“你和纳尔逊先生先商量具体的事情吧，剩下等我参加完最后的争霸之后，我们一起聊聊。”

　　“好，等你凯旋归来，我为你庆功。”

　　打完了电话，坐在前边的和尚一脸懵逼：“杨帆，到底发生什么事了？”

　　这事暂时还不能说，杨帆敷衍了过去：“先别管那么多了，干好自己的事情。”

　　和尚撇了撇嘴，不由得在心里嘀咕了一声，肯定又和哪个娘们在谈情说爱呢。

　　杨帆到了那边的主会场的时候，所有要参加最后争霸的人全都到了。

　　几百人站在那边的广场上，哈里尔·戈登带着一群人站在人群的最前方，做了临行前的最后一次讲话：“各位勇士们，你们即将出征，去争夺属于你们的荣耀和无上荣光。今年的最后争霸战，人数是历年来参加人数最高的一次，一共七百二十人参加最后的角逐。胜利者只有一位，最后的胜利者就是我们的最强兵王，在这里我祝大家好运，一路顺风。”

　　哈里尔·戈登讲完了话，那边有工作人员，立即给每人发了一本小册子。

　　这本小册子，详细记录了这次争霸战的规则。

　　和去年没什么两样，大多数人都已经知道这里的规矩，新来的也会从往年那些老人的口中知悉一二。

　　这里的规则，和尚已经在前几天告诉杨帆了。

　　所有的规则，说白了挺简单，所有人进入一个大型的野外训练场。训练场里有各种各样的环境，有沙漠，有丛林，有沼泽，有草原……几乎所有的地形都能在这里找到。

　　训练场里的危险，来自于两部分，一部分是为了考核这些人，让他们过关，人为的设置的危险。另一部分则是来自于训练场本身的危险。

　　比如丛林里的毒蛇毒蜘蛛，沙漠里的蝎子，海里的鲨鱼，还有各种野生的狼虫虎豹，危险动物。

　　当然最大危机来自于这些人本身，每一个进去的人，都签订了生死契约，只有你有本事，在里边杀了人，不用负责，你想要活下去，就必须保证你不会被杀死。

　　进去的人不会携带食物和各种野外用具，几乎赤手空拳，吃喝拉撒都要自己解决。

　　每个人身上都有一个信号器，按下了信号器意味着你放弃了，随时可以出来。

　　每一个信号器都是独一无二的，和每一个人的身份完美的绑定，一旦按下了按钮，自动放弃，没有人再去攻击你，因为你已经自动退出了。

　　这是为了那些实力不济的人准备的，有了信号器，一旦遭到攻击，或者遇到危险的时候，只要按下了信号器，一切都结束了，别人就不会攻击你了。

　　一旦按下了信号器，有人还在攻击你，意味着那人和你一起淘汰。

　　规则就是这么严格，说一不二，每个人都必须遵守。

　　最后的获胜者是表现最好的那个，以及坚持到最后，杀人最多的那个人。

　　这个训练场内，全都有密密麻麻的监控设备，对里边的一切，外边的人了如指掌。

　　空中还有直升机随时待命，处理突发事件。

　　更有小型无人机，二十四小时不间断的巡逻，任何人在里边的表现全都清清楚楚。

　　有人将这里的兵王争霸战，称为地狱级别难度的对决。

　　说成地狱也一点不为过，每年参加的人，将有三分之一死在里边，不能活着出来，有的甚至连按下信号器的机会都没有。

　　同样的，如果在这样地狱难度的争霸赛上赢了，从此你将名扬天下，身价一夜之间火箭般蹿升，在整个佣兵界你就是神。

　　这里不排斥连续多次参加的人，就算是上一届最后的胜利者，同样可以参加。

　　据说这一次的争霸战，有六位是前几次最强兵王的获得者。

　　其实真正的挑战还不止这些，来这里参加最后争霸战的大多数都是佣兵界的高手，一般的人是不会来这里送死的。

　　这些人都是身经百战之辈，每一个都不好对付，更不用说要坚持到最后成为胜利者。

　　这里更是规定了，里边不能用枪，也不能带着刀子或者匕首进去，一旦有人违规，立即取消资格。

　　在里边就靠着一双手，赤手空拳打天下。

　　具体的规则杨帆已经烂熟于胸了，在进去之前，和尚又告诉了杨帆很多实用的技巧。

　　杨帆全都点头答应，很多还是很有用的。

　　“和尚回去吧，这一次进去需要十天时间呢，外边的事情，就要你多上心了。”

　　“我知道，杨帆你放心，外边出了事情，我提头来见。”和尚打了包票，他保证不会出现任何问题的。

　　“好吧，该走了。”该说的都说了，杨帆跟着大部分人群往那边走去。

　　到了那边，七百二十人，乘坐几十辆大巴车，开进训练场。

　　每个人都被蒙着眼睛，汽车到了一个地方就放下一个人，只有在统一的规定的时间，他们才可以摘开眼罩。

　　如果违规，同样会第一时间取消资格。

　　在这里没有人敢作弊，如果被发现，从此不仅在整个佣兵世界混不下去，也会上了世界佣兵协会的黑名单，这一生就注定完蛋了。

　　如此大的代价，没有人敢轻易去冒险。

　　杨帆被带到了一处丛林里，蒙着眼睛，几乎什么都看不见。

　　也不知道过了多久，从空中的广播里听到了外边的声音，现在他们才可以打开眼罩。

　　摘掉眼罩，杨帆四下里看了看，典型的热带丛林。

　　之前在龙巡岛，杨帆也同样用这种方式训练过那些学员，杨帆一点都不陌生。

　　对他而言，今天站在这样的战场，同样是生与死的对决，和之前的无数次战斗没有区别，遇到了对手他会一个个解决掉他们的。

　　在这里没有同情，没有怜悯，甚至没有人性，只有疯狂的杀戮。


第1278章 丛林第一日

　　杨帆找了一块干净的石头歇了一会，看了看时间还早。

　　白天或许没那么危险，夜晚才是真正危险的时候。

　　这些人每一个都不是善茬，还存在结盟的可能，如果一群人一起行动，杨帆也要打起一百二十的分的精神。

　　这里不限制团队作战，只要你有能力说服别人和你结盟，组成团队一起行动，那是你的本事。

　　杨帆到不担心这些人结盟，一个真正的强者，不在乎站在他面前的是多少人，他只在乎死在他手上的有多少人。

　　……

　　此时在西泽岛东边的一处荒芜的小岛上，那个混血男人和十几个人找了一处僻静的地方。

　　他叫布鲁斯·韩，这次来到西泽岛只有一个目的，取杨帆的项上人头。

　　这里很隐蔽，不仔细发现完全什么都发现不了。

　　简易的房子，四周布满了各种各样的藤蔓，几乎遮盖了整间房子，从外边看，和一片密密麻麻的树林没什么两样。

　　这里的秘密据点，是布鲁斯·韩在来之前，就让人准备好的。

　　房间里灯火通明，四五个技术人员，十指翻飞不断敲击着键盘。

　　布鲁斯·韩站在一边，目睹着这五个人持续不断地盯着屏幕。

　　终于其中一人兴奋地报告：“韩先生，已经搞定了，我们已经入侵了世界佣兵协会的网络，和监控系统，现在我们可以将整个训练场内发生的所有事情，一清二楚。”

　　布鲁斯·韩立即走过去，面前的显示屏幕上，已经出现了训练场内，那七百多人的画面随意切换。

　　“马上找到杨帆的具体位置！”布鲁斯·韩，立即下达命令。

　　过了会，那个技术员立即将画面切到了杨帆所在的地方。

　　此时的杨帆，正优哉游哉的坐在一块石头上，漫无目的四处乱看。

　　“这小子，竟然没事人似的坐在那里，殊不知他的死期快到了，这样也好，让他先蹦跶一段时间。”说完了的布鲁斯·韩站起身：“继续给我盯着他。”说完的他走了出去。

　　在外边，那个白人汉子，恭敬地站在那里：“韩先生，现在就行动吗？”

　　“不用，现在整个训练场里，有七百多人，先看看这家伙的表现，这些人也不是好对付的，如果杨帆死在这里边，我们也不用动手了。”

　　布鲁斯·韩真希望最后的结果是这样，那样的话，他也乐得轻松，不用动手了。

　　“我知道了。”

　　那个白人汉子，恭敬地站在那里。

　　“那边的事情准备的如何了？必须两手准备，我有预感那么多人根本挡不住这家伙，所以必须留有后手。”

　　“那边已经全部到位了，只等你的一声令下。”

　　他没搭腔，径直往前走去，走向那边的海滩，他喜欢这里的风景，什么时候都让人感觉到舒服。

　　如果没有自己身上所背负的孽债，他真想找到这样一个平静地地方独过余生。

　　只可惜，杨帆不会给他这样的机会，他早晚会来找他的。

　　来就来吧，这一次他要一劳永逸的解决问题。

　　……

　　时间过得很快，杨帆已经在从丛林里走了好几个小时了。

　　除了遇到了一个对手，他瞬间解决了之外，一切风平浪静。

　　他一直在想，该怎么度过晚上的危险时刻。

　　还要找吃的，找一个安全的可以休息的地方。

　　这么多不利因素之外，也有一个好消息，这里不会有人使用暗器，或者放冷枪，就算要对决，那也是面对面的，或者你赤手空拳的偷袭别人。

　　面对面的对付任何敌人，无疑没什么好怕的，杨帆有信心干掉任何一个来犯之敌。

　　正在他琢磨着弄点东西吃点的时候，几百米之外的地方，他已经感应到了有人活动的迹象。

　　迅速躲进丛林的隐蔽处，果然，一个三十多岁的白人汉子，从那边走了过来。

　　那人似乎没有任何警惕，边走边看，恐怕他以为这边没有任何危险。

　　不管如何，既然送上门了，杨帆不动手，这人也会动手的，只能先下手为强。

　　在那人离杨帆还有四五米远的距离的时候，杨帆闪电般的冲了出去，飞身而上，从空中双手扭断了他的脖子，咔嚓一声，那人倒在地上不动了，到死都没看清楚，是谁杀了他。

　　没有了威胁，杨帆将那人的尸体拖入一堆杂草堆中，用树叶将尸体掩盖，等到完全看不见了他才离开。

　　他在树林里找了一圈，杨帆没找到能吃的野生动物，现在的关键是要补充体力，只要有了足够的体力，杨帆就有把握面对任何来犯之敌。

　　眼看着下午四点钟了，杨帆还是一无所获，找了个隐蔽的地方休息了一会。

　　可是不到几分钟，又有人过来了。

　　这次是两人一起来的，和第一次一样，也是西方的白人。

　　这两人相对而言比较谨慎，一路四处查看，再这么找下去，杨帆一定会被他们发现。

　　没有任何犹豫，杨帆把两人解决了，处理了尸体，继续上路。

　　然而几分钟不到，又让他接连碰到了十几个人。

　　这些人一般都是单独活动，最多两个人，为了保险起见，杨帆同样解决了他们。

　　这些人的实力，不值一提，还没有遇到真正的高手，可是杨帆越来越觉得不对劲。

　　这个训练场，杨帆看过资料，在方圆几十公里的土地上，七百个人，就算是想要找到对方，那也是大海捞针，碰运气或许能碰到一两个人，而从下午开始，他已经陆续遇到了十几个人了，这不可能是巧合，没人可以这么厉害，轻易地就能知道杨帆的方位。

　　难道说有人在针对自己？

　　杨帆不由得看向树林里密密麻麻的监控器，只有通过这些监控器，才有能对这里的一切了如指掌，对他的位置也了如指掌，只有这样，那些人才能不间断的找到他。

　　这么说有人在作弊，这些人的身上有通讯题材？可以杨帆找过了，几乎什么都没有。

　　怎么回事？

　　最可怕的在于，如果有人想要使用车轮战，轮番对付他，一个人，两个人，直到一百人，就算这些人对他没有威胁，也能耗尽他的体力，到时候想要杀了他，是轻而易举的事情。


第1279章 大BOSS在后边

　　难道说世界佣兵协会里，有人想要对付他？

　　只有佣兵协会的人才能接触整个训练场无数的监控探头，也只有他们可以在进来的门口，搜身的时候，默认这些人带着通讯器材进来了。

　　按照纳尔逊的活来说，他父亲是个横征暴敛的货色，什么事情都干得出来，杨帆一点都不意外了。

　　如果真是这样，事情变得更复杂了，自己纵然实力独步天下，可是好虎架不住群狼，如果这些人采用一个个来对付他的办法，想办法消耗他的体力，杨帆很清楚，恐怕他也顶不住。

　　他总算明白了，处处都有江湖，处处都有尔虞我诈。

　　不能坐以待毙，必须想个办法了。

　　……

　　天黑了，整个训练场的所有的一切，远在西泽岛之外小岛上的布鲁斯·韩，在大屏幕上，清清楚楚地看着杨帆的一举一动。

　　“韩先生，里边我们的安排人，只有五十个，以这小子的身手，恐怕不够啊。”那白人汉子说出了赞拆担忧。

　　以前他不信杨帆那么恐怖，可是刚才在面前的大屏幕上看这杨帆杀人时的恐怖手段，他信了。

　　“不要急，先让这五十人的炮灰对付杨帆，要的不是他死，而是耗尽他的体力。”这正是布鲁斯·韩的真正目的。

　　白人汉子点了点头：“韩先生，船已经准备好了，可以走了。”

　　布鲁斯·韩答应了一声：“马上就走，时间不等人，这边的事情，你派人盯着，有情况马上打电话告诉我。”

　　他一个人上了停在海边的船只，目标西泽岛。

　　……

　　夜色如墨，天空中的星星璨若星河。

　　一辆汽车在西泽岛的马路上急速狂奔，半个小时之后在纳尔逊的别墅门前停下。

　　没人通报，谭耀华匆匆走了进去。

　　在客厅里见到了埃里克·纳尔逊，谭耀华坐下之后，直接开门见山地开口：“纳尔逊先生，杨帆有危险。”

　　“怎么回事？”纳尔逊也一脸的意外，杨帆可是他依仗的重要力量之一，杨帆可千万不能出事。

　　“有人入侵了世界佣兵协会的监控网络，恐怕对杨帆在里边的情况一清二楚，会不会是三角洲和美国联邦调查局提前行动了？”

　　纳尔逊否决了这个猜测：“不可能，他们目前正在准备之中，我可以百分之百的保证不是他们。”

　　纳尔逊的话谭耀华信得过，这几天纳尔逊刻意一刻不停地盯着那边的动向，他最清楚那边的行动。“如果不是三角洲和美国联邦调查局，还能是谁？”

　　“容我调查一下，再给你答复，你放心我绝对不会让杨帆出事的。”纳尔逊起身去了书房，立即拿出手机拨通了好几个电话。

　　谭耀华一直坐在客厅里等着，困了，就躺在沙发上睡了一觉，第二天早上的时候，他被纳尔逊的声音惊醒了。

　　坐起来，揉了揉眼睛，看着一夜没睡的纳尔逊：“怎么样了？”

　　“目前还没消息，不知道对方到底是谁。”

　　“那就难办了，训练场进不去，也不可能终止此次最后的对决，杨帆更不可能放弃这样的机会，他绝对不会放弃的。”

　　“我想过了，我继续研究了一遍那些名单，可疑的只有五十人左右，这五十人对杨帆没有任何威胁。”

　　如果是这样，谭耀华多少不用那么担心了。

　　“不过，我担心这不是他们的最终目的，他们也知道这五十个人杀不了杨帆，他们也不指望这五十个人有所作为。”

　　“你的意思是他们想要消耗杨帆的体力，必要的时候还会动手，那五十个人中必然有高手，等到筋疲力尽的时候，那些高手再出手，这个时候拿下扬帆不在话下。”

　　纳尔逊认同的点了点头：“正是如此！”

　　谭耀华为难了，目前想不到一个可行的办法。

　　“容我想想办法，给我点时间，至少杨帆还能撑一段时间，那些人想要他的命没那么简单。”

　　……

　　昨天玩晚上那一夜，杨帆杀了二十五人之后，终于再也没有遇到一个对手。

　　整个世界都恢复了平静，他运气不错，碰到了一头野猪，用一更粗壮的木棍打死了野猪，拿到有水的地方清洗了一遍，钻木取火，吃到了新鲜的野猪肉。

　　除了贮备好第二天的干粮之外，剩下的猪肉杨帆找了一个山洞将这些东西放进去。

　　他不是想藏东西，只是想测试一下，自己的猜想是不是对的。

　　果然，等到杨帆第二天去了山洞的时候，他放在那里的那些野猪肉全都不见了。

　　自己的猜测被证实了，有人对这里的一切了如指掌，毁了他藏的野猪肉，目的很明显继续消耗他。

　　明确了这一点，做到了心里有数，杨帆反而没那么担心了。

　　早上起来，吃了昨天准备好的猪肉，杨帆继续上路。

　　又一天就这么过去了，在晚上的时候，所有人都听到了一个广播。

　　详细统计了现在训练场的所有人数，目前死了一百二十人，两百人退出，两天的时间少了三百二十人，人数几乎少了一半。

　　人少了，意味着竞争也少了。

　　每一天都有人按下信号器，立即退出，对他们来说，能活下去才是最重要的，实力不济的只能退出。

　　又是一个好天气，杨帆准备的猪肉，只够今天晚上了，不过他并不担心，丛林里的动物很多，取之不尽，只要有能力绝对饿不死。

　　这一晚上，杨帆一直很警惕，接连的二十多人先后找到了他的位置，杨帆将他们全都干掉了。

　　他明显能感觉的出来，这一次的二十多人，比昨天的二十多人厉害多了，对付他们，杨帆消耗了太多的体内真元，没有一晚上的时间，是没办法恢复的。

　　他找了一棵树，躺在树上，眯着眼睛，半是修炼恢复，半是睡觉两不误。

　　好在后半夜没有任何人来骚扰，这一夜倒也异常的平静。

　　一大早醒来，进入第三天了，时间过得轻快，不知不觉中，两天一晃而过。

　　杨帆似乎有种直觉，今天晚上估计真正的高手就要出现了，那五十个虾米只是试探性的攻击，消耗他的实力，接下来厉害的人物就要登场了。


第1280章 不杀无名之辈

　　时间进入了第三天，各方角力一直在暗中进行。

　　布鲁斯·韩这几天彻底消失了，不仅从西泽岛消失了，他整个人人间蒸发了一般，风过无痕，什么都没留下。

　　最焦虑的莫过于董超了，他一直负责盯着布鲁斯·韩的行踪，现在整个人消失了，是他的严重失职。

　　最坏的后果，这一次的所有的行动前功尽弃，之前的努力全都白费了，找不到这个主谋，一切都白搭。

　　杨帆已经在争霸战中第三天了，他听谭耀华说过，杨帆在里边也出了问题，有人要对他动手。

　　事情变得越来越复杂了，目前的他，只能调集所有力量，在最短的时间内寻找到布鲁斯·韩的踪迹。

　　知道董超遇到了麻烦，谭耀华的电话打了进来：“需要帮忙吗？”

　　“暂时不用了，你盯着杨帆那边的事情就好，这边我会处理的。我估计布鲁斯·韩并没有离开西泽岛，他既然来到了岛上，那就说明他有自己的目标，有可能这样的目标还没有实现，目标没有达到他是不会离开的，我们还有机会。倒是杨帆那边的事情比较麻烦，你们想到了办法了吗？”

　　“没有，目前没别的办法，整个训练场的控制权在世界佣兵协会手中，而世界佣兵协会，是现任总统的心腹掌控，基本上所有的事情，没有纳尔逊父亲的同意，什么人都无权干涉训练场的任何事，我们和纳尔逊想了无数计划，也绕不开这个死结。”

　　这一天一夜，谭耀华几乎没有睡觉，他睡不着，杨帆可不能在这个节骨眼上出事。

　　“我相信杨帆不会出事的，以他的能力绝对能应对目前的困境。”这是董超对杨帆的自信，从来都是如此。

　　谭耀华点头称是：“目前只能这样了，我们会继续等消息的，实在不行再想别的办法。”谭耀华已经做了最坏准备。

　　“好，有事的话，我们继续沟通。”董超挂了电话，他只希望杨帆这一次能一切顺利。

　　和董超通完了电话，谭耀华在屋中来回走动。

　　他一直在想，如果不是约翰逊家族或者三角洲佣兵军团，乃至于纳尔逊的父亲，在对付杨帆，那到底是谁。

　　杨帆在暗夜军团一年多的时间，敌人肯定有很多，一个个去找恐怕未必能找到这个人是谁。

　　想来想去，几乎所有的路都没有了，谭耀华真有点无所适从了。

　　足足半个小时之后，他拨通了纳尔逊的电话：“纳尔逊先生，我想好了，实在不行，到时候派一队人马强闯进去。”

　　“不行，强闯进去，意味着要面对西泽岛的军队，他们装备精良，没有人可以活着出来，对杨帆没有任何用处，相反的可能会影响这一次的争霸战的最后的结果。”

　　纳尔逊不是没有脑子的人，谭耀华这个疯狂的想法，他已经想过了，行不通。

　　“纳尔逊先生，那我没辙了。”

　　“你别急，再等等，要沉住气。”

　　“好吧。”谭耀华无力地挂了电话。

　　……

　　整个大半天，杨帆仅仅遇到了七八个人，没地说，将这些人全都干掉了。

　　他又杀了一头野猪，目前没办法，只能顿顿吃肉保持体力了。

　　夜晚很快降临，天黑的时候，杨帆不准备到处走了，他找了一棵大树，爬上去，躺在粗壮的树枝上，等待着明天太阳的升起。

　　晚上九点钟，杨帆又听到了最新的广播。

　　三天的时间的马上就要过去，两天的时间少了三百二十人，第三天整整少了两百八十人。

　　到目前为止，已经有六百人退出或者死了，剩下的还有不到一百二十人。

　　杨帆很清楚，留下的都是一些高手中的高手，精英中的精英，只有这样的人才能在残酷的环境中生存下来。

　　不过还有一百二十多人，最多还要两三天，就可以决出胜负了。

　　双手枕着脑袋，躺在树枝上的杨帆，看着满天星斗发呆。

　　清风吹过，凉风徐徐，似乎都能嗅到那浓郁的血腥味。

　　此时在那颗大树的正前方，一百米的地方，一个黑影，悄悄接近了杨帆所在的大树。

　　他脚步很轻，几乎没有发出任何声响。

　　他慢慢接近了杨帆所在那棵树，站在树下，抬头仰望着躺在树枝上的杨帆。

　　他手中只有一个小小的尖锐的木棍，将木棍插在裤腰带上，双手抓着粗壮的树干，毫不费力气的往上爬。

　　终于爬上了第一个树干，可是等到他看着刚在杨帆躺着的地方的时候，那里空无一物。

　　心里一惊，本能地四下里看看，掏出木棍，整棵树上都没有发现杨帆的影子。

　　“朋友，我等候你多时了。”

　　一个声音从树下传来，那汉子迅速向树下看去。

　　此时的杨帆，站在树下，背着双手，看着树上的那个汉子。

　　被发现了，偷袭已经没有任何意义，他纵身一跃，从树上跳了下来。

　　站在杨帆对面，说的一口流利的英文：“你早知道我要来？”

　　“想要杀了我的人有很多，你又不是第一个。”杨帆轻松的话语，带着点云淡风轻的步子，又在原地走了两步。

　　“既然如此，来一场对决吧，早就久仰你的大名，很想和你一战，今日终于可以得偿所愿了。”这个人在之前就听说过杨帆的大名，一直无缘得见，今天终于见面了。

　　“我不杀无名之辈，报上名来。”

　　“呵呵！”那汉子笑了一声：“你和传说中的一样，这么自信这么狂妄，三年之前，在这里，我拿到了最强兵王的称号。”

　　杨帆不由得多看了他几眼：“果然很有来头啊。”

　　“也没什么，仅仅是一个名号而已，无足挂齿。我已经拿过了最强兵王的称号，这一次我只是为你而来，我就是想看看被传的神乎其神的大名鼎鼎的杨帆，是不是浪得虚名。”

　　杨帆哈哈一笑：“你恐怕想要击败我，来满足你的虚荣心吧。”

　　那汉子同样哈哈一笑：“男人纵横天下，追求无上荣光，虚荣心又如何，重要的是你能站在世界之巅，将所有的强者踩在脚下。”


第1281章 突如其来爆炸声

　　面对这个男人，杨帆除了笑还是笑。

　　从某种程度上来说，他们是一类人。

　　都在追求作为一个男人的巅峰荣耀，永不止步的前进。

　　杨帆甚至在这个人身上，看到了自己的影子。

　　不过杨帆只有一个，他是独一无二的，面前这个男人永远只能是背影，而成不了主角。

　　“你说得没错，但前提你有这个能力。”

　　“有没有那试一下吧。”那男人扔掉了手中的木棍，摆开了架势，准备和杨帆决战一场。

　　这一战已经无法避免，杨帆也不会后退半步，有人找死杨帆会成全他。

　　那汉子挥舞着拳头瞬间已到眼前，一拳轰向陆云飞。

　　这一拳势大力沉，虎虎生风，周身的空气，似乎被带动着，好似一阵狂风卷过。

　　杨帆快速闪避，在躲过那一拳的同时，原本还支撑着身体的那一脚，飞向那汉子的脑门。

　　一拳打空，陆云飞迅速还击的速度，大大出乎他的预料。

　　左手往右挡住了杨帆踢来的一脚，砰的一声，他连退数步，稳稳地站在原地。

　　这一击，已经让那汉子清楚了杨帆的实力，也更明白，这不是浪得虚名之辈，他能在短时间内崛起，享誉天下，不是没有原因的。

　　这是个真正额高手，今天就算输了他也无怨无悔，死在真正的强者身上，那不是耻辱，而是荣耀。

　　“杨帆，你果然厉害。”看着杨帆，他很认真地开口。

　　“现在知道了已经迟了，你没机会说话了。”

　　“未必吧，胜负未分，不要妄下结论。”那汉子说完，口中大喝一声再次冲了过去。

　　一拳打出，扫堂腿接踵而至，每一拳都霸道无比，直抵要害，若是一般的普通人，浑身的骨头都碎成了几片。

　　不过，对面站的是杨帆，不是一般的普通人，他的每一拳，甚至每一脚，要么打向了空气，要么被杨帆成功化解。

　　时间已经浪费的够多了，杨帆也摸清了他的路数，继续僵持下去已经没有必要了。

　　纵然这个汉子，将拳脚功夫练到了极致，但奈何杨帆从小修炼的是古武，体内已经生成了无数的内气和真元，这汉子和杨帆之间的差距就好像一辆桑塔纳和一辆保时捷的差距。

　　砰！

　　十几招之后，杨帆终于有了机会，一脚踢向他胸口。

　　那汉子向后飞出两米远的距离，砸在那边的地面上，手捂着胸口，一轱辘爬起来，随时都是临战的状态。

　　他不服气，为什么会输，不到最后他会不放弃。

　　那汉子，再次冲了过来，可是兵败如山倒，在他身上体现的淋漓尽致，杨帆没有给他任何机会。

　　一步步的紧逼，那汉子只能疲于招架，砰，杨帆势大力沉的一脚，踢向他胸口。

　　那汉子向后倒去，撞向那边的一棵树，无数的树叶哗哗而下。

　　喉咙里一甜，一口鲜血喷了出去。

　　还没等到他喘过气来的时候，杨帆再次杀了过去。

　　身受重伤的他，继续迎战，作为一个雇佣兵，没有倒下，只有站着死在对手的手中。

　　这一次杨帆没有给他半点机会，一拳猛击他面部，在那汉子倒下去的时候，杨帆飞身而上，双腿的膝盖凌空而起，砸向那人脑门。

　　落地之后，一双手咔嚓一声，拧断了他的脖子。

　　从地上站起来，没有再去理会地上那具尸体，可是刚刚往前走了两步的时候，五个人从树林中冲出来围住了他。

　　“你们是一伙的？”杨帆看向那五人。

　　“没错，我们是一伙的，但他为了和你战斗，拒绝了一哄而上的提议，他死的活该，死在他的狂妄自大，但我们不会，我们只要你的命。”没有半句废话，那五个人围住杨帆一起动手。

　　果然是身经百战的老兵了，对付这几个人杨帆颇废了一番工夫。

　　先是一掌劈飞了一个，那人飞出去十几米远的距离，直接挂了。

　　之后杨帆抓住微小的机会，扭断了一人脖子。

　　剩下三个人，他足足用了半个小时才解决掉。

　　终于清净了，杨帆手撑着一棵树歇息了好一会。

　　为了速战速决他动用了太多的体内真元，现在的他已经有点累了。

　　他有预感，这个想杀了他的人，真正的杀手锏还没使出来。

　　不管如何，初步的目标已经达成，他要马上修炼，他要用最快的速度恢复实力。

　　无论去什么地方，对方都知道他在哪里，索性杨帆上了原先那棵树，躺在选了很久相对较舒服的树干，躺在上边，睡觉就是修炼，他闭上了眼睛。

　　……

　　今夜的西泽岛，天空没有一颗星星，厚厚的乌云遮天蔽日，似乎下一刻猛烈地台风就要来了。

　　没有灯光的地方，伸手不见五指。

　　然而在这样的夜晚，西泽岛最大的发电厂，竟然出现了无数的爆炸声。

　　不到五分钟之内，西泽岛百分之九十的地方已经停电了，当然也包括训练场那边的监控室。

　　突如其来的事情，让整个西泽岛都陷入了混乱，无数人走出家门，和邻居打听发生了什么事。

　　商店里的蜡烛短时间内被抢购一空，仅有的发电机，也在半个小时之内，销售一空。

　　几乎十几年来都不曾停电的西泽岛，陷入了一片漆黑。

　　坐在车中，带着十几个人的布鲁斯·韩最后回望了一眼，漫天火光的发电厂，立即让司机开车。

　　等到看不见那些火光的时候，布鲁斯·韩立即拨通了一个电话：“准备好了没有？这边已经搞定了，是时候行动了。”

　　“韩先生，一百人的精锐已经出发了，你不用担心，杨帆这回死定了。”

　　布鲁斯·韩也是这么认为的，这一次他可是处心积虑，最后的胜利必将属于他。

　　此时的杨帆身上没有武器，又连续杀了那么多人，消耗了大量体能，在这个时候，派进去一百多人全副武装的雇佣兵，杀了杨帆如同探囊取物，没有人可以厉害到赤手空拳可以抵得过一百多人的精锐武装。

　　纵然杨帆手中还有噬魂，但又有什么用呢，在一百多人密集的火力网之下，杨帆必死无疑。


第1282章 大胆地猜测

　　不过，布鲁斯·韩依然谨慎，在没有见到杨帆的尸体之前，他不会有任何大意的。

　　以他对杨帆的了解，哪怕只给了他一个微小的机会，他也可以做到百足之虫死而不僵，随时可以展开反击。

　　一次性杀不死他，意味着再也没有机会了，而这个睚眦必报的混蛋，必然会疯狂的报复。

　　“你记住了，任何的大意，都能造成最后无法挽回的后果，甚至彻底的失败，我不希望出现任何意外。”布鲁斯·韩再次交代了一句，杨帆是个非同一般的对手，要让他完全放心那是不可能的。

　　电话那边的白人汉子，连声答应：“韩先生，你放心，这次的事情绝对不会有任何问题。”

　　这样的屁话布鲁斯·韩一句都不想听，他只要最后的结果：“话不要说得那么早，出了事我唯你是问。”

　　说完这最后一句的布鲁斯·韩挂了电话，让司机加快了速度。

　　今天晚上闹出了这么大动静，西泽岛必然会全岛戒严，他们必须找到一个安全的地方，暂时隐藏起来。

　　……

　　今天晚上西泽岛鬼诡异的一幕，突然出现的爆炸，让很多人都无所适从。

　　谭耀华第一时间去了纳尔逊的别墅打听消息，必定他作为总统的儿子，有更多的渠道知道到底发生了什么事。

　　在客厅里，谭耀华见到了纳尔逊。

　　他满脸焦急地直接开口：“纳尔逊先生到底发生了什么事？是意外吗？但我总觉得这不像是意外。”

　　“你说得没错！”纳尔逊一直在关注着事情的最新动向，通过自己掌控的渠道，他已经初步了解，到底发生了什么事。“发电厂那边发生了爆炸，经过初步判断，是人为的，有人入侵了发电厂的监控系统，可以轻而易举的干掉守卫人员，进入电厂，布置了大量炸药，这一次的爆炸，导致电厂在短时间之内是没办法恢复的。而这个电厂又是全岛最大的发电厂，承担着全岛百分之九十以上的发电量，现在整个西泽岛一片漆黑。”

　　听完了纳尔逊的话，谭耀华立即若有所思地问：“纳尔逊先生，你觉得对方想干什么？目的何在？”

　　“我想过了，但目前信息太少，实在不清楚这伙人想干什么。”纳尔逊确实没有想到这伙人的目的何在。

　　但谭耀华有了一个大胆地猜测：“纳尔逊先生，在我看来，这一切都是冲着杨帆去的。”

　　这个猜想让纳尔逊不由得看向谭耀华：“此话怎讲？”

　　“一般来说，对方攻击了发电厂，必然有自己的目的和要实现的目标，可是爆炸已经过去了半个小时了，后续竟然没有任何行动，这不可能。还有，你刚才说有人入侵了发电厂的监控系统，这和当初入侵了训练场的监控系统，如出一辙。第三，也是最重要的，一旦训练场停电了，所有监控系统全部失灵，对方已经先期派出大量人员消耗了杨帆的实力，如果在今天晚上派出一支全副武装的人马进入训练场对付扬帆，杨帆就死定了。”

　　很靠谱的猜测，让纳尔逊猛地站了起来：“你说的对，这些人处心积虑，完全是冲着杨帆来的。”

　　“既然训练场的监控设备已经坏了，我们也可以派人进去。”

　　纳尔逊猛拍大腿：“晚了，电厂爆炸之后，为了防止出现意外，我父亲已经派出大量军队封锁了整个训练场，现在一只苍蝇都飞不进去。”

　　谭耀华急得团团转：“那可如何是好？对方肯定已经提前准备好了，打了个时间差，在爆炸发生的第一时间，就进入了训练场，你父亲的军队封锁训练场之前，他们已经进去了。这么说来，杨帆就必须要面对一伙全副武装的军人，而且是在他的体力和实力被故意大量消耗之后。”死路，死路啊！

　　谭耀华没有将这两个字说出口，可是杨帆目前所面临的处境，就是死路一条。

　　杨帆纵然厉害，可是他所要面对的是一群全副武装的雇佣兵，杨帆又是在实力受损，体力消耗很大的情况下，他再怎么厉害，也顶不住。

　　完了，彻底完了！

　　谭耀华在原地急的团团转。

　　“你别急，越是这时候，越是不能急。”

　　谭耀华猛地转过身：“没别的办法了，只有铤而走险的带人进去了，否则杨帆就真的要死了。”

　　“谭先生你冷静，这个时带人进去，那就是送死，你别忘了，我父亲手下有五六万装备精良的军队，还有美军在后边坐镇，你有多少人冲进去，都是炮灰，无济于事。”

　　“可是也不能坐看杨帆死于非命，不管不顾。”谭耀华几乎是吼出来的。

　　“你以为我不急吗？可是你想所有人都惨死街头，死在我父亲的军队之手你才满意？”纳尔逊确实也急，可是他知道，现在一步走错，满盘皆输，所有的一切都完蛋了。

　　“能不能马上发动政变？”这是谭耀华所能想到的最后一步棋了。

　　纳尔逊直接笑了：“你的大部队还在万里之遥，杨帆的暗夜军团的主力还在士特鲁瓦，我这边虽然有忠心耿耿的一群人支持我，但力量不足，根本就没有发动政变的可能，你告诉我，拿什么去推翻我父亲的统治。”

　　是啊，纳尔逊说到了重点，谭耀华无言以对。

　　纳尔逊继续开口：“谭先生你要明白，螳臂当车，飞蛾扑火式的营救杨帆，那是不会有任何结果的。”

　　谭耀华直接坐了下去，口中叹了一声：“难道就这么眼睁睁地看着杨帆死了？”

　　“我明白你的心情，但现在的我们真的毫无办法。”纳尔逊也无力地坐了下去。

　　“这个幕后黑手派出去的雇佣兵，恐怕他也不打算让他们出来了，为了杀了杨帆，付出了这么大的代价也在所不惜。”谭耀华实在想不到一个更好办法了，可是他真的无法接受杨帆就这么死了，如果是那样，谭耀华会杨帆报仇的，绝对会的。


第1283章 雪上加霜

　　纳尔逊最担心的还不止于此，他又道：“看得出来，对方似乎和杨帆真的有不共戴天之仇，付出这么大代价也在所不惜，派进去的那些人根本就没有想过让他们出来。不过，谭先生，这还不是我最担心的。”

　　谭耀华一愣，似乎也嗅出了不同寻常之处，那一双眼睛愣愣地看着对面的纳尔逊：“什么意思？”

　　“就算没有电，有人在训练场里行动，很快就会传到我父亲的耳里，三角洲佣兵军团和约翰逊家族已经找过我父亲了，而且美国联邦调查局居中协调，四方已经达成了协议，这个时候，有人想要杨帆发的命，而且还是在训练场内，这简直是天上掉下来的大馅饼。我父亲肯定会坐山观虎斗，如果进去的人成功了，我父亲也不需要动手了，杨帆死了一了百了。如果进去的人没有成功，杨帆恐怕也奄奄一息了，这个时候，我父亲势必会抓住大好机会，再给杨帆致命一击，谭先生，雪上加霜啊。”

　　谭耀华干脆用手捂着额头，纳尔逊的话说到了关键之处，也说到了他心里，确实是雪上加霜，真的到了山穷水尽，毫无办法的地步了。

　　看着谭耀华不说话，纳尔逊继续开口：“谭先生，有些事没办法强求，我们尽力了，如果杨帆真的出事了，那也没办法。”

　　背靠着沙发的谭耀华一声不吭，他不知道说什么了。

　　纳尔逊走过去倒了杯酒，放在谭耀华面前：“喝点吧。”

　　他拿起杯子喝了一口：“能不能查清楚对方到底是什么人？”

　　纳尔逊摇了摇头：“没办法，进去的那些人都会死，他们是不会留下任何蛛丝马迹的。电厂那边的调查我已经打听过了，那些人太狡猾，现场任何线索都没留下，他们已经跑了。现在全岛大停电，想要追捕他们更是天方夜谭。”

　　谭耀华忽然间发现，对方这个人实在是太恐怖，几乎什么都考虑到了，滴水不露。

　　“你也不用灰心，天网恢恢疏而不漏，总会能找到点蛛丝马迹的。”

　　这些话已经没有任何意义了，谭耀华就那么坐着，他只希望杨帆坚持下去，他也没办法，该做的都做了，几乎所有的路都是死路。

　　没有在纳尔逊这里多待，还不想放弃的谭耀华在回去的路上给董超打了个电话，将杨帆所面对的所有事情都说了：“目前就是这样，杨帆可能……”后半句他没说出来，有些事情已经心照不宣，不需要开口了。

　　找到那个洗钱头目的事情，已经被搞得一团糟，现在全岛停电，外边一片漆黑，已经中断了对那个头目的搜寻，现在杨帆又出了这种事情，董超也没辙了：“耀华，如果纳尔逊的父亲，已经派去了军队，现在无计可施，就算让华夏外交部和军方介入，也来不及了。况且，就算交涉还来得及，如果纳尔逊的父亲，打定主意要杀了杨帆，面对交涉，他肯定会阳奉阴违，一方面答应我们的交涉，另一方面，绝对会秘密的对杨帆动手。杨帆死了，他们怎么说都可以，可以说杨帆死在训练场被别人杀了，我们也拿他们没辙。”

　　听到了董超的话，谭耀华彻底绝望了：“看来真的只能听天由命了。”

　　“目前只能这样。”完全没办法的董超，也只能默认了这样的事实，确实已经没有任何办法可想了。

　　……

　　当了很多年的雇佣兵，突然间听到了爆炸声，呆在酒店里的和尚突然见也有点担心了。

　　他将沐浴器和海伦娜·泰勒都叫了起来，商量一下目前的事情。

　　酒店也停电了，漆黑一片，屋里点着一根酒店发的临时备用的蜡烛，光线很弱，但也只能凑活的用了。

　　“现在外边一片漆黑，整个西泽岛几乎都停电了，还听到了剧烈的爆炸声，我已经打听过了，有人炸了西泽岛最大的发电厂，也不知道训练场那边什么情况，现在外边什么都看不见，也没有出租车，更不用说公交车了，根本去不了训练场看情况。”和尚将现阶段他们所面对地问题，全都说了。

　　“杨帆那边应该没什么问题吧。”沐雨琦还是倾向于相信，这只是西泽岛内部的事情，和他们无关。

　　和尚摇头：“说不好。”

　　确实说不好，在所有的事情全都没有清楚之前，他也不知道该如何面对此事。

　　“只能等天亮了，杨帆实力雄厚，应该没什么问题的。”相反的，海伦娜·泰勒很有信心，她对杨帆有绝对的信心。

　　和尚站起来在原地来回走了几步，目前只能这样了，最起码也要等天亮了。

　　两人各自回房了，和尚立即拨通了谭耀华的电话，问的自然是杨帆的事情。

　　谨慎起见，谭耀华没有告诉他真相，和尚出了名的暴脾气和冲动，说不定知道了真相会立即单枪匹马的杀过去，那只会是送死而已。

　　“和尚，什么情况我也不知道，先等等吧，至少天亮了再说。”

　　谭耀华都这么说了，和尚没有继续问，挂了电话安心睡觉。

　　……

　　已经是晚上十一点钟了，杨帆休息修炼了一个小时。

　　他已经习惯了躺在树干上睡觉的感觉，一边修炼，一边恢复体力。

　　不久之前，他也听到了西泽岛市区的方向，响起的猛烈地爆炸声。

　　也不知道那边发生了什么事情，应该不可能是纳尔逊提前发动了政变，现在他还没这个能力。

　　没有手机和通讯器材去联系到那边的人，杨帆不想去想了。

　　可是过了一会，广播很意外的响了起来，竟然是停电了，所有的监控设备都成了一堆废品。

　　广播里的声音，让他们保持冷静，不会有事的，按下信号器的人，依然可以在第一时间退出。

　　没有了电，但直升机依然可以起飞，备用的发电机也可以供应少量的电力，保持指挥部的稳定，但要彻底恢复也要明天以后了。

　　什么鬼，难道说，刚才的爆炸声，来自于西泽岛的电厂？现在整个岛上大停电了？

　　八成就是这样，如此的爆炸声，那就说明是人为的。


第1284章 有种的来啊

　　最可怕的是，训练场这边也全部停电了。

　　难道说，这次的电厂爆炸，也是冲着自己来的？

　　杨帆猛地坐了起来，预感到事情不妙的他，四下里乱看，什么都没发现。

　　杨帆越来越觉得这些人是冲着自己来的，没有了监控，训练场周边一片混乱，换位思考，如果杨帆是对方，必然会在这个时候派出一队全副武装的人马，偷偷进入训练场，如果真的这么做，自己必然必死无疑。

　　再联想到之前，那近乎一波接着一波的布局，一步步消耗杨帆的体力和体内的真元，这个时候正是下手的最好时机。

　　联想着前后的事情，杨帆迅速从树上下来，这里不能呆了。

　　原本就是两手空空的他，除了随身携带的一点烤熟的猪肉之外，杨帆什么都没拿，迅速离开这片区域。

　　天黑了，什么都看不见，也不知道东南西北，但凭借着超强的感应能力，杨帆还是很自如的走在荒野丛林里。

　　他走了半个小时左右，体力消耗了很多，感应了一下四周的情况，什么都没发现，杨帆又找到了其中一棵大树，一跃而上，在树上挑了一个舒服的树干，躺在上边，闭着眼睛，时刻注意着周边的动静。

　　终于在一个小时之后，杨帆感应到了，几百米之外的动静。

　　他可以确定，有人进来了。

　　整个天空漆黑一片，什么都看不见，敌不动我不动，杨帆先在树上看看情况，这些人到底什么来头。

　　果然一队上百的人马，全副武装的从那边围了过来。

　　还有几十米的距离了，忽然间，数十人一起开火，无数的子弹飞向杨帆所在的树上。

　　心中大骂一声曹尼玛的杨帆，在这些人开火的时候，已经感应到了子弹飞来的动静，纵身一跃，迅速从树上下来，跳到那边的丛林中。

　　他明白了，为什么这些人刚进来就发现了他的踪迹，还是他太大意了，这些人绝对每个人的身上都佩戴者红外夜视仪，就算在伸手不见五指的黑夜中，也能如同白天那样，发现黑夜中的任何东西。

　　如今已经暴露了，手无寸铁的他只能跑。

　　没有任何意外，那些人又发现了杨帆的踪迹，几十人一起开火，无数的枪械喷吐着火舌，飞向杨帆。

　　从地上一个翻滚，再次跳到很远的地方，趁着还有逃跑的机会，杨帆迈开大步迅速离开。

　　在丛林里，依然可以健步如飞，很快就吧那些人甩开了。

　　那一百多人，也发现杨帆已经跑了，立即追了上去。

　　他们的速度挺快，看得出来都是职业军人，这样的丛林对他们来说小菜一碟。

　　一百多人并没有分散，而是齐头并进的追击，来之前布鲁斯·韩特意告诉过他们，千万不能分散所有的兵力，那样的话，有可能被杨帆各个击破。

　　只有一起行动抱成团，才能不会给杨帆任何可乘之机。

　　前边猛跑的杨帆，心里越来越担忧，纵然自己靠着超强的感应能力，无边的黑夜也挡不住他前进的脚步，可是这里必定是丛林，地形不熟悉，各种障碍物数不胜数，延缓了他前进的脚步。

　　总不能一直使用体内真元，强行不断地迅速猛冲，那样早晚会让他的实力迅速下降，一旦跑不出去彻底完蛋了。

　　可是仅仅靠着体力，想要甩开这一百多人那也是不可能的事情。

　　怎么办，不想个办法，早晚会被这一百多人包了饺子。

　　更让他担忧的是，这一百多人兵力，没有分散，全都聚集中在一起，更增加了，他甩开这些人的难度。

　　没办法各个击破，一旦出手，一次最多也只能杀了四五个人，其他的人话迅速开火，只要暴露了位置，就彻底完蛋了。

　　终于，在和后边的人相距不过二十多米的距离的时候，这一片的树林更加茂密，地形也更加复杂，各种巨石数不胜数。

　　红外夜视仪，纵然可以让这些人在丛林和白天没什么两样，但红外夜视仪不是透视仪，碰到了石头，他们也什么都看不见了。

　　杨帆迅速躲到了一块石头的背后，背靠着巨大的岩石，不发出任何声响，静听着外边的动静。

　　果然，那些人放慢了脚步，在这片更加复杂的地方，夜视仪遭到了岩石的阻挡，什么都看不见了，四处搜寻了一遍，杨帆消失了一般的不见了。

　　带头的立即通过雇佣兵专用的手语，告诉其他人，所有人一起行动，地毯式的搜索排查。

　　躲在岩石背后的杨帆很清楚，躲只是缓兵之计，这些人早晚会发现他，继续这么呆下去，非常危险。

　　不管了草泥马的，坐以待毙从来不是杨帆的性格。

　　被包围了又如何，对方全副武装又如何，怕个鸟啊，就算老子要死，也要在临死之前，赚个够本，多找几个垫背的。

　　趁着那些人朝着另外的方向搜索的机会，杨帆鬼魅般的从岩石背后，迅速窜出，两只手总共十枚银针，一起飞出。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　银针飞了过去，立即有十人倒了下去。

　　位置暴露，那些人立即开火，无数的子弹，喷吐着火舌飞向杨帆。

　　在行动之前，早已找好了位置的杨帆，立即到了另一块更大的岩石背后。

　　死了十个人又如何，对这些人来说，完全不是问题，他们已经发现了杨帆的具体位置，这回这混蛋死定了。

　　几乎上百人，所有人手中的枪，全都在对准了杨帆躲避的那块岩石。

　　“杨帆，你已经无路可逃了，马上出来。”为首的开口了，举着手中抢，一副随时开枪的姿势。

　　岩石背后的杨帆没有搭腔，一声冷笑之下，就那么坐着。

　　外边的人又口了：“杨帆，看在你是个英雄的份上，马上出来，我们可以留你个全尸。”

　　“一群渣渣，有种的来啊。”杨帆终于开口了。

　　“杨帆，你应该清楚你现在的处境，你只有投降一步路了。”说话的同时，一百多人已经兵分三路，另外两路，从两边包抄过去，中间这一路继续步步紧逼。


第1285章 天意

　　杨帆早已经感应到了那些人的动静，也明白了他们的意图。

　　这些人想要兵分三路，从两边包抄，从他的位置暴露开始，杨帆就料到了会是这种结果。

　　而那个为首的男人，也很聪明，靠着和他说的一些废话，转移他的注意力，为另外两边的人马，寻求突击的时间。

　　如果继续这么下去，杨帆知道自己的结局是悲惨的。

　　对方有一百多人，而且全副武装，他每一次最多只能杀死十个人，一出手，就算杀了十个人，另外上百人一起开火，杨帆没有任何机会求生，或者从这里走出去，怎么办？时间不等人，再不想办法真的完了……

　　不知不觉中，杨帆额头上也有了汗水，这一次他也怕了。

　　……

　　远在西泽岛市区的纳尔逊依然没睡，虽然没有希望了，但他没有放弃，只要还有一丝机会，他不会放弃的。

　　他已经收到了最新的消息，那边的训练场听到了枪声，不用说他们猜对了，这些被派进去的人，已经开始行动了。

　　纳尔逊立即拨通了谭耀华的电话：“谭先生，那边的训练场已经有了枪声了。”

　　“他们行动了。”

　　“没错，他们确实行动了，而我收到消息，我父亲已经开始行动了。”

　　处处都是坏消息，谭耀华已经麻木了。“纳尔逊先生，有消息了告诉我，不管是好的还是坏的。”

　　“好的。”纳尔逊挂了电话。

　　无力地坐在沙发上，双眼呆呆地看着天花板，难道自己取自己父亲而代之的机会，还没有开始就要夭折了吗？

　　他不甘心，可是杨帆已经被逼上了绝路，没有其他的办法了，完全没有了。

　　哎！

　　纳尔逊仰天而叹，一切就看天意了！

　　……

　　明知道进了训练场没办法将噬魂带进来，杨帆将噬魂留在了酒店里，让和尚暂时保管，这唯一的武器没有了，现在要翻盘，要绝迹逢生，何其艰难。

　　杨帆一直相信奇迹，也一直在期待着奇迹，可是外边越来越近的脚步声，告诉他，或许这个世界上从来就没什么奇迹。

　　他不想死，他还有很多事情没干，他的儿子还没出生，慕容嫣还没怀孕，自己怎么能死。

　　“草泥马的！”忽然间杨帆大叫一声。

　　外边那些人全都吓了一跳，下意识的停下了脚步。

　　这个混世魔王，可不是简单的人物，难道他想拼命？

　　所有人都愣住了，眼看着胜利在前，也不敢往前多走一步。

　　其他人，纷纷看向那个为首的汉子，希望得到肯定地回答。

　　那汉子咽了口唾沫，杨帆大名可是如雷贯耳，让他形成了一个惯性思维，这么厉害的人物，怎么可能这么轻易死了，这也是这么久以来，他如此谨慎的原因。

　　那汉子犹豫了一分钟左右，迅速作出决定，挥了挥手，让所有人继续前进。

　　到了这一步，已经没有任何退路了，只能冲出去杀了杨帆，不管多大带代价都值得。

　　可是所有人的都想错了，此时的杨帆正在骂手中的一条蛇。

　　不知道从哪跑出来的一条蛇，也不知道有毒没毒，差点把他咬了一口，杨帆抓着那条蛇，在黑暗中直接骂了一句，就是刚才那句草泥马的。

　　他确实想大骂一声草泥马的，老子已经山穷水尽了，连你这条小蛇也想趁火打劫欺负老子，草泥马的……

　　可是骂过之后，杨帆顿时眼前一亮，再次来了一句草泥马的。

　　我靠，这条蛇是救星，是恩公啊，他怎么忘了，当初在和景良木以及鬼王决战的时候，已经觉醒了紫胤真人的部分记忆御兽术，他能让青翼鸟改旗易帜，何况这小小的一条蛇，更不用说丛林中，有无数的动物，野猪，狼，豹子……还有那么多的蛇，蜘蛛，蚂蚁，而这些东西，有的足以致命。

　　想清楚了这一点，杨帆一阵狂喜，恨不得将手中的小蛇亲一口。

　　随手放了小蛇，杨帆立即催动御兽术，很快，眼看着那些人快要三面包抄杨帆的时候，外边有人啊地叫了一声。

　　“有蛇！”

　　有人被咬了一口，没人在意，这里是丛林，有无数的动物，蛇再简单不过了，有时候饿了专门吃蛇肉。

　　可是慢慢地所有人发现，不是一条蛇，而是很多蛇，几十上百条，纷纷从黑暗中跑了过来。

　　更恐怖的还在后边，蜘蛛，蚂蚁，空中的飞鸟，等常见的东西，也一起向他们围了过来。

　　不对劲，怎么回事？

　　有些蛇和蜘蛛，那怕是蚂蚁也足够致命，这些人也不敢怠慢，纷纷后退。

　　“头儿，怎么办？”有人撑不住了，这太诡异了。

　　那个为首汉子也不明白为什么会这样，动了动嘴唇，立即下令：“不要慌，用枪解决。”

　　立即有人开枪，密集的火力杀了很多蛇和蜘蛛。

　　然而立即有人又喊了一声：“头，不好了，有狼，野猪，豹子……很多很多，不是一只两只，而是几百只啊！”

　　通过红外夜视仪，为首汉子也发现了，几乎所有动物大军全都出动了，慢慢朝着这群人围了过来。

　　“头，怎么办？”

　　“头，我们……”

　　“头，会不会……”

　　……

　　身边的人迅速聚拢在一起，手中拿着枪，随时准备战斗。

　　可是谁都知道，情况越来越糟糕，整片丛林里，黑压压一片全都是各种凶猛地动物，望不到边。

　　天啊，很多人都惊呼出声，他们从来没见过这么多动物，要是他们一起冲过来……

　　或许，他们根本来不及开枪，已经完蛋了。

　　“听我命令，立即开枪冲出去。”为首的一声令下，所有人同时开枪，甚至很多人扔出了手雷。

　　让然而，那些动物实在太多了，开枪杀死了一部分，后来者又迅速冲了上来，不到一分钟，开枪已经不管用了，那些野兽没有人性，同伴死了，不管不顾，就是一个劲地猛冲，冲进人群，野猪在奋命撕咬，饿狼尖利的牙齿，撕下了一块块鲜血淋漓的肉；一条条蛇，吐着信子，缠绕在那些人身上，有了机会，一口狠狠地咬了下去，更不用说小小的蚂蚁，其他的各种各样的动物，潮水一般的迅速涌来……


第1286章 无边地狱

　　惨叫声此起彼伏，一个又一个人倒在血泊中被撕成了碎片，短短时间之内，就成了人间地狱，那种惨状无法形容。

　　而作为罪魁祸首，大难不死的杨帆，已经离开了那块岩石，悄悄上了那边的一棵树，目睹着那边的地狱般的一幕。

　　站在树上的杨帆，也被这一幕镇住了，所有动物加起来，几乎成千上万，已经看不见那一百多人的踪影了，动物大军过境之处寸草不生。

　　混乱的场面，整整持续了一个小时，现场才恢复了平静。

　　杨帆往那边看去，什么都没有了，除了散落一地的带血的枪，空无一物。

　　他长出一口气，终于结束了。

　　他不喜欢这种血腥的味道，从树上跳下来，迅速离开了这里。

　　几乎是一公里之外，杨帆看着昏沉沉的天空，又看了看手腕上的表，已经是凌晨两点钟了。

　　他确实累了，又找了一棵树，一跃而上，躺在树干上，继续休息。

　　一切都结束了，他静等明天的太阳。

　　……

　　对纳尔逊来说，他觉得等了这么久是值得的。

　　终于有了好消息，我的天啊，终于峰回路转了。

　　兴奋地纳尔逊，在别墅里来回走动，就差手舞足蹈了，没地说，他立即打通了谭耀华的电话。

　　谭耀华已经睡了，没希望了，不睡觉干什么？

　　“纳尔逊先生，有消息了吗？”

　　什么都没说的纳尔逊，上来就是一声哈哈大笑：“哈哈哈哈，果然是那个名扬天下的杨帆，哈哈哈哈……”

　　电话那边的谭耀华一脸的懵逼：“什么情况？”

　　纳尔逊终于收敛了笑容：“告诉你一个天大的好消息，杨帆竟然没死。”

　　“什么？怎们回事？”这确实是个天大的好消息，谭耀华直接从床上蹦了起来。

　　“驻守在训练场那边的军队，有几个是我的心腹，也就是在一个小时之前，训练场之内，震天动地，无数的野兽咆哮而出，之后便是持续了整整半个小时的惨叫声。等声音停止了，我父亲立即派人进去查看情况，你猜怎么着？”

　　谭耀华那个气啊：“纳尔逊先生不要卖关子了，心脏受不了。”

　　“我父亲的手下，进了当时声音发出的地方，看到了让他们震惊的一幕，满地的鲜血和无数的尸体碎块，惨不忍睹，应该是被野兽撕咬凡人过痕迹。在现场他们还发现了一百二十把枪，这说明什么？那派进去的一百二十多人，已经全都死了。”

　　谭耀华彻底懵逼了：“怎么会这样，到底发生了什么事？”

　　“我也不知道，不过这是个好消息，进去杀杨帆的那些人，已经死了。”

　　无论如何这确实是个激动人心的好消息：“你说得没错，杨帆就是杨帆，他不会那么快死的。”

　　“可是，也有个坏消息。”

　　“你是说，你父亲要行动了？”

　　“没错，这再一次间接的证明，杨帆确实还活着。”

　　谭耀华甚至觉得，在杨帆身上的有一股神秘的力量，在暗中帮助他。“纳尔逊先生，我似乎有点不担心了，你应该知道中国有句话叫做，百足之虫死而不僵，杨帆已经走出了最坏的阶段，接下来就算碰到了你父亲，他也死不了，我有预感他会活着出来的。”

　　“哈哈哈……”纳尔逊再次笑了：“我和你一样的想法，杨帆绝对死不了，你等我电话我继续等消息。”

　　“还等什么电话，我过去和你一起等。”谭耀华立即挂了电话，骑着自行车，直奔纳尔逊的别墅。

　　一晚上的等待是值得的，杨帆不会死，绝对不会死。

　　……

　　布鲁斯·韩，找了一个安全的地方，已经在那里等了很久了。

　　杨帆不死，他心里不安。

　　只有看到了杨帆死了，他所有的担忧才会消失。

　　终于，自己的属下传来了最新的消息：“怎么样了？”

　　“韩先生，太诡异了，杨帆……没死……”任务失败，那个白人汉子已经不敢大声说话了。

　　布鲁斯·韩直接暴怒而起：“怎么回事？那一百人都是一百头猪吗？杨帆已经筋疲力尽，在这个时候还杀不了他，你告诉我这可能吗？”

　　“韩先生，出现了意外情况，我已经派人去打听过了，当时丛林里无数的动物倾巢而出，那一百多人几乎被瞬间吞没。”

　　“动物？有多少？”

　　“数万头！”

　　布鲁斯·韩差点把手机吓得掉地上：“放屁，这可能吗？杨帆又不是兽王，怎么可能让那么多动物一起出现？”

　　“韩先生，我已经确定过了，确实是数万头。”

　　布鲁斯·韩想不通啊，为什么会这样，哪来的那么多动物，怎么可能那么多动物一起倾巢而出，这解释不通啊。

　　不过，这个属下应该不会在这种事情上撒谎：“既然任务失败了，不要还不信，卷土重来就是，暂时不要行动了，接下来就轮到西泽岛的总统登场了，你盯着那边的消息随时告诉我。”在之前，布鲁斯·韩已经收到了美国联邦调查局，约翰逊家族，三角洲佣兵军团，以及西泽岛的总统，四家合作的消息。

　　已经失手了，但不是世界末日。

　　他们还有机会，杨帆在训练场里还出不来，西泽岛的总统会让他上西天的。

　　不管是谁杀了杨帆都无所谓，只要杨帆死了才是最重要的。

　　他匆匆挂了电话，依然在想刚才的事情。

　　他还是想不通啊，为什么会有这么诡异的事情。

　　这个世界上真的有这样的事情吗？

　　要不是自己的属下给他一百个胆子，他也不敢欺骗自己，布鲁斯·韩真有点怀疑是不是自己的属下在敷衍自己。

　　站在岸边的布鲁斯·韩，遥望着黑漆漆的大海，长久无言。

　　难道真的有神秘的力量在帮助杨帆？

　　这个混蛋有着太多的未解之谜，包括噬魂在内的恐怖的东西。布鲁斯·韩，不断地告诉自己，这只是意外，那些动物是受到了什么惊吓突然发狂也说不定。

　　对，一定是这样的。

　　布鲁斯·韩，再一次郑重其事的告诉自己。


第1287章 接踵而至

　　后半夜的西泽岛冷风嗖嗖，躺在树干上的杨帆不由得翻了个身。

　　上身仅仅穿了一件T恤，冷得厉害。

　　不过，在修炼过程中，体内会产生大量的热量，足以抵御外部的寒冷。

　　也不知道现在几点了，杨帆睡了一觉，醒来的时候，天空四周依然是无边的黑暗。

　　四周望了望什么都没有，恐怕还要几个小时，天才会亮。

　　等待中的夜是这么漫长，杨帆睡不着了，他一直在想一个问题，到底是谁想要杀了他。

　　他的敌人确实很多，但处心积虑到如此程度的杨帆实在想不到底是谁。

　　几乎计算好了每一步，倘若不是拥有驭兽之术，今天晚上注定会死在这里。

　　不得不说，那个人的计划相当成功，所有的事情都在那个人的算计之中，几乎算好了每一步，唯一出现意外的是，杨帆不是他所调查到的杨帆，有些事情暗中的这个人是不会知道，也不会明白的。

　　有了失误，便有了一败涂地的机会。

　　杨帆还是挺担心，这个混蛋会继续卷土重来，如今的他确实累了，非常的疲惫，驭兽之术也需要消耗大量的体内真元。

　　如果是长时间的通过的系统的训练，去驾驭一头野兽，为己所用，就像翼族那样，靠着时间的积累，去驯化大量的动物，为己所用，那仅仅只需要时间。

　　可是，今天晚上杨帆不同，他根本没有时间用最常规的方式，驱动驭兽之术，只能选择强行驱动，没有体内的真元作为基础，完全做不到。

　　哎！

　　他叹了一声。

　　一将功成万骨枯，想要成功，必要的代价是不得不付出的。

　　进来之前，他已经做好了准备，所有的一切他都能承受。

　　忽然间，杨帆猛地坐了起来，又有人来了，而且不是一个人，两个人，而是一群人，还有汽车，甚至空中还有直升机。

　　站在树上的杨帆远远的眺望，上百米之远的地方，很多军用汽车，一路呼啸而来。

　　不仅有汽车，还有坦克，自行火炮，空中十几架武装直升机低空掠过，配合地面行动。

　　糟了！

　　杨帆迅速从树干上站了起来，他立即明白了。

　　能在训练场内调动如此大规模军队的，除了纳尔逊的父亲这位现任总统之外，还能有谁。

　　纳尔逊的消息是准确的，约翰逊家族，三角洲佣兵军团，美国联邦调查局，西泽岛现任总统，这四方早已经达成了协议。

　　恐怕刚才那一百多人，不是和纳尔逊的父亲派来的，这个时候纳尔逊的父亲如此大规模的行动，无非是想趁火打劫，在他最虚弱的时候，给他致命一击。

　　再者，干掉了杨帆，还可以将所有的事情推给今天晚上贸然闯进训练场的这一群人，到时候杨帆死了，他们自然对外有话说。

　　一个比一个阴险，一个比一个卑鄙，这就是这个世界，为了利益无所不用其极。

　　怎么办？

　　很明显，这伙人已经吸取了那一百多人失败的教训，坦克大炮开路，不管什么样的动物一律碾压，更不用说空中还有武装直升机强大的火力。

　　而如今的杨帆，再也没有能力，使用一次御兽术了。

　　杨帆仰天而叹，难道真的天要亡我吗？

　　……

　　情况紧急，谭耀华一直呆在纳尔逊的家里。

　　一波未平，一波又起的事情走势，让两人绷紧了神经，一刻都不敢大意。

　　过了会，已经是凌晨两点钟了，纳尔逊收到了最新的消息，没有任何意外，他父亲已经开始行动了。

　　“我父亲的在军队已经开始行动了，出动了将近五百人，不仅有坦克和火炮，空中还有直升机，形势严峻啊。”

　　纳尔逊脸上复杂的表情，已经让谭耀华更加更加清楚，接下来杨帆将要面对的是什么。

　　“一个人面对着千军万马，杨帆要么成为英雄，要么成为炮灰和肉酱，哎，我已经不知道说什么了。”谭耀华深深的叹了一声，那一声，包含了太多的东西，复杂而又不可捉摸。

　　“我们该想的办法都想了，还是那句话，听天由命吧。”

　　但这一次，谭耀华不这么想：“纳尔逊先生，不知道为什么有一种奇怪的感觉，杨帆死不了。”

　　纳尔逊愣了一下，随即道：“或许那只是你你美好的期望而已。”他也不想说话，现在就算保持着美好的希望也仅仅是自我安慰了。

　　谭耀华很肯定地摇头：“不是这样的，我也说不清楚，我总觉得杨帆不会那么快死，他会活着出来的。”

　　“但愿如此吧。”

　　屋中静悄悄地，两人都沉默了。

　　这一夜的是这么的漫长，似乎永远都等不到天亮。

　　……

　　呆在树上是危险的，一旦被直升机锁定，那就是死路一条。

　　杨帆从树上下来，再次找了一块巨大的岩石，背靠着里边，时刻感应着外边的动静。

　　幸亏他反应的足够及时，刚过来的好多辆坦克装甲车，并没有发现他。

　　那些人正在四处搜索，杨帆最怕的自然是空中的直升机。

　　直升机有天然的优势，还搭载了无数先进的雷达和探测设备，杨帆担心继续这么下去，他早晚会被发现。

　　然而，此时的他已经没有别的办法了，哪怕动一下，数百人的军队会立即围拢过来，将他彻底包围。

　　没有了噬魂，又接连战斗了无数次，体内的真元和体力消耗很大的情况下，杨帆比刚才面对那一百多人还要绝望。

　　他也不知道从什么时候开始，事情变成了这样，一波接着一波，一次比一次严重。

　　他甚至在反思，这一次来到西泽岛明显准备不足，才有了现在这样，近乎没有尽头的绝境。

　　杨帆想过求生，想过活下去，可是面对外边如此强大的火力，杨帆知道，任何的挣扎和办法都成了螳臂当车，飞蛾扑火，不会有半点用处。

　　他也想过其他的办法，比如谭耀华，纳尔逊他们，抑或超哥在外边想办法。

　　可是想来想去，如今，谭耀华的大部队远在千里之外，纳尔逊没有力量，目前还撼动不了他父亲的统治。

　　至于董超，那更不可能，这个时候，没办法让华夏政府和军阀介入。

　　再说这个时候已经来不及了，远水解不了近渴，全都晚了。


第1288章 的上帝啊

　　杨帆是个理性的人，不会去做那些不切实际的幻想。

　　他甚至想过自己死了以后会怎样？

　　去天堂还是地狱？

　　他杀了很多人，应该会去地狱吧？

　　想到一半，他自己都笑了，天堂和地狱有区别吗？反正都死了。

　　是啊，就这么死了。

　　终于，直升机发现了他，瞬间开火了。

　　杨帆已经感应到了，那枚飞过来的导弹，他迅速向相反的方向，闪到岩石的另一边。

　　砰一声震天巨响，导弹在岩石上爆炸，漫天火光，冲天而起。

　　紧接着，还没等杨帆从巨大的爆炸声中，回过神来的时候，那边军用卡车上的人开火了。

　　无数的子弹喷吐着火舌，坦克也在那一瞬间，轰击杨帆背靠的岩石。

　　他双手抱着脑袋，无数的碎石从头顶飞过，一浪接一浪的冲击波，差点将他震飞出去。

　　杨帆就那么蜷缩在的岩石的角落，等在着命运最后的审判。

　　嗷……

　　也就在此时，一声怪叫从遥远的天际传来。

　　杨帆顾不得猛烈地冲击波，迅速抬起头。

　　他听见了，没错，那是青翼鸟的声音。

　　上一次，他收服了青翼鸟，没想到青翼鸟竟然不远万里远渡重洋来找他，果然，不愧于是上古神兽。

　　青翼鸟的出现，瞬间打破了现场的平静。

　　无数人抬起头，看着空中那只遮天蔽日的大家伙。

　　青翼鸟追逐着空中的直升机，对着其中一架，直接撞了上去。

　　直升机驾驶员看呆了，在他惊恐地眼神中，青翼鸟巨大的身躯，撞飞了直升机。

　　不受控制的直升机，撞向那边的树林，撞到地面之时，砰的一声爆炸了。

　　地面上的所有人蒙了，这是什么玩意，这么厉害。

　　不尽如此，地面上很多人立即拿着手中的枪，朝着空中的青翼鸟开火。

　　那子弹根本没有半点作用，伤不到青翼鸟分毫。

　　空中的直升机，在想办法对付这只怪物，可是下一刻，追上了一架直升机，青翼鸟喷吐着猛烈地火焰，一片大火瞬间包裹了直升机，在五六秒之后，直升机在空中爆炸。

　　地面上的所有人都在担心，这么下去，将近十架直升机全部完蛋，立即有人大声吼了一声：“撤退，撤退！”

　　可是来不及了，发狂了似的青翼鸟，拼命地扇动着自己巨大的翅膀，无尽的狂风裹挟着剩下的八九架直升机，拼命逃窜，仓皇之中，四五架撞在了一起，在空中爆炸。

　　剩下的四五架逃了出去，却被青翼鸟一一追上，直接撞飞了两架，剩下两架用口中的巨火瞬间解决了。

　　这一幕，看呆了站在地面上的所有人，直到现在他们依然不明白，这到底是什么奇怪的东西。

　　太可怕了，这是所有人一致的心情，在他们还没从巨大的震惊中反应过来的时候，青翼鸟掉头回来，地上的所有人立即开枪。

　　青翼鸟一往无前地挥动着巨大的翅膀，宛如十二级狂风那般，席卷天地。

　　石头飞起来了，树叶杂草飞起来了，慢慢地一颗颗的小树，在狂风中被连根拔起。

　　到了最后，什么都看不见了，地上的将近五六百人，瞬间也飞了起来，就连那些军用卡车，也在无所不在狂风中，飞向天空。

　　慢慢地，坦克也在原地翻滚，自行火炮支撑不住，同样在向后倒去翻滚。

　　二十分钟不到，地上全副武装的五百多人就那么消失了。

　　只剩下，翻滚了一地的坦克，东倒西歪的躺在那里。

　　借助着巨大的岩石，杨帆趴在那里，一动不动，风停了，拍拍身上的泥土，从地上爬起来。

　　空中的青翼鸟缓缓落地，站在杨帆不远处。

　　“伙计，你来了。”不无感慨杨帆，看了看那边阔别多日的青翼鸟。

　　青翼鸟似乎能听得懂他说的话，动了动翅膀，叫了一声。

　　“好吧，这里确实挺危险的。”杨帆确实能听得懂青翼鸟在说什么，他走过去，坐在青翼鸟身上，青翼鸟煽动了翅膀，飞向天空。

　　坐在青翼鸟的背上，杨帆回望着身后的那边大地，一片狼藉。

　　……

　　纳尔逊的别墅，灯火通明，他已经找来备用的发电机，可以供应整个别墅的电力。

　　两个小时过去了，已经是凌晨四点钟了。

　　也不知道那边有消息没有，有时候，没有消息就是最好的消息。

　　至少还有希望，至少没有得到杨帆已经死亡的消息。

　　只要杨帆没死，一切都有可能。

　　当然，纳尔逊也清楚这只是最后一点微弱的希望而已。

　　“谭先生，如果杨帆死了，恐怕我们的计划也泡汤了，没有杨帆参与，所有的一切都无从谈起。”对纳尔逊来说，杨帆陷入绝境让他损失惨重。

　　谭耀华已经不在乎最后的结果了，人生就是这样无常，什么事情都有可能发生，你必须以平常心对待。

　　自从选择了雇佣兵这条危险的路，就注定着你身边的朋友亲人，有可能在下一刻死亡。

　　你必须随时做好准备接受这样的事实，接受那些生老病死，惨无人道的折磨。

　　说实话，这么多年，太多的兄弟死了，谭耀华每时每刻都有足够的准备。

　　“纳尔逊先生，一切顺其自然，我现在没心情想别的了。”

　　明白他的意思，纳尔逊没有再说下去，继续那么等着，不管如何都要知道最后的结果。

　　终于他的手机响了，是他的心腹打来的，接了电话的纳尔逊欣喜若狂。

　　“哈哈哈哈……”挂了手机，纳尔逊什么都没说直接是一声哈哈大笑。

　　这一声笑把谭耀华吓了一跳：“怎么了？”

　　“你的感觉是对的，杨帆没死，他竟然还说着，哈哈哈，我的上帝啊，两次了，没一次都是绝境，他都挺过来了，这到底是一个什么样的男人，太强大了。另一方面，仿佛冥冥之中，上天都在帮他。”

　　谭耀华还有点不信：“真的假的？”这可能吗？五百多人的全副武装的军队，还有武装直升机，一个人真的能在这种情况下活下来？

　　怎么都感觉这是在做梦，纵然他是杨帆，可是真的做得到吗？


第1289章 自己动手丰衣足食

　　说实话纳尔逊也有点不相信这是真的，可是他再三确认过了，这就是事实。“千真万确，我已经再三确认过了，是这样没错。据现场的人说，不知道从哪来了一只奇怪的大鸟，威力非凡，干掉了十几架直升机，五百多人死伤惨重。”

　　“大鸟？”谭耀华有点不敢相信地看着纳尔逊。

　　“对，一只奇怪的大鸟，威力巨大。”他又重复了一遍。“杨帆果真不一般，每一次到了关键的时候，仿佛老天爷都在想办法帮他，上次是无数的动物，这一次干脆是一只从来没见过的大鸟。”

　　欣喜若狂的谭耀华直接从沙发上站了起来：“果然被我猜对了，冥冥之中，确实有一股神秘的力量在保佑杨帆，他死不了，绝对死不了，那现在呢？”谭耀华迫不及待地问。

　　“不知道，杨帆和那只鸟都消失了。”

　　“消失了。”谭耀华默默点了点头：“只要活着就好，杨帆绝对还会在出现的，纳尔逊先生，你立即派人在整个西泽岛上和附近的岛屿上搜寻，说不定真的能找到杨帆。”

　　“我这就去办。”纳尔逊走了，有了好信息，浑身都是用不完的劲，一晚上没睡，也不会有任何疲惫。

　　谭耀华坐在沙发上长出一口气，现在才感觉到累，眼睛都有点睁不开了。

　　第二天早上一大早谭耀华就醒了，昨天晚上最后几个小时，他躺在沙发上睡着了，终于休息了一会。

　　纳尔逊从外边走了进来，谭耀华立即问：“怎么样了？有消息没有？”

　　纳尔逊摇头：“没有，杨帆消失了，确实不见了，唯一可以确定的是，我父亲的行动失败了，为了掩人耳目，他已经封锁了消息，世界佣兵争霸战继续进行。”

　　“如果杨帆不回来，不拿到这个最强兵王的称号，实在有点可惜。”

　　“一个兵王的称号，对杨帆来说无足挂齿。”

　　谭耀华有不同的意见：“对杨帆不足挂齿，但对暗夜军团来说很重要。现在你父亲不会再继续行动了，如果传出去你父亲动用军队对付此次来参加世界佣兵大会的雇佣兵，让所有人怎么想，世界佣兵大会的信誉，就有可能一夜间破产，他不敢再乱来了。我觉的，杨帆既然走到了这一步，绝对要拿到最强兵王这个称号。”

　　“现在联系不上他，也不知道他想怎么做。”

　　“慢慢等吧，杨帆会做出正确的决定的。”

　　谭耀华有理由相信，杨帆会做出正确的决定。

　　……

　　太阳出来了，坐在陌生的海滩边，杨帆吃着刚烤好的鱼，慢悠悠地看着东方渐渐升起的太阳。

　　青翼鸟远远在站在那边，仿佛一个忠诚的卫士守护着杨帆。

　　昨天晚上的事情，已经结束了，他得以逃出生天，全靠青翼鸟及时出现。

　　但他必须回去，不管遇到什么阴谋诡计，最强兵王这个称号他必须拿到。

　　不是为了自己，而是为了暗夜军团，以及当初离开士特鲁瓦之时的承诺。

　　吃饱了，杨帆站起来，看了看青翼鸟，一个人往那边走去。

　　这是一座陌生的岛屿，应该是西泽岛周边的岛屿，还有时间，杨帆要想办法联系上谭耀华和纳尔逊。

　　不知道岛上有没有人，如果没有人那就悲剧了，没有手机，无论如何也联系不到。

　　好在他运气不错，倒霉了一晚上，终于了有了好运气。

　　走了半个小时之后，终于看到了一个小镇，镇上的人挺多，来来往往络绎不绝。

　　那些人都是热带岛国的长相，棕色的皮肤，看起了相当健康。

　　杨帆在大街上找了一圈，也没发现打电话的地方。

　　更悲剧的是他身上没钱，就算有打电话的地方，那也白搭。

　　想来想去，杨帆只好自己动手丰衣足食了。

　　在大街上转了一圈，终于发现了一个有手机的家伙。

　　那是一个胖子，用手机正在打电话，说的似乎还是本地的话，杨帆听不明白。

　　杨帆跟在他身后，一直往前走，等到他打完了电话，手机拿在手中，边抽烟优哉游哉的走着。

　　有了机会，杨帆跟上去，一只手的轻易地拿走了他手上的手机，抡起一脚，将那人踢了个狗吃屎。

　　当那人口中叽哩哇啦地说了一大堆，爬起来的时候，什么都没看见，急的原地团团转，抓着后脑勺。

　　躲在那边墙角的杨帆，拿出手机，立即拨通了谭耀华的电话。

　　好不容易，电话终于接通了：“是我，杨帆。”

　　电话那边的谭耀华兴奋地差点叫出来：“杨帆，真的是你。”

　　“别大惊小怪的，确实是我，现在什么情况。”

　　“目前的消息，第一波想杀你的人，没找到幕后黑手，后来那五百多人，动用了直升机，想必你也猜到了，那是纳尔逊的父亲。”

　　和杨帆猜测的一样，只是这个幕后黑手实在隐藏得太深了：“你们继续调查吧，不用担心我，我现在很安全，我准备返回去，继续参加最后的争霸，无论如何一定要拿到最强兵王的称号，最多还要两天就差不多了。”

　　“我早知道你会这么做的，现在纳尔逊的父亲昨天晚上已经一败涂地，他不敢再有下次的行动了，你尽管回去。”

　　杨帆也是这么想的，纳尔逊的父亲昨天晚上一败涂地，没有杀了杨帆，想继续动手那已经不可能了，那只会将事情越闹越大，那不是纳尔逊的父亲愿意见到的。“好的，我知道了，和尚他们知不知道昨天晚上的事情？”

　　“他们什么都不知道。”

　　“那我就放心了，适当的时候你告诉他们不用担心。”

　　“我会的。”

　　“那我挂了。”杨帆挂了手机，看着那边，依然在寻找他手机的那个胖子。

　　嗖！

　　杨帆扔出了那个手机，直直的砸在那胖子的后脑勺上。

　　胖子吓了一跳，四处乱看，什么都没发现，立即拾起手机，高兴地大笑，嘴依然是哇啦哇啦地说些什么，手舞足蹈的跳了一会离开了。


第1290章 隔岸观火

　　中午的时候，杨帆又回到了训练场之内。

　　青翼鸟纵然身体庞大，但在上万米的高空依然可以飞行，完全可以躲过地面的所有侦查。

　　而杨帆凭借着对自身的控制，可以做到在上万米的高空呼吸自如。

　　等到青翼鸟到了训练场上空，立即下降高度，找一个隐蔽的地方，让杨帆安全的落地。

　　做完了这些，杨帆挥了挥手，青翼鸟先行离开了。

　　走到熟悉的丛林，刚才在小镇上酒足饭饱的他，没有多饿，找了一棵很高的树，一路而上，躺在舒服的树干上，面朝着蔚蓝的天空，眯着眼睛睡了一觉。

　　醒来的时候，似乎已经是下午了。

　　外边的广播立即响起：“各位参与最后争夺的勇士们，昨天晚上西泽岛大面积的停电，给大家造成了不小的困扰，但现所有的电力已经暂时恢复，大家不用担心，最后的争霸战继续进行。现在通报一下最后的人数，经过四天四夜的角逐，目前在整个训练场里，只有十八个人了，其他的七百零二人，五百三十五人退出，一百六十七人死亡。各位勇士，还有最后的两天时间了，最强兵王即将诞生，在这里祝大家好运，我期待着各位勇士的凯旋归来。”

　　还有十八个人，看来他有必要将这十八个人全部干掉，早点出去了。

　　又休息了一会，杨帆从树上下来，慢慢在丛林里寻找猎物。

　　……

　　以前一直很淡定的布鲁斯·韩再也没那么淡定了。

　　自己出手失败了，这一次西泽岛的总统倾巢而出，竟然同样失败了。

　　他不想相信这是事实，可是他不得不去面对这样的残酷的结果。

　　老实说，他真的想不通，问题到底出在哪？

　　一个晚上，杨帆先是遭到了五十多人的连番攻击，整个身体所承受的压力和体力，早已不堪重负。

　　紧接着一百人的精锐武装，进入了训练场，面对杨帆，全部出击。

　　结果在最后关头，快要杀了杨帆的时候，整个训练场的所有动物，竟然倾巢而出，一百多人成了那些动物口中的食物。

　　失败了，他忍了，可是他想不通，那些动物那来的？

　　为什么连那些动物，也站在杨帆这边？

　　难道这是天意？

　　狗屁，没有人是上天的宠儿，在无情的老天爷的面前，所有人都是公平的，可是这个定理在杨帆这里完全行不通了。

　　更匪夷所思的还在后边，现任西泽岛总统，出动了五百多人的精锐，空中有直升机，地面有坦克。

　　五百人对一人，又是飞机又是坦克的情况下，不管是谁，哪怕是蜘蛛侠和超人面对这种情况，恐怕也要半小时或者一个小时，才能解决这么多人。

　　可是昨天晚上，仅仅几分钟，五百人瞬间毁于一旦。

　　不信神，同样是个无神论者的布鲁斯·韩，这一次也似乎有点动摇了。

　　没有人的运气，能好到如此逆天的地步，可是除了运气好之外，想不出其他任何解释。

　　事情就是这么诡异，诡异到了让布鲁斯·韩哭笑不得的地步。

　　此时的他依然呆在西泽岛一处陌生的海边，他的背后站着那个白人汉子。

　　“你信这是天意吗？”忽然间，他问身后的白人汉子。

　　白人汉子迟疑了一下，老实说这个问题不好回答：“不信，没什么天意，一切都是意外罢了。”

　　“意外？”似乎很满意这个回他，布鲁斯·韩又说了一次：“真的是意外吗？”

　　“韩先生，我觉得确实是意外，不管是动物还是那只大鸟，全都是在意外的情况下发生的，除了意外没有其他任何解释。”白人汉子很坚定的认为这就是意外，他从来不相信什么天意，以及超自然地现象。

　　布鲁斯·韩站在那里没有说话，脑子很乱，他也不知道自己该如何面对昨天晚上那一幕。

　　“韩先生，那接下来我们怎么办？”

　　“先别着急！”所有的事情，他已经心里有数了：“接下来就要看看纳尔逊父子两的大戏了。”

　　“韩先生，你的意思是。”

　　“我已经收到了消息，现任总统的儿子，已经在秘密谋划策划政变了，而他找的合作对象，其中就有杨帆。另一方面，现任总统以及和美国联邦调查局，约翰逊家族，三角洲佣兵军团，四方达成了协议，干掉杨帆。一个想和杨帆合作，推翻自己的父亲，一个想要和其他人合作，干掉杨帆，大戏已经开场了，慢慢往下看，如果杨帆死了，那就一了百了，也不用我们动手了。从现在开始，停止一切活动，全部转入地下，保持静默状态。”

　　“韩先生，你放心，已经全都准备好了。”

　　布鲁斯·韩挥了挥手，那白人汉子，转身走了。

　　布鲁斯·韩依然站在那里，脑子里一直空落落的，这几天一直在想着怎么干掉杨帆，老实说他也挺累的。

　　接下来的一段时间他会好好休息，静等这对父子两之间的事情，继续发酵。

　　隔岸观火，静看两虎相斗。

　　……

　　西泽岛的总统府，不过占地几千平方米的地方。

　　这里保卫森严，一天二十四小时都会有人不断地巡逻。

　　从门口一直往里边走去，在那座辉煌的五层小楼，最豪华的办公室里，一个老头端坐在椅子上，看着各种各样的资料。

　　老头正是西泽岛现任总统达里尔·纳尔逊，每天他都在这里办公，全年无休。

　　他已经在总统的位置上了，干了三十年，一共连任了七届，现在正是第八届。

　　按照西泽岛的宪法，总统任期四年，可以无限期连任。

　　达里尔·纳尔逊，在总统的位置上一干就是三十年，他很满意自己目前的状态，他有信心一直干到自己实在干不动了为止。

　　然后将总统在位子交给自己的儿子，他也不知道，那会是多少年之后的事情了。

　　不过那和他无关，那不是他应该考虑地问题，他应该想的是如何保证自己在西泽岛至高无上的地位。


第1291章 天亮之前

　　不久之前，美国联邦调查局的人来找他，让他和约翰逊家族以及三角洲佣兵军团联手，对付一个叫做杨帆的中国人。

　　本来他还想着，对一个中国人，还用得着如此兴师动众吗？

　　可是后来，美国联邦调查局给他的资料，让他大吃一惊。

　　这个年轻的小子，竟然有这么多丰功伟业。

　　最显著的三件，让达里尔·纳尔逊刮目相看。

　　其一，便是彻底吞掉了世界排名第七的骷髅会，而当时暗夜军团的排名甚至连前十都进不去。

　　其二，对抗联邦调查局大获全胜，还策反了一个女特工。

　　其三，重挫约翰逊家族，成功成了士特鲁瓦的四大军阀之一。

　　这三件每一件单独列出来，都足够耀眼夺目，不可一世。

　　达里尔·纳尔逊可以百分之百地说，一般人是没办法办到这三件事情的。

　　如此看来，达里尔·纳尔逊更加确定，这个小子，看着年纪轻轻，实在不是一般的角色。

　　而昨天晚上的事情的再一次证明，这不仅不是个简单的角色，还是逆天的角色。

　　那个幕后的黑手的一百人，眼看就要大获全胜，最后却一败涂地。而自己的五百人同的要马上大功告成，最后却功亏一篑，还损失惨重。

　　过去的已经过去了，无法改变，他会吸取教训，绝对不会让类似的事情重演。

　　不过，昨天的晚上的事情，已经违反了太多的东西，一旦这样的消息传了出去，他一手建立的世界用兵协会的信誉，将在一夜之间土崩瓦解。

　　这样的代价，显然不是达里尔·纳尔逊愿意看到的。

　　原因无他，自己当初建立这么一个协会，并不断扩大知名度，是有自己的考量的。

　　在这样的场合，他可以和世界上所有的佣兵军团建立联系，同时还可以趁此良机，向那些愿意留在西泽岛的有实力的雇佣兵抛出橄榄枝，为己所用，招募麾下。

　　这是达里尔·纳尔逊能够长期保持一支强大军队的根本原因。

　　而这么做还有另外一个好处，这些人全都是从国外来的，和西泽则岛本地的人没有任何关系，他们相对保持独立，和西泽岛的人不会有利益捆绑和利益往来，可以防止在岛上的军人发动军事政变，威胁他的统治。

　　所以这块招盘，不能有任何影响，昨天晚上他根本不想动手，他怕事情传出去了，影响世界佣兵协会的声誉，可是最后在美国联邦调查局的轮番施压下，他只能妥协。

　　他还要靠着美国提供的保护伞，继续在西泽岛享有长久的统治，他不得不答应。

　　但接下来事情，没那么简单了，公开的场合，已经不可能动用军队干掉杨帆。

　　他不急，事情要一步步来，暂时先等决出最强兵王之后的事情再说。

　　不出意料，杨帆一定是最后的胜利者，到时候对付他就更麻烦了，可是没办法，世界佣兵协会的规矩是他定的，总不能自打脸食言，那就只能慢慢想办法了。

　　……

　　一口气干掉了十个人，加上他自己，现在就剩下八个人了。

　　太阳快落山了，天马上黑了，杨帆准备休息一会。

　　他去了海边，抓了两条鱼，钻木取火，继续烤鱼。

　　吃多了野猪肉，换换口味也是很好的。

　　填饱了肚子，天已经黑了，杨帆立即走进丛林，整整用了四五个小时，干掉了其中的五人，除了自己，还剩下最后两个人了。

　　找了个地方，休息了一会。

　　今天晚上的天气不错，满天星斗密密麻麻的布满苍茫的天穹。

　　还有两个人，杨帆会一鼓作气，将他们全部干掉，尽快走出丛林，结束这次惊心动魄的旅程。

　　训练场的面积，虽然很大，但杨帆有天生的超强的嗅觉，通过气味可以知道什么人在什么地方，人的气味和周围的环境的气味不一样，只要有人的地方，杨帆立即能够闻的出来，这里是不是有人来过。

　　他的鼻子，比狗鼻子可要灵敏多了。用这种办法，一个小时之内，杨帆找到了两人中的其中一个，将他干掉了。

　　那人还在睡觉，似乎还以为自己赢定了，整个训练场就他一个人了。

　　最后一个人，杨帆找的比较艰难，整整一小时的漫长跋涉，杨帆终于在那边的丛林里发现了那人的踪迹，一路追中，最后在一棵不高的树上，发现了那人。

　　“下来吧。”站在树下，杨帆喊了一声。

　　那人猛然一惊，从树上跳下来看着杨帆：“你倒好，竟然送上门来了。”

　　“你错了，现在就我们两人了，你觉得我来干什么？”

　　那人着实吃惊不小，如果真的剩下了他们两人，这个小子也够厉害的，能在那么多人中间活下去，实在不简单啊。

　　“好吧，既然就剩我们两个人了，不用浪费时间了，谁赢了，谁就是最后的王者……”

　　“那还啰嗦什么？”那人还没说完，杨帆已经冲了过去。

　　砰砰砰砰！

　　你来我往的十几招之内，谁都没有占到便宜，果然留在最后的人都不简单。

　　杨帆和那人不同，他心里已经有底了，这个人确实实力雄厚，但仅仅限于拳脚功夫。

　　杨帆所练的乃是各种神奇功法，对付他绰绰有余。

　　果然在接下来的对决中，杨帆没有给他半点机会，咔嚓一声，扭断了他的脖子。

　　长出一口气的杨帆，坐在那边的地上休息了好一会，终于结束了。

　　夜深了，杨帆就近找了一棵大树，飞速上树，躺在树干上，闭着眼睛。

　　整个丛林里都很安静，几乎听不到任何声音。

　　明天他就可以出去了，杨帆会拿着最强兵王称号回到士特鲁瓦，他当初的承诺，他一定会办到。

　　杨帆确实很累，不多久就睡着了。

　　天空的月亮开始西沉，已经到了后半夜，用不了几个小时天就亮了。

　　四野无声，偶尔才能听到一两声不知名的虫子放肆的叫几声，又归于沉寂。慢慢地什么都听不见了，嘈杂了好几天的丛林终于又恢复了他原来样子。


第1292章 最强兵王

　　天亮了，达里尔·纳尔逊刚刚起床。

　　他迫不及待的想要知道那边的情况如何了，立即给自己的心腹世界佣兵协会的会长哈里尔·戈登打了个电话。

　　训练场那边，已经布置了临时的发电机，整个训练场的监控探头已经恢复了，可以清楚地看到训练场内的一切。

　　“怎么样了？最后的胜利者是杨帆？”

　　“对，就是他。”哈里尔·戈登也没想到，那天晚上几乎天罗地网，这小子怎么活下去的，不仅活下来了，还能获得最后的胜利，这还是人吗？

　　“好吧。”早已预料到会是这种结果，达里尔·纳尔逊，已经没有多少意外了。“按照既定的流程办吧，暂时先稳住杨帆，这次无论如何都不能让他离开西泽岛。”

　　“总统先生，这不好办啊，他拿到了最强兵王的称号，如果死在了西泽岛，如何向所有人交代，我们的信誉，恐怕……”

　　他的顾虑老纳尔逊自然清楚：“当然不是光明正大的杀了他，也不是动用岛上的军队杀了他，到时候会有一个完美的理由对外发布他死亡的消息，这一点不需要担心。”

　　“好的，我知道了。”

　　老实说，老纳尔逊也有爱才之心，他想要将杨帆这种多年不遇的天才招致麾下，只可惜啊，不同的立场，不同的阵营，注定了他要亲手毁灭了这个天才。

　　不能为我所用，那就下地狱，有时候这也是一个上位者的不二法则。

　　……

　　十点钟的时候，谭耀华和和尚他们已经准备好了，今天他们一起前往世界佣兵协会的所在地，亲自去见证杨帆拿到了最强兵王的荣耀时刻。

　　小纳尔逊的身份，比较特殊，他没办法和谭耀华他们一起前去，不过今天，他会以总统儿子身份到达会场。

　　整个大厅里，高朋满座，该来的人都到了，很多人都想亲眼见证今年的最强兵王。

　　听说是个只有十八九岁的年轻人，一年一度的世界佣兵大会，那些人每一年都能看到新的兵王，但是今年，实在太过不同，最后的胜利者竟然只是一个十八九岁的年轻小伙，堪称是世界佣兵大会成立以来，获得最强兵王年龄最小的一个。

　　根据世界佣兵协会的统计，目前为止，世界佣兵协会成立二十年来，加上今年的杨帆总共诞生了二十个兵王，这些人中，年龄最大的五十三岁，最小的自然是杨帆十八周岁。

　　在杨帆之前，年龄最小的三十五岁，可想而知，这个十八岁的年轻人，一举夺魁对他们的冲击力。

　　再加上之前，杨帆无数的丰功伟绩，很多人都想见识一下这个年轻人的风采。

　　果然是自古英雄出少年，自古皆然。

　　本次世界佣兵大会最后的收官日，还有另外一个看点，西泽岛的总统，会亲自来到现场，为本年度的最强兵王颁发最后的奖杯。

　　总统再小也是总统，那些雇佣兵军团都想和达里尔·纳尔逊这个背靠着美国的总统，建立更加紧密的关系。

　　所有人都到齐了，立即有主持会议的人，站出来宣布今天的重头戏闪亮登场。

　　首先由世界佣兵协会的会长哈里尔·戈登，上台的发言，他的话无非是总结了此次大会举办的情况，出现地问题，取得的成果，以及展望了未来，继续给这些人画大饼。

　　他整整讲了半个小时，之后才是总统达里尔·纳尔逊的发言。

　　为了区别他和他的几个儿子，一般的人都称他为老纳尔逊，他的儿子为小纳尔逊，这有点相当于，当年的美国总统布什家族，老布什，小布什的称呼。

　　老纳尔逊在台上讲了半个小时，他比自己的心腹讲的更彻底，一直在画大饼，拉拢和各大佣兵军团的关系。

　　两人终于说完了，所有人都在迫不及待的等等待着杨帆的登场。

　　终于，那个主持会议的人，用天花乱坠的语言，将杨帆猛夸了一通，最后宣布：“让我们用热烈的掌声欢迎，今年的最强兵王杨帆登场。”

　　杨帆从那边的入口走了进来，面带微笑的一路走上主席台。

　　和大家挥手致意过后，杨帆做了简短的发言：“各位同道，各位来宾，我还是一个新人，无意中得到了今年最强兵王的称号，没什么好谦虚的，因为只有我走到了最后，我是最强兵王。没有人可以感谢，因为我自始至终靠的只有我自己。唯一让我感谢的是，差点要了我命的那些人，没有他们就没有我今天的强大和凯旋归来。该说的都说了，我所要地说的就这么多了。”

　　会场掌声雷动，所有人不断鼓掌。

　　果然是年少轻狂，这是很多人的感觉，不过他们也知道，人家有狂的资本。

　　当然杨帆的画外之音，由于老纳尔逊封锁消息的缘故，没有几个人知道，只有那些熟悉内情的人，才知道杨帆要感谢的是谁。

　　说是感谢更像是示威，那些心理有鬼的人更加心知肚明，比如老纳尔逊和协会会长哈里尔·戈登。

　　杨帆说完了，老纳尔逊亲手将那个象征着最强兵王荣誉的黄金打造的奖杯颁发给了杨帆，并合影留念。

　　现场的很多记者，都是西泽岛本地的，明天这则新闻将传遍全世界，杨帆将再一次震撼整个佣兵世界。

　　整个会议整整持续了两三个小时，终于结束了，照例在哈里尔·戈登的陪同之下，杨帆见到了西泽岛的现任总统老纳尔逊。

　　“杨先生，恭喜，恭喜。”他走过去，伸出自己的右手。

　　既然这个老家伙能够见人说人话，见鬼说鬼话，杨帆自然也可以阳奉阴违，就当什么事情都没发生：“总统先生，谢谢。”

　　“这一战你从此扬名天下，你的实力有目共睹，如果有时间的话，还想亲自和你单独请教一下。”

　　这老家伙想干什么，杨帆心知肚明，他笑呵呵的答应了：“没问题，随时都可以。”

　　“对了，这件事情结束了，你会马上离开西泽岛吗？”老纳尔逊在试探杨帆，如果杨帆马上离开，事情就有点难办了。


第1293章 长痛不如短痛

　　杨帆自然不会告诉他自己会怎么做：“目前还不知道，到时候再看，说不定马上就会回去，有可能十天半个月也不见得会回去，谁知道呢？”

　　知道这小子不会认真地回答，老纳尔逊也没在意，不管如何，接下来的事情，已经无法避免了，不管他走不走，区别仅仅是他死在什么地方。“这样啊，西泽岛风光秀丽，你初来乍到，所有事情都办完了，有时间的话，就在岛上玩玩吧，有什么需要尽管开口。”

　　“总统先生，十分感谢，如果也需要的话，我会开口的。”

　　“好，那我先走了，有时间再见吧。”老纳尔逊带着自己的人离开了。

　　会议结束了，杨帆他们回到酒店，在房间里，不知道这几天事情的和尚，海伦娜·泰勒，沐雨琦他们，还以为杨帆一切顺利，很轻松自如的就拿到了最强兵王的称号。

　　什么都不知道的和尚在一个劲地称赞杨帆：“我就说吧，这次一定是你拿到最强兵王的称号果然没错，以你的实力，全都是信手拈来事情，剩下的那些人都是渣渣，不值一提。”

　　和尚更高兴的是，暗夜军团如今有了杨帆这块金字招牌，愿意加入暗夜军团的人会越来越多。

　　有了这么多的人才，暗夜军团可以继续不断发展壮大了。

　　“哪有你说的那么简单。”事情以已经过去了，杨帆没有明说，就让和尚什么都不知道，以为所有的事情都很简单吧。

　　和尚哈哈一笑：“你总是那么谦虚，行了，你这几天也够累的，先休息吧，剩下的事情，我们以后再聊。”

　　和尚他们三人走了，谭耀华还留在杨帆的房间。

　　很多事他要和杨帆聊聊，那天的晚上的事现在想起来都还有点后怕。

　　“杨帆啊，那天晚上的事情，全都历历在目，我和小纳尔逊几晚上没睡，一直在关注着你在训练场里边的一举一动。那时候说实话我和他都绝望了，真的，彻底绝望了。”

　　谭耀华一脸的感慨，他说的是实话，那天晚上的状况就是如此。

　　杨帆明白他的意思，那天晚上确实惊险，他也想过所有的事情，在外边的谭耀华和纳尔逊也无能为力：“你和纳尔逊都尽力了，我谢谢你们。”

　　“什么话，我们什么都没干，干着急，还是你自己解决了所有的事情。”

　　“那也不能怪你们，情势所逼，你们也没什么办法，要怪就怪幕后这个混蛋，把所有的事情都算清楚了，一步步将我推向了绝望的深渊，幸亏，有些事他是算不到的。”

　　说到了这事，谭耀华立即问：“那一百人围攻你的时候，那些动物到底是哪来的？”

　　“我只能这么说，我会一种上古秘术，可以和动物对话。”有些事杨帆只能蜓蜓点水般的一带而过，而有些事杨帆一句都不会说的。

　　看到杨帆有点欲言又止样子，谭耀华没有继续问下去，那已经不重要了，不过他相信杨帆的话：“原来是这样。”这个世界上有太多的未解之谜，很多事情不是一般人可以了解的，杨帆不是普通的人，他懂的事情自然五花八门，什么都有。

　　问了动物的事情，谭耀华又问了那只鸟的事情：“那只巨鸟是什么？”

　　“一个朋友。”杨帆说的很隐晦。“我只能说抱歉，很多事我不方便说，还望你理解。”

　　“当然理解，反正事情已经过去了，知不知道真相对我而言没有区别。”谭耀华没有再问，杨帆那句话足够了。

　　“感谢你的理解，如果有机会的话，我会告诉你们的。”

　　谭耀华点了点头，又道：“那接下来呢？你是回士特鲁瓦还是？”

　　“那个幕后黑手没找到，不管我到哪，他都会要我的命，既然如此，我就在西泽岛把他干掉。虽然我不知道他是谁，但我相信，任何狡猾的狐狸，都有露出狐狸尾巴的一天，我一定会找到他的。我很讨厌被人盯着的感觉，或者在背后随时都有可能要了你的命，那种感觉很难受。”

　　谭耀华很认同杨帆的话：“长痛不如短痛，确实要找到这个混蛋，要将他干掉，一劳永逸。”

　　“暂时不想了，先休息两天，这几天太累了。”

　　谭耀华直接站了起来：“那你休息吧，纳尔逊让我告诉你，晚上的时候，请你吃放，咱们三人商量一下。”

　　“好。”杨帆一直将谭耀华送到门口，返身回来，泡了个热水澡，一觉睡到下午五六点钟才起床。

　　肚子饿了，随便吃了点东西，晚上会有大餐的，先留着肚子。

　　从餐厅回来，杨帆接到了石庆华的电话，石庆华大喜过望：“杨帆啊，所有的事情你都办到了，辛苦了。”

　　石庆华在中午的时候，就收到了最新的消息，为了让杨帆多休息，故意没有打电话。

　　“华哥事情确实办完了，一切都很完美，不过，还有一件事，必须要办。”杨帆便向石庆华说了那个幕后黑黑手的事情：“这个人一日不找到，我一日不安心。”

　　若有所思的石庆华过了会道：“是啊，看来你要在西泽岛多待几天了，不急，士特鲁这边暂时风平浪静，你什么都不用担心，安心做好那边的事情吧。”

　　“好的，那我们再联系，我先挂了。”挂了手机，杨帆站在窗前，看着外边的大好风光。

　　天黑了，西泽岛的夜晚，格外宁静，路上的汽车很少，再加上停电的缘故，很久才能在路上碰到一两个人。

　　杨帆拿出手机拨通了董超的电话：“超哥，最近情况如何？”

　　“哎！”董超无力地叹了一声：“我们追踪的这个混蛋已经消失了，目前没有任何下落。”

　　“一点办法都没有吗？”

　　“没有，只能继续等，看看这个家伙会不会继续现身。那你呢，事情都办完了，要马上回去吗？”

　　杨帆说了自己的打算：“暂时不回去了，那个要杀我的人没有找到，回去了也没用，他们还会继续要我的命的。”


第1294章 撒豆成兵

　　同是天涯沦落人啊，董超知道这个幕后黑手目前也没有任何消息，很难找啊，如果他故意藏起来不行动的二话，几乎等同于大海捞针了。

　　“杨帆，这样也行，先在西泽岛呆一段时间。”

　　现在自己自顾不暇，也没办法帮上什么忙，杨帆又说了和纳尔逊他们所谋划的事情：“超哥，这事你怎么看？”

　　“杨帆，我现在还是现役中国军人，这种事情我不方便发表任何意见，只要你自己觉得对的事情，就去做吧。”

　　这件事情，杨帆还没有最后下定决心，必定事关重大，不能不慎重。

　　本想咨询一下董超，现在他这么说了，杨帆只能自己再想想了。

　　和董超聊完了，杨帆看了看时间，刚刚好。

　　他和和尚说了一声，晚上要出去，一个人到了酒店门口，等了一会，那边开过来一辆车，谭耀华亲自坐在车上来接他。

　　坐进车中，谭耀华还带着帽子：“要掉脑袋的事情，不得不慎重。”

　　杨帆自然知道轻重，凡事小心为上总没错。

　　汽车开走了，在西泽岛的大街小巷饶了很久，确定没人跟踪之后才将车开进了小纳尔逊的别墅。

　　……

　　虽然一直在等，但布鲁斯·韩总觉得事情不能就这么下去了。

　　他已经离开西泽岛，来到了上次，在西泽岛之外的岛上，搭建的临时据点。

　　坐在简陋的房间里，外边的不远处就是茫茫大海，无尽的涛声，一阵接一阵传来。

　　杨帆回来了，不仅回来了，他还多了那只大鸟作为帮手，谁也不知道那只大鸟会不会什么时候突然就杀出来。

　　如此恐怖的东西，能轻而易举的对付五百多全副武装的人，想杀了杨帆的难度更大了。

　　他的时间不多了，继续拖下去，只会让事情更加糟糕。

　　可是目前的他，实在不想不到办法，大小纳尔逊父子两对决的好戏，杨帆夹在中间自然也有死的可能性，可是这需要大量的时间去等待。

　　如果自己动手，他也没有百分之百的把握，上次错过了大好机会，到哪去找一个同样的机会。

　　那个白人汉子从外边进来了，恭敬地站在布鲁斯·韩背后。

　　“那边的情况怎么样了？”他问。

　　“一切正常，风平浪静。”这几天白人汉子一刻不停地盯着西泽岛的情况，目前而言，没什么意外的事情。

　　“接下来事情，你怎么看？”

　　白人汉子也一直在想着这个问题：“上次我们损失惨重，现在人手已经不足了，杨帆手中还有那只大鸟的秘密武器，现在他也已经有了防范，真要动手，难度很大。”

　　布鲁斯·韩知道他说的是事实，这就是他目前所面对的情况。

　　“不过。”白人汉子继续开口：“我们可以借刀杀人。”

　　布鲁斯·韩知道他的意思：“借刀不是那么好借的，就算纳尔逊父子俩你死我活的打起来，杨帆未必能死。”

　　“韩先生，你忘了，还有美国联邦调查局，三角洲佣兵军团，以及约翰逊家族，他们四方联手，杨帆必死无疑。我们可以适当的在他们父子两之间，点一把火，把火烧旺，让他们继续厮杀。就算到时候他们杀不了杨帆，杨帆也已经奄奄一息了，这个时候我们出手，杨帆也必死无疑。”

　　“烧一把火！”这倒是提醒布鲁斯·韩了：“不错，这是个方向，容我想想。”

　　发挥了自己的作用，那汉子转身走了。

　　动脑子的事情，不需要他去考虑，布鲁斯·韩想好了怎么做的时候，他会全心全意去办的。

　　……

　　小纳尔逊的客厅中灯火通明，三人已经吃过饭了。

　　纳尔逊家里的食物相当不错，他为了招待杨帆，特意在西泽岛好不容易找到了一个中餐厨师，做了今天晚上的一顿丰盛的中餐。

　　他自己本来就喜欢中餐，今天能和中国人一起吃一顿中餐那再好不过了。

　　每人的面前，都摆放着一杯茶水，据纳尔逊所说，这也是中国很有名的西湖龙井，看得出来他为这次的见面准备了多少东西。

　　“纳尔逊先生，酒足饭饱，可以聊正事了。”杨帆将喝了一口的茶放在桌子上。

　　“杨先生。”纳尔逊直接开口了：“你现在的处境，确实挺危险的。幕后这个黑手一直想要杀了你，随时都有可能动手。我父亲他们四方已经达成了协议，在你离开西泽岛之前，不出意外，他们也会动手。杨先生，形势严峻。”

　　小纳尔逊说得没错，这是杨帆眼下的处境，他自己心里有数，不过没有解决不了地问题，他没什么好怕的：“纳尔逊先生，你说得没错，我之前已经说过了，我们可以合作，但问题在于，没有八分之八十的把握，我是不会动手的。”

　　“那好，那我先说说我的计划，目前为止在西泽岛的军队中，确定效力于我的有三分之一左右，也就是三万人，这三万人主要是陆军和少量的空军。有了这些人我可以掌控西泽岛的局势，目前的关键在于，如何解决剩下的三分之二，这就是今天找你来的原因。”

　　“三分之二，相当于六万人，让他们改旗易帜，难度不是一般的大。而且这个时候不能走漏任何风声，一旦暴露前功尽弃，继续去策反效忠于你父亲的部下，已经不现实了。只能突然袭击，瞬间让这些人丧失抵抗力。”杨帆说了自己的想法。

　　纳尔逊看着杨帆：“那你有什么想法？”

　　杨帆笑着端起桌上的茶杯：“我还真有这个办法。”

　　纳尔逊和谭耀华对视一眼，惊讶地看着杨帆：“难道你能撒豆成兵不成？控制六万人，那最少需要八万兵力，就算我们三方加起来也不够啊。”

　　“我确实能够撒豆成兵，你们难道忘了，我是如何解决那一百多人的。”

　　纳尔逊顿时大喜：“你是说动物大军？”

　　“没错，这些动物大军，可抵百万雄兵，让你父亲的六万人，瞬间丧失战斗力。”杨帆也是在来的路上，才想到这个办法的，也算是无心插柳。


第1295章 拭目以待

　　解决了一个最为关键地问题，小纳尔逊自然是喜不自胜：“杨帆，如果能做到这一点，我们的计划已经事半功倍了。”

　　杨帆摇头，他远没有那么乐观：“纳尔逊先生，你忘了还有美国的驻军，光解决了你父亲的军队，是不行的。”

　　这个问题，小纳尔逊认真地考虑过：“必要时候，我会亲自和他们去谈的。”

　　杨帆说的相当直接：“纳尔逊先生，你太天真了，你父亲和美国方面，已经有多年的合作关系了，美国依然支持你父亲，你去找他们，你有百分之百的把握说服他们吗？如果你没有，美国继续支持你父亲的话，你想过后果吗？所有的事情会立即暴露。”

　　“可是还有别的办法吗？”纳尔逊有点无言以对。

　　“当然有。”杨帆相当肯定：“可以调虎离山！”

　　“调虎离山？”

　　“对，到时候在岛上行动的同时，想办法让美军离开西泽岛，等到他们回来的时候，西泽岛已经尘埃落定，生米煮成熟饭了，到时候美国就算是对你不满意，也没办法了，为了保证美国的利益，他们必须承认你的地位和你谈判。这方面的事情，赤火军团和暗夜军团可以在外围完成。”

　　这次的事情，关乎到杨帆的身家性命和暗夜军团的未来，他决不允许出现任何问题。

　　在训练场那几天，杨帆日以继夜的想过这个问题，差不多将所有的事情都想好了，现在的他不过是信手拈来，脱口而出而已。

　　正所谓胸有成竹，一切水到渠成。

　　纳尔逊完全同意杨帆的意见：“这么做的话，应该没什么问题了。”

　　“不！”杨帆继续摇头，看着纳尔逊：“问题很大。”

　　“什么问题。”看到杨帆的表情，似乎都变得不一样了，纳尔逊也意识到了什么。

　　“我和谭耀华如何相信你，在你成功上位西泽岛的总统之后，兑现对我们两人的承诺。”

　　纳尔逊立即开口：“这个你们放心，我说话算话。”

　　杨帆哈哈一笑：“纳尔逊先生，这话太搞笑了，别说你空口无凭，就算你白纸黑字的写出来，也没什么用。我和谭耀华最怕的，自然是飞鸟尽，良弓藏。到时候你上位西泽岛总统，手握重兵，就算你不承认当初的承诺，我们能拿你怎么办？完全没办法，而我和谭先生只能，白白为你做了嫁衣裳，送你上位，然后被你一脚踢开。”

　　纳尔逊很为难，一声苦笑：“杨先生那你说怎么办？我说什么你都不信，就算我把心掏出来，你也不信。”

　　“对，你说对了，你把心掏出来我也不信。因为人都是会变化的，就算你现在说的话是真的，但不代表，以后是真的。你一旦当上了总统，你看问题，考虑问题的角度已经变了，不再是现在这样的看问题。到时候，我和谭耀华自然会成了你的威胁，甚至由于知道你发动政变的所有秘密，你会放过我们吗？到时候在你眼中，只有死人才能保守秘密，你会想办法要我们的命的。”

　　纳尔逊没辙了：“那你说怎么办？我要怎么做才能让你完全放心，你说吧，如果我能做到我绝对做。”

　　不是杨帆多疑，为了以后考虑他不得不这么做，很多代价和潜在的风险，杨帆必须尽可能的避免，扼杀在源头。

　　“纳尔逊先生，这个问题我已经考虑过了，我要西泽群岛其中一个岛，这个岛由我和谭耀华共同掌控，可以是无人岛，面积不用太大，位置纳尔逊先生你自己选，我们没有太多的要求。同时为了让你放心，这个岛我们两家的驻军不会太多，不超过一千人如何？”

　　纳尔逊陷入了沉思，半晌没有说话。

　　“看吧，纳尔逊先生，我们还没合作呢，你现在已经开始对我们猜疑了，怕我们以后影响你在西泽岛的统治。”

　　终于，纳尔逊开口了：“我同于你的提议，就这么办吧。”

　　“纳尔逊先生，这是目前最合理也是双方让步的结果，既然你同意了，可以谋划下一步的行动了。”

　　三人一直到了晚上凌晨才离开，用了几个小时的时间，他们谋划好了所有的事情。

　　走到时候，杨帆还特意交代她：“暂时不要轻举妄动，时机还不成熟。”

　　纳尔逊连连点头：“你放心，我知道怎么做。”

　　回去的路上，谭耀华还有点疑虑：“这么做的话，会不会让纳尔逊到时候对我们更加猜疑？”

　　“不会，我们只有一千人，不会威胁他的统治，我们只是在他的地盘上镶嵌一颗钉子。另外，西泽岛的位置相当重要，我们有了一个据点，对我们来说如虎添翼。”

　　“那纳尔逊当上了总统之后，会不会想办法，千方百计的将我们除掉。”

　　杨帆摇头，这个问题他已经考虑过了：“不会，他应该清楚，我们的人会将整个西泽岛搅的天翻地覆，到时候两败俱伤，也不是他愿意看到的结果。再说了我们的驻军不超过一千人，完全对他构不成威胁。纳尔逊是个聪明人，他应该知道怎么做？合则两利，斗则两伤，只有把我们绑在一起，成了利益共同体，纳尔逊才不会卸磨杀驴。”

　　杨帆说的很有道理，谭耀华一个劲地感叹，石庆华对他这么推崇不是没有道理的，他看问题考虑的很深，很全面也很切中要害，几乎字字句句都是真言。

　　“不过，为了保险起见，我们还应该准备一个杀手锏。”

　　“杀手锏？”谭耀华饶有兴趣地看着杨帆。

　　“这个问题，以后再说，现在还不是时候，总之，这一次我们一定要大获全胜，只要赢了，我们在纳尔逊身上能得到无数我们想要的东西。不管是对赤火军团的发展，还是对暗夜军团的发展都有不可估量的助力，我们拭目以待吧。”

　　谭耀华连连点头，他忽然间发现，有杨帆这样的合作伙伴，实在是太幸运了。


第1296章 渔翁

　　这一夜杨帆终于可以好好休息了，泡了几个小时的热水澡，舒服地躺在床上，很快沉沉睡去。

　　一晚上没有做梦，似乎什么都不知道，一夜睡到天亮。

　　第二天起得很迟，十点钟的时候，慢悠悠的起床。

　　吃了早餐，已经是十一点钟了。

　　杨帆找来一辆自行车，骑着车在西泽岛的大街小巷边走边看。

　　来到西泽岛这么久了，还没有机会，认真地到处转转，今天的有时间，杨帆只想一个人四处走走，什么都不想，走走停停，走到哪算到哪。

　　……

　　老纳尔逊，这几天挺头疼。

　　杨帆没有离开西泽岛，但他也没有想到办法怎么解决了这小子。

　　美国联邦调查局那边，一直在催，让他抓紧机会解决了杨帆。

　　杨帆已经拿到了最强兵王的称号，想光明正大的杀了他，那是不可能的。

　　可是要暗中杀了杨帆，那也有难度，且不说他本身具备的实力，能派谁将他杀掉，短时间内，找不到这样一个人。

　　想来想去，只有暗杀这一条路了，杨帆纵然实力厉害，子弹和炸弹他也无法抵抗，必定他也是血肉之躯。

　　他立即找来了自己的国安局局长，一个叫做，马库斯的五十岁老头。

　　“马库斯，我已经想好了，对杨帆动手吧，采用暗杀的方式。”

　　说了这话的老纳尔逊没想到，回应他的是自己这个心腹否决的态度：“总统先生，这么做可能不会有任何结果。”

　　老纳尔逊挺意外：“那你的意思是？”

　　“你应该还记得美国联邦调查局，当初对杨帆采用暗杀的行动，结果呢？不仅派去的特工全都死了，一个还被策反了，我们手下的人和美国联邦调查局相比差远了，总统先生，这么做无异于肉包子打狗，有去无回。再者说了，这么做一旦失败了，杨帆必然有所警惕，以后要想继续行动，难度将变的更大。”

　　老纳尔逊仔细思考了一下，觉得他说的有道理：“那你说怎么办？”自己西泽岛的特工和美国联邦调查局的相比，一个天上一个地下，联邦调查局上次损失惨重，老纳尔逊有点泄气了，暗杀可能真的行不通啊。

　　一旦打草惊蛇，下一次就不好行动了。

　　“这是个烫手山芋啊，我们处于两难境地。总统先生，办法真的不多，那天晚上你也看见了，两拨人马，总共五六百人还是全副武装，最后也一败涂地，现在杨帆影响力扩大，大规模动用军队灭了他，那不现实，想来想去，毫无头绪啊。总统先生，还有那只鸟呢，一旦那只鸟出现，所有的行动恐怕会立即陷入失败。到目前为止我已经派人追寻过那只鸟的下落，只可惜一无所获。”

　　是啊，那只鸟和杨帆似乎能心心相通，不解决了那只鸟，杀了杨帆简直是妄想。

　　老纳尔逊用手抓着后脑勺，整件事情似乎已经走到了一个死胡同，到了现在他们无计可施。

　　老纳尔逊也不能苛责自己这个心腹，西泽岛必定是小岛力量有限，短时间内，杀了杨帆，那实在不现实。

　　“不过，总统先生，我觉得，现在唯一的办法是和三角洲佣兵军团联系一下。三角洲佣兵军团实力雄厚，在世界佣兵军团排行榜上高达第一，以他们的手段和实力，我们配合他们，解决了杨帆，应该不在话下。”

　　这话倒是提醒了老纳尔逊：“不错，马上联系三角洲佣兵军团的人。”这是老纳尔逊目前唯一所能指望的了。

　　“我这就去安排。”马库斯并没有离开：“不过，还有件事。”

　　“怎么了？”两人合作了多年，默契十足，马库斯的表情让老纳尔逊隐隐觉得真的有事。

　　“电厂爆炸的事情，已经有眉目了。”

　　“真的吗？谁干的。”

　　“抓到了几个可疑份子，他们说是……”到了这里，马库斯没有再说下去，似乎很为难。

　　“马库斯有话直说，你应该了解我的。”

　　马库斯这才松了口气开口：“那人招供是二公子让他们干的。”

　　“什么？埃里克干的？”

　　马库斯很认真地确认了一遍：“没错，是二公子，我已经调查过那些人的身份，确实是二公子曾经的部下。”

　　“他这么做，目的何在？”

　　“目前不清楚，不过……”马库斯又顿住了：“我们收到了一些消息，不过还没确定，说是二公子在秘密准备政变。”

　　“政变！”老纳尔逊一脸的震惊：“这不可能吧。”

　　“总统先生，目前只是一点风声，还没有完全确认，至于最后的结果还不能肯定。另外总统先生，我提醒你一句，现在是多事之秋，可万万不能中了圈套，让你们父子相残，渔翁得利。”

　　这话说到他心坎里了：“你说得对，在没有绝对证据之前，我什么都不会信，你立即调查，秘密的调查，尽快给我结果。”

　　“我知道了。”马库斯转身走了出去。

　　……

　　一枚鱼饵已经放进了水中，接下来静等鱼儿上钩。

　　作为一个渔翁，布鲁斯·韩有足够的耐心。

　　现在就静等这父子两慢慢掐起来，下一步就是杨帆的死期。

　　坐在海边的躺椅上，那个白人汉子站在他背后。

　　“韩先生，我有点疑问，现任总统真的会相信，电厂爆炸的事情，是他的二儿子干的吗？”

　　白人汉子确实不确定，到底这么做有没有用。

　　布鲁斯·韩给了他肯定地回答：“相不相信不重要，但是心里这根刺已经种下了，再也拔不掉了。更为重要的是，电厂爆炸找不到凶手，那就只能永远由他的二儿子来被这个黑锅了。而且，你别忘了，父子相残，互相猜疑的事情，数不胜数。说白了都是为了利益，假如你是总统，你换位思考一下，从今之后你会不会防着自己这个儿子？”

　　这么一说，还真是，如果他是总统，对自己这个儿子信任已经有了裂痕，以后只会一直防着。

　　“既然有了信任的裂痕，以后刀兵相见，那就是不可避免的事情。更不用说他这个儿子早就想取而代之了。”布鲁斯·韩说的很肯定。


第1297章 鹿死谁手

　　这枚不信任的种子已经在老纳尔逊心中生根发芽，虽然现在看不出什么，但是以后这枚不信任的种子，一定会长成参天大树。

　　“韩先生，问题在于，以现任总统二儿子的实力，想要发动政变，似乎还不可能。”

　　“这不是我们应该考虑地问题，老纳尔逊，美国联邦调查局，约翰逊家族，三角洲佣兵军团，这四方杀了杨帆的目标不会改变，就算总统的儿子不行动，这四方也会先下手为强的，这一点不用担心。”

　　那白人汉子，已经没有任何疑问了，恭敬地站在那里，一动不动。

　　“你要保证，电厂的事情，不要出问题，让他们找不到任何凶手。”

　　“韩先生，那些人我已经处理了，一个不留，没人知道这件事情，到底是谁干的。”

　　布鲁斯·韩闭上了眼睛，不需要自己操心的事情，他一概不会去理会，只要最后的结果，能达到自己的要求，没什么不可以的。

　　……

　　小纳尔逊的消息，比一般的人都要快。

　　在第一时间，他就收到了马库斯的消息。

　　马库斯是他的心腹，三年之前，这个人便宣誓效忠于他，是他安插在自己父亲面前的一张王牌。

　　为了收服这个人，他颇费了一番工夫，最后才能如愿以偿让他效忠，并继续呆在自己父亲身边。

　　依然是他的别墅的客厅里，小纳尔逊向杨帆和谭耀华说了这次的事情。

　　杨帆和谭耀华都挺意外，这家伙果然厉害，并且准备了这么多年，连自己父亲手下负责安全事务的心腹都已经策反了。

　　“虽然我父亲不信这些风声但是这颗不信任的种子，一旦种下，以后的隔阂只会越来越大。还有，你们注意了没有，有人似乎故意让我们父子相残，电厂那边抓到的几个嫌疑犯，矛头全都指向我，这很诡异，到底是谁想要这么干，八成背后这个人已经知道我在秘密发动政变的事情，事情越来越复杂了。”

　　小纳尔逊一个劲摇头，如今他们都在走钢丝，事情的复杂性出乎每个人预料，一旦一步走错，满盘皆输。

　　卷进这件事情的人，真是一波接着一波。

　　美国联邦调查局，约翰逊家族，三角洲佣兵军团，那个想要杀了杨帆的幕后黑手，现在又蹦出来了一个想要他们父子相残的黑手，如此多的人一起在西泽岛这个小岛上逐鹿争霸，鹿死谁手，还未可知啊。

　　杨帆最意外的自然是，有人在使用反间计，让纳尔逊父子相残，凭空冒出来的家伙，一瞬间将事情的复杂性，提升了一个等级。

　　“暂时先不用管其他的，按计划继续准备，计划也不变。”这是杨帆的态度，目前的他们只能以不变应万变。

　　纳尔逊也是同样的想法：“反正现在已经箭在弦上，不得不发，我也不在乎所谓的父子相残了，时机到了，马上行动，至于这个黑手暂时不用管它了，只要到时候彻底解决了西泽岛的事情，局势稳定，再慢慢找这几个混蛋。”

　　“既然如此，从现在开始，那就分头行动吧。”事不宜迟，现在只能争分夺秒了，杨帆立即站了起来。

　　已经是中午了，谭耀华和杨帆离开之后，小纳尔逊也立即在做各项准备了。

　　可是到了下午的时候，一个突然的消息，打乱了所有的计划。

　　杨帆在下午三点钟的时候，接到了石庆华的电话。

　　“杨帆，我们的人和鲁克家族的人，在边境发生了军事冲突，双方互有伤亡，我派人去谈判，对方拒绝谈判，执意要死战到底。”

　　这个消息来的很诡异，杨帆不由得皱了皱眉头：“鲁克家族怎么一瞬间变成了这样的了。”

　　“杨帆，这没什么好疑问地，以前我们在他的地盘上，没有威胁，但现在不同了，我们站在了同一起跑线上，和鲁克家族的矛盾，已经与日俱增，冲突是早晚的事情。”

　　石庆华说的一点没错，身份和地位变了，所有的一起也都变了，更不用说杨帆和暗夜军团人，打乱了士特鲁瓦的固有平衡，损害了既得利益者的利益，而鲁克家族作为既得利益者，他自然不愿意看到杨帆和暗夜军团不断崛起。

　　鲁克家族的反应杨帆不意外，但他意外的是，为什么不早不晚，赶到了这个关键时刻。

　　“华哥，一定要防止冲突继续扩大，我们在西泽岛的行动，已经进入了关键阶段，切不可后院失火。”

　　“你放心，我会尽最大努力地，但如果对方执意不愿谈判那怎么办？”

　　“看来，这事要我回去处理了，华哥，我马上出发，你等我回来。”

　　“好，我知道了。”

　　杨帆挂了手机，立即喊来和尚他们准备行动，交代了一番，让他们随时准备离开西泽岛。

　　可是当杨帆准备好了所有的东西准备离开的时候，他愣住了。

　　这事没这么简单，他立即出门，去了纳尔逊的别墅。

　　两人都到了，杨帆将情况简单地说了。

　　谭耀华立即提了自己的疑问：“这个时间点，太诡异了。”

　　“你说得没错，之前我还以为，仅仅是两家发生了冲突，但我又仔细想了想似乎不是这么简单。鲁克家族一向听命于美国联邦调查局，这次的事情，如果是联邦调查局授意的鲁克家族这么做的，你们想想，目的何在？不用说肯定是冲我来的。目前为止，我们的计划没有暴露，那就只有一种可能，他们想要对付我，这一招不过是诱敌深入而已，八成，在我回士特鲁瓦的路上，已经布置了好了天罗地网，等着我往里钻呢。”

　　这是杨帆临时想到的，如果事情是这样，对他们而言，也是个大好机会。

　　谭耀华和纳尔逊面面相觑，杨帆的话让他们觉得八成就是如此。

　　“杨帆，你说得很对，他们不杀了你是不会死心的。”谭耀华说的很肯定。

　　纳尔逊也道：“如果是这样的话，事情简单多了。”


第1298章 死士

　　两人都看向纳尔逊，杨帆多少有点明白他的意思了：“纳尔逊先生，你是说，将计就计。”

　　“对。”他肯定地点点头。

　　“问题是，我们不知道他们在半路上到底布置了多少兵力，破不了他们的天罗地网我就完蛋了。”这个问题，杨帆早就想过了。

　　风险很大，但却值得一试。

　　杨帆明白富贵险中求的道理，有时候就必须放手一搏。

　　所谓的饿死胆小的，撑死胆大的，也是这个道理。

　　“杨帆，这个问题，确实要想想，否则太冒险了。”对纳尔逊来说，他一贯原则是，可以冒险，但不能没有意义的冒险，或者送死的冒险。

　　想了想的杨帆，将自己这个不成熟的想法说了出来：“我觉得，如果一切谋划的恰到好处，那就不能叫冒险了，而是叫出其不意。之前我们商量好的，可以按计划行事。首先派一部分人，在南太平洋上的美军其他的几个驻军的岛上，发动小型的军事偷袭，最好能让驻扎在西泽岛美军派兵驰援，只要这些驻军走了一部分，岛上的压力小了很多。至于半路的天罗地网，去一次又何妨。”

　　谭耀华还是有点担心：“杨帆，这有点冒险了，太危险了。”

　　“不是我自己去，而是派一个假的我去，迷惑他们。”

　　“假的你？”

　　两人同时看向杨帆。

　　“这很简单啊，找一个和我身材差不多的人，然后易容化妆，让他打扮成我的样子，去士特鲁瓦。”

　　这个想法，一下子给谭耀华和纳尔逊打开了一个宽广的思路。

　　“如果是这样的话确实不错。”纳尔逊有了足够的信心。

　　“纳尔逊先生，看来我们行动必须提前了。”

　　“没问题，基本上已经准备好了。”

　　到目前为止，对纳尔逊来说，确实已经万事俱备只欠东风了，他希望这一次，能真的等来东风，一飞冲天。

　　“我还有最后一个问题。”事关成败，谭耀华相当谨慎：“士特鲁瓦的那边的事情怎么办？鲁克家族如果执意要扩大事态呢？”

　　“不会的。”杨帆早已经考虑过这个问题：“鲁克家族实力有限，如果和暗夜军团全面开战他也占不到多少便宜。相反的还有可能被其他人趁虚而入，打他个措手不及。鲁克家族只不过是在配合美国联邦调查局在虚张声势而已，他们不敢行动的。退一万步说，就算他们想行动，在暗夜军团的精锐全部离开士特鲁瓦，趁虚而入占领了我们的地盘，等到这边的事情结束了，我也有能力杀回去，到那时候，可不就是简单的算账那么简单了。鲁克家族的人很清楚他们目前的处境，我敢打赌，他们是在虚张声势，所有暗夜军团的精锐可以暂时秘密的撤出士特鲁瓦，协助你们的行动。”

　　最后一个问题解决了，纳尔逊长出一口气，豪爽的站了起来：“杨帆，一旦这次的事情成功了，我绝对履行上次对你们的承诺，选一个很大的岛给你们作为基地。”

　　杨帆轻轻笑了：“纳尔逊先生，我这个人挺知足，到时候就将这个岛当成我们的训练基地就行了，这样的话，纳尔逊先生也不用整天晚上睡不着觉了。”

　　“什么话，我说到做到。”

　　“纳尔逊先生，事不宜迟，行动吧。”

　　……

　　来到西泽岛这陌生的地方也不知道到多少天了，夜晚再次降临。

　　依然是那荒凉的海边，布鲁斯·韩背着双手，安静的站在那里。

　　想想自己家族，为了躲避紫胤真人那一缕残魂的轮回转世，早在几百年前，就从国内移民到国外，甚至连血统都改变了，自己的爷爷和父亲都是娶得外国的女人，目的很简单，尽可能的淡化自己身份，让别人找不到他们，尤其是紫胤真人那一缕残魂的轮回转世。

　　只可惜啊，这个世界上永远没有心想事成。

　　九圣妖门覆灭了，萧云轩死了，接下来就轮到他了。

　　他不甘心，也不想这么死了，他只能奋起反抗，无论这一次结果如何，他尽力了，至少他和命运抗争过，如果输了，他可以说他不是个懦夫。

　　不知道为什么，他就那么叹了一声，一声很长的叹息。

　　或许是累了，又说许想家了。

　　那个白人汉子从那边走了过来，恭敬地站在布鲁斯·韩的背后：“韩先生，那四方有行动了。”

　　“说说看。”

　　“美国联邦调查局，授意士特鲁瓦的鲁克家族攻击暗夜军团，现在杨帆正在回去的路上，不用想都知道这是个圈套，在半路上，绝对会有他们四家布置的天罗地网在等着杨帆。”

　　“既然你能想到，你觉得扬帆想不到吗？”

　　白人汉子愣了一下：“韩先生那你的意思是？”

　　“总之杨帆不会上当，至于他想怎么做我也不知道。”

　　“那我们……”

　　“什么都不用管，好好看戏，让他们继续厮杀吧。”

　　“我知道了。”答应了一声的白人汉子并没有离开：“我一直有个问题，不知道当讲不当讲？”

　　“有话可以直说。”

　　白人汉子顿了一下，缓缓开口：“我想不明白，杨帆为什么会那么厉害？”

　　布鲁斯·韩自然不会说，杨帆天生不凡，是紫胤真人，那一缕残魂的轮回转世。

　　“这个世界上，就是存在那么几个妖孽之人，杨帆算一个。”

　　似懂非懂的白人汉子知道，这是布鲁斯·韩，最后的回答，他不便多问，在布鲁斯·韩什么都没说的情况下，他转身离开了。

　　……

　　晚上十点钟，在前往的士特鲁瓦的大海上，一艘轮船，孤独的行驶在无边的汪洋之上。

　　船上只有五个人，四个开船的，一个杨帆。

　　当然这个杨帆是假的，从外貌去看，几乎和杨帆一模一样分辨不出真假。

　　他一直坐在船舱里哪都没去，偶尔看一眼窗外，继续那么安静的坐着。

　　不平静地夜，因为这种的压抑的气氛，而更多了几分诡异，船上的人谁都清楚，他们是来送死的，但他们别无选择，因为他们是效忠于纳尔逊的死士，无怨无悔。


第1299章 那是个笑话

　　有一种悲哀叫无能为力，有一种兴奋叫痛饮狂歌。

　　如今的老纳尔逊，就是这种痛饮狂歌的癫狂状态。

　　杨帆已经回去了，在他回去的路上，已经布置了天罗地网。

　　为了对付那只鸟继续前来协助杨帆，美军的一艘最先进的导弹驱逐舰，会随时待命，一旦那只鸟出现，立即锁定，用导弹就算无法杀了那只鸟，也要让他无法帮助杨帆。

　　很多天了，终于等来了这种机会，这一次的杨帆，必死无疑。

　　看看时间，明天早上，杨帆就会命丧大海，从此从这个世界上消失，老纳尔逊真想喝酒。

　　不过，他要忍住，他还没丧失理智，在没有见到杨帆的尸体之前，还不能高兴地过早。

　　他死在公海之上，无人知晓，最强兵王又如何，暗夜军团的首领之一又如何，难道暗夜军团还能去找美军报仇不成？

　　去吧，尽管去，有机会趁机将暗夜军团也一并灭了，永绝后患。

　　马库斯进来了，也看到了老纳尔逊兴奋地表情，作为一个双面间谍无间道，他知道该怎么做。

　　“马库斯，怎么样了？那边有消息没有？”

　　“还没有，杨帆还在前往士特鲁瓦的路上，明天早上才能进入伏击圈。”

　　老纳尔逊连连点头：“很好，明天早上杨帆就死了，马库斯，明天我给你放假，让你休息一段时间。”

　　“总统先生，不用了，我挺好的。”

　　“什么话，杨帆死了可以向那些美国佬交叉，也可以从他们手上买进大量武器了。”

　　马库斯没有继续推辞，而是答应了：“总统先生，我知道了，我听从你的安排。”

　　马库斯滴水不露，正在兴头上的老纳尔逊自然什么都看不出来。

　　“另外，电厂那边的事情，调查的如何了？”这件事始终一直存在老纳尔逊的心里，不找到最后的结果心里一直不舒服，他也怕自己的儿子真的成了一个推翻自己的阴谋家，从心里来说，他真的不想父子相残，但是如果真到了不得不出手的时候，面对自己的儿子，老纳尔逊也绝对不会有任何心慈手软。

　　“目前还没什么消息。”马库斯没有敷衍，确实什么都没找到。

　　“好了，你去吧，我先去睡会，有事马上把我喊起来。”

　　“好的，总统先生。”

　　心情不错的纳尔逊，似乎哼着小曲进了自己的房间。

　　……

　　天亮了，纳尔逊起了个大早，这边的事情已经全部就绪，静等行动开始之时。

　　昨天晚上杨帆睡在纳尔逊的别墅，他的别墅目前来说是最安全的地方，杨帆的身份太过特殊，住在酒店太招摇了。

　　客厅里，两人已经吃了早餐，坐在沙发上，喝着冒着热气的茶。

　　“你会杀了你父亲吗？”杨帆看着对面的纳尔逊。

　　这个问题很尖锐，但纳尔逊没什么不好回答的：“不会，必定我和他之间，只是政见不同，以及他做了太多天怒人怨的事情，我会保证他能安享晚年，所以最好他能交出自己的权利，避免更多的流血牺牲。”

　　杨帆仅仅只是点了点头，过了会他继续开口：“我希望日后西泽岛在你的带领之下更加繁荣昌盛，我不希望你成为你父亲第二。”

　　“你放心，我会尽自己最大努力，实现自己的政治抱负，为西泽岛人民谋求更大福利。”

　　“纳尔逊我没有任何开玩笑的意思，如果到时候你违背了你刚才的承诺，我会卷土重来，送你离开这个世界，不要怀疑，我绝对有这个实力。百万军中取上将首级，对我而言没有难度。”

　　纳尔逊以同样认真地表情看着杨帆：“没问题，如果我真的变成了那样，那是我该死。”

　　“有你这句话就够了。”杨帆端起茶杯，不再说什么。

　　在他们喝茶的时候，远在南太平洋上的公海之上，无数的导弹轰然而至，击中了那艘孤零零的轮船。

　　爆炸声四起，浓烟滚滚火光冲天，不多久，那艘船断成了碎片沉没了。

　　……

　　西泽岛，总统府！

　　马库斯第一时间将这个消息报告给了一直望眼欲穿的老纳尔逊：“总统先生，最新消息，杨帆已经死了，他所乘坐的船被炸成了碎片，杨帆已经永沉大海。”

　　“百分之百确定死了吗？”在这个问题上，老纳尔逊相当谨慎，不见到尸体，他是不会安心的。

　　“这是美国联邦调查局刚刚送过来的消息，他们说那艘船成了碎片，杨帆也被导弹击中，几乎炸成了碎块。空中的无人机，拍下了当时的画面，所以可以确定杨帆百分之百死了。”

　　老纳尔逊大喜：“马库斯啊，今天中午吃大餐，再喝点酒。”

　　“总统先生我这就去安排。”

　　纳库斯转身走了，他还有还多事要做。

　　……

　　时刻在关注事情最新动向的布鲁斯·韩同样收到了最新的消息。

　　站在荒凉的小岛之上临时的住房里，站在他面前的白人汉子将这个消息告诉了他。

　　“韩先生，你觉得杨帆真的死了吗？”

　　布鲁斯·韩哈哈一笑：“杨帆死了，那是个笑话。”

　　“如果他没死，他想干什么？”

　　这个问题布鲁斯·韩也一直在考虑：“我始终觉得，似乎有大事发生，难道……”布鲁斯·韩从简陋的椅子上站了起来：“难道，纳尔逊的二儿子要联合杨帆已经准备提前行动了？”

　　这个大胆地猜测也让白人汉子惊讶地张了张嘴巴：“韩先生，不会吧，以他们目前的实力，不可能啊，现任总统手握了九万重兵，还有美国在背后支持，他们想要动手，成功的可能性不大。”

　　自始至终布鲁斯·韩都在摇头：“你太不了解杨帆了，这是一个一不心能给你变出来百万雄兵的人，区区的九万屁用没有！”

　　“这……”白人汉子还是无法理解。

　　“你不了解杨帆，这个人太恐怖，我敢断言，他们已经开始行动，并且最后的胜利者是现任总统的儿子。”

　　看着布鲁斯·韩说的那么肯定，白人汉子有点犹豫了。


第1300章 开弓没有回头箭

　　如果结果果真如此，白人汉子似乎都有点泄气了：“韩先生，如果真的这样，那我们怎么办？现任总统的儿子要是在父子对决中赢了，我们就更难对付杨帆了。”

　　布鲁斯·韩叹了一声，他已经不知道这是自己第几次叹息了。

　　“如果真的是这样，那是天要亡我。”布鲁斯·韩从来没有像现在这么悲观。

　　想想九圣妖门，想想萧云轩，哪一个不是惊才绝艳，实力超群，最后的结果呢，全都死在杨帆手上，没有半点反抗之力。

　　更恐怖的是，杨帆已经收服了原本属于九圣妖门的青翼鸟。

　　有如此上古神兽助力，布鲁斯·韩不知道还能用什么办法对付扬帆。

　　上次在训练场错过了大好机会，原因在于对杨帆的实力估计不足，才有了最后的惨败，如果这一次总统的儿子赢了，西泽岛已经尽在掌控之中，他们行动的难度更大了。

　　“韩先生，要不要将小纳尔逊要政变的消息告诉现任总统，至少不能让他彻底失败。”

　　布鲁斯·韩无力地摇了摇头，一副无力回天的表情：“没用了，就算这个时候想办法告诉现任总统这个消息，你觉得他会信吗？人都是多疑的，再怎么说，那也是自己的儿子，没有的绝对的证据，现任总统只会认为那是有人故意挑拨，让他们父子相残。我们没有任何证据，如何让现任总统信服我们的话是真的。还有，我们用什么身份去告诉现任总统这个消息，一般的人，在没有绝对证据的情况下，你觉得他会信吗？”

　　白人汉子被问住了，是啊，如今的他们身份敏感，说出去的话，现任总统根本不信，他们没有任何绝对的证据，不管说什么都是空口无凭。

　　“那……我们……”白人汉子完全不知道如何是好了。

　　“别急。”布鲁斯·韩不是个轻易放弃的人，况且这事还关系到他的身家性命，哪怕只有一丝希望他也不会放弃，坐以待毙，更不用说现在还没到最坏的时候，他还有机会：“先看看情况，看看这两方到底鹿死谁手。你别忘了，如果这一次杨帆他们赢了，意味着联邦调查局除掉杨帆的决心会更加强烈。再加上三角洲佣兵军团这个突然卷进来的庞然大物，如果这一次结下了梁子，杨帆也会永无宁日，三角洲佣兵军团这个巨无霸，可不是好对付的。只要有这两个对手存在，我们就还有机会，必要的时候，我们可以和他们合作。”

　　布鲁斯·韩的话给白人汉子吃了颗定心丸：“我明白了。”

　　事情确实还没到最坏的时候，何必要忧心忡忡呢。

　　……

　　杨帆的猜测已经应验了，石庆华的电话打了过来。

　　“你说得没错，他们只是试探性的有限度扩大事态，看得出来，他们也不想把事情闹大了。虽然没有谈判，但目前为止也没有扩大的迹象了。而在刚刚，鲁克家族的人已经派人过来了，说是要谈判。”

　　杨帆轻轻一笑：“华哥你知道为什么吗？因为杨帆死了。”

　　“哈哈，果真如此，你弄个假的自己，在海上死了，鲁克家族立即谈判，这配合果真是牛。”

　　事情到了这里，已经不需要怀疑了，从一开始鲁克家族的进攻都是为了除掉杨帆的虚张声势而已。

　　石庆华之所以心情这么好，还有另一个原因：“昨天晚上凌晨，所有暗夜军团的全部精锐已经出发，中午十二点已经全部到达指定位置了。”

　　“华哥，等我好消息吧。”

　　“好的，我等你凯旋归来。”

　　杨帆挂了电话，走进客厅，看着那边一脸期待的纳尔逊和谭耀华。

　　纳尔逊更是迫不及待地问：“怎么样了？”

　　“暗夜军团的精锐，已经全部到位。”

　　他们要的就是这句话，现在的纳尔逊意气风发，谋划了多年的事情，今天晚上终于可以得偿所愿了：“谭先生的赤火军团也已经到位了，杨帆，晚上可以行动了。”

　　“好，耀华，你现在可以离开了，外边暗夜军团的精锐也由你指挥，目的只有一个，将西泽岛上的美军调虎离山。剩下的西泽岛上的事情，你不用管，我来处理。”杨帆这么做自然还有深层次的考量，如今的他对纳尔逊还是不完全信得过，他必须留一手。

　　而对谭耀华他可以百分之百的信任，由他掌控暗夜军团和赤火军团的精锐力量，在外围策应，一旦到时候纳尔逊不遵守诺言，想要清除异己，杨帆和谭耀华随时可以里应外合。

　　事不宜迟，谭耀华直接站了起来：“那我先走了。”

　　两人一直将谭耀华送到门口，返身回来，两人继续合计今天晚上的计划，争取将所有的突发状况全都考虑进去，以免到时候出现接二连三的意外。

　　“到了最后了，你紧张吗？”杨帆忽然间看向纳尔逊，淡淡的笑意挂在脸上，一点都不像即将进行决战的样子。

　　纳尔逊不由得也笑了：“说不紧张是假的，不过到了这一步，紧张已经是次要的了。”

　　到了最后，纳尔逊感慨良多，要不是的父亲一意孤行，他也不会走上这条路。

　　如今，没办法回头，开弓没有回头箭，那就一直进行下去，看看最后的结果吧。

　　“我现在唯一担心的是美国的反应。”纳尔逊还是很有疑虑的，美国在此次事件的因素和影响不可估量。“如果到时候他们采取强硬措施怎么办？”

　　杨帆摇了摇头：“不会的，美国分身乏术，没那个能力，再说他们也不想再次卷入一场战争，将美国拖入泥潭，这样的后果，是美国人承受不起的。”

　　话虽如此，但纳尔逊心里还是很不爽：“西泽岛小国寡民，恐怕以后也要和我父亲一样，背靠美国了。”

　　杨帆很清楚这是无法避免的，小国的命运根本就没掌握在他们自己手中，一切都是别人说了算，老纳尔逊无法避免，他的儿子小纳尔逊也逃脱不了这样的宿命。


第1301章 临门一脚

　　小小的岛国无法决定自己的命运，只能在大国的夹缝中求生，古往今来一直如此，杨帆也不能苛求的太多。

　　“纳尔逊先生，只要守住自己的本心和底线，有什么问题呢？寻找靠山，本就是小国的生存之道，无所谓对错。”

　　“感谢你的理解。”杨帆能这么说，让纳尔逊松了口气，美国在世界上的口碑不是太好，假如这一次自己赢了，他在这个问题上会更加慎重，不会和自己的父亲一样，全面倒向整个美国，有求必应，彻底成了美国的狗腿子。

　　杨帆之所以提了这件事，也是有自己的目的，纳尔逊如果不甘心被美国操纵，他只有一条路，那就是联合世界上的各大佣兵军团，壮大自己的实力，在必要的时候，争取到足够多的和美国对话的筹码。

　　赤火军团，和暗夜军团，以后的纳尔逊必然会想办法拉拢。

　　这便进一步，降低了有一天纳尔逊不遵守承诺，和他们反目成仇的风险，从某种程度上来说，因为美国的存在，让纳尔逊和杨帆谭耀华成了不得不合作的利益共同体。

　　在佣兵世界，利益是唯一可以保证坚不可摧的联盟，剩下的一切都可以忽略不计。

　　……

　　天黑了，今晚的天气不错，满天星斗灿若银河。

　　偶尔起风了，凉爽的感觉在那一瞬间让人忘记了，此时正身处南太平洋上的热带岛国。

　　八点钟的时候，依然是纳尔逊的别墅，两人已经准备好了。

　　该派出去的人，已经出去了，他们静等最新的消息，以及最后的重头戏，入主西泽岛总统府。

　　纳尔逊唯一还有疑虑的是如何对付，自己父亲那六万的军队。

　　他已经确认了很多次，杨帆每一次都告诉他，一切尽在掌控之中，出了事情他负责。

　　自己的不自信来自于，他想不通，杨帆到底怎么做才能撒豆成兵，解决那六万人的军队。

　　那可是六万人，传说中的动物大军，也不知道什么时候出现。

　　“纳尔逊先生。”杨帆很不厚道的一笑：“这次的事情，可是关乎我的身家性命，如果没有百分之百把握，我怎么可能随便向你吹牛说我能解决那六万人的军队。”

　　这话纳尔逊绝对信，杨帆不可能用这种事情开玩笑，除非杨帆脑子坏掉了。

　　只可惜，成败在此一举，纳尔逊紧张了，怕了，心里一直不踏实，总害怕一个微小的失误，让他一败涂地。

　　失败了，再也没有机会了，他告诉自己，这一次无论如何，都不能有失败两个字存在。

　　……

　　刚刚美美的吃了一顿晚餐，老纳尔逊的心情，相当不错。

　　杨帆死了，了却了一个心腹大患，对美国佬也有交代了。

　　他可以睡几天好觉了，这么多天一直是在不安中度过的。

　　现在杨帆这个麻烦终于没有了，无事一身轻。

　　唯一担心的还有一件事了，想到了这事，他立即将马库斯叫进了他晚上办公的办公室。

　　看着站在他面前的马库斯，老纳尔逊直接开口：“电厂的事情如何了？”

　　“目前还是没消息，除了那几个嫌疑犯，什么都没找到。”

　　“那就是说没办法确定，此事和埃里克有关了？”

　　站在那里的马库斯回答得很肯定：“对，目前是这样？没有任何绝对的证据表明，事情是而二公子干的。”

　　“既然这样，那就不用调查了，我先去休息了，有事你叫我。”很困的老纳尔逊离开办公室去了卧室。

　　年龄大了，都这样，干了一点的事情都觉得很累。

　　站在那里的马库斯，默默离开，不时地看着手腕上的手表。

　　……

　　九点钟了，杨帆依然呆在纳尔逊的卧室。

　　刚刚接了电话的纳尔逊立即对杨帆道：“西泽岛的美军已经开始离开了。”

　　看来谭耀华那边已经行动成功了，为了保险起见，杨帆拨通了谭耀华的电话，得到的回答是肯定地：“杨帆，一切都很顺利，按计划进行。”

　　没有多说，杨帆挂了电话，继续看了看时间，九点半了。

　　再要半个小时就差不多了，这半个小时之内，美军会离开西泽岛，就算到时候，美军收到了西泽岛出事的消息，等到他们用半个小时赶回来了，一切已经尘埃落定了。

　　墙上的闹钟一分一秒的过去，半个小是漫长的似乎过了好几天。

　　十点的钟声，终于响了，两人不约而同的站了起来。

　　离开别墅坐进纳尔逊的车中，杨帆向他解密了动物大军行动的事情。

　　杨帆拿出一包粉末递给纳尔逊：“纳尔逊先生，这就是我的秘密武器。”

　　“这是什么？”

　　“一种很有效的让人在短时间内昏迷丧失行动力的毒药，今天晚上会有成千上万的蚊子和蚂蚁，携带着这种强效毒药，进入西泽岛的各处军营，只要被蚂蚁或者蚊子咬了一口，被咬了的人会当即昏迷。”

　　这样匪夷所思的事情，纳尔逊还是第一次听到，他当即大喜：“如果是这样，我们赢定了。”

　　“纳尔逊先生，半个小时就够了，半个小时之后，我们可以去总统府了。”

　　最后的一点疑虑已经没有了的纳尔逊，吩咐司机加快速度。

　　……

　　十一点钟的总统府灯火通明，数百个全副武装的军人，用最短的时间包围了总统府。

　　杨帆和纳尔逊走下车，带着剩下的几十人，如入无人之境。

　　总统府的安全工作一直以来都是由马库斯负责，纳尔逊和杨帆自然不费吹灰之力就可以走进去。

　　外边不同寻常的声音，吵醒了正在睡觉的老纳尔逊，他立即喊了一声：“马库斯，马库斯……”

　　半晌没有人答应，他只好穿着衣服走向那边的客厅。

　　四下里望望，一个人都没有，这不对，怎么回事？

　　意识到不妙的老纳尔逊，迅速跑向那边的卧室，准备去拿卧室床头柜里的手枪。

　　这个时候，门开了，杨帆和小纳尔逊走了进来：“爸，是我。”走进来的小纳尔逊立即喊了一声。


第1302章 没什么不可能

　　老纳尔逊猛然间转身，不仅看到了自己的儿子埃里克，对了，那是……

　　杨帆？

　　没错，那就是杨帆！

　　他没死！

　　这……怎么回事？

　　满脸吃惊的老纳尔逊目光落在杨帆身上，终于喃喃地说出了那句话：“你没死？”

　　杨帆大摇大摆的走了进去：“总统先生，我确实没死。”

　　老纳尔逊虽然老了，但脑子还是清醒的：“这么说，你根本就没有离开西泽岛，那个在海上被干掉的杨帆是假的？”

　　“没错，是假的。”

　　老纳尔逊似乎明白了什么，但又不太明白：“你知道我们会在你返回士特鲁瓦的半路布置下天罗地网？”

　　“对。”杨帆继续点头。

　　他们意图被杨帆识破，老纳尔逊或许没多少意外，但是杨帆这个该死之人竟然和自己的儿子在一起，这让老纳尔逊无论如何都无法接受：“埃里克，你们怎么会在一起的？”

　　老纳尔逊突然间发现，这才是事情的关键。

　　“爸，事到如今，我不得不开口了，杨帆的诈死也是我计划的一部分。”不再沉默地小纳尔逊直面自己的父亲。

　　“计划？什么计划？”

　　“让你下台，而且取而代之的计划。”

　　一字一顿，小纳尔逊毫不费力的将这句话说了出来。

　　老纳尔逊瞪大着眼睛，再连联想到之前电厂爆炸，马库斯调查的结果，这一刻，老纳尔逊似乎明白了，这个儿子早有预谋：“埃里克，你疯了吗？”

　　“爸，我没疯。”直面自己的父亲，他脸上的表情没有任何变化。

　　纵然自己的儿子想要造反，但再怎么说，这也是自己的儿子，如果他愿意回头是岸，老纳尔逊愿意给他一个机会：“这里是西泽岛，一切由我掌控，如果你想死，你尽管来吧。”

　　小纳尔逊轻轻一笑：“爸，你太不了解你的儿子我了，我都不记得我们有多少年没在一起吃过饭了，恐怕你的时间都用在你的那些私生子身上吧。既然我今天来到了这里，你不觉得奇怪吗？为什么没有你的同意，我可以大摇大摆的走进来。”

　　是啊！

　　这里是总统府，保卫森严，没有他的同意，任何人都进不来，包括自己的儿子。

　　对了，马库斯呢？为什么没见到马库斯。

　　总统府的安全，全都是由他负责。

　　隐隐的，老纳尔逊感觉到了事态严重性，难道马库斯已经死了，这个混账儿子，准备孤注一掷，强行发动政变吗？

　　“马库斯呢？你杀了他？如果他在的话，他不可能在这个时候不出现。”

　　小纳尔逊摇头：“没有，马库斯没死。”

　　他的话说完，马库斯从门外走了进来。

　　看到马库斯，老纳尔逊再次震惊了，这可是自己多年的心腹。“马库斯，怎么回事？告诉我，怎么回事？”

　　“爸，不用为难他，他只是各为其主而已，我来替他回答你地问题，三年之前，他就已经宣誓效忠于我了，也就是说这三年来，他是我的卧底，我对你的情况一清二楚。”

　　老纳尔逊差点一屁股坐地上，自己信任了很多年的心腹，竟然在三年之前就已经被自己的儿子给策反了，顿时怒不可遏的老纳尔逊狠狠地瞪着马库斯：“马库斯，你告诉我，你为什么要这么做？”

　　“总统先生，没有为什么？我只是觉得你不适合当一个总统，这么多年，你已经将西泽岛带入了歧途，甚至是万劫不复的深渊，必须换一个人来拯救西泽岛的未来了。我是个土生土长的西泽岛人，我不希望我的故乡和我的祖国，永远这么沉沦下去。”

　　一番话说的慷慨激昂，仿佛这番话已经在他心里存在了很多年。

　　“你放屁！”老纳尔逊大骂一声。“枉我这么多年对你这么信任……”

　　小纳尔逊挥了挥手，马库斯立即离开了：“爸，这些事已经不重要了，你愿意下台，我可以保证你日后安享晚年。”

　　老纳尔逊一声冷笑：“埃里克，你个逆子，你太天真了，你以为仅仅占据了总统府，你就可以逼我下台吗？你别忘了，西泽岛上的九万军队，全都效忠于我，你现在回头还来得及，否则别怪我不念父子之情。”

　　“准确地说，你只有六万的军队，另外的三万在这么多年，已经效忠于我了。”

　　“三万……”老纳尔逊强忍着怒气没有发作，他也知道西泽岛的军队鱼龙混杂，被这个儿子掌控了其中的三万，那是很有可能的事情。“好，就算你有三万的人马，而我有六万，你能成功吗？我在最后说一次，你现在还可以回头的。”

　　面对自己父亲的斥责，小纳尔逊只是挥了挥手，一个男人走了进来，拿进来一台电脑放在老纳尔逊面前的桌子上。

　　电脑已经打开，老纳尔逊却不知道这个混蛋儿子想干什么：“你什么意思？”

　　“爸，你可以看一下，你的六万军队，已经土崩瓦解了，现在军营已经被我掌控，六万人已经全部失去了战斗力。”

　　“不可能，绝对不可能。”老纳尔逊说的恨肯定，别说六万的军队，就算是六万头猪也不是那么轻易对付的，除非是神仙才能办到，在短短时间之内，解决掉六万的军队。

　　“爸，没什么不可能的，有没有可能，你先看看视频再说。”

　　老纳尔逊受了刺激一般的，立即打开了电脑上的视频。

　　映入眼帘的一幕，几乎让老纳尔逊几欲昏厥。

　　画面上，自己的那些军队一个个躺在地上不省人事。

　　或许看到了这些他还不信，可是看到了那么多上层军官同样倒在地上的时候，他就不得不信了。

　　这些人都是自己的心腹，跟了自己多年，没有特殊的原因，他们不可能不声不响的躺在地上一动不动。

　　难道真的完了，自己的六万军队，在短时间之内，真的土崩瓦解了？

　　他很想再说一句，这不可能，可是他说不出口，又或许已经没有任何意义了。


第1303章 真的老了

　　扑通一声，老纳尔逊一屁股坐了下去。

　　他怎么都没想到，今天会被自己的儿子赶下台。

　　难道就这么输了，不，他还有一张王牌。

　　他瞬间抬起头看向自己的儿子：“你别忘了，岛上有美军，美国不会让你胡作非为的。”

　　“我已经说过了，爸，你太不了解你儿子了，既然我今天到了这里，难道没有考虑过美军的事情吗？”小纳尔逊继续开口：“岛上的美军早已经在一个小时之前离开了西泽岛，现在留守在岛上的不过区区上百人而已，成不了气候。再说了，我已经让人封锁了整个西泽岛的消息，这个时候美军还在继续前进，等到明天早上他们收到消息的时候，一切都已经无法改变了。”

　　老纳尔逊忽然间觉得，自己确实不了解这个儿子，他什么时候变得如此恐怖，老谋深算了？

　　“好吧。”老纳尔逊不准备死扛到底了：“说吧，你想怎么样？”

　　“爸，明天早上你立即宣布下台，让我成为临时总统，一个月后举行大选，再怎么说你也是我父亲，我身上流着你的血，杀父这种事情，我是干不出来，我会保证你的后半辈子无忧无虑，安享晚年。”

　　这就是政治，这就是人生，那一刻的老纳尔逊似乎顿悟了。

　　江山代有才人出，各领风骚数百年。

　　他老了，真的老了，是时候下台了。

　　老纳尔逊站了起来：“好吧，再怎么说你也是我儿子，让你来当总统，总比落在外人手上强。不过我只有一个条件，家里那么多人，希望你放过他们。”

　　“爸，我没那么冷血，家里人一切照旧，不会有任何改变，我还会聘请你作为我的内阁资政，不会让你晚节不保，凄凉的离开，你的名誉我同样会维护，不会进行任何清算，你之前犯过的错误，我就当没看见，没有发生过，不会追究。”

　　多少有点欣慰的老纳尔逊点了点头，这个儿子并没有那么绝，自己还可以体面的离开，他还奢求什么呢。

　　“我累了，要去休息了，剩下的事情，你自己看着办吧。”

　　老纳尔逊无力地转身，留下一个苍老的背影进了自己房间。

　　终于尘埃落定了，杨帆可以回去睡觉了。

　　“纳尔逊先生，这里交给你了，我回去睡觉了。”

　　“赶紧去吧，这几天都够累的。”

　　目送着杨帆离开，小纳尔逊长出一口气，终于结束了，真的全都结束了。

　　他走过去，坐在沙发上，看着总统府里熟悉的一切，良久无言。

　　第一步的已经迈出去，接下来就是实现自己政治抱负的时候了。

　　“老二，你成功了，我虽心有不甘，但我勉强可以接受，这么多儿子之间我没想到最厉害的，最深藏不露的竟然是你，或许将整个西泽岛交给你也是个不错的选择。”

　　没有任何征兆，老纳尔逊从屋里走了出来。

　　小纳尔逊站起身，让自己的父亲坐在沙发上：“爸，你坐，我和你之间，只是政见不同，并没有仇恨，我希望你能理解，因为我也是个西泽岛人，我有自己的政治抱负，不希望西泽岛就这么一天天的沉沦下去，到时候民怨沸腾，恐怕咱们家族在西泽岛的基本利益都无法保证了。爸，为了让你回头，我不得不这么做。”

　　没有仇恨，没有不理解，此时的老纳尔逊只有欣慰。

　　自己不干了，又有什么呢？

　　他老了，总有一天，会将自己的位子传给自己的儿子，现在有个出色的儿子，跳了出来，愿意承担这事，愿意挑起西泽岛的重担，他还有什么好说的呢。

　　“我懂你的意思，这么多年，我不思进取，我是知道的，可是我无力改变这种现状，只能得过且过。另一方面，放不下对权利的贪恋，让我一步步堕落至此。老二，什么都不用说了，明天我就下台，满世界旅游去。”说完了他似乎还意犹未尽：“不过，有件事你要注意，杨帆这个人太恐怖，可万万不能被人利用了。”

　　“爸，我明白你的意思，不过杨帆虽然恐怖，但也是个有热血和良知的人，退一万步来说，就算杨帆有什么别的想法，如今的西泽岛掌控在我手上他能干什么？还有，他的敌人太多，美国联邦调查局，约翰逊家族，三角洲佣兵军团，在这个时候，他不会和我马上翻脸的。”

　　“很好，你终于学会审时度势了，我可以放心的离开了。”老纳尔逊再一次站了起来：“我去休息了。”

　　屋里就剩下了，小纳尔逊一个人，他背靠着沙发，良久无言。

　　……

　　终于有结果了。

　　对结果布鲁斯·韩不意外，让他意外的是，竟然只用这么短的时间杨帆他们就赢了。

　　根据他的预计，至少也需要一个星期，或者半月的时间，才能完成真正的政变，可是，仅仅几天的时间全都结束了。

　　他还能怎么办呢，只能目睹着结果无能为力。

　　他现在最感兴趣的自然是美国那边的反应，他倒要看看，美国联邦调查局会不会出手。

　　或许有一点布鲁斯·韩可以确定，美国不会允许杨帆一步步做大，从而威胁美国的利益。

　　这是美国的底线，杨帆现在正在一步步的触碰美国的底线，布鲁斯·韩能想得到最后的结果。

　　只是他也没办法百分之被的确定，杨帆会死在美国手上。

　　只能说这个小子太诡异了，近乎无所不能，美国想杀了他，也要费一番工夫，最后能不能达到自己的目的，谁也说不定。

　　他在期待着之后的事情，也会慢慢筹划下一步的行动，不能再拖了，就算要孤注一掷，他也在所不惜。

　　杨帆一直在找他，找到他只是早晚的事情，被杨帆找到了，那就是死路一条没有半点机会。

　　事情的紧迫性，已经不容许他多想了，如果实在不行，他会亲自去联系美国联邦调查局，留给他的时间不多了，他只想在有限的时间里，彻底解决掉杨帆这个麻烦。


第1304章 一切都变了

　　有时候天不遂人愿，他只能靠自己。

　　这条路很艰辛，他必须走下去，你死我活的路上，只有自己死了，或者杨帆死了这两个选择。

　　或许这是命，他认，但他也不认，不到最后一刻布鲁斯·韩不会放弃的。

　　……

　　尘埃落定之后，杨帆终于闲下来了。

　　从总统府回来的第二天，小纳尔逊特意给他们四人，寻找了一座新的别墅。

　　四人当即搬了进去，杨帆也不知道还要多久才能离开西泽岛，背后那个黑手没有找他是不会离开的。

　　中午十二点，呆在别墅里的杨帆，通过电视看到了老纳尔逊发表全国讲话的新闻，正式宣布辞职，由自己的儿子继任，三个月之后举行大选。

　　所谓的举行大选，不过是走个过场而已。

　　以纳尔逊家族在整个西泽岛的影响力，小纳尔逊的成功当选没有悬念，更不用说还有三个月的时间，小纳尔逊也有足够的时间，为自己争取到不错政治筹码。

　　他知道西泽岛人民最想要的是什么，这就是他努力地方向。

　　杨帆对政治一窍不通，对大选这些东西他也是一知半解，他从来不会去参与纳尔逊当总统的事情。

　　就算小纳尔逊当面问他，他也是同样的回答。

　　老纳尔逊退位了，几乎出乎所有人的预料，在外人眼中，这是很合法的政权交接，他们又能说什么？

　　况且继任的是他的儿子，父子绵延，从一而终，可以保证西泽岛日后的稳定，老纳尔逊的和平下台，几乎将对小纳尔逊在国际的影响几乎降到了最低。

　　不管是和西泽岛有仇的，还是和西泽岛外交关系比较好的国家，都没有太大的反应，有的还第一时间，发来了贺电。

　　只有美国一家心里五味杂陈，他们明知道这次所谓和平交接，不过是鬼话而已，背后却是一场不折不扣的政变。

　　老纳尔逊当政的时候，和美国的关系，一向很好，老纳尔逊一向对美国言听计从，美国可以很大程度的保证在西泽岛的各项利益。

　　可是，现在不同了，新上位的是个之前完全没有任何接触的人，他能不能和美国政府的立场保持一致，五角大楼和白宫那些高官对此事持怀疑态度。

　　在这之前，美国从没想到有一天，会是老纳尔逊的第二个儿子上位，根据他们的情报，老纳尔逊百年之后，最有可能上位的是大儿子。

　　为此，这么多年，美国一直在暗中和大儿子联系，不断强化彼此的关系，就是为了等到老纳尔逊彻底下台彻底干不动地那一天，由自己的大儿子上位，美国正好可以做到在西泽岛的政策，以及代理人的选择，无缝衔接。

　　可是半路杀出来的小纳尔逊，彻底打乱了美国的计划，一切都需要从头开始。

　　看了联邦调查局的最新报告之后，白宫那些高官们，一个个吃了苍蝇一样的难受。

　　没想到这一次，竟然杀出了个搅局者，彻底让美国的所有的战略布局和既定政策，全都成了一纸空文。

　　更不用说小纳尔逊的背后，还站着美国的眼中钉杨帆。

　　不仅杨帆从此多了一个盟友，小纳尔逊的对美政策，恐怕也会被杨帆这个家伙暗中影响，要是那样，一切都不好办了。

　　昨天晚上起，凯文·克拉克接了无声个电话，连续召开了十几个小时的会议，讨论的就是西泽岛的局势。

　　所有的压力都几乎压在了他一个人身上，上头明确告诉他，要用最短的时间解决了杨帆这个麻烦。

　　而且这一次为了协助他的工作，美国政府会提供大量人力物力的支援，甚至是上一次的数倍之力。

　　可是这些东西，完全不能消弭凯文·克拉克心中的那些担忧。

　　杨帆是什么样的人，他比任何人都清楚，想要解决了他，哪有那么简单。

　　和上次相比，如今杨帆，将暗夜的军团的实力已经带到了世界第九的位置，暗夜军团也早已今非昔比，这一次又成功和西泽岛结成了联盟，在美国不能正面出兵灭了杨帆的情况下，凯文·克拉克在联邦调查局十几年来，第一次感到了这么无助和绝望。

　　就算他心里这么想，他也不得不硬着头皮做下去，这是他的职责和使命。

　　其实在昨天晚上，通过秘密渠道，美国联邦调查局已经知道了小纳尔逊要行动的消息，以及杨帆诈死的阴谋，不出所料，第二天早上一大早起来，所有的一切都变了。

　　凯文·克拉克在办公室里抽了很多烟，不时地来回走动。

　　看来他有必要去一趟西泽岛了，是时候再去会一会杨帆了。

　　……

　　晚上的时候，小纳尔逊正式在总统府宴请杨帆和谭耀华。

　　很多事情，只能他们三人知道，所以小纳尔逊没有邀请其他人。

　　饭桌上的小纳尔逊意气风发，端起酒杯，敬了两人一杯：“这杯酒我敬你们，没你们就没有我的今天。”

　　杨帆并没有立即喝酒，而是半开玩笑的语气：“总统先生不会是鸿门宴吧？”

　　“杨帆真扫兴啊。”

　　“哈哈，我开玩笑的，我们两人也继续祝你在西泽岛大展拳脚，扬威海外。”

　　三人端着杯子，全都一饮而尽。

　　吃饭的时候，杨帆自然问自己最关心地问题：“美国佬那边什么反应？”

　　“没什么反应，只是礼节性的发来了贺电，剩下的暂时什么都没说。”这大半天，小纳尔逊早已忘记去考虑这个问题了，对他来说，兵来将挡水来土掩，或许才是最佳选择。

　　西泽岛现在需要的是稳定，小纳尔逊会尽可能的想办法保证这一点。其他的他暂时不考虑了。

　　之前和杨帆聊过有关美国地问题，他别无选择，面对美国，只能发展两方的关系，成为美国全球战略的一个小小的点。

　　小纳尔逊始终相信，只有价值的人，才会让别人重视，才有价值，才有继续谈判合作的可能。

　　小纳尔逊会想办法让西泽岛更有价值，只有这样才能在强国林立的夹缝中，觅得生存之地。


第1305章 同一个人

　　酒过三巡，菜过五味。

　　三个男人越聊越嗨，什么都可以谈，什么都可以聊。

　　说是意气相投，也一点不为过。

　　尤其是小纳尔逊说的很直接：“杨帆，谭先生，能认识你们两位是我的服气，没有你们两位的协助不会有我的今天，来，我再敬你们一杯。”

　　三人再次端着酒杯一饮而尽，很多酒下肚，喝得酣畅淋漓。

　　“杨帆我发现了一个新地问题。”纳尔逊放下杯子，很认真地看着杨帆。

　　“什么问题？”

　　“电厂爆炸的事情。”

　　谭耀华和杨帆对视一眼，都很有兴趣，他接下来的话。

　　“那天晚上，电厂爆炸之后，有一百人借着训练场大停电的机会偷偷进去了，而那一百人，正是去要你命的那一百人。这么说来，电厂爆炸是早有预谋的，目的就是为了那一百人的行动。从目前所掌握的资料来看，电厂爆炸和派进去的一百人是同一个人干的。”

　　这么一说，确实如此，杨帆也认同这个猜测，不过谭耀华似乎有点不明白的地方：“如果是这样的话，后来将所有的脏水都泼到你身上是什么意思？”

　　“很简单，这个人知道所有的事情，知道我会采取行动，更知道杨帆和美国联邦调查局，约翰逊家族，以及三角洲佣兵军团的恩恩怨怨。他放出风声，将所有的脏水全都泼向我，仅仅只是为了，让我们父子相残，一旦我们父子相残，杨帆你站在我这边，那人恐怕以为我和我父亲的对决没有半点胜算，只要我失败了，杨帆你死定了，他所有的目的都是你。”

　　这么一说，所有的谜团几乎全都解开了，杨帆也有点恍然大悟的感觉，这个人真是厉害，竟然知道所有的事情。

　　“看来以后要小心点了。”杨帆也不敢大意，更恐怖的是，这么久了，竟然没有这个家伙的任何蛛丝马迹，什么都找不到，西泽岛这么大地方，杨帆啪人去找了很久，全都一无所获，各种调查也是无疾而终。

　　“你不用担心，这事，我会亲自派遣精英力量帮你调查的。”纳尔逊立即将这事应承了下来，老实说，今天正式进入总统府的第一天他已经交代下去了。

　　由马库斯亲自负责，希望不久之后能够发现那个混蛋的踪迹。

　　“总统先生，先行谢过了。”杨帆感激地说了声谢谢。

　　“客气了，这种话以后还是别说了，总统先生这几个字，没人的时候叫叫就行了。另外。”纳尔逊的话还没完：“明天找个时间，去自己挑一个岛吧，整个西泽岛群岛随便你挑，只要不是西泽岛安全的战略要地，我全答应你。”

　　“那我就不客气了。”杨帆确实不客气，有了个新的基地，也算是为这一次的事情，画上了完美的句号，只要找到了背后那个想杀他的家伙，杨帆随时可以离开西泽岛。

　　十点钟的时候，醉醺醺的杨帆，被人纳尔逊派人送回了别墅。

　　和尚还没睡，看到杨帆喝醉了回来，立即将他扶进了房间。

　　“你们都去睡吧，我来照顾他。”海伦娜·泰勒拿来了湿毛巾，给他擦了擦。

　　沐雨琦愣愣地，想说什么终究还是忍住了，和和尚一起离开了杨帆的房间。

　　“老婆！”睡梦之中的杨帆，胡乱地喊着这两个字。

　　海伦娜·泰勒走过去，给她盖好了被子，没想到杨帆一把抓住了她的手：“老婆我好热，随即一把掀开了被子。”

　　海伦娜·泰勒没有动，站在那里，看着那个熟睡的男人，甚至发出了叫的为什么不是我的名字的感慨。

　　忽的，还在沉思之中的海伦娜·泰勒，被杨帆一把拉了下去，压在身下，他忽然间睁开了睡眼蒙眬的眼睛，眼神迷离地看着海伦娜·泰勒：“老婆，你头发怎么黄了？”

　　“我……”

　　“好久没见了，想我吗？”

　　“我……”

　　“我知道你很想，那还等什么。”杨帆粗暴的吻了下去……

　　第二天早上，杨帆迷迷糊糊的醒了，刚翻了一个身，手碰到了一个东西，睁看眼睛，便看到海伦娜·泰勒，不着寸缕的身体，尤其是那亮眼的金发。

　　“昨天晚上……”杨帆似乎什么都不记得了。

　　海伦娜·泰勒转过身看着杨帆：“你醒了，昨天你喝醉了，所以就……”

　　杨帆用手抚摸着额头，现在还疼得厉害。

　　“喝多了，那个……我……”

　　“什么都不用说了，时间还早，昨天晚上，没想到你喝醉了也这么猛，不如，我们继续吧……”舔着嘴唇，海伦娜·泰勒掀开了杨帆面前的被子。

　　又奋战了一个半小时，两人才起床，刚到外边，和尚就笑呵呵的走了过来，杨帆直接在他屁股上来了一脚。

　　吓得和尚躲到一边，不言语了。

　　“沐雨琦呢？”他问和尚。

　　“一大早就出去了，说是出去转转，你放心她什么都没听到，我也啥都没听到，我带着耳机。”

　　“滚犊子，准备一下，一会出发，去外边考察一下基地的事情，你对岛国的地形比较了解，怎么选择你做好准备。至于沐雨琦就不要打扰她了，就让她到处走走吧，这几天也够累的。”

　　“我知道了。”和尚缩了缩脖子，答应着准备去了。

　　一直到了十一点钟，三人才出发。

　　谭耀华早已带着五六个人等候在岸边，几人上船，去了附近的岛上。

　　对于选岛的事情，杨帆和谭耀华最后讨论了一次：“我反复想过了，为了能和纳尔逊长期合作，选择的岛，面积足够就成，位置可以是在纳尔逊的完全控制之下，让他没有任何戒心，这也是我们的诚意，他应该明白的。”

　　“一个基地而已，五所谓，什么都可以。”

　　“我擦，你是饱汉子不知饿汉子饥啊，赤火军团实力强大，在全球基地无数，而暗夜军团还在起步阶段，对这样的基地可是求之不得，你要是不要你那一半的话，我全要了。”这个家伙富得流油，是时候敲敲竹杠了。


第1306章 杨帆的好奇心

　　谭耀华也不松口：“什么话，废了这么大劲，不拿点东西，心里亏得慌。”

　　杨帆也只是开个玩笑：“好吧，我没那么贪心。”

　　到了第一个要考察的岛上，地理位置和面积都不错，在和尚看来，在这样的地方，确实是一个不错的选择。

　　谭耀华也看上这地方了：“杨帆，我看这里就挺不错的，就这里吧。”

　　杨帆出乎意外的摇了摇头：“不行，你看这里几乎没有动物，小小的岛上全都是一片荒原，岛上必须要有丛林和动物，这样的话，就算到时候这里被人围攻了，动物大军可抵十万雄兵啊，耀华，眼光必须长远点。”

　　谭耀华不好意思的一笑：“我服了你了，确实是我目光短浅，你说的是对的，多想一步，以后就能少了很多麻烦，只可惜，我没你这样的眼光，我算是彻底明白了，为什么当初石庆华，要千方百计，不惜一切代价让你加入暗夜军团，他看看人的阳光没地说。”

　　“我这是吃一堑长一智，吃亏吃多了，就知道每次考虑事情，必须要考虑周到。”

　　杨帆现在处处小心，对他来说，哪怕一个微小的细节，也能造成最后不可估量的损失，索性所有的事情都有一个通盘的考虑。

　　杨帆也是一步步走过来的，之前他也什么都不懂。

　　这个岛被杨帆否决了，他们只能重新找。

　　好在西泽岛周边，有大大小小两百多个岛，继续寻找总会有满意的。

　　一行人去了下一个岛屿，一路总共找了两个小时，杨帆终于在西泽岛的西北方向，找了一个完全符合各种条件的岛屿。

　　岛上有茂密的丛林，还有淡水资源，各种动物栖息在这片生机勃勃的小岛之上。

　　一行人在岛上转了一圈，从地形环境，以及各个方面综合评估之后，杨帆决定就是这里了：“我看差不多了，这个岛符合各项条件，不用再找了。”

　　谭耀华也是一样的意见：“我同意，就这里吧。”

　　中午的时候，三人在船上吃了午餐，下午一点钟才回到了西泽岛。

　　杨帆和谭耀华立即去找纳尔逊，和他说了自己的选择。

　　在地图上看到了那个小岛，纳尔逊当即就明白，杨帆在释放善意和诚意。

　　这个岛，地处西北方向，和西泽岛咫尺之遥，不仅如此，在这座小岛的南边，就是西泽岛第一军的驻地，也就是说这个岛，完全在第一军的眼皮子底下。

　　杨帆果然用心良苦啊，为了让他放心，故意选择在了这里，人家这么有诚意，他还有什么好说的：“杨帆，既然选择好了，我立即下令，以后这座小岛，任何人不得进入，成为军事禁区，没有你们两位的同意，就算是我也没办法登岛。”

　　纳尔逊果然是个聪明人，自己释放了善意，他也以善意回应，彼此心照不宣，什么都不用多说。

　　“那我们就先走了。”杨帆和谭耀华离开了总统府。

　　在外边，杨帆和谭耀华告别，出来这么久了，这边的事情已经全部解决，谭耀华该离开了。

　　“杨帆，也不知道下次见面在什么时候，祝你好运，有什么需要帮忙地说一声就行。”

　　“你放心，我这个人脸皮厚，有事我绝对会开口的。”

　　两人握手致意，互相拥抱，杨帆目送着谭耀华的汽车离开。

　　一路回到了别墅，杨帆坐下休息了一会，叫来了和尚：“和尚，你马上返回士特鲁瓦，前期招募五六百人的新人，办完了这些事，你立即带人回到西泽岛，马上开始建设这边新的训练基地，需要的各种东西，琐碎的事情，你和石庆华商量，你们看着办吧，这些小事你们自己做主了，不用告诉我。”

　　“好，我一会就回士特鲁瓦。”和尚去房间收拾东西，几分钟之后出来和杨帆告别，在下午两点钟的事情，离开了西泽岛。

　　杨帆拿出手机拨通了石庆华的电话，将这边的事情全都说了：“华哥，我暂时还不能离开，那个家伙目前还没消息。”

　　这么久了，背后那个家伙，已经成功勾起了杨帆的好奇心，他一定要知道，这个人到底是谁，为什么对自己恨之入骨，一定要杀了他。

　　“不急，你先在西泽岛继续找那个家伙，这边暂时没什么事，一切风平浪静。”和鲁克家族的风波过后，士特鲁瓦又恢复了久违的平静，不过石庆华最近也挺忙：“这次世界佣兵大会的效应已经开始显现了，自从暗夜军团一飞冲天杀进前十之后，你又夺得了最强兵王的称号，这一个星期以来，整整有一千人申请加入暗夜军团，目前正在审核之中，宁缺毋滥。”

　　一千人，杨帆没想到反响会这么热烈，有了这么多人他们可以继续壮大实力了。

　　“华哥，这边的基地我已经选好了，你找人过来建设吧，这些事情我一窍不通，全交给和尚去处理。”

　　“好，到时候一旦建成了，那些新加入的人，经过三个月到半年的训练，可以形成战斗力了。”

　　“正是这个意思。”

　　“那行，趁着暂时有时间，多休息吧，这段时间你太累了，你也不是铁打的。”

　　“我会的，那我先挂了。”杨帆挂了电话，仰躺在沙发上，他确实要休息休息了。

　　……

　　坐了一天一夜的飞机，凯文·克拉克终于到了西泽群岛东边，五百海里的美军基地。

　　他不打算现在就上岛，岛上情况未名，他要在这里了解清楚岛上的事情，不过，就算到了那时候是否登岛也要视情况而定。

　　这一次他的目的很简单，用尽一切办法，穷极一切力量，彻底解决了杨帆这个眼中钉。

　　说是有备而来，也不为过，这一次他已经和五角大楼打过招呼了，美军会全面配合他的行动。

　　不管是埃里克·纳尔逊还是他父亲老纳尔逊，如果和违背了美国的利益，他们照死不误。

　　这是美国的底线和一向的原则，从未改变。


第1307章 绝对力量

　　凯文·克拉克虽然生活在西方国家，但是他是个无神论者，不管是耶稣还是上帝，他都不信。

　　对于杨帆这个家伙，他更不信邪，他不信他是杀不死的，无法对付的。

　　人都有弱点，杨帆也有，找到了弱点，就能一击必中。

　　不过，凯文·克拉克也清楚，这条路在上次就走不通了，在杨帆身上根本就没发现，任何明显的弱点，想要找到他的弱点，真不容易。

　　除此之外，那就剩下另一条路了。

　　任何人，任何组织，任何阴谋诡计，在绝对力量面前，全都不堪一击。

　　而凯文·克拉克恰恰拥有着对杨帆的绝对力量，自己手中掌握了很多资源，还有美军这张强大的王牌，到时候，想个万全之策，所有的力量集中在一起，毕其功于一役，使用让杨帆绝望的力量，彻底摧毁他的信念和信心，一举将他歼灭。

　　不过，这次有了上次的教训，他不会贸然动手。

　　慢慢来，对付杨帆这样的妖孽，绝对不能急。

　　……

　　已经是早春二月了，估计星海市的桃花已经开了吧。

　　杨帆走的时候的，还是数九寒天的冬天，一转眼春天已经到了。

　　他每天都和慕容嫣通电话，对那边的事情一清二楚。

　　家里暂时没什么事，慕容嫣的生活，也没多少变化，公司如今蒸蒸日上，她很喜欢自己这种状态。

　　杨帆不止一次说过，让她出去玩玩，每次她都是答应了，可是过一段时间，杨帆继续问的时候，她保准会说我忘了。

　　几次三番这样，杨帆也不想说什么了，只能等到他回到国内，拽着这个女人出去玩。

　　估计他也快回去了，这个幕后黑手早晚会露出尾巴的。

　　早上吃完了饭，杨帆在外边转了一圈，回来的时候，他接到了纳尔逊的电话：“杨帆，该来的终究来了，凯文·克拉克要见我。”

　　“是吗？这老家伙速度挺快的。”

　　“看来这一面必须要见了。”纳尔逊已经做好了准备，无论如何这个人一定要见。

　　“见一面看看他说什么？”

　　“好，有事我会第一时间联系你的。”

　　纳尔逊挂了电话，他已经想好了今天中午如何和纳尔逊见面的事情。

　　这边的杨帆放下手机，他挺担心的。

　　凯文·克拉克八成会想尽办法，甚至是威逼利诱，让纳尔逊站在他们那边，一起对付他。

　　纳尔逊有难处，杨帆能理解，他也没指望纳尔逊能抗住美国的压力，那是不可能的，必要的时候，杨帆会迅速离开西泽岛，去下一个地方，让凯文·克拉克这老家伙扑个空。

　　他刚躺下，接到了远在华夏燕京的杨天烈的电话：“乾州韩家，终于有点眉目了。”

　　杨帆大喜：“爸，真的吗？”

　　“对，早在一九零零年左右，他们一家人移民去了国外，目前韩家在国内没有一个人了，只是所能找到的资料，仅仅是一九零零年左右的资料，只知道他们一家去了加拿大，移民在一个叫做胡尔克的小镇。”

　　有了具体的目标，就算时间过去了一百年，杨帆也不会放弃。

　　“爸，这点足够了，我会继续去调查的。”

　　“好，那我挂了。”

　　“别啊。”杨帆的话还没说完：“你和我妈怎么样了？”

　　“还是那样啊，还能怎么样？”

　　杨帆叹了一声：“好吧，我不问了，那我先挂了。”

　　他们两人的事情，杨帆很久没管了，本来以为能水到渠成，顺其自然，现在看来完全是自己想多了。

　　不管了，让他们自己折腾去，看能折腾到什么时候。

　　有了具体的地址，看来有必要去一趟加拿大了，正好去那边看看自己已经出世的儿子。

　　一个星期之前，杨帆接到了唐子墨的电话，也收到了她发来的照片，小家伙果然可爱，杨帆当时就想去加拿大。

　　如今有机会了，杨帆正好去看看他们母子两。

　　这边的那个黑手，所有的目标都是他，就算凯文·克拉克那个老家伙也在盯着他，如果他凭空消失了，想想都挺好玩的。

　　当然事情没有解决，那个黑手没找到，杨帆一定会杀个回马枪杀回来的。

　　……

　　“韩先生，凯文·克拉克已经到了西泽岛，今天会和纳尔逊见面。”走进来的白人汉子，报告最新的情况。

　　布鲁斯·韩点了点头：“他来了，那正好，说不定我和他马上会见面的。”

　　为今之计，布鲁斯·韩已经没有更多的选择，必须不惜一切代价，穷尽一切手段的干掉杨帆，和美国联邦调查局的合作就成了唯一的选择。

　　“韩先生，你觉得纳尔逊会怎么做？是站在杨帆这边，死磕美国，还是屈从于美国的压力共同对付杨帆？”

　　这个问题确实值得思考，半晌之后，布鲁斯·韩，已经有了肯定的答案了：“纳尔逊没有能力抗住美国的压力，但让他对付杨帆那也是不可能的，所以最后的结果恐怕是既屈从于美国的压力，也不会对付扬帆。”

　　“墙头草吗？”

　　布鲁斯·韩看了眼白人汉子：“这是他的唯一的选择。”

　　白人汉子多少有点明白了。

　　“所以，无论如何，纳尔逊都是不能指望的，我估计凯文·克拉克这个老狐狸，也明白这个道理，他不会信任纳尔逊的，这次来到西泽岛恐怕仅仅只是试探性的见面，他想看看纳尔逊的真正态度，做到自己心里有数。”布鲁斯·韩从没想过要指望纳尔逊这个刚刚上位的家伙，杨帆帮了他那么大忙，让他卖了杨帆，这家伙做不到。

　　“韩先生，还有一个问题，杨帆一直没放弃在国内寻找乾州韩家，你交代我的事情，我已经派人去了华夏。”

　　“他们找到什么没有？”布鲁斯·韩还是挺担心的，他真怕杨帆顺藤摸瓜，找到他的真实身份。

　　“暂时没有，不过杨天烈亲自派人全国调查，继续这么下去，他把什么都能挖出来。”

　　布鲁斯·韩站起来用手摸了摸下巴：“时间已经过去一百多年了，几经变迁，所有的事情早已物是人非，况且当年的我父亲和我爷爷，非常谨慎，不会留下任何蛛丝马迹的。”这是目前布鲁斯·韩的唯一信心来源。


第1308章 威逼利诱

　　一百多年之前，他们一家人决心移民国外，为的就是防止有一天，紫胤真人那一缕残魂来找他们。

　　为了保险起见，不仅毁掉了所有在国内的资料，移民国外之后，所有的韩家男人取的都是国外的女人，尽可能的淡化自己的血统，通过几代人的努力，让他们家的人从外貌上，完全看不出来是中国人的样子，达到几乎和西方人没什么两样的程度。

　　一百多年过了，如今的布鲁斯·韩虽然还有东方人的面孔，但是从外表上看和一个白人已经没什么两样了。

　　本来布鲁斯·韩以为，他们家从此可以高枕无忧，再也不用担心紫胤真人那一缕残魂的事情了，可是谁能想到在这个时候，传出了九圣妖门和萧云轩相继覆灭的消息。

　　这两个人关键的人都死了，那就只有一种可能，紫胤真人那一缕残魂的传人，已经出世了。

　　既然杨帆可以找到九圣妖门的传人以及隐藏得很深的萧云轩，从那个时候开始，布鲁斯·韩知道，他们韩家也不安全了，杨帆早晚有一天会找到他们的。

　　与其等死，不如主动出击，于是乎，布鲁斯·韩在收到杨帆回去西泽岛参加世界佣兵大会的消息之后，立即带着一众精锐力量，来到了西泽岛。

　　本来事情进行得很顺利，他也创造出来了一个绝佳的机会，杨帆那天晚上最有可能死于非命。

　　可是谁能想到，最后一败涂地，错失了最佳的机会，变成了现在这样，事情又回到了原点。

　　一直有点担心杨帆在国内的调查，所以很早之前，布鲁斯·韩已经派人回到华夏国内查看情况。

　　这个最新消息对他来说，不算是最坏也不算最好，他真的担心，在他还没有杀了杨帆之前，这混蛋顺藤摸瓜，在国外找到他们韩家的踪迹。

　　不能拖了，看来要找个时间，去见一下凯文·克拉克了。

　　……

　　今天的总统府和往常一样，没什么变化，可不同的是，今天一个大人物，秘密来到了总统府。

　　这个人不是别人，正是凯文·克拉克。

　　这不是正常的外交访问，不需要通过正常的外交渠道，也没有对外声张，自始至终，所有的一切都是秘密进行的。

　　凯文·克拉克之前已经派来特工做好了前期的准备工作，等到纳尔逊这边准备好了，他才秘密登上了西泽岛。

　　总统府的会客室，两人相对而坐。

　　第一次看到凯文·克拉克这个老家伙，纳尔逊多少有点说不出的感觉，不愧是美国联邦调查局的当家人，那种气质还真不是一般人能有的。

　　“纳尔逊先生，我们第一次见面，客套的话就免了，你应该知道我今天所为何来。”首先开口的是凯文克拉克。

　　他也第一次和面前这个之前完全没有受到重视的人打交道，对这个新任总统的一切，目前一窍不通。

　　不过凯文·克拉克这个身经百战的老狐狸，面对过无数无法想象的严峻场景，对付这么一个年轻的家伙，他还是有十足的把握的。

　　“克拉克先生，你是个爽快人，那我也不废话了，有话你可以直说。”

　　这个老家伙想说什么，纳尔逊早已有了应对之策，不怕他不开口，就怕他什么都不说。

　　“第一件事，我想知道你如何发展和美国的关系。”

　　纳尔逊没有迟疑，回答得很肯定：“我可以完全继承我父亲的政策，不会有任何改变。”纳尔逊没有敷衍，对西泽岛来说，这是唯一的路。

　　似乎很满意的凯文·克拉克点了点头：“很好。”这不是他今天来这里的重点，他这么问只是试探性地问。一下，外交层面的事情，不是联邦调查局应该插手的事情。

　　不过作为一个美国人，他凡事都会站在美国的立场上去考虑问题。

　　“接下来就是第二个问题了，纳尔逊先生，我收到一些消息，听说你和杨帆的关系挺不错的。”

　　纳尔逊故意装糊涂：“杨帆？中国人的名字挺好听的，他是谁？”

　　纳尔逊在装，凯文·克拉克也不在意，继续道：“他是一个专门和美国作对的敌对分子，我们正在想办法彻底让他消失。”

　　“是吗？”不苟言笑的纳尔逊，一脸的淡定，看不出来他脸上表情的任何变化：“挺好的，有任何和美国做对的人那是活的不耐烦了，克拉克先生，你确实要重拳出击，让他们害怕。”

　　“这是当然，不过，遇到点麻烦，希望纳尔逊先生能帮忙。”

　　终于到了最关键的地方了，纳尔逊沉默了几秒钟，而后才道：“你说，只要我有能办到的我会尽力而为。”

　　“杨帆现在就在西泽岛，我们准备对他展开行动，这是你的地盘，我们希望得到你的协助，这对你来说应该不难。”凯文·克拉克狐狸一般的眼神看着纳尔逊，似乎想从他脸上表情的细节变化，窥探他的内心，更是在认识，这个不了解的家伙，到底说的是真话还是假话。

　　“没问题，只要我能做到的我尽力而为。”纳尔逊想都没想就答应了。

　　这样的承诺在凯文·克拉克看来，无异于放屁。这些人全都是见人说人话，见鬼说鬼话的高手，他嘴上这么说，并不代表他心里这么想的，凯文·克拉克思考了一会他道：“纳尔逊先生，如果我现在让你派人杀了杨帆，你能办到吗？这才是的你的诚意。”

　　纳尔逊回应着他犀利的目光：“你这是强人所难，不是合作而是命令。”

　　“你说对了，这就是命令，小小的西泽岛你需要生存，你要靠谁，我们，美国。”凯文·克拉克用手指了指自己：“没有我们，西泽岛还有今天这样的安静祥和吗？”

　　纳尔逊不是傻子，这是威逼，接下来就是利诱了。“你这么说确实没错，可是现在杀了杨帆，我办不到，杨帆已经到拿到了最强兵王的称号，我现在派人杀了他，克拉克先生，后果难道你不知道吗？以后西泽岛还怎么在国际上立足？又怎么去经营世界佣兵协会这个十几年的品牌。”


第1309章 出师不利

　　凯文·克拉克哈哈一笑，正如纳尔逊料想的那般，威逼之后，利诱接踵而至：“我开玩笑的，要是能在明面上杀了杨帆美军已经动手了，轮不到你动手。”凯文·克拉克确实只是在试探纳尔逊：“纳尔逊先生，除掉杨帆要你帮忙这是真的，上次和你父亲谈好的那批军火，我可以给你增加一倍的量，价格不变，纳尔逊先生，这就是我们的诚意。我觉得，诚意是双向的，是彼此之间合作的基础，你说对吗？”

　　纳尔逊哪能不明白这话，这是利诱之后，逼着他表态：“没问题，我还是那句话，只要我能力范围之内的事情，我一定配合。”

　　纳尔逊立即答应了，对他来说，稳住美国才是头等大事，之后的事情，他慢慢想。

　　至于对付杨帆那是不可能的，他不能背信弃义，到时候他会左右权衡，尽量保证不对付杨帆的情况下，和美国保持正常的关系。

　　“纳尔逊我期待你的表现。”凯文·克拉克从沙发上站了起来：“那我就先走了。”

　　纳尔逊一路将他送到门口，返身回来，不由得叹了一声。

　　高处不胜寒啊，现在他才知道当一个总统是何其的艰难，尤其是西泽岛这种小国寡民的地方，完全无法掌控自己的命运。

　　不知道为什么，纳尔逊突然间有点理解自己地父亲了，或许很多事情，不是他不想做，而是做不了，有心无力。

　　既然，现在他上位了，纳尔逊会想办法改变这种状态的。

　　无法掌控自己的命运，他也要在这么多强国林立的夹缝中生存。

　　对杨帆的承诺，他说到做到，他立即打电话给杨帆，将这次会面的事情全都说了：“杨帆，事情就是这样，这一次纯粹是威逼利诱来的，恐怕以后他会强迫我对付你，要想个办法了。”

　　“纳尔逊先生，别急，凯文·克拉克这个老家伙手上的牌，现在很有限，先不用管他，我准备暂时离开西泽岛，让他们扑个空。或许当我离开时候，让那个背后想要我的命的混蛋，露出点蛛丝马迹也说不定。”

　　“你要去哪？”

　　“去加拿大。”

　　“什么时候回来？”

　　杨帆摇了摇头：“暂时不清楚，但是不会超过一个星期。”

　　“行，这边我先顶着，凯文克拉克那老家伙，估计暂时也不会行动。”

　　上次吃了大亏，凯文·克拉克这一次自然不会贸然行动了，杨帆等着就是：“纳尔逊先生，我需要你帮忙，明天早上，我会秘密离开西泽岛，任何人都不知道。”

　　“没问题，我会提前给你准备好的。”

　　和纳尔逊打完了电话，杨帆坐在沙发上，又思考了一下这次的事情。

　　这次他准备一个人去，沐雨琦和海伦娜·泰勒继续呆在西泽岛待命，有什么事情，立即向他报告。

　　没什么好准备的东西，他两手空空明天一大早出发。

　　他已经提前给无极打过电话了，让他在加拿大的分部，立即调查那个叫做胡尔克的小镇。

　　这么多年了，想要找到的难度，确实挺大，有没有改过名字，谁也不知道，一旦改了名字，或者小镇消失了，更是如同大海捞针。

　　既然到了这一步，再大的困难对杨帆来说，已经无所谓了。

　　第二天早上，在纳尔逊的安排下，杨帆乘坐一艘秘密的轮船在六点钟的时候离开了西泽岛。

　　沿途经过一系列的换装和换车，成功甩掉了很多跟踪的人，等到杨帆到了海边的时候，他可以确定，没有一个人在跟踪他。

　　中午的时候，杨帆到了南太平洋上的另一个有大型机场的岛屿，在那里直接上了飞机，直飞加拿大。

　　为了防止美国联邦调查局追踪他的去向，他所用的护照，是全新的伪造的假护照。

　　假的护照，身份却是真的，这样的话，就算美国联邦调查局再怎么神通广大，什么都查不到。

　　坐在飞机上的杨帆，望着窗外碧蓝的天空，终于可以松口气了。

　　……

　　凯文·克拉克还没开始行动，杨帆竟然消失了，而且是在他的眼皮子地下消失了，来到美军基地，第一次情绪失控的他，对那个属下暴怒而起。

　　“你们都是干什么吃的？杨帆呢？告诉我这混蛋去哪了？”

　　那个属下一言不发，这确实是他的失职，他无话可说。

　　怒了，吼完了以为没什么用，事情还是要面对：“马上，给我挖地三尺也要找到这小子。”

　　“我知道了，我马上去办。”那属下转身离开了。

　　出师不利啊，还没开始行动，杨帆这个狡猾的混蛋竟然跑了。

　　不行，不能让他就这么跑了，一定要找到他。

　　凯文·克拉克甚至怀疑是纳尔逊这个叛徒一直站在杨帆那边，想要在西泽岛凭空消失，没有纳尔逊的配合那是做不到的。

　　他立即拨通了纳尔逊的电话：“杨帆失踪了你知道吗？”

　　“啊？不知道啊，我一直在准备着等待你的下一步指令，没怎么注意杨帆最近的动向。”一上来纳尔逊就开始装傻。

　　“不知道？是吗？杨帆失踪了，不知道去哪了？他想要离开西泽岛，你这个总统要是不知道，你觉得我会信吗？”

　　纳尔逊大喊冤枉：“克拉克先生，你这可就冤枉我了，我真的什么都不知道，西泽岛周边，有大大小小的几百个岛屿，海岸线那么长，以我这点兵力，想要全部控制所有海岸线，真的做不到。平时西泽岛也有很多偷渡客，我们也没办法控制啊。在加上这一次世界用兵大会的事情，很多人都是偷渡上岛的，现在西泽岛鱼龙混杂，又刚刚经历了一场我父亲辞职的阵痛，想要我做的面面俱到那是不可能的。克拉克先生，我说了我一定会配合你，但你不能要求我能力之外的事情啊。”

　　混蛋！

　　凯文·克拉克在心里大骂了一声，这个狡猾的家伙，说的面面俱到滴水不露，他越来越怀疑他和杨帆是商量好的，否则事情不会变成这样，刚才这些借口，也是之前全都想好的，敷衍他的而已。


第1310章 宝宝不哭

　　可是人家确实没说错，他没有足够的理由反驳，只好道：“纳尔逊先生，我希望你明白，你这是在为美国办事，我更希望你清楚，西泽岛的前途和命运到底掌握在谁的手中？”

　　“克拉克先生不用说的这么严重，你的话我都明白，我现在就去调查杨帆的下落，有消息我会立即告诉你的。”

　　“好吧！”强忍着怒气没有发作，这个时候的愤怒是没有任何用处的，他不会指望纳尔逊这个混蛋：“有消息你马上告诉我。”

　　挂了电话的纳尔逊，不由得一笑，杨帆的下落，呵呵，自己去找吧。

　　纳尔逊很清楚，这些美国佬只想把他当狗一样的使唤，有用得着你的地方才想到你，否则那你就靠边站。

　　危险的事情也会让你冲在最前边，很多时候都会成为炮灰，这也是纳尔逊如此排斥美国人的原因。

　　他没办法只能和美国合作，但他不会当一个没尊严的狗，和自己父亲一样言听计从。

　　……

　　当那个白人汉子站在布鲁斯·韩面前，告诉他杨帆已经消失的消息之后，布鲁斯·韩本能地站了起来。

　　“我不是让你一直盯着他吗？为什么丢了？”

　　白人汉子赶紧解释：“因为纳尔逊的参与，让杨帆从西泽岛消失了，不知道去哪了。”

　　“纳尔逊！”他一点都不意外，这两人穿一条裤子，只是他没想到，纳尔逊真是吃了秤砣铁了心，要和杨帆一条路走到黑了，竟然连美国的面子都不给。布鲁斯·韩又继续坐下去：“杨帆走了，他还会回来的！”

　　白人汉子不明白：“韩先生，他真的会回来吗？现在的西泽岛已经暗流汹涌，美国联邦调查局摆明了要置他于死地，他回来那不是送死吗？”

　　“不！”布鲁斯·韩摇头：“美国联邦调查局虽然来势汹汹，但是在美军无法正面出击干掉杨帆的情况下，凯文·克拉克手中的牌非常少。再加上，上一次杨帆和美国联邦调查局的对决中大获全胜，有心里优势，就算再次面对美国联邦调查局，杨帆这个家伙什么都不会怕，而他手中又多了一张鸟的王牌，想对付他不是那么容易的。不过这不是杨帆回来的真正原因，他再次回来只会为了我而来！”

　　“你得意思是？”

　　“假如有个人一直想杀你，几次三番没有成功，而你又不知道这个人是谁，你是选择继续过日子还是把他找出来干掉，永绝后患？”

　　这个选择一点都不难，白人汉子当即道：“当然是把他干掉永绝后患，不然对方随时都有可能杀了你，你随时都处在危险之中，那种感觉太糟糕了。”白人汉子瞬间明白了：“看来，杨帆绝对会回来的。”

　　“我们等着他就是，你立即联系美国联邦调查局的人，明天我亲自去见凯文·克拉克。”

　　“我马上去办。”心理已经有数的白人汉子转身走了。

　　……

　　加拿大的天空依旧那么蓝，空气很新鲜，刚刚离开了热带岛国，偶然间置身于加拿大的早春二月，多少还是有点不适应的。

　　不过，马上就要见到他们母子两了，激动的心情足以掩盖那片刻的不安。

　　到了机场的时候，已经是中午了，无极在加拿大分部的人，立即派人来接他。

　　汽车一路狂奔，整整用了四五个小时才到达目的地。

　　和上次离开的时候一模一样，熟悉的别墅，熟悉的田园风光。

　　门口有人，两个中年妇女走了过来，杨帆看着挺陌生，应该是新找的人。

　　杨帆和他们简单说了几句，走了进去，剩下的人全都留在外边。

　　客厅里没人，一直到了二楼的卧室，杨帆听见了婴儿啼哭的声音。

　　想必那就是自己的儿子了，他迫不及待的走过去，已经能下地行走的聂雨灵怀中抱着孩子，边走边哄：“乖，宝宝不哭……”

　　杨帆轻轻推开了门，听到声音的聂雨灵并没有回头，只是道：“吴姐，立即准备一下，今天天气挺不错的，我带宝宝出去转转。”

　　“一会我带他去。”

　　明显不是吴姐的声音，聂雨灵迅速转了过来：“你怎么来了？”

　　那眼中是惊喜，更是期盼，也是满满的幸福，等待中的人终于来了。

　　“我怎么就不能来了。”杨帆走过去，接过了她手中的孩子：“我看看。”

　　半个月的孩子看着都挺一样，小小的孩子就是天使，怎么看怎么喜欢。

　　更神奇的是，杨帆抱着一会，竟然不哭了：“嘿，真的不哭了。”

　　聂雨灵也笑了：“可把我愁死了，这几天一直哭，去医院什么问题都没有啊。”

　　“想爹了。”杨帆抱着孩子在原地转了一圈：“和我长得真像。”

　　聂雨灵没管他，就让他抱着孩子抱了十几分钟。

　　“走吧，出去转转，天气挺不错的。”杨帆抱着孩子，聂雨灵推着婴儿车走了出去。

　　那边的有个小小的湖泊，春天来了，绿绿的小草刚刚发芽。

　　杨帆抱着孩子并没有撒手，时时刻刻都在逗着他玩。

　　聂雨灵跟在身后，时不时地开口。

　　“辛苦你了。”

　　看着杨帆抱着孩子，聂雨灵就觉得什么都值了：“没什么好辛苦的，就算辛苦那也心甘情愿。”

　　“我挺失职的，现在才来看你。”杨帆确实挺内疚，这么久了，事情太多了，他也没办法只能在以后的时间里慢慢补偿他们母子两。

　　“我一个人带着孩子挺好，你有自己的事情，作为一个女人，我没什么好强求的，现在这种生活我已经很知足了，比起之前，孤身一人满世界漂泊，在炮火连天的士特鲁瓦寻找自己的位置，那种日子不想过了。”

　　对一个女人来说，一个家，远比金钱和无上的荣耀重要得多。

　　上天待她不薄，让她遇到了杨帆，让她有了孩子，虽然不可能一家三口，永远的长相厮守，但是这一切都是上天的恩赐，她不会去贪心的要的更多，他知足了，真的知足了。

　　以后的日子，他只想带着孩子远离那些是非非平静地生活。


第1311章 投名状

　　至于杨帆，她更不会去奢求什么。

　　他不是一般的男人，他的舞台是整个世界，而不是老婆孩子热炕头。

　　他应该去追寻属于自己的荣耀，那是他应得的，也是他命中注定的。

　　“雨灵，欠你的，我都会还的。”忽然间杨帆抬头看着她。

　　聂雨灵急了：“杨帆，不要这样说……”

　　“别说了，我心里有数。”杨帆制止了聂雨灵。

　　她不再说什么，继续跟着他往前走去。

　　树林里寂静无声，温暖的阳光照耀着大地，也照耀着他们这一家三口。

　　……

　　凯文·克拉克挺意外，他没想到突然间一个杨帆的敌人竟然主动来找他，寻求合作。

　　这么好的事情，他没有放弃的道理。

　　在美军基地的办公室里，他见到了这个自称是杨帆仇人的人。

　　看样子是个白人，其他的一无所知。

　　两人坐下之后，凯文·克拉克迅速开口：“韩先生，你是中国人？可是你的长相？”

　　“我是混血人，祖上是从国内移民到国外的。”

　　凯文·克拉克点了点头：“原来如此，我很有兴趣知道，你和杨帆之间的恩怨。”

　　“其中的恩怨很复杂，我暂时不便明说，不过，那天晚上在训练场的事情，克拉克先生应该听说了吧。”

　　凯文·克拉克确实已经调查清楚了所有的事情，到那天晚上发生在训练成的事情，一清二楚：“我确实调查过所有的事情，也可以百分之百确定，有一个人一直想要杀了杨帆，韩先生，这个人是你？”

　　“没错，那个人就是我，我和杨帆之间，必须有一个人死了，事情才会结束。”那天晚上的事情，就是布鲁斯·韩的投名状，也是他们共同合作的基础。

　　如果是这样，纳尔逊就不需要怀疑了，不过，谨慎的行事风格还是会让凯文·克拉克调查清楚了布鲁斯·韩的背景之后，再做决定。“看来我们有合作的基础，你应该清楚我和杨帆之间的恩恩怨怨你才来找我的吧。”

　　“对，既然目标相同，那就要彼此合作了；况且我也知道，克拉克先生，你现在手上的牌根本就没有多少，甚至也没有把握百分之百的杀了杨帆，所以你需要合作伙伴，而我就是最佳选择。”

　　这个人目前背景不明，凯文·克拉克还不知道他到底知道多少事情：“你这话有点托大了吧，和美国作对的人，没有一个是有好下场的。”

　　布鲁斯·韩直接笑了：“克拉克先生，我觉得我们之间，需要的是坦诚相待而不是遮遮掩掩，上次你在士特鲁瓦损失惨重，一个特工还被杨帆策反了，那个特工现在还在西泽岛。克拉克先生，你哪来勇气说，你能百分之百的解决杨帆？美军吗？可是美军不可能轻易动用的，最后所造成的后果，有可能让美国卷入一场小规模的战争，这不是白宫和五角大楼的那些人愿意看到的。没有了美军公开的强力的支持，你还能靠谁？靠着你手下的特工吗？上次的失败言犹在耳啊。其他的你靠谁？约翰逊家族，还是三角洲佣兵军团。老实说这里边实力最强的自然是三角洲佣兵军团，可是那又怎样？你别忘了骷髅会的下场。杨帆现在还有赤火军团的支持，真要两方全面对抗，三角洲佣兵军团未必能讨到多少便宜，因为杨帆一人就能抵得上十万雄兵。”

　　一番话说的凯文·克拉克脸色越来越难看，他说得没错，这就是他目前的困境，几乎无人可用，也没有百分之百的把握，解决了杨帆。

　　唯一能依仗的美军，只能在暗中提供帮助，必要的时候派出军事力量协助他的行动。

　　可是仅仅靠着这些，很显然不够，这一次他必须慎之又慎，也必须一击必中，不能给杨帆第二次机会，否则就有可能重蹈上次士特鲁瓦失败的覆辙。

　　“看来，你对我了解得很清楚。”凯文·克拉克收敛按仅有的轻松地表情。

　　“为了合作，为了杀了杨帆，完整的功课是必不可少的。”布鲁斯·韩确实做足了很多功课，时间已经不允许他继续拖下去了，来见凯文·克拉克他必须一次性成功。

　　“看来我和你之间，这一次必须要合作了。”凯文·克拉克挺意外这个人竟然知道所有的事情，他现在开始好奇伙到底是什么人。

　　布鲁斯·韩说的很直接：“我已经说过了，只要目标相同，就有合作的基础，我们就是合作伙伴。”

　　“好，我可以和你合作。”凯文·克拉克答应了，目前这样的合作伙伴越多越好。

　　布鲁斯·韩站了起来：“克拉克先生，我很期待的我们合作，今天就聊到这里。”要谈的都谈完了，布鲁斯·韩看得出来，这个老家伙对他还有疑虑，就让他继续去调查吧，反正为了对付扬帆，他不在乎了。

　　凯文·克拉克一直将他送到门口：“我还有最后一个问题，你知道杨帆去哪了吗？”

　　“如果杨帆执意消失一段时间，你觉得他会让其他人知道他的行踪吗？”

　　这话说得很有道理，凯文·克拉克没有去勉强：“好吧，以后我们电话联系。”

　　送走了布鲁斯·韩，凯文·克拉克返身回来，立即叫来自己的属下：“马上给我这调查这个人的资料，越详细越好。”

　　“我马上去办。”那个属下答应了一声，转身走了。

　　慢慢在屋中来回走了几步，凯文·克拉克坐在自己的办公椅子上，用手摸着下巴。

　　布鲁斯·韩这个人不知道为什么，凯文·克拉克总觉的哪里怪怪的。

　　可是自己也说不出来，到底什么地方怪怪的。

　　小心驶得万年船，凯文·克拉克知道，这次的事情已经不允许犯错，一旦犯错，就再也没有从来一次的机会，所有的一切全都完蛋了。

　　他不由得叹了一声，心理压力比之前任何一次任务的压力都要大，甚至是有点无所适从，这是之前从来没有过的。

　　他不断告诉自己，无论在什么时候都要冷静，小心翼翼的一步步往前走。


第1312章 匆匆而过

　　远在加拿大的杨帆，对这边两人的行动一无所知。

　　如今的他沉浸在拥有儿子的喜悦之中，大半天就这么一晃而过，除了睡觉的时候，孩子一直在他手中。

　　可是到晚上，杨帆才知道什么叫做幸福的折磨。

　　孩子白天睡了很久，晚上一直哭，一会拉了，一会饿了。

　　一直折腾到大半夜，终于睡着了。

　　杨帆现在算是明白了，聂雨灵一个人带着儿子有多辛苦，将她搂进怀中，那只手抚摸着她柔顺的头发：“辛苦你了。”

　　“没什么好辛苦的，这是必经阶段，这点事对我来说不算什么。”

　　杨帆什么都没说，两人就那么躺着。

　　这一夜睡得很香，第二天起的很迟。

　　一大早，孩子醒了的时候，怕吵到杨帆，聂雨灵带着孩子出去了。

　　早春二月的天空，依然很冷，杨帆起来时候，太阳已经出来了，暖洋洋照的人很舒服。

　　吃饭的时候，孩子放在婴儿车里，这个时候挺乖，也不哭也不闹，偶尔还笑得口水直流。

　　吃了饭，杨帆继续带着孩子出去玩，这一次走到比较远，在小镇上转了一圈。

　　来了这么久了，聂雨灵认识了很多邻居，那些人看起来都不错，杨帆一一和他们打招呼。

　　走的累了，坐在树林中的长椅上，歇息了一会。

　　快乐的日子总是很快，半天的时间一晃而过，中午的时候，才带着孩子回来。

　　聂雨灵带着孩子换尿布去了，杨帆拿着手机坐在沙发上。

　　先给无极在加拿大分部的负责人打了电话，询问他调查结果。

　　那人告诉杨帆，目前还在寻找之中。

　　杨帆等不起，只有一个星期的时间，一直等下去，西泽岛那边绝对会生变。

　　可是现在，只能等，纵然大海捞针，他也在所不惜。

　　挂了手机，想了想的杨帆，最终还是拨通了杨天烈的电话：“爸，告诉你个好消息，你听不听？”

　　“好信息，你能有什好消息。”现在的华夏似乎还是半夜，杨天烈还在一个劲地打着哈欠。

　　“你要当爷爷了。”

　　“啥，慕容嫣肚子没动静啊。”刚睡醒脑子有点晕乎的杨天烈也瞬间反应过来了：“你这臭小子，你是说，你在外边乱搞有孩子了。”

　　“爸，那是意外没办法。”

　　“放屁，管不住你裤裆里的东西，你还说意外。”

　　杨帆早知道会这样，他也没在意：“现在孩子生下来了，你说怎么办？”

　　“哎！”杨天烈叹了一声：“也罢，谁没有年轻过，让你在外边不碰女人那是不可能的，既然生下来了，那也是杨家的血脉，不过这个孩子暂时不能带回家。”

　　“当然了，我又没那么蠢，我打电话告诉你，让你给孩子起个名字，不知道杨家有什么排行或者族谱啥的。”中国人起名字都很讲究，这也是杨帆打电话的真正原因，名字可不能乱取。

　　“名字确实是个大事，你容我想想。”

　　“不急，还有时间呢。”

　　“行了，我也困了，我睡了，你这小子悠着点，可别过几天你又说你在外边有孩子了。”

　　打电话的杨帆缩了缩脖子，草，说不定唐子墨那边真生了：“爸，不会，你早点休息吧。”

　　挂了电话的杨帆叹了一声，人生本该如此，他也没什么办法。

　　又过了两天，终于有消息了。

　　那天下午，杨帆和聂雨灵告别，他要亲自去看看调查的地方。

　　“我先去一趟，估计一两天之后回来。”

　　站在门口的杨帆，看着怀中抱着孩子的聂雨灵。

　　“你去吧，路上小心。”从一开始聂雨灵就知道，杨帆随时会走，她早已做好了准备。

　　杨帆最后看了她一眼，迅速上车。

　　无极的人整整在加拿大找了一个星期，在杨帆来之前，他们已经开始调查了。

　　几乎翻遍了整个加拿大的有关小镇的文献资料，终于查到了一百年前那个叫胡尔克的小镇。

　　经过一百年的发展早已成了一个大型的城市，当初的小镇已经不复存在，这一百多年的时间里，小镇总共改了二三十次的名字。

　　幸亏无极的人找到了最原始的资料，顺藤摸瓜，才查到了那个城市的前身。

　　在那座城市的档案室里，几乎用了整整两天两夜的时间，才找到了当初的移民资料。

　　拿到了这些资料，他们又去了加拿大的移民机构，终于找了韩家人资料。

　　有了初步的资料，确定了身份，接下来就容易多了。

　　顺着这条线，他们继续顺藤摸瓜，经过调查得知，韩家在加拿大整整生活了五十年。

　　上世纪五六十年代，韩家的人，再次移民，去了欧洲的法国。

　　有了巨大的收获，杨帆在两天之后回到聂雨灵的别墅。

　　杨帆明天就准备走了，乘坐飞机去法国。

　　夜深了，孩子睡了，聂雨灵躺在杨帆怀中，两人就那么沉默着久久无言。

　　第二天早上一大早，孩子还在睡觉，已经准备离开杨帆，亲了一下正在熟睡的儿子，最后拥抱着聂雨灵：“我要走了，你保重，有时间我会回来的。”

　　“我知道，你放心地去吧。”

　　“在这里你什么都不用担心，安心带着孩子就成，无极的人会暗中保护你的安全，有事的话你也可以去找他们，他们会帮你解决的。”

　　聂雨灵点点头：“我会的。”

　　“有时间的话，多发点我儿子的照片给我。”

　　“行，我每天都发。”

　　聂雨灵一路将他送到门口，目送着他上车，最后挥了挥手。

　　这一去不知道什么时候才能见面，作为一个女人，好男儿志在四方这句话，大多数时候都是违心之语，尤其是夜深人静，一个人的时候，谁不想远在天边那个思念的人，一直呆在自己身边。

　　现在有儿子了，她不会去强求什么，只想看着自己的儿子，慢慢长大，至于其他的事情，聂雨灵顺其自然。

　　这个世界并不是你要什么就会有什么，在海外那么多年，她从来不是一个多愁善感的人，也当不了一个深闺怨妇。


第1313章 一切都清楚了

　　整整四天的时间过去了，杨帆依然没有任何消息，饶是凯文·克拉克如何淡定，也有点紧张了。

　　难道这混蛋真的离开了西泽岛，不回来了？

　　四天了，这四天以来，凯文·克拉克一刻都没停止对杨帆的寻找，动用了很多资源，结果还是一无所获。

　　如果杨帆不回来了，他回到了士特鲁瓦或者别的地方，所有的事情全都要从头开始，从头布局。

　　他不想这样，对他来说，西泽岛无疑是个杀了杨帆的绝佳的地方。

　　不仅有纳尔逊的协助，还有布鲁斯·韩的合作，更有附近的美军近水楼台的支持。

　　他实在想不到，在别的地方，能得到如此多的有利条件。

　　他已经调查过了布鲁斯·韩的身份，这个人来自于法国的一个商业家族，他从小参军也当过雇佣兵，他们整个家族在法国都小有名气。

　　凯文·克拉克曾试图调查过，布鲁斯·韩和杨帆之间的恩怨，可是什么都没查到。

　　布鲁斯·韩和他的家族，几乎和华夏国内没有任何联系，更让他意外的是，他们家族的生意，做到了五湖四海，唯独在中国大陆没有任何投资和经营活动。

　　这不合常理啊，中国大陆那么大的市场，是世界上任何一个公司都无法忽视的庞大市场。

　　他们家族为什么不去中国大陆投资，很显然不是智商地问题，如果是智商地问题，他们家族不会有如此的发展。

　　想来想去，那就只有一种可能，这一切都和布鲁斯·韩与杨帆之间的恩怨有关。

　　如果真的是这样，凯文·克拉克多少能放点心了，至少能信得过这个突然冒出来的家伙，确实是真心实意想要杀了杨帆。

　　有了这一点，足够了。

　　在这期间，凯文·克拉克给布鲁斯·韩打过电话。

　　两人深入交流了各自的意见，最后也达成了统一的共识。

　　电话中的布鲁斯·韩也是隐隐的担忧：“克拉克先生，难道以你们联邦调查局所掌控的资源，也没办法查到，杨帆去哪了？”

　　“实不相瞒，确实什么都没查到，如果这家伙离开西泽岛使用的是假护照，又或者乘船离开西泽岛，去别的地方转机，那更是找不到了。”

　　凯文·克拉克实话实说，目前的他，确实是一筹莫展。

　　如果联邦调查局都没办法，布鲁斯·韩干脆放弃了调查杨帆的下落，还是慢慢等他回来吧：“克拉克先生，杨帆还会回来的，绝对会的。”

　　“此话怎讲？”

　　“因为我的存在。”

　　这么一说，凯文·克拉克立即明白了：“你提醒我了，不杀了你，杨帆将永无宁日，如果我是他，我也会回来把你干掉。”

　　“克拉克先生你现在还怀疑我吗？”

　　“哈哈哈，自从见了你的第一面，我就没怀疑过你。”

　　布鲁斯·韩自然不信这样的屁话：“是吗？”

　　“当然是的。”说完的凯文·克拉克又说：“没什么好怀疑的，为了共同的目标，我们需要彼此合作，就这么简单。”

　　“说得对。”为了杀了杨帆，布鲁斯·韩愿意和这样一个老狐狸合作：“克拉克先生，那我就先挂了，有事继续联系。”

　　“好的。”

　　挂了电话的布鲁斯·韩站在那里，良久无言。

　　老实说，他一点都不急杨帆是不是会回来，这一点无须怀疑，这是直觉，更是基于他的理智的判断，杨帆一定还会回来的。

　　……

　　到了法国的杨帆，同样很顺利，一路顺藤摸瓜于找到了韩家一家人。

　　三天之后，杨帆拿到了所有的资料，这一路走来实在不容易，飞跃了大半个地球。

　　可是当他拿到这份资料的时候，吓了一跳。

　　韩家现在竟然是法兰西的知名家族，家族资产，高达一百亿欧元，影响力遍及欧美以及整个西方世界。

　　而更让杨帆大呼意外的是，他在韩家的这份名单中，竟然发现了一个熟悉的名字，布鲁斯·韩。

　　这不正是当初董超让他看的资料吗？这么说这个混蛋竟然也在西泽岛。

　　我的天啊！

　　杨帆忽然间全都明白了，这个混蛋早知道要去找他，所以先下手为强，将他除掉。

　　这么说来，那个背后一直想杀了他的人，正是这个布鲁斯·韩。

　　不仅如此，杨帆还有更意外的发现，韩家这么一个庞大的家族企业，竟然在中国大陆没有任何投资，这是无法想象的。

　　在整个西方乃至于整个世界的各大公司，都对中国大陆的庞大市场痴心不已的时候，韩家竟然如此淡定，从改革开放一来这么多年，一点投资都没有。

　　那就只有一种解释，一百年前，韩家为了躲避自己身上所背负的罪孽，举家移民国外，为的就是让人找不到他们，从此隐姓埋名，躲过紫胤真人那一缕残魂的追杀。

　　在这种情况下，去中国大陆投资，那不是自投罗网吗？

　　更让杨帆惊讶地是，韩家的人，这么多年，所有男性成员的妻子全都是西方人。

　　他们恐怕是想淡化血统，让所有人看不出来他们的曾经是个中国人。

　　这再一次证明，韩家的人正是萧云轩所留下的资料的一部分，乾州韩家正好对的上。

　　综合以上种种信息，杨帆已经百分之百确定，这就是自己要找的人。

　　目前的韩家，布鲁斯·韩的叔叔和父亲已经死了，这一代一个人都没有了，到了他们这一代，则是枝繁叶茂，子孙繁多。

　　不过作为长子，布鲁斯·韩，应该是唯一的传承之人。

　　杨帆的目标正是他，剩下的人的是无辜的。

　　有了基本的消息，杨帆没有在法兰西多逗留，当天乘坐飞机，去了新加坡，在新加坡转机去了士特鲁瓦周边的大型岛屿，在那里乘船回到士特鲁瓦。

　　结束了一趟漫长的旅程，杨帆一点都不觉得累，相反的浑身都是力气。

　　有了目标，便有了奋斗的方向，接下来他要一步步来，不能急。

　　布鲁斯·韩既然在西泽岛，杨帆不会打草惊蛇，找准了机会，不仅要沉痛打击美国联邦调查局，还要给布鲁斯·韩致命一击。


第1314章 猎人的耐心

　　杨帆这一次回来，和之前有点不同。

　　如今的士特鲁瓦很平静，可是在遥远的西泽岛上，依然暗流涌动。

　　杨帆会回去，但怎么回去，是个值得考虑地问题。

　　石庆华这几天一直在准备招募新学员的事情，第一批施工人员，已经去了西泽岛，整个基地的建设工期，大概需要三个月时间。

　　趁着这段时间，新招募的学员，进行简单的训练。

　　另外在龙巡岛那边的基地，第一批学员已经毕业了，全都分配在暗夜军团世界各地的分部基地，以这些人的表现，将实力不错，能力拔尖的，自然会委派更重要的任务，这些人以后也是暗夜军团，重点培养的对象，假以时日他们全都会是暗夜军团的栋梁之才。

　　暗夜军团的总部里，石庆华和杨帆聊的也是这次的事情。

　　“运气不错，没想到一直在找的人，人家就在我身边，还差点要了我的命，我还后知后觉，现在才知道。”杨帆挺感慨，人生的很多事情真是无法言喻。

　　听杨帆说了所有的事情，石庆华也是一脸的不可思议：“这个布鲁斯·韩恐怕从你去西泽岛的第一天，就盯上你了，一直在谋划，只可惜也一直在失败。”

　　“不管如何，总算找到了，总比找不到的强，这个混蛋应该在等我回去，这个机会我不会放过，他必须死。”

　　石庆华多少还是有点疑虑的：“这次面对的敌人不同以往，你可要小心点。”

　　“华哥，我知道，我不会贸然动手的。”这次他所面对的敌人，空前强大，不仅有美国联邦调查局，还有三角洲佣兵军团，至于布鲁斯·韩和约翰逊家族，那不在杨帆的考虑范围之内。“华哥，其实对我来说，只要布鲁斯·韩死了，我的目标就达成了，其他的不会去管，所以现在的关键是，如何能在杀了布鲁斯·韩的前提下，安全的撤出西泽岛。你也明白，另外两个对手，美国联邦调查局我们只能在保证自身安全的情况下，消耗他的有生力量，这个对手是不死不休，永远也干不掉的。就算克拉克那个老狐狸死了，还会有新的继任者，继续想要我的命。至于三角洲佣兵军团，他们的实力不需要多说，如今的我们，还不能和他们硬拼，那太愚蠢了，只会让我们的对手渔翁得利。”

　　“你说得对，这次的目标，那就是布鲁斯·韩必须死，剩下的事情，以后再说。”

　　杨帆从沙发上站了起来：“华哥，那我先去休息了。”

　　杨帆一觉睡到下午，起来的时候已经是下午三点钟了。

　　坐在客厅里的杨帆，立即给董超打了个电话，将布鲁斯·韩的事情都说了：“超哥，我们又要合作了。”

　　董超表情复杂，心情更复杂：“杨帆啊，合作没啥问题，不过，到时候你也要等我从他身上调查出来证据和资料之后你再杀了他，这我不会插手。”

　　“这个……”杨帆有点为难：“超哥，如果是在紧急情况下，没有任何选择的话那我也我没办法，你也知道，如今的西泽岛风起云涌，我所面对的人，都很强大，很少有空间让他们说话。”

　　“你说的也对，这样，如果实在没办法，那只能你杀了他，这样的话，也少了一个危害，但如果你能抓住他，务必要生擒，你看这样行吗？”

　　“可以，如果有机会我会将他生擒。”

　　董超松了口气。“不过，这家伙失踪这么久了，也没消息，不知道是不是离开西泽岛了。”

　　“超哥，不会，他绝对还在西泽岛，他很清楚，我不死的话，死的就是他，他会在西泽岛继续等待机会的。”杨帆话锋一转继续道：“但我担心的是，这家伙会不会和美国联邦调查局联手。”

　　“我看有很大可能，他上次失败了，几乎已经没有任何办法了，和联邦调查局合作，就成了唯一的选择。”

　　如果真是这样，事情变得更加复杂，更加不好办：“超哥，我会尽快赶回去的，到时候再商量下一步的行动。”

　　“好，我会继续调查他的下落的。”

　　挂了电话的杨帆，来回在屋中走动。

　　他已经想过了，有纳尔逊的暗中协助，他不需要带太多的人登上西泽岛，那样的话目标太大，不利于行动。

　　看来要尽快上岛，时间已经不多了。

　　……

　　一个合格的猎手，最重要的是耐心。

　　布鲁斯·韩自认为，现在的他就是一个猎手，要想办法杀了杨帆这只猎物。

　　杨帆藏起来了，但他会出现的，只是不知道什么时候才会出现。

　　所以要等，考验的是双方的耐心，就看谁先熬不住了。

　　当过兵，经历过残酷的战场环境，布鲁斯·韩的耐心和意志力非比寻常。

　　他不怕等，他唯一担心的是，杨帆失踪了这么久他到底在干什么？

　　那边的脚步声告诉他，他要等的人来了。

　　白人汉子恭敬地走了过来：“韩先生，最近从法国那边传来消息，有人在调查你们家族。”

　　布鲁斯·韩猛然间转身：“百分之百是杨帆，厉害啊，恐怕他已经知道我的身份了。”

　　“可是一百年了，这有点……”

　　“你不懂，九圣妖门和萧云轩全都死了，几百年前，我们四家有过见面，那时候对彼此的消息都清楚，杨帆肯定在萧云轩或这九圣妖门那里，得到了有关我们家族的消息，这才会顺藤摸瓜，查到了法国。”

　　“那……我们……”突然的情况让白人汉子有点不知所措了。

　　“难道你还指望永远藏起来吗？那是不可能的，既然被找到了，那也不用藏了，反正和杨帆之间的这决定生死的一战，无法避免。”为了这一天，布鲁斯·韩已经做好了足够的准备，要么杨帆死，要么他死，就是这么极端没有第二个选择，这是命，从一出生就注定的命。

　　白人汉子还没说完，或许是布鲁斯·韩的话让他不知道怎么回答，沉默了一会，他便道：“韩先生，国际刑警也在调查我们，他们似乎也上岛了。”


第1315章 一念之间

　　在西泽岛那么长时间，他所有的注意力全都在杨帆身上，根本没想到，国际刑警也在找他们。

　　一旦被国际刑警盯上，那真的麻烦了。

　　不过，有利有弊，国际刑警只是单纯的调查他，恐怕目前还没什么有利的证据，他做事一向谨慎，不会让这些人轻易抓到把柄的。

　　只要解决了杨帆，天下之大，他可以去任何地方。

　　当然，如果这些办法都行不通，他还有最后一步，通过自己家族的影响力，尽可能的通过协商的方式解决这个问题。

　　在整个西方，任何法律都有空子可钻，只要你出得起足够的律师费。

　　另一方面，在讲究人权的西方，大多数国家都废除了死刑，哪怕一个十恶不赦的杀人犯，也可以在牢里度过一辈子。

　　如果到了最后最坏的结果，布鲁斯·韩也有足够的应对方式。

　　想明白了这一点，国际刑警的事情，已经不在他的考虑范围了。

　　他会集中所有火力，重点解决杨帆，只有解决了杨帆，一切都好说。

　　“你派人盯着他们，不要轻举妄动，暂时不用管他们，杨帆才是重中之重。”想了想的布鲁斯·韩道。

　　“韩先生，我知道怎么做了。”

　　“另外，纳尔逊那边盯着点，他一定会对美国联邦调查局阳奉阴违的，他信不过，我不会信他，克拉克也不会信他。”

　　白人汉子点了点头：“我知道了。”

　　……

　　两天之后，已经准备好的杨帆，秘密登上了西泽岛。

　　没去酒店，也没去纳尔逊曾经的别墅。

　　岛上现在处处都是眼线，弄不好就会暴露了行踪。

　　他在西泽岛周边找了一个小小渔村，租了一间屋子，先住在这里看看情况。

　　当天晚上，杨帆秘密进了总统府。

　　杨帆的归来，纳尔逊没多少意外，他说过他会回来，那就一定会回来的。

　　杨帆完全不用担心总统府的安全，在这里两人可以畅通无阻的交谈。

　　“杨帆，接下来你打算怎么办？”纳尔逊这几天挺焦虑，事情一天不解决，他夹在两人之间，不好受。

　　不仅要应付克拉克那个老家伙，还要担心杨帆的事情。

　　“我的目标只有布鲁斯·韩，只要他死了，其他的无所谓，美国联邦调查局，只能暂时放下，只要他和我过不去，来一个老子杀一个，来两个杀一双。”这就是杨帆的态度，无需隐瞒。“只是，目前地问题是，我们找不到布鲁斯·韩这个混蛋到底在哪？”

　　“他隐藏得很深，确实不好找，西泽岛周边的岛屿那么多，他要藏起来，没办法。”

　　“也未必，布鲁斯·韩应该已经和克拉克联手了，他早晚会出现的，只是时机未到而已。”

　　在一切全都处在微妙状态的情况下，纳尔逊也不好说什么，或者下结论：“有什需要我做的地方，你尽管开口。”

　　“暂时还没有，你派人试着调查一下，布鲁斯·韩的下落，只要找到了他，把他干掉，我马上离开西泽岛，你也可以轻松点了。”

　　“好，我会加派人手的。”

　　从纳尔逊那里离开，杨帆又去了董超所住的酒店。

　　第一次在这种情况下见面，董超感慨良多：“这一次情况太复杂了，我都有点没信心了。”

　　“超哥，什么时候都不能丧失信心。”

　　“我明白，只是这么久了，还是没见布鲁斯·韩的踪迹，再加上你的事情，联邦调查局和美军的插手，结果太难以预料了。”

　　杨帆从来不会丧失信心，哪怕在最绝望的时候，他也会保持着应有的态度：“超哥，我这次来见你，还有另外的事情。我已经想过了，布鲁斯·韩绝对还在岛上，他现在也不知道我在那，我们想找他，他也想找我，想让他现身只有一个办法，那就是我大摇大摆的在西泽岛出现。”

　　“你要用自己当诱饵？”董超一脸意外地看着杨帆。

　　“一直这么等下去，也不知道要等到什么时候，既然如此，不如主动出击。”杨帆确实不想等了，有时候必须兵行险招，只有这样才能获得意想不到的结果。

　　“你真想好了？”

　　“对！”

　　董超没有勉强：“如果你真的想这么做，我支持你，不过，你可千万要小心。”

　　“超哥，你又不是第一天认识我，我从来不做亏本的买卖。”

　　董超笑着点头：“也是。”

　　没有把握的事情，杨帆不会去干，既然准备好了，那就放手一搏，没什么好顾虑的。

　　从董超这里离开，已经是晚上十点钟了。

　　他回到了那边的小渔村，在房间里休息了。

　　他已经和沐雨琦他们通过电话，告诉他们自己已经上岛了。

　　让他们不要在意，该干什么就干什么，什么都不要管。

　　岛上的风光不错，杨帆让他们多出去玩玩。

　　这样做的目的，是给克拉克和布鲁斯·韩看的，所有的事情都必须出其不意。

　　反正暂时用不上他们两人，就让他们到处去玩玩。

　　……

　　所谓的高手之间的较量，有时候考验的不仅仅是实力，还有心理素质。

　　敌不动我不动，有可能，谁先动谁输，也有可能谁先动谁先下手为强，胜负往往只在那一念之间。

　　不管是凯文·克拉克还是布鲁斯·韩，他们都有点急了，这么等下去，什么都不能做，更不知道杨帆在哪，这种状况对他们来说，相当被动。

　　一旦被动，就有可能被人牵着鼻子走。

　　坐不住地凯文·克拉克立即找来了布鲁斯·韩商量下一步的行动。

　　首要的是一个问题是，杨帆到底回到西泽岛没有。

　　布鲁斯·韩的答案很肯定：“克拉克先生，我可以百分之百说，杨帆回来了。”

　　“此话在讲？”

　　“杨帆一直调查我，他已经知道我的身份，他和我一样，一旦知道了我的身份，他会想方设法将我置于死地，这也是我之前先下手为强的原因。只有先杀了他，才能免于有一天死在他手上。”布鲁斯·韩说的很笼统，他和杨帆之间的事情，他只能说这么多。


第1316章 一举两得

　　凯文·克拉克不明白两人之间的恩怨，但多少也能猜个八九不离十。

　　他只需要两人真的是你死我活的关系，其他的他不会去关注。

　　“如你所说，如果杨帆真的到了西泽岛，他不出现，那也是一件很麻烦的事情。”凯文·克拉克心里没底。

　　凯文·克拉克在目前的情况下，只能继续等，不到万不得已的时候，他不会贸然出手。

　　和凯文·克拉克不同，更迫切地布鲁斯·韩可不想这么一直等下去：“克拉克先生，杨帆不出现，我们可以让他出现。”

　　“你得意思是？”

　　“你忘了，还有纳尔逊这张牌。”

　　凯文·克拉克没明白这话意思：“你到底想说什么？”

　　“如果用纳尔逊当人质，杨帆还会不出现？”

　　稍微思考了一下，凯文·克拉克缓缓道：“这倒是一个不错的方向，反正纳尔逊已经无法为己所用了。”

　　“克拉克先生，原因不止于此。”

　　“你继续说。”

　　“你也知道，杨帆似乎有种神秘而操控动物的能力，那天在训练场是这样，在危机关头，动物大军，让我差点到手的胜利，毁于一旦。之后，纳尔逊发动政变，推翻了自己的父亲，那天晚上，如果没有杨帆诡异的解决了老纳尔逊的六万军队，小纳尔逊不可能那么顺利。如果选择在西泽岛上行动，随时都要面临无数的动物大军，就算一两千人在岛上行动，恐怕意外没办法如愿。”

　　这个问题，凯文·克拉克考虑过：“你说得没错，那你的意思是？”

　　“将纳尔逊抓到美军基地，现在的美军基地，周边几乎没什么动物，全都是一望无际的荒原。把纳尔逊抓到了这里，杨帆势必来救他，如果在美军基地行动，这里戒备森严，无数的火力，是一般地方无法匹敌的，杨帆也无法发动他的动物大军，避免了不必要麻烦。美军的基地也是一座小岛，外边的动物进不来，岛上没有动物，等于杨帆断了一臂。其次，如果在西泽岛上行动，不管是美军直接出面，还是三角洲佣兵军团为主，战斗的规模都不会小，到时候容易造成不必要的政治后果，我想这也不是美国愿意看到的吧？在美军的基地那就不同，到时候可以对外说，有人强攻美军基地，有了这个借口，不管美军基地这个岛上，发生了多大规模的战争，都可以在美军可控制的范围内进行。”

　　布鲁斯·韩的话，让凯文·克拉克不由得皱起了眉头，过果然想得周到，一举两得，如果所有的行动都在美军基地进行，不仅能保证强大的火力，和充足的人员，还可以避免节外生枝，一举解决了杨帆这个大麻烦。

　　“这个建议很可行，现在唯一地问题是如何将纳尔逊神不知鬼不觉的绑到美军的基地，而且是秘密进行。”

　　“我在岛上还有点人马，克拉克你再派十几个精锐特工配合我的行动，生擒纳尔逊不在话下。”

　　凯文·克拉克直接站了起来：“事不宜迟，我马上去准备，如果可能的话，明天晚上就行动，打他个措手不及。”

　　“我马上返回西泽岛，你等我的消息。”

　　沉沉的夜色中，布鲁斯·韩离开了美军基地西泽岛周边一个大型岛屿的美军基地。

　　独自一人坐在屋中的凯文·克拉克喜不自胜，这一次如果一切按计划进行，杨帆必死无疑，这一万事俱备只欠东风。

　　这里的美军基地，驻扎了三千美军，各种现代化的武器应有尽有。

　　不仅有陆军，还有海军，配备的有潜艇，导弹驱逐舰，反潜直升机。在岛上还有数十架武装直升机，二十架第三代战斗机。

　　如此规模的人数，和火力配置，就算是一个小国的军队，也无法匹敌。

　　这是凯文·克拉克的信心，也是他保证这一次行动成功的关键因素。

　　杨帆这个祸害，一直在威胁美国的利益，是时候让他彻底消失了。

　　……

　　第二天，杨帆一直呆在小渔村，继续完善自己的计划，在想着如何才能将布鲁斯·韩这个混蛋引出来。

　　没有和外界联系，纳尔逊那边也没消息，看来想要调查出布鲁斯·韩这个家伙的下落，那是不可能了。

　　越是现在，杨帆越是告诉自己不能急。

　　一天的时间匆匆而过，天黑了，杨帆照例会那边的屋子里睡觉。

　　八点钟的时候，正在总统府办公的纳尔逊，忽然间接到了岛上美军的电话。

　　让他马上过去一趟，说是有事相商。

　　这是惯例，纳尔逊自然无法拒绝，立即让马库斯安排出行的事情。

　　九点钟，一行数十人的车队，浩浩荡荡的驶往西泽岛上的美军基地。

　　一行人到了美军基地的大门口，却被告知，他们根本没有打过这个电话。

　　美军怀疑这么多人中有可疑份子，在场的美军立即下令，扣押了几十个保护纳尔逊的西泽岛士兵，只让纳尔逊和司机开车自己回去，具体的事情等他们调查清楚了再说。

　　纳尔逊无奈，只能让司机立即开车，同时打电话马库斯，让他马上派人前来接应。

　　可是在这个时候，手机竟然没信号了。

　　意识到不妙的纳尔逊，立即让司机加快速度。

　　砰！

　　数辆车呼啸而来，亮着强光，将他们这辆车瞬间包围在半路。

　　从车上冲下来几十几个人，看不清长相，二话不说的走过来用枪指着纳尔逊的脑袋让他下车。

　　纳尔逊无奈，举着双手下车，扫了一眼，根本看不清那些人的脸。

　　还没等他反应过来时候，一人猛击他后背，纳尔逊晕了过去。

　　不到两分钟，纳尔逊被带走，那辆车和司机也消失在现场，仿佛什么事情都没发生一般，半点踪迹都没留下。

　　天亮了，马库斯焦急地在总统府等了很久都没纳尔逊的消息，等不及的他，立即带人去了美军基地。

　　可是美军告诉他，纳尔逊已经回去了，那些士兵也在刚刚释放回去了。

　　和美军讲道理那是不可能的，气哼哼的马库斯，返回总统府，调集精兵强将，迅速派人寻找纳尔逊的下落。


第1317章 正义永存

　　已经是中午了，马库斯垂头丧气的呆在总统府。

　　派出去了那么多人，全都一无所获，纳尔逊到底能去哪？

　　如果真的是美军基地的人干的，马库斯会毫不犹豫的找他们去要人。

　　可是问了所有昨天晚上的那些士兵，全都异口同声地说，纳尔逊确实回去了，没有在美军基地逗留。

　　马库斯不傻，这事八成和美军有关。

　　既然有事，为什么只扣下了士兵，而单独让纳尔逊回去。

　　很有可能，半路有埋伏的人，面对没有任何保护的纳尔逊，一小队人马都可以将他抓获。

　　美军为什么要这么做？他们到底想干什么？

　　马库斯想不明白，抓了纳尔逊有什么用处？

　　左思右想，最后的马库斯，还是拨通了杨帆的电话：“杨先生出事了！”

　　“怎么了？”

　　“纳尔逊先生失踪了。”马库斯便将昨天晚上的每一个细节都说了：“事情就是这样，我怀疑是美军干的。”

　　“怎么会这样？”突如其来的意外，几乎让杨帆没有任何准备，更不用说他还没来及实施的引蛇出洞的计划，这个时候纳尔逊失踪了，意味着之前所想的一切计划彻底破产了。

　　“我也想知道，我派人出去找了，直到现在还是一无所获。”

　　“你先别着急，继续找，等我想想。”

　　“好的。”

　　杨帆挂了手机，站在海边的他，背着双手来回走动。

　　他想了很多，有谁想要绑架纳尔逊。

　　是纳尔逊的父亲想要卷土重来吗？

　　那不可能，杨帆已经和马库斯确定过了，下台之后，老纳尔逊去国外旅游去了，根本没在西泽岛。

　　再者说，如果老纳尔逊真要复辟，首要的是掌控岛上的军队，而不是绑架自己的儿子，这很愚蠢，几乎等同于自杀。

　　老纳尔逊是个聪明人，在西泽岛纵横几十年，不会连这点简单的事情都不明白。

　　如果不是老纳尔逊，那还有谁？

　　杨帆不由得想到了两个人，克拉克和布鲁斯·韩。

　　看来他们真正的目标是他，绑架纳尔逊不过是手中一张筹码而已。

　　如果真的是这样，事情就有点难办了。

　　杨帆将会相当被动，所有的主动权全都在克拉克和布鲁斯·韩手中。

　　杨帆沿着长长的海岸线，一直往前走。

　　他反复的在思考危机这两个字，有危才有机，危险也是机会。

　　或许事情并没有那么糟糕，关键的是如何化腐朽为神奇，将被动变成主动。

　　又或者迅速出击，一举解决了所有的事情也说不定。

　　……

　　明亮的房间里，纳尔逊疲惫地坐了起来。

　　昨天晚上的事情恍若一梦，现在的他依然还记得昨天晚上的一幕幕。

　　他茫然四顾，陌生的地方，什么都是陌生的。

　　不是牢房，房间宽敞明亮，和自己的总统府也不遑多让。

　　从床上站起来，走到外边的客厅，一应摆设和一家五星级的总统套房没什么两样。

　　到底是谁把他带到了这里？

　　在屋里转了一圈，没发现什么有用的东西。

　　作为西泽岛的总统，他时时刻刻都准备好面对任何危险，可是这一次他懵了。

　　岛上的情况的复杂性，他比谁都清楚，很明显昨天晚上的事情，美军有参与。

　　如果美军参与了，美国联邦调查局也不会独善其身。

　　难道说，这一切都是联邦调查局干的。

　　那一瞬间，纳尔逊忽然有了点恍然大悟的感觉。

　　他们抓了自己，目标自然是杨帆，八成是凯文·克拉克那个老狐狸。

　　纳尔逊不由得笑了，这个混蛋果真是无所不用其极。

　　自己在他们手上，杨帆一定会想办法救他的，可是这老混蛋绝对会准备天罗地网等着杨帆。

　　直觉告诉他这里不是西泽岛，有可能是别人的地盘。

　　脑子飞速旋转，他终于明白了，这里最有可能是美军的基地，只有的在这样的地方展开行动，凯文·克拉克才有百分之百的把握。

　　怎么办？

　　难道就眼睁睁地看着杨帆上当，前来送死。

　　如果不这样，那只有自己选择死亡，让凯文·克拉克手里没有了筹码。

　　可是这样，似乎也行不通。

　　自己死了，西泽岛必然陷入巨大的混乱，各方势力闻风而动，有可能让西泽岛陷入万劫不复的境地，纳尔逊无论如何都不愿意看到这种事情发生在西泽岛上。

　　思老想去，也不得要领，索性不想了。

　　这个时候，门开了，走进来两个人，前边的正是凯文·克拉克，后边地看着眼生。

　　“纳尔逊，很抱歉用这种方式，让你来到这里。”走过来的卡文·克拉克，说的很有礼貌，似乎见到一个老朋友一般。

　　“果然是你！”纳尔逊走了过去：“你真够胆大的。”

　　凯文·克拉克慢悠悠的走过去在那边的沙发上坐下：“纳尔逊先生，我们谈谈。”

　　人在屋檐下，不得不低头，纳尔逊走过去，在他对面坐下，扫了一眼那边那个陌生的家伙。

　　“你不过是想用我威胁杨帆而已，杨帆不会上当的。”纳尔逊真的不希望杨帆上当，但愿他能做出正确的决定。

　　“纳尔逊先生，其实你自己心里已经有了答案，何苦有口是心非呢？”布鲁斯·韩继续道：“其实你想活着，因为你不愿意西泽岛在你死后变成人间地狱。但你你又怕杨帆真的来了，中了我们的计。我来猜猜你到底想怎么做？我敢打赌，你绝对希望杨帆前来救你，和你自己的生命以及政治前途相比，杨帆就不值得一提了，人都是自私的，纳尔逊先生你说是吗？”

　　听着布鲁斯·韩说了那么多，纳尔逊也猜出来了：“你就是那个，一直想要杨帆命的布鲁斯·韩？”

　　“正是我。”布鲁斯·韩没有隐瞒。

　　“果然是你，你杀不了杨帆的，你别痴心妄想了，杨帆会杀了你，我发誓。”

　　布鲁斯·韩哈哈一笑：“纳尔逊先生现在你应该担心的是你自己的安慰，而不是替我担心。”

　　“我……死了就死了，但正义永存，你们这些混蛋，永远都不可能得逞，杨帆会杀光你们，一个不留，绝对会的。”纳尔逊又重复了一遍。


第1318章 探囊取物

　　说话的依然是布鲁斯·韩：“我很佩服你的勇气，到现在还能说出这话。”

　　一直没有动静的凯文·克拉克也开口了：“纳尔逊先生，你放心我不会杀了你，等解决了杨帆，我会送你回去，继续当你的总统。”

　　布鲁斯·韩只不过是一条被利用的狗而已，他做不了主，纳尔逊看向凯文·克拉克：“难道你不知道你这么做所带来的潜在风险吗？有可能影响美国的利益。一旦我死了，或者我失踪的消息传出去，西泽岛各路力量都会蠢蠢欲动，酿成一场大的灾难或者军事冲突，美国又如何能独善其身。”

　　“纳尔逊先生，这你不用担心，我已经对外发布了公告，说美军邀请西泽岛总统在岛上做客交流防务，预计一个星期之后返回。有美军这张王牌在此，西泽岛上的人没有人敢轻举妄动。”

　　他说的是对的，纳尔逊连这最后一点筹码都没了：“看来你已经想好了所有的事情，就等着打电话给杨帆了。”

　　“没错，当然要打电话，在美军基地的这座岛上，已经准备好了天罗地网。”

　　纳尔逊愣在那里，这个老狐狸已经准备好了所有的事情，他真的担心最后事情到了不可收拾的地步。

　　凯文·克拉克站了起来：“纳尔逊先生，你在这里慢慢等消息吧，杨帆死了我会亲自送你回去的。”

　　说完的他，带着布鲁斯·韩走了出去。

　　屋中的纳尔逊愣愣地站在那里，这可如何是好。

　　现在联系不上外边，这里是美军的基地，是离西泽岛上百海里的岛屿，就算他有幸逃出去，想回到西泽岛那是不可能的。

　　他一直在祈祷，杨帆啊杨帆，你可千万不能贸然行动。

　　可是另一方面，布鲁斯·韩那个混蛋的确说到了他心里，他也想活下去，去实现自己的政治抱负。

　　他更希望杨帆能完美的解决这次的事情，带他安全的离开。

　　心里就是这么矛盾，两种心情，轮番煎熬着纳尔逊。

　　……

　　下午四点钟，杨帆接到了马库斯的电话。

　　“杨帆，西泽岛西边，上百海里之外的美军基地正式发布了公告，说是要请纳尔逊总统去岛上防务交流需要一周的时间，这不放屁吗？哪有这种事情。”

　　听到了这话，杨帆已经可以百分之百的确定，确实是凯文·克拉克那个老家伙绑走了纳尔逊：“你还不明白吗？这些话是说给岛上的其他人听的，让他们不要轻举妄动，这也是克拉克那个老家伙为了保证西泽岛暂时的风平浪静，放出的烟雾弹，有了这枚烟雾弹，岛上没有人敢轻举妄动。说白了，美国人也怕西泽岛出现了无法控制的事情，而影响了美国的利益。”

　　马库斯终于明白了：“杨先生，我懂了，那现在怎么办？”

　　“他们的目标是我，自然会联系我的，这事我来处理，有需要的地方我会联系你的。”

　　“好，我等你电话。”

　　杨帆挂了手机，叹了一声。

　　这事说简单也简单，说复杂也复杂，真不好办啊。

　　既然已经确定是凯文·克拉克干的，纳尔逊又在他手上，杨帆已经不需要隐藏自己了。

　　他立即去找董超，商量这次的事情。

　　在董超所住的酒店里，杨帆见到了他，将最近的事情全都说了。

　　董超也是一阵唏嘘：“凯文·克拉克胆子真是够大的，这种事情他都敢干，难道他不拍打开了潘多拉魔盒吗？”

　　“超哥，这老狐狸所有的事情都想好了，有美军在他完全可以保证西泽岛上的任何人不敢轻举妄动。”

　　董超想了想也是：“那怎么办？”

　　“现在可以确定，布鲁斯·韩已经和凯文·克拉克合作了，想要杀了布鲁斯·韩已经绕不开凯文·克拉克了。”

　　“那边的美军基地，有三千人，包括各种武器，还有潜艇，驱逐舰，空中有武装直升机，还有战斗机，如果你出去了，那就是死路一条，没任何希望。”

　　杨帆郑重其事地看着董超：“超哥，我觉得，首先要明确一个问题，凯文克拉克会不会杀了纳尔逊。”

　　“这个……”董超想了想才道：“我觉得不会，杀了纳尔逊，对美国来说没有任何好处，相反的还有副作用，纳尔逊死了，弄不好会让西泽岛陷入战争这不是美国人愿意看到的。”

　　“如果这样的话，那就是说纳尔逊我们救不救都一样。”

　　董超更加疑惑了：“你的意思是？”

　　“纳尔逊的安危我们不用管，我只想杀了布鲁斯·韩。在不去管纳尔逊安危的前提下，我完全可以做到，百万军中取上将首级，杀了布鲁斯·韩全身而退，唯一没办法的是，让他活着回来。到时候，杀了布鲁斯·韩，我立即离开西泽岛，凯文·克拉克继续抓着纳尔逊也没什么用了。”

　　“杨帆，情况已经变成现在这样了，也不用去考虑布鲁斯·韩能不能活着回来的事情了，你直接把他杀了吧，现在已经没有任何空间，让他活着回来，从他口中知道有关于洗钱组织的事情了。”董超也只能审时度势的做出选择而不能强求！

　　“那就好，我心里有数了。”

　　可是董超还是不放心：“杨帆，你真的有把握，在美军基地那近乎天罗地网中杀了布鲁斯·韩。”

　　“超哥，你放心，我心里有数，杀了他还是能办到的。”杨帆的话还没完：“而且，为了保证纳尔逊的安全，我杀了布鲁斯·韩之后，可以在国际上造势，说美军软禁了西泽岛总统，美军准备吞并了西泽岛，到时候面对国际舆论，凯文·克拉克也不敢对他做什么，更不用说杀了他。”

　　“为了保险起见，这么做是对的。”董超连连点头。

　　“超哥，明天你们就离开吧，沐雨琦和海伦娜·泰勒他们也会离开，你们走了我才能完全放心。”

　　“这一趟的任务也只能这样了，明天我们就走，你保重，别太勉强，能干就干，不行的话，就放弃。”董超又交代了一句。

　　杨帆点点头：“我知道。”


第1319章 杨帆来了

　　天黑了，这一夜的美军基地，戒备森严，似乎连一只苍蝇都飞不进去。

　　但所有人不知道的是，一只巨鸟在数千米的高空，载着一个年轻人，晚上八点钟的时候，到了美军基地的上空。

　　岛上很大，大鸟轻易地找了一个安全的地方，将年轻人放了下来。

　　大鸟并没有离去，而是蹲在杨帆旁边，等着他的下一步指令。

　　杨帆看了一眼黑漆漆的天空，叹了一声：“终于可以结束了。”

　　……

　　布鲁斯·韩这几天，一直呆在美军基地，为的就是等待杨帆的到来。

　　有纳尔逊在手中，他不拍杨帆不来。

　　看了看时间已经晚上八点半了。

　　如果杨帆真的来了，差不多也是在这个时间段到来。

　　过了会，似乎有什么奇怪的动静，从门外传来，当他准备下床去查看到时候，一只螃蟹从窗台上爬了进来。

　　起初他没在意，难道台风要来了，连螃蟹到上岸了？

　　地处南太平洋的美军基地，有台风是常有的事情，偶尔的几只螃蟹他不会放在眼中。

　　可是他错了，渐渐的，一只两只，十只，乃至上百只无数只的时候，布鲁斯·韩恍然大悟，杨帆来了。

　　迅速冲出房间，可是他傻眼了，整个院子里，到处倒是大大小小的螃蟹。

　　不仅是院子里，还有外边的路上，所有任何的地方，都是无数的螃蟹。

　　我的天啊！

　　还没等他反应过来的时候，凯文克拉克匆匆从那边跑了过来。

　　“杨帆来了，这个混蛋竟然使用这种办法，岛上的美军也全部被无数的螃蟹包围了，现在岛上的任何地方全都是大大小小的螃蟹，不仅如此，这些螃蟹很有攻击力，只要被夹了一下，立即倒下没了知觉，现在已经有几百人中招了。”

　　完了，上次杨帆在西泽岛就是用这种方式解决了老纳尔逊的六万军队。

　　这一次布鲁斯·韩仅仅考虑了岛上的动物，却忽略了大海的动物。

　　大海的螃蟹无穷无尽，三千人面对无数的螃蟹，没有任何反抗力。

　　“克拉克·先生，现在怎么办？”布鲁斯·韩第一次急了。

　　还没等凯文克拉克说话，他的手机响了，接了电话，凯文·克拉克面如死灰：“完了，彻底完了。”

　　“克拉克先生到底怎么了？”关乎自己的生命，布鲁斯·韩也不得不面对如此严峻的事情。

　　“三千人只剩下几百人了。”

　　“这……”

　　克拉克的话还没完：“这还不算，美军在附近的驱逐舰以及各种大型舰艇，同样被无数的螃蟹攻击，船上的是士兵大多数也失去了知觉。更想不到的是在海中，有巨型乌贼和鲨鱼，乃至于鲸鱼，全都在攻击潜艇，美军的潜艇已经撤离了。”

　　布鲁斯·韩差点一屁股坐地上，完了全完了。

　　“走吧，失败了，没什么好说的，还没开始就一败涂地。”

　　两人迅速离开这里，去了附近的一个美军的停机坪。

　　两人坐进直升飞机，立即让那些人开动飞机。

　　从飞机上往下看去，此时的停机坪上，密密麻麻全都是无数的螃蟹，海滩上还有更多的数不清的螃蟹一直在往岸上前赴后继的涌来。

　　“克拉克先生，我们大意了，只想到了陆地上的动物，完全没想到海里的动物。”

　　“现在说这些还有什么用？”

　　一句话问住了布鲁斯·韩，现在还有什么用。

　　“嘿，两位晚上好。”

　　直升机外，传来了一个熟悉的声音。

　　他们往外看去，只看到两个巨大的翅膀。

　　此时的杨帆站在青翼鸟之上，青翼鸟飞在直升机上空，巨大的翅膀完全将娇小的直升机覆盖了。

　　“杨帆我是美国联邦调查局的人，你真的要杀了我，你可要想好了后果。”凯文·克拉克知道杨帆的手段，也知道那只鸟的威力，想活下去，只能谈判。

　　“克拉克先生，很遗憾，明天你的死因是美军基地被无数的螃蟹占领，联邦调查局长官乘坐直升机中途出事，机毁人亡，无一生还。”

　　“你无耻！”凯文·克拉克大骂一声。

　　螃蟹突然上岸，只会被那伙蠢货专家解读成超自然现象，飞机出了意外就理所当然了，反正也找不到任何证据。

　　“克拉克先生，谢谢你的夸奖。”

　　“你……”

　　杨帆没有理会抑或暴怒抑或绝望的凯文·克拉克，继续开口：“韩先生，最后说几句话，也算是留下几句遗言，九圣妖门覆灭了，萧云轩死了，你也该去和他们团聚了。”

　　此时的布鲁斯·韩异常的淡定，他知道他逃不过命运的枷锁，已经到了生命的尽头了。

　　“我只希望你不要动我的家人。”这是他在死之前唯一的要求。

　　“你放心，萧云轩的家人现在还活的好好地，你应该知道。”

　　“好吧，动手吧。”

　　杨帆没有说话，过了会无尽的火焰漂浮在直升机周围，机舱内越来越热，一份种之后，直升机在空中爆炸，跌落在地面的只有少量的碎片。

　　正如杨帆所预料的那般，第二天早上，美国的媒体，发布了最新的消息：美军基地发生了超自然现象，无数的螃蟹爬上了美军基地，三千人中毒昏迷，联邦调查局长官凯文·克拉克在乘坐飞机离开之时，飞机失事在空中解体，现场除了少量的碎片之外，并没有任何黑匣子……

　　杨帆是昨天晚上回来的，和他一起回来的还有已经昏迷的纳尔逊。

　　中午的时候，杨帆去了总统府，纳尔逊已经醒了。

　　“总统先生，长话短说，我要走了，这边的事情已经结束了。”

　　“布鲁斯·韩呢？凯文·克拉克呢？”

　　杨帆将一份报纸交给他。

　　迅速看了一遍今天的最新的新闻，他什么都明白了。

　　他一直将杨帆送到门口：“祝你好运，希望你以后常回来看看。”

　　杨帆点了点头：“我会的。”

　　在西泽岛机场，沐雨琦、海伦娜泰勒已经准备好了。

　　董超也在那边等着他，看着他过来立即道：“杨帆，在这边还有点善后的事情要处理，只能下次再见了，一路顺风。”


第1320章 春去夏来

　　杨帆终于又回到了士特鲁瓦，久违的地方，依然是那么熟悉。

　　这几天的石庆华提心吊胆，一直在关注那边的事情，现在一切尘埃落定他也可以松口气了。

　　“华哥，我该回国内了，还有最后一个叛徒了，是时候彻底解决了所有的事情了。”

　　杨帆回来，石庆华早想过会有这么一天：“你安心回去，这边的事情不用你操心。”

　　“我所担心的无非是联邦调查局的事情，你经验丰富，能够应对。凯文·克拉克的死他们都不知道，更不知道是谁下的手。”

　　“凯文·克拉克死了，联邦调查局暂时会消停一段时间，不会有事的。”

　　“好，那我明天就走了。”

　　“你回国内我也帮不上什么忙，只能空泛地说一句，一路顺风了。”

　　杨帆笑呵呵地看着石庆华：“有这句足够了。”

　　第二天早上，杨帆和沐雨琦登上了前往星海市的飞机。

　　“终于要回去了，现在还剩下最后一个叛徒了，你累吗？”飞机上，杨帆问旁边的沐雨琦。

　　“没有啊，一点不累啊，觉得挺有意思的，比我在密云宗二十多年精彩多了，人生不应该就是这样精彩无限吗？”

　　这一趟沐雨琦感慨良多，经历了很多，也明白了很多，不知不觉中，自己也不是曾经在密云宗那个沐雨琦了，她变得连自己都不认识了。

　　他很喜欢这样的自己，不再是之前的那样提前规划好一切，按部就班的独过自己的人生，没有起伏，没有高潮与低谷，一切都是那么平平淡淡。

　　“看来你很满意跟我出来这么久了？”

　　“当然。”沐雨琦回答得很肯定。

　　杨帆什么都没说，背靠着位子，闭上了眼睛。

　　……

　　慕容嫣有很久没见过杨帆了，虽然每天都有通电话，可是真正看到他的时候，那种激动也是无以言表的。

　　刚下班，走出公司的大楼，看到那个熟悉的人，慕容嫣飞快地跑了过去。

　　相拥，热吻，吻的无所顾忌，也不在乎那么多的目光，哪怕路过的那么多人全都是自己的员工，这一刻，那么多天的思念，彻底的宣泄出来。

　　也不知道过了多久，让那些路过的员工震惊的目瞪口呆，终于杨帆推开了慕容嫣：“媳妇，难道还想在这里上演一场活春宫啊？”

　　慕容嫣笑着在杨帆的肩膀上拍打了一下：“就你话多。”

　　杨帆没言语，搂着她的腰，走向了那边的车中。

　　晚上的慕容家灯火通明，饭桌上除了远在燕京的杨天烈之外，几乎全都在这里了。

　　两个月过去了，新的一年的又过去了两个月，他们又老了一岁，杨帆和慕容嫣这些年轻的一辈又成长了一岁。

　　作为一家之主，在这种时候，自然要说几句，慕容博笑呵呵地看向所有人，朗声开口：“一年多就这么过去了，不管是公司的事情，还是杨帆的事情，在这一年都有了长足的进步，犹记得杨帆的第一次来星海市的时候，那时他还是刚进城的小子。转眼间沧海桑田，如今的杨帆已经是个顶天立地的男人。有能力，有担当，一个男人所具备的要素他都具备了，我很欣慰我有这样一个女婿。唯一不足的是，还没结婚，小小的事情托了这么久，让我们这些长辈三番五次地说，是该检讨一下了。”

　　说完的慕容博坐了下去，正如刚才所说的那般，这一年来，经历了很多事，最欣慰的莫过于有了杨帆这样一个女婿。

　　一天天老了，他别无所求，只想看着女儿慕容嫣得到自己的幸福。

　　杨帆端着白酒，面向所有人，一饮而尽：“这一杯是我自罚一杯，常年间东奔四跑，作为一个丈夫，让媳妇独守空房，我不称职。作为一个儿子，老妈常年见不到我，我不称职。作为一个女婿，所能做只是偶尔打一个电话，我不称职。一年多了，兜兜转转经历了很多事。明白了很多，我也长大了，你们放心，以后我会用时间去弥补我这么久的亏欠。”杨帆又倒了一杯酒一饮而尽。

　　“杨帆，只要你们结婚了，比什么都强，其他的不说了，哪个男人不是纵横四海，你现在有这样的成就，我女儿高兴，我着个当岳父的高兴，你爸妈也高兴，那些儿女情长的东西，差不多就够了，只要你记住你身上的责任和那份担当，够了。”心情大好的慕容博大手一挥和杨帆碰了一下，两人全都是白酒，一饮而尽。

　　这一晚，杨帆第一次喝醉了，他是被慕容嫣扶进房间的。

　　一夜睡到天明，慕容嫣今天也没去上班，一直在家里陪着杨帆。

　　接下来一个星期，杨帆都在家里陪着家人，有时间和慕容嫣到处走走，要么陪着老妈出去转转。

　　这样的日子挺好的，在外漂泊了那么久，家是最后的归宿。

　　九圣妖门覆灭了，萧云轩死了，乾州韩家的人也走向了尽头，就剩下一个荒古剑派了。

　　只可惜，这么久了，依然没什么消息，杨帆打算一直呆在家里，等外派出去的那么多人继续寻找线索，调查荒古剑派的下落。

　　日升月落，转眼间春去夏来，三个月的时间，一晃而过。

　　三个月来，杨帆一直呆在星海市，陪着慕容嫣和老妈。

　　每天做饭喝茶，偶尔和慕容博下几盘棋，日子倒也过得逍遥快活。

　　唯一不足的是，三个月了，荒古剑派依然没有消息。

　　慕容嫣这三个月来，也是最轻松地三个月，白天上班，晚上回来，杨帆已经准备好了一切。

　　心情好时候，小两口颠鸾倒凤的玩一两个小时。

　　有时候不工作，慕容嫣也会休息一个星期，在家里休息或者和杨帆出去旅游。

　　这样的日子她很满足，不再强迫自己当一个没日没夜的工作狂。

　　已经是盛夏了，天气很热，不过两人屋里有空调，温度适中。

　　九点了，和往常一样，慕容嫣躺在杨帆怀中，聊了很久，正聊着杨帆在海外的事情。

　　杨帆忽然来了一句：“媳妇，要不，我带你出去看看佣兵世界。”


第1321章 最后一个叛徒

　　突如其来地问题，让慕容嫣愣了一下。

　　她想了想说：“是该去看看你在外边是什么样的生活。”

　　“说走咱就走啊，过几天就出发吧。”

　　“没问题啊，反正这段时间公司不忙。”慕容嫣很久之前就想去看看，杨帆到底奋斗在什么样的地方，这次有机会，她愿意跟着杨帆出去看看。

　　商量好了，两天之后，三个月没有离开星海市的杨帆带着慕容嫣去了士特鲁瓦。

　　三个月了，唯一的担心美国联邦调查局并没有任何动静，谁也不知道美国佬到底怎么想的。

　　到了士特鲁瓦的当天，杨帆带着慕容嫣在岛上参观，去了很多地方，晚上回来和一群五大三粗的大老爷们一起吃顿饭。

　　饭桌上，除了海伦娜·泰勒和布兰妮这两个外国妞之外，没有其他的女人。

　　和尚这几个家伙算是服了，杨帆这小子好福气，不仅到处拈花惹草，家里还养着这么一位倾国倾城的美人，和尚真想和杨帆请教一下秘籍，什么时候她也能娶到这么漂亮的娘们。

　　绿叶丛中一朵花，本来就擅长交际的慕容嫣，大方的和其他人以果汁代酒，敬了每人一杯。

　　有杨帆在这里，那些人自然知道什么该说什么不该说，和尚也是埋头吃饭，规矩了很多。

　　一顿饭吃完了，两人去了海边。

　　喝了点酒的杨帆，吹着凉爽的海风，浑身的热气瞬间消失了。

　　“他们都挺好的，这里是个好地方啊。”慕容嫣感叹了一声，不过她知道杨帆没有让她看那些战场上残酷的东西，仅仅让她看到了优美的自然风光，和热情洋溢的兄弟之情，杨帆不让她知道的那些事情，她也能想得到那是何等残酷的场面。

　　这三个月了，每次杨帆睡着的时候，都能看到他浑身越来越到的伤痕。

　　“确实是个好地方，还有一群共同战斗的队友，拼搏了这么久也值了。”

　　“我知道很多事情你没说，也不希望我知道，尤其是那些残酷的血腥的战争场面，但我能想得出来，你身上越来越来多的伤就是明证，杨帆。”忽然间，慕容嫣看着他：“答应我，不管在什么时候，你都要平平安安的。”

　　杨帆想都没想就答应了：“媳妇，你放心，我一定办到。”

　　在士特鲁瓦呆了三天，两人转道去了新加坡，在那边逗留了两天，之后去了龙巡岛。

　　两人在岛上玩了一个星期，一星期之后，乘飞机回到了国内。

　　慕容嫣开始上班了，杨帆依然在等待着派出去的那些人的消息。

　　眼看着到了五月中旬了，依然没动静，杨帆准备去一趟紫云宗，亲自和那些老家伙商量一下，最后一个叛徒的事情。

　　紫云宗和密云宗都是天下响当当的宗门，人脉和实力都很强大，能从他们那里得到一些信息也说不定。

　　沐雨琦这些天一直呆在陆家，和杨帆一样等消息。

　　杨帆问过他，为什么不回去，她说她师傅说的，让她继续等。

　　沐雨琦的决定，杨帆不好说什么。

　　在当天下午，杨帆去了陆家。

　　陆邵文似乎喜欢上了空明山那个地方，半个月之前回来了一次，几天之前又去了。

　　他说那里环境优美，还有能说得上话的意气相投的人，呆在那里比待在大城市强多了。

　　陆云霜起初不同意，可是看到爷爷气色越来越好，空明山的环境和空气确实比星海市强上一百倍，她勉强答应了，依然是由杨帆的师姐送他去了空明山。

　　陆家的客厅里，就他们三人，陆云霜看着杨帆：“这么久挺逍遥自在，带着自己如花似玉的老婆，满世界跑，美死了吧？”

　　“当然，你这么有钱，你也可以找几个小白脸，满世界去玩啊。”

　　“滚蛋，我的事情你别管。”

　　杨帆只是笑笑地说：“玩够了是时候干正事了。”说完他对沐雨琦道：“我准备去一趟密云宗，必须到那边商量一下下一步的事情。”

　　“真的吗？”好久没回去了，那里是她生活了二十多年的地方，沐雨琦也怪想念的。

　　“当然是，你准备一下，后天就出发。”

　　“好的。”

　　陆云霜到现在还是一头雾水：“我说，你们到底在干什么？这么神神秘秘的。”

　　这事很复杂，杨帆一直没说，牵扯的东西太多了，知道的人越多，越有可能酿成不可控制的事情，这事他连自己的师姐都没说：“其实，也没啥事，我准备去密云宗提亲把你和雨琦一起取了。”

　　“你做梦，能不能好好说话，我怎么就看不明白，慕容嫣多好的女人，到底看上你什么了。”

　　“这还不简单，我在床上比较厉害。”

　　“你……”陆云霜彻底无语了：“你滚蛋，该干嘛干嘛去。”说完的陆云霜转身上了二楼。

　　两天之后的早上，和一家人告别，杨帆和沐雨琦乘坐长途公共汽车，踏上了前往密云宗的路途。

　　下午的时候，两人到了密云宗所在的云岚山山脚下。

　　两人在准备在附近的镇上住一晚，明天一大早启程登上云岚山。

　　快到紫云宗了，沐雨琦离开了大半年，那种感觉是不言而喻的，无论如何，她在密云宗生活了二十多年，除了这次之外，很少长时间的离开密云宗，现在回来了，多少也有点近乡情怯的感觉。

　　晚上的小镇灯火通明，杨帆知道沐雨琦肯定睡不着，特意带着她去镇上转转。

　　对镇上的一切，沐雨琦还是很熟悉的，作为一个导游，勉强也是合格的。

　　各种小吃应有尽有，沐雨琦兴冲冲的给介绍各种各样小镇上特有的东西。

　　遇到不错的，直接买了，两人边走边吃，一条不长的街道走完了，肚子也饱了。

　　回去的时候，沐雨琦依然是意犹未尽的和杨帆说着很多密云宗的趣事。

　　一路说说笑笑，回去的时候，已经是十点钟了。

　　两人都累了，各自回房，第二天一大早，两人登上了云岚山，山清水秀，风景如画，自然就成了云岚山最直接的标签。


第1322章 大胆的想法

　　一路拾级而上，群山环绕，绿树丛林，到处都是。

　　更有飞瀑流水，叮咚轻响，远望之时更有白墙灰瓦的房间，夹杂其中。

　　相较于空明山来说，空明山是小而巧，更像一个明媚细腻的江南女子。而云岚山多了点粗犷和大自然不经意的鬼斧神工，范围更大也更广。

　　两人到了密云宗宗门之前，立即有人来接他们。

　　互相打过招呼，那人立即在前边带路，一路进了密云宗。

　　和杨帆所想的不同，现代化的宗门，房子也是现代化的，古色古香的东西只是其中的点缀。

　　进了大大的院子，里边各种现代化的电器应有尽有，杨帆本来还以为，宗门和武侠小说里的一样，身背长剑，整天的在呼呼哈嘿中，练着枯燥的动作。

　　沐雨琦告诉杨帆，现在的宗门，除了传承的武功没有变化之外，其他的全变了。

　　宗门相当于一个公司，有自己的产业，有自己的收入来源，自负盈亏，广收弟子。

　　除了住在山上之外，其他和一个现代人没什么两样。

　　在宗门里也可以使用手机，电脑上网也是家常便饭。

　　杨帆算是见识了，什么东西都要与时俱进，盲目的保守那是没有希望的。

　　杨帆来了，徒弟也回来了，心情不错的万清河亲自在门口迎接。

　　“雨琦，你终于回来了。”

　　“徒儿拜见师傅。”沐雨琦行了一礼。

　　“免了，长途跋涉这么久了，都累了，那些都免了吧。”万清河笑呵呵的将两人请进屋中。

　　那边的几个年龄比较小的弟子，立即给两人上茶。

　　“杨帆，上次一别有些时间了，没想到你竟然是紫胤真人那一缕残魂的轮回转世。当初在陆家那天晚上，我就觉得你太与众不同，但没想到，有一天我们两人会在这种情况下见面。”想起之前的事情，万清河感慨良多，转眼之间，一年的时间一晃而过。

　　“万宗主，有些事我也没想到，但走着走着就变成了这样，有时候也是身不由己啊。”

　　万清河的认同的一笑：“你说的对，很多时候都是身不由己啊。”寒暄完了，万清河进入了正题：“明天紫云宗的几个师兄会带着弟子前来，和你商量下一步的事情，这么长时间发生的事情，明天你再一起说，你们也累了，先去休息休息，客房已经给你准备好了，雨琦，你带着杨帆过去吧。”

　　“好的，师傅。”

　　沐雨琦带着杨帆离开大厅，去了那边的客房所在的院子里。

　　一路上遇到了很多人，那些人要么和沐雨琦打招呼，要么对杨帆很感兴趣多看了几眼。

　　在整个密云宗几乎所有人都听过杨帆的大名，今天见到了真人，自然是喜不自胜。

　　到了那边，呼啦啦围过来一群年级比较小的男男女女：

　　“杨帆大哥，可以一起合个影吗？”

　　“杨帆大哥，你就满足我们的愿望吧。”

　　……

　　有的还在央求沐雨琦：

　　“师姐，你说句话啊！”

　　“杨帆，你就满足一下他们的愿望吧。”沐雨琦笑着对杨帆道。

　　“好吧，反正我又不是什么名人，来吧，来吧，妹子优先，其他的靠边站。”

　　一句说的哄堂大笑，那些女弟子一个个拿着手机和杨帆合影。

　　足足五六分钟之后，沐雨琦这个师姐发话了：“行了，杨帆要在密云宗待一段时间，以后有的是机会，我和杨帆都累了需要休息了，都散了吧。”

　　他们的愿望得到了满足，立即和杨帆打过招呼之后离开了。

　　看到了这些人，杨帆突然有了一个大胆的想法，他便问沐雨琦：“你们一年招收多少弟子？”

　　“一年五六百人吧。”

　　“要学费吗？”

　　“这分两种情况，一种是那些孤儿，或者家境贫寒的人，愿意在山上学艺，不用学费，当年的我就是这样，师傅收留了我。另一种，是山下的那些有钱的富家子弟，被家里人送到这里锻炼，大多数都是慕名而来，这一部分人是要交学费的。当然还有另外一种情况，密云宗自自己的考察体系，如果在什么地发现了一个好苗子，或者比较有潜力的人，密云宗会想办法说服他加入密云宗。”

　　“那这些弟子的出路呢？”杨帆确实有点好奇宗门的运作情况。

　　“一般学成之后下山自谋出路，剩下一部分实力最强的几人，密云宗会想办法让他们留下，作为密云宗的传承之人，日后接掌密云宗的基业。”

　　杨帆想了想，一个想法豁然开朗：“看来我可以密云宗和紫云宗两大宗门合作，有学成下山，愿意跟我们去海外的，我可以给他们高薪厚禄。”

　　沐雨琦一愣：“你想挖人啊。”

　　“反正他们下山之后也要自谋出路，我给他们机会，不是更好吗？当然，密云宗最核心的着重培养的那一部分人，我自然不会挖了。另外我可以送学员进来，我出学费，让他们在这里修炼几年，日后下山也是一股不可忽视的力量。”

　　这家伙什么时候都在想着海外的事情，沐雨琦已经习惯了。“这事吧，还要我师父他们说了算。”

　　“行，到时候我会找他们的。”

　　回到给自己准备的房间，所有的东西一应俱全，堪比小型的酒店客房了。

　　有点累的杨帆睡了一觉，醒来的时候，已经中午了。

　　沐雨琦来叫他吃饭，前厅已经准备好了饭菜。

　　饭桌上的菜相当精致，看着都挺有食欲。

　　沐雨琦说山里没有化肥农药，环境也很好，这些菜的质量，比那些在城市里吃的好多了。

　　和空明山一样，好山好水，吃的东西也让人放心。

　　万清河特意拿出了自己珍藏的白酒，给杨帆倒了一杯：“杨帆，你不远千里而来，这杯酒就算我为你接风洗尘了。”

　　“万宗主客气了。”杨帆端起杯子和万清河一饮而尽。

　　放下杯子，杨帆已经在酝酿着怎么开口地问题，这事要尽快说，不然的话，说不定自己什么时候就要离开这里了。


第1323章 异朽阁，七海门

　　杨帆似乎有种预感，荒古剑派，再怎么神秘，恐怕也要重现江湖了。

　　只要那边有了消息，杨帆会立即离开。

　　杨帆立即说了自己的想法：“万宗主，我想和密云宗合作，不知道你有没有兴趣？”

　　“合作？”万清河抬起头看向杨帆：“说说看。”

　　“我想送学员在你这里学习，学费分文不少，这应该没什么问题吧？”

　　“当然没问题，密云宗和紫云宗一样一向是门庭大开，只要愿意来这里，又身家清白的人，我们来者不拒。就算资质再差，在这里锻炼，纵然在武道一途没办法精进，也可以强身健体，对他的未来大有裨益。”

　　万清河听说过杨帆在海外的事情，便有了自己的猜测：“莫非你想将他们带到海外？”

　　“对，在那里他们可以找到他们的位置，作为雇佣兵，和镖局差不多，都是接任务赚钱，万宗对雇佣兵应该没什么偏见吧？”

　　万清河哈哈一笑：“怎么会呢？都是凭本事吃饭，不偷不抢，为什么要有偏见。”

　　杨帆还以为万清河会很死板，没想到他还满开明的：“那就好，另外，密云宗的弟子学成之后下山自谋出路的那些人，愿意跟着我们去海外的，我会给他们高薪厚禄，密云宗出来的弟子，实力自然没地说。这样的话，我们可以和密云宗无缝衔接，帮助那些人上岗就业。”

　　“这个，他们既然下山了，以后的路他们自己选择，只要你能说服他们，这完全和密云宗没有任何关系了。”

　　杨帆笑呵呵的端起杯子：“那我就放心了。”两人再次喝了一杯。

　　一顿饭吃完了，两人只是意思意思，杨帆也没喝多少酒，没什么醉的感觉。

　　在沐雨琦的带领下，杨帆在密云宗周围转了一圈。

　　确实是个好地方，人杰地灵，物宝天华。

　　两人回来的时候，天已经黑了。

　　杨帆回到自己房间，和家里人通了电话，上床休息了。

　　第二天一大早，杨帆洗漱之后来到大厅，就见到了紫云宗的人。

　　这一次带队的是紫云宗的宗主常君彦，听说杨帆来了，这一次这么重要的事情，自然由他带队亲自前来，这事只有两大宗主才能作出决定。

　　第一次见到杨帆，常君彦这个五十多岁的老头，多看了他几眼，之后颇为赞赏地开口：“杨帆，早就听说过你的大名，今日一见，老夫算是明白了，为什么你能短短时间崛起于江湖了。”

　　杨帆坐在他对面，微笑着开口：“都是一些虚名而已不值一提。”

　　“虚名那也要靠实力才能获取，你能有今天你实至名归，江湖能有你这样的少年英雄实在是江湖之幸。”

　　“常宗主你过奖了。”

　　常君彦端起茶杯喝了一口：“杨帆，把之前三个叛徒的事情都说说吧。”

　　到了正事，杨帆一脸的认真，将这几个月一来，所有的事情几乎都说了。“一路走来，真可谓九死一生啊。”这不是杨帆的客套话，而是他的真心话。

　　只有经历过的人，才能明白，这几个月以来意味着什么。

　　包括两大宗主在内的所有人，全都是一阵唏嘘和震惊。

　　真的不可思议，杨帆几乎凭借着一己之力，覆灭了九圣妖门这个祸害，还杀了二十年前名扬天下的无罪，又在海外费尽九牛二虎之力，干掉了韩家的人。

　　所有人都没有忘记一个重要的人物，那就是鬼王。

　　能杀了龙千山的人，岂是等闲之辈，二十多年前，剑圣龙千山几乎是一个神一样的存在。

　　在场的所有人都知道，这样的事情或许只有杨帆才能办到，他们只能望尘莫及。

　　最先开口的常君彦无限感慨：“杨帆，真是难为你了。”

　　“常宗主，一切都是命，这是我背负的命运，既然如此，我会全力以赴的。”

　　几个老家伙对视一眼，全都点了点头。

　　“还剩下最后一个人了，我这里只有一点可有可无的消息，只有四个字荒古剑派，你们可曾听说过？”

　　屋里的几个老家伙再次对视一眼，最后由常君彦开口：“目前来看，以我们几个老家伙的阅历，全都没听说过这么一个门派。”

　　如果那么容易，杨帆就不会亲自来密云宗了：“事情难就难在这里，我之前派人去到处调查，至今一无所获。”

　　“不过，你别着急，紫云宗和密云宗有大量的藏书和典籍，给我们点时间我们去找找看，只要存在过这么一个门派，就一定有蛛丝马迹的。”

　　常君彦觉得，已经到了现在，就剩最后一个叛徒了，无论如何，也不管付出多大的代价，都要完成这件事情。

　　万清河也道：“杨帆，常兄说得没错，给我们时间，如果实在不行，还有最后一个办法，去异朽阁。”

　　“这是什么地方？”杨帆还是第一次听说过这样的地方。

　　“这是一个号称能知尽天下事的地方，不过，想要知道你想知道的事情，也要付出代价的。”

　　杨帆认真地看着万清河：“万宗主，什么代价？”

　　“替异朽阁办一件事情。”

　　“难道是无论什么事情你都没办法拒绝。”

　　“对，只有这样，人家才会告诉你想知道的事情。”

　　杨帆略微点了点头，他很奇怪，在江湖上怎么没听说过这么一个地方：“万宗主，既然如此厉害的地方，我怎么没听说过。”

　　“一来，异朽阁向来低调，不为世人所熟知，二来，江湖没有他的任何资料，一般人不知道很正常，密云宗和紫云宗和异朽阁有一段不为人知的渊源，所以我们才会知道这件事情。第三，你应该听说过一个叫做七海门的地方。”

　　“确实听说过，据说这是一个以江湖百晓生为主，和发布各种排行榜的地方，是个很神秘的宗门。”

　　“没错，七海门只是异朽阁明面上的存在，私底下只有少量的人才知道异朽阁三个字，大多数人只知道七海门。”

　　杨帆点了点头：“看来有必要话，真要去一趟了。”


第1324章 天下第一宗门

　　几个老家伙商量完之后，有了统一的意见，杨帆先呆在密云宗，等他们去查阅资料，看能不能找到有用的东西，如果什么都找不到，那就只能去七海门了。

　　接下来的两天，杨帆一直呆在密云宗。

　　整整两天两夜，两大宗门的人，查阅了无数的资料，又从紫云宗送来了一大批典籍，最后的结果还是一无所获。

　　几个老家伙，悲愤的捶胸顿足。

　　怎么可能这样，所有的典籍都翻遍了，就是没有任何有关荒古剑派的记载。

　　他们的要求一再降低，哪怕找到了只言片语也行啊，只可惜，什么都没有。

　　怪了，问题到底出在哪？

　　两大宗门的几个老家伙，百思不得其解。

　　第三天的时候，人人顶着一对熊猫眼给了杨帆这个很不幸的消息。

　　由常君彦最先开口：“杨帆，没办法，什么都没找到。”

　　把这个结果告诉所有人的时候，常君彦自己都觉得这个世界疯了，如果真有这么一个门派存在，不可能什么都没留下。

　　可是他们也不得不接受这样的结果，所有人都尽力了。

　　或许杨帆早该想到会是这样的结果，他一点都不意外，他派人调查了这么久，什么都没找到，就能进一步的验证，荒古剑派这个曾经存在过得门派，仿佛在历史上一夜之间，消失的干干净净，什么都没留下。

　　无论从那方面来说，这都是一件不可思议的事情，可是偏偏就这么发生了。

　　甚至有人怀疑，这个消息是不是弄错了，根本就不存在什么荒古剑派。

　　有这种观点的不在少数，万清河就是其中之一：“杨帆，是不是弄错了？或者被人骗了，根本就不存在什么荒古剑派。”

　　杨帆的回答很肯定：“不可能，当时从萧云轩那里发现了最后两个叛徒的下落，其中之一，乾州韩家已经应验了，如果要错，或者被人骗了，乾州韩家也不可能是真的。但韩家的人已经死了，这又怎么说？再者说了，萧云轩没有任何理由捏造这样的谎言，这对他没什么好处。”

　　说的也是啊，如果错了，两个都是错的。

　　如果被人骗了，不可能是一真一假。

　　“杨帆说得对，如果是假的，乾州韩家这个消息就不可能是真的。”常君彦还是倾向于相信，真的存在荒古剑派这个门派，目前只是他们什么都没找到而已。

　　“看来，只有七海门这一条路了。”万清河不由得道。

　　最后由常君彦做了总结性发言：“既然什么都找不到，继续等下去，也不会有什么结果，明天一早杨帆你带人去七海门。”

　　杨帆也是这样想的，继续等下去不会有任何结果的，不如去七海门一劳永逸的解决问题。

　　“行，明天一大早我就出发。”杨帆真想去见识一下这个神秘的七海门。

　　谈完了所有的事情，也安排好了下一步的行动，正当所有人准备离开的时候，门外匆匆有人来报：“宗主，云霄宗的长老带着弟子来了。”

　　万清河不由得皱了皱眉头：“云霄宗？哪个长老？”

　　“薛如海！”那个弟子答道。

　　万清河脸色一变，就连旁边的沐雨琦脸色也很不好看。

　　万清河挥了挥手：“你先去吧。”

　　那边的常君彦立即开口：“万师弟，这事总要解决的，躲不过去。”

　　“常师兄我明白你的意思。”说完的万清河站起身，到门口迎接。

　　门外走来了一老一少七八个人，最前边的老头五六十岁左右，一路风风火火的走了进来。

　　“万宗主，我还以为你闭门不见呢。”云霄宗的长老之一薛如海笑呵呵的走进来打招呼。

　　万清河收敛了那很不好看的表情，立即道：“薛兄哪里话，怎么会呢。”

　　这个时候，薛如海背后一个年轻人站了出来，向万清河行了一礼：“晚辈陆长风见过万宗主。”

　　“多日不见，你这个后辈越发的气势逼人。”看着面前的陆长风，万清河强压下心中的不快打招呼。

　　“万宗主过奖了。”陆长风很谦虚。

　　“请坐。”

　　两人走过去，在那边的椅子上坐下，其他的弟子等在门外。

　　“原来还有客人啊，我们来的不是时候。”刚坐下的薛如海看着紫云宗的那些人，说的挺客气。

　　“薛老弟，别来无恙啊。”常君彦回了一句。

　　“哈哈，常宗主，在这里见到你，也算是幸事一桩。”薛如海拱手行礼。

　　过了会，那边的陆长风立即站出来和紫云宗的几个长辈打招呼。

　　终于寒暄完了，薛如海单刀植入，很是开门见山：“万宗主，恐怕你也知道我这次的来意，为了两个孩子的事情，趁着雨琦这次回来的了，是不是要将事情定下来。”

　　万清河一直在敷衍：“不急，这事吧，还早着呢。”

　　“两个孩子年龄都大了，再拖下去，也不知道拖到什么时候。在我看来，这桩亲事门当户对，佳偶天成。我们云霄宗号称第一宗门，而密云宗也是天下响当当的宗门。雨琦这孩子资质颇佳，一直以来很受万宗主器重。而我的徒弟陆长风，贵为云霄宗的新一代十大弟子之一，是年轻一辈的翘楚，未来执掌云霄宗也不是痴人说梦。如此门当户对的事情，我实在想不出来，万宗主有什么理由去拒绝。”

　　一番话说的万清河脸色更不好看了，原因无他，在整个江湖上，云霄宗是公认的天下第一宗门，而密云宗和云霄宗相比差距不是一星半点。

　　薛如海这老家伙的潜台词就是，能将你的弟子嫁到云霄宗是你们的福气。

　　这口气，万清河自然咽不下去，可是当初已经答应了人家，说出的话，泼出去的水，收不回来了。

　　“薛兄，这事我还是那句话，不要急，等等再说。”万清河只能继续往下拖，实在没办法了，他也只能这么办，在雨琦的终身大事上他很愧疚，要不是当初喝多了，也不会有现在这样的事情。


第1325章 都是喝酒惹的祸

　　想想那次的事情，万清河就后悔的肠子都悔青了。

　　三年之前，有一次他带着沐雨琦去云霄宗交流学习，因为很多年之前和薛如海有点交情，当天在两人的私人饭局上，万清河喝多了，趁着酒兴，答应了薛如海给自己徒弟提亲的事情。

　　后来他才知道，当初陆长风在云霄宗见到了雨琦之后，第一眼就看上了她。

　　当面旁敲侧击被沐雨琦拒绝之后，便找到自己的师傅薛如海，让他帮忙。

　　陆长风可是薛如海最得意地弟子，第一次提出要求，还是终身大事这样的事情，薛如海没有拒绝的理由。

　　况且他也听说过的密云宗的沐雨琦一直是很多宗门弟子的提亲的对象，人长得漂亮，实力也够好，如果能凑成这门亲事，不管对自己的徒弟来说，还是对云霄宗来说，百利而无一害。

　　当天晚上，以叙旧的名义请老友万清河吃了顿饭。

　　完全没有防备的万清河，在酒酣耳热之际，稀里糊涂的就答应了两家的事情。

　　后来薛如海一再上门提亲，都被万庆海挡回去了，理由都是一样，现在徒弟还小，等几年再说。

　　整整拖了三年，实在拖不下去了，便找了个借口，一直让沐雨琦在外边执行任务，每次薛如海来，或者陆长风亲自来，他都能说雨琦不再，这事没法谈啊。

　　哪成想，雨琦这一次刚刚回来，薛如海和陆长风一起到了。

　　这一次躲不过去了，万清河只能死扛着，这事怪他没办好，看样子雨琦也不喜欢陆长风这个家伙。

　　万清河更为难啊，这事难办。

　　这一次逮到沐雨琦回来了，薛如海自然不会放过这个大好的机会：“万宗主，你想赖账直说啊，用得着这么拖来拖去的，事情已经拖了但年多了，你想拖到什么时候？我看你应该改名字叫拖清河算了。”

　　这话说的狠毒，几乎是不留情面的打脸了，可是万清河也只能打碎了牙吞进肚子里。

　　看到自己师傅很为难，沐雨琦立即站了出来：“薛师伯，我一向听我师傅的，但是婚姻大事，不敢儿戏，陆师兄一表人才，实力雄厚，但是这不代表我们两人可以白头偕老。薛师伯请不要在为难我师傅了，此事暂且作罢吧。”

　　啪！

　　薛如海拍着椅子扶手站了起来：“作罢，雨琦，这就是你这个晚辈该说的话？当初这是你师傅亲口答应的事情。宗门子弟的婚姻大事，不仅关乎自己的个人幸福，还有宗门的兴衰荣辱，作为一个宗门子弟，这样的规矩还需要我告诉你吗？既然你师父已经答应了这门亲事，你乖乖地听你师父的话就行了，不要多言，等着早日成亲吧。”薛如海一步不让，不能继续拖下去，万清河这个老家伙出尔反尔，实在可恨。

　　被长辈训了，沐雨琦自然不敢还嘴，已经看不下去的万清河怒了：“薛兄你不要太过分了……”

　　薛如海比他声音还大：“万宗主，不要废话了，老实说，如果不是我徒弟看上你徒弟了，你以为我想来这小小的密云宗？有些话我本不想明说，可是你是这个态度，那就怪不了我了。云霄宗贵为天下第一宗门，宗门子弟嫁入云霄宗是你们密云宗的荣耀，你们不要不识抬举，真把自己当回事情了。”

　　“薛如海！”这已经不是赤裸裸的打脸了，而是肆无忌惮的羞辱：“云霄宗有什么了不起的，你以为的我对你徒弟陆长风很满意吗？什么云霄宗十大弟子，全都是浪得虚名之辈，说实话，陆长风还真配不上我的弟子雨琦，劝你们早点离开，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“呵呵，癞蛤蟆，你的弟子雨琦是一只天鹅不错，要不然你以为云霄宗能看得上。可是你说我的徒弟是癞蛤蟆，那就是打我脸了，行啊，万清河，让你的徒弟出来比试一下，看看谁是癞蛤蟆，你敢吗？”

　　人家的话已经说到这个份上了，这个时候要退缩，那就不是万清河了。

　　早就看云霄宗这些人不爽了，天下第一宗门，很了不起？天下第一宗门就可以看不起人。

　　万清河也是根个认死理的人，密云宗虽小，但要是被人指着鼻子骂，羞辱，他绝对不会善罢甘休。

　　“有什么不敢的，我真想让自己的徒弟领教一下，你们云霄宗的高招。”想都没想的万清河就答应了。

　　“好，不用废话了，马上开始吧。”

　　“请移步密云宗训练场。”

　　一前一后的两人，谁也不服谁的离开了。

　　后边的常君彦的一个劲地摇头，这个师弟还是这么脾气火暴，他也没辙。

　　他更担心，再怎么说云霄宗那可是天下第一宗门，这个师弟怎么能这么冲动呢？

　　可是，话已经说出口了，他还有什么办法呢。

　　走在最后的杨帆喊住的沐雨琦：“还有这种事？”

　　“哎，一言难尽。”沐雨琦叹了一声。

　　“不过，你师傅怎么和小孩一样？”

　　沐雨琦虽然意外这话，但有时候她也觉得师傅脾气实在太差了，大多数时候都控制不住自己。

　　“他老人家就这样，这么多年，改不掉了。”

　　“好吧，你们的事情，我不插手了，我去睡觉去了，完事了叫我，明天早上还要出发呢。”打着哈欠的杨帆转身走了。

　　现在他满脑子都是七海门和异朽阁，他只想解决了最后一个叛徒的事情，早点回到星海市老婆孩子热炕头。

　　看着杨帆的背影，沐雨琦动了动嘴唇终究什么都没说。

　　身为宗门弟子，她知道自己的命运，有时候不掌握在自己手中。

　　师傅的话，比父母的话都要有效力。

　　对陆长风这个人她压根没什么印象，所谓的云霄宗十大弟子，和她有什么关系呢？

　　终身大事，她有自己的想法，可是大多数时候，这样的想法都是微不足道的。

　　老实说她也不知道怎么办？师傅的话已经说出去了，没办法收回来，难道真的要和陆长风这个陌生人成亲吗？

　　终究没有答案的沐雨琦，叹了一声，去了那边的密云宗训练场。


第1326章 一行白鹭上青天

　　此时的密云宗那边的广场上人头攒动，听说有云霄宗的人前来挑衅，大批的密云宗弟子，争先恐后的前来看热闹。

　　几个老家伙，和这次的客人薛如海坐在最上首的地方。

　　前边的巨大大理石铺就的训练场，光滑如玉。

　　这里是平时密云宗的弟子，训练的地方，有时候有了重大的活动也会在这里举行。

　　今天这里的人比平时多了一倍还多，在外围围了大大一圈的人。

　　云霄宗贵为天下第一宗门，大名自然是如雷贯耳，今天两方的弟子要比试，这些人自然想着密云宗的弟子能大出风头，要是能击败云霄宗的弟子，名扬天下不在话下。

　　当然乐观者是这么想的，而那些理智的人，大多数都不会这么想。

　　原因无他，天下第一宗门的称号，不是浪得虚名，是多年来的凭借着超强的实力，所积累的名声和威望，是实打实存在的东西，无可否认，云霄宗的实力，也是天下皆知。

　　宗门如此厉害，门下的弟子一个个自然也是人中之龙，让其他宗门的人望尘莫及。

　　密云宗纵然在江湖上小有名气，可是和云霄宗相比差的不是一星半点，两家的弟子比试，结果也可想而知了。

　　甚至很多更悲观的认为，这一次恐怕要输的很难看了。

　　不过作为密云宗的人，该支持的时候，还是会支持。

　　看着那么多热情高涨的弟子，万清河信心满满，纵然陆长风厉害，自己的弟子也不差。

　　或许密云宗整体实力和云霄宗不是一个档次的宗门，但是在单个弟子方面的实力，万清河有理由相信，他有必胜的把握。

　　因为，在几年之前，当时还在密云宗的陆云霜曾经和陆长风有过一次较量，那一次的陆云霜赢了陆长风。

　　虽然赢得艰难，当时的陆长风也接受了自己输了的事实。

　　陆云霜的天赋无法比拟，是万清河这么多年，最得意地弟子之一。

　　现在经过这几年的锻炼，密云宗也出现了几个天赋不俗的弟子，复制几年之前他们的师姐陆云霜的胜利，或许没多少难度。

　　上次陆长风输了，薛如海当时也在现场，那时候可以是他一生的耻辱，一直以来他都想找回当初失败的脸面，可是屡屡没有机会，这一次正好借着来密云宗的良机，薛如海会让万清河知道几年之前的那场比试赢得是多么侥幸了。

　　几年之前的陆长风，还太嫩，实力确实不如当初天纵英才的陆云霜，但经过几年的勤学苦练，如今自己的徒弟早已突飞猛进，不可同日而语。

　　薛如海有信心这一次，给万清河这个老家伙一个大大的下马威。

　　“万宗主开始吧，我这边出战就我徒弟陆长风一个，你这边，随便谁出战都可以。”

　　“如圭。”万清河喊了一声，那边走来了一个二十五六岁的年轻人。

　　这个人是万清河这么多年，除了陆云霜之外的最大发现，也是他一直悉心栽培的对象。

　　萧如圭站出来，和薛如海以及陆长风施了一礼。

　　陆长风率先走到训练场中央，萧如圭紧随其后。

　　训练场上的两人，迎风而立，相距的两三米的距离，隔空相望。

　　“陆师兄，久闻大名，今天我领教你高招。”萧如圭持剑而立，炯炯目光看着对面的陆长风。

　　先礼后兵自然是一般的规矩，手中握着一柄长剑的陆长风礼貌回应：“萧师弟何必如此谦虚，谁不知道密云宗萧如圭的大名鼎鼎。”

　　客套话说在前边，萧如圭立即回应：“陆师兄，出招吧。”

　　萧如圭率先催动真气，那一身衣服，无风自鼓，手中长剑轰然出鞘，蹡踉一声，一道迅猛无匹的剑芒呼啸而过，眨眼之间已到陆长风面前。

　　陆长风凌风而立，握剑的右手轻动，闪着明光的宝剑，瞬间从剑鞘中轰然而出，他纵身一跃，握住空中长剑，凌空一划，当头而去。

　　萧如圭连退数步，手中长剑霍然向上，两剑相接，脆响连连，碰撞的火花瞬间消失。

　　你来我往的十招之内，谁都没有占到便宜，似乎还在试探阶段。

　　行家一出手，就知道有没有，那边的万清河已经看出来了，陆长风果然大有长进，已不是当年败给自己徒弟陆云霜的那个陆长风了。

　　“薛兄，你徒弟好生厉害啊，真是士别三日当刮目相待，他已经不是当年的陆长风了。”

　　薛如海自然知道这老家伙的用意，故意提起当年的事情，不过是想重温当年他的得意徒弟陆云霜击败自己的徒弟的荣耀罢了。

　　“呵呵，万宗主，你这就有些虚伪了，你心里想的可不是这样，肯定在想，陆长风这个手下败将，怎么可能是你徒弟的对手，我没说错吧。”

　　“薛兄你是我肚子里的蛔虫，连我想什么你都知道？”

　　“哈哈哈，万宗主莫急，接着往下看。”薛如海收敛了那一丝皮笑肉不笑的笑容，继续看着训练场中的一幕。

　　场中的两人，依然在你来我往，萧如圭身形一展，如同惊惊鸿一瞥般的出现在陆长风身前五步处，手中长剑随意一抖，剑尖猛烈地震颤起来，剑尖爆发出璀璨如烟花般的无数剑芒，顺势往前猛刺。

　　陆长风也毫不示弱，手中长剑，战意滔天，以更快的速度迅速反击，神风十三剑，鬼魅般的刺出……

　　“如圭，你可要当心，这是云霄宗密不外传的神风十三剑。”万清河不由得为自己的徒弟担心。

　　神风十三剑乃是云霄宗最久负盛名的剑术之一，当年的陆长风不过练到第三剑，也不知道如今练到多少剑了。

　　听了万清河的话，薛如海隐隐得意，随即开口：“万宗主，你恐怕想知道我徒弟，把神风十三剑练到多少剑了，告诉你也无妨，他已经连到了第七剑了。”

　　第七剑！

　　万清河脸色徒然一变，第七剑乃是“一行白鹭上青天”。

　　这一剑霸道无匹，青云直上，使剑之人，一往无前，伴随着白鹭似的声音，铺天盖地而去，一行白鹭上青天由此而来。


第1327章 尴尬一幕

　　再怎么担心，自己也没办法上手，万清河只能默默地祈祷，期望自己的徒弟萧如圭能有好的表现。

　　长剑在手，早已摸清了萧如圭实力的陆长风，不再迟疑，尽数使出，神风十三剑的第七剑一行白鹭上青天。

　　剑法犹如天马行空版毫无痕迹，收放自如，往往一剑就能抵得过对方三剑。

　　宛如九天之上神秘的白鹭的叫声的声音，在陆长风手中长剑上响起。

　　无数剑芒闪着寒光撕裂着空气，仿佛那万千力量全都集中的剑尖，陆长风暴喝一声，化作一道流光，冲向了那边已经有了准备的萧如圭。

　　剑气纵横，劲风呼啸，闪烁的剑芒让现场的无数人睁不开眼睛。

　　多少有点担心的萧如圭，真气运转到极致，右脚猛踏地面，身体前倾，瞬间箭射而出。

　　轰！

　　呛啷！

　　震天动地的声音响彻云霄，飞沙石走，模糊了训练场上空这一方天地。

　　朦胧的烟尘中，转瞬间什么都看不见了。

　　贵宾席上的薛如海和万清河匆忙站起，双眼紧紧盯着场中一幕。

　　尘埃落定，所有人看的分明。

　　陆长风持剑而立，以一个胜利者的姿态，俯视着那边躺在地上用手捂着胸口，面前一摊鲜血的萧如圭。

　　此时的陆长风，意气风发，他赢了，几年之前的那场失败的耻辱，今天终于可以找回来了。

　　同样的，他也可以在沐雨琦面前，用自己的胜利向她宣告，他是优秀的，无可比拟的。

　　无论是前者还是后者，他陆长风都做到了。

　　地上的萧如圭，脸色惨白，身受重伤，却很想再战。

　　作为一个宗门弟子，在这么多人面前，他输了，不仅自己颜面尽失，自己的师傅，密云宗的脸面这一次也被他给丢尽了。

　　有那么一瞬间，他真想自我了结了，可是最后的一丝理智告诉他，失败了是耻辱，失败了之后选择自杀那是奇耻大辱。

　　一个男人可以失败，但要是无法承受失败，那才是最大的耻辱。

　　思量再三，他放弃了，当年的陆长风败给了自己的师姐陆云霜，那时候的陆长风不也是这样吗？

　　既然陆长风可以卷土重来，为什么他萧如圭不可以。

　　“萧师弟，你输了。”陆长风看着躺在地上的萧如圭，似乎看到了几年之前的自己，没有同情没有悲悯，一个弱者只能接受别人的嘲讽，这是他这么多年明白的道理。

　　所有的荣耀，都要靠自己用实力去争取。

　　“是，我输了。”萧如圭确实输了，他无话可说。

　　大势已定，那些密云宗的弟子，一个个不淡定了：

　　“怎么办？萧师兄输了，密云宗还有谁能是陆长风的对手？”

　　“没有了，一个都没了，除了陆云霜师姐，恐怕没有第二个人。”

　　“哎，输的好惨啊，这回面子丢尽了，师傅要难堪了。”

　　“简直强大的不像话，陆长风真的不是当年的陆长风了，可我们去哪找一个陆云霜师姐那样的弟子。”

　　……

　　相比于那边的闹闹哄哄，这边的万清河一言不发。

　　她挥了挥手让人将萧如圭带下去疗伤去了。

　　输了就是输了，没有借口。

　　万清河知道事情已经无法改变，今天要彻底在薛如海这个老家伙面前输的一败涂地了。

　　而作为同出一脉的紫云宗的人，常君彦除了叹气不知道还能怎么办？

　　这个师弟还是太冲动了，才造成了现在难以挽回的局面。

　　最得意地薛如海终于开口了：“万宗主，你徒弟输了，密云宗还有人吗？不会一个人都没有了吧？”

　　万清河差点火冒三丈，这老混蛋故意的，萧如圭是现阶段密云宗弟子中的翘楚，他已经输了，没有人是陆长风的对手，继续派出弟子，不过是自取其辱而已。

　　强压下怒火，万清河不得不开口：“薛兄，失败乃兵家常事，赢了就是赢了，没什么好说的，当年我徒弟陆云霜不也赢了陆长风吗？”

　　“哈哈哈，万宗主啊，陈芝麻烂谷子的事情了，你还好意思拿出来说，难不成你们密云宗就靠着这么多年出了一个陆云霜，就不思进取，永远活在过去？”

　　“你……”多年的城府告诉他，这个时候不能怒，越是怒，这个老家伙越是高兴。“我已经说了，胜败乃是兵家常事，陆长风赢了，我祝贺他，薛兄你还想怎样？”

　　“没有啊，我还能怎么样？”大好机会，薛如海自然不会放过：“万宗主，既然你承认输了，那我也没什么好说的。”

　　其实他想说的是，区区一个密云宗还想和云霄宗平起平坐，真是滑天下之大稽。

　　他最不爽的就是，这老家伙无时无刻都想和云霄宗相提并论，也不看看自己几斤几两。

　　当年的陆云霜赢了自己的徒弟陆长风，万清河这老家伙足足吹了好几年，每次见面都拿这件事说事，搞得他脸上无光。

　　现在风水轮流转，轮到他薛如海了。

　　万清河目不斜视的盯着前方，懒得去理会薛如海那一副小人得志的嘴脸：“既然没什么好说的，那就这样吧。”

　　“且慢。”薛如海拦住了万清河。“万宗主，事情还没结束呢。”

　　“你什么意思？”

　　“你还在装糊涂，当然是两家的亲事。”

　　薛如海脸色大变，这事真是麻烦，当年必定答应了人家，总不能说话不算话，实在退不可退，连回旋的余地都没有。“我说了，这事要从长计议。”

　　又是拖字诀，薛如海已经有了足够的免疫力了：“万宗主，你想说话不算话，自打脸啊，这可是你当初亲口答应的。再者说了，我徒弟长风的实力，你也看见了，云霄宗又是天下第一宗门，你有什么好犹豫的？”

　　万清河真想说，因为你这个老家伙的存在，就算两家孩子情投意合，老子也反对，更何况自己的徒弟雨琦，对这门亲事也不感冒，万清河更不想强迫自己的徒弟了。

　　为今之计，万清河只能继续厚着脸皮，玩拖字诀，能拖到什么时候，算什么时候。

　　万清河甚至一个劲地叹气，雨琦这个徒弟也真没用啊，出去这么久怎么不找个如意郎君回来，要是那样的话，他可以理直气壮的拒绝了薛如海这个老家伙了。


第1328章 宁死不屈

　　说一千道一万，薛如海这个老家伙故意找茬，他也没辙。

　　答应的事情不能反悔，作为宗门弟子，父母之命，媒妁之言，自己师傅的话，也是天条无法逾越，是江湖上的规矩，万清河也没办法说自己的徒弟雨琦不愿意这话，说出来只会让人更加觉得无耻。

　　他只能说：“薛兄，你的徒弟确实挺优秀的，云霄宗也是天下第一宗门，可是，婚姻大事，不能儿戏，过段时间再说。”

　　薛如海一步不退，在如今的大好形势下，他更没有理由不去乘胜追击了：“万宗主，不要继续说了，如果一个人连承诺都不兑现，实在让人不齿，况且你还是密云宗的堂堂宗主，这要传了出去，你的脸往哪放？再说了，你看看你这么多徒弟弟子全都在外边站着，你这个师傅就是这么给他们做榜样的？你平时交给他们的做人道理，也是这样吗？不守信用，视承诺为儿戏？”

　　这一句句话，直戳要害，几乎逼得万清河不得不开口：“好吧，只要我徒弟点头，我无话可说。”

　　终于逼得万清河无言以对之后，薛如海转向那边的沐雨琦：“沐小姐，既然你师父发话了，那你说句话吧。”

　　沐雨琦知道师傅的难处，能理解他的无言以对，想了想的她沉着声音道：“雨琦还年轻，从没想过儿女情长之事，薛师伯你就不要强人所难了。陆师兄纵然优秀非凡，但我们有缘无分，强行在一起，最后的结果是悲剧的。”

　　“不妨事，你们现在不了解，等你们在一起时间长了，你自然会明白我这个徒弟有多优秀。”薛如海见缝插针，说话的水平不是一般的高。

　　师傅说话了，有了机会开口的陆长风，立即跟进，有了之前大胜萧如圭的荣耀，他觉得多少能在沐雨琦面前为自己加点分。

　　“雨琦，给我个机会，我不会让你失望的。”

　　或许陆长风不知道自己这一句话一开口，彻底将沐雨琦激怒了：“你这无耻小人，只会狐假虎威的仗着自己的师傅，和云霄宗的天下第一宗门的威势逼迫我师父而已。陆长风仅仅这一点，我看不起你。幸福那是需要自己去争取的，而不是像个三岁小孩子一样躲在自己师傅后边，等待着他替你出头。这样的人，不配谈感情，更不配在我面前说出哪怕一个字！”

　　“我……”

　　沐雨琦字字句句如刀如剑，哪见过这种场面的陆长风彻底懵了。

　　看似不经意的话，直直的切中要害，说到了最紧要之处，让陆长风这个云霄宗十大弟子这一的天之骄子，在沐雨琦的一句句话面前，彻底无言以对。

　　薛如海心中感叹了一声，此女不俗，此等气势比得上当年名扬宗门的陆云霜。

　　此时的薛如海心里复杂的很，一面是为自己的徒弟被几句话问住的失望，另一方面是对沐雨琦的欣赏，如果她嫁入云霄宗，对云霄宗来说也是多了一个不可多得的人才。

　　有了这种想法，薛如海更加不会轻易罢手了：“沐小姐，这话说的有点过了吧，宗门规矩，婚姻大事也可以由师傅长辈出面，我为自己的徒弟上门提亲，那不是名正言顺的事情吗？再者说了，我倒是想你和长风单独谈谈，可是你不给他机会，这也能是我们的错？”

　　忽然间，万清河长出一口气，对这个徒弟赞不绝口啊，真有当年她师姐陆云霜的风范。

　　几句话把陆长风说的哑口无言，不愧是自己的徒弟。

　　万清河的心中，总算能出一口恶气了。

　　“薛师伯，该说的我都说了，既然你如此苦苦相逼，那我只好退出密云宗，反正我不会在自己的幸福和终身大事上向任何人低头，我宁死不屈。”扑通一声，沐雨琦在万清河面前跪了下去：“师傅，请你批准徒儿离开密云宗，或者将我逐出宗门。这样的话，我就不是密云宗的弟子，也不再是你的徒弟，你当年地说的话对我没有任何效用了。”

　　一席话开口，举座皆惊，每个人脸上都是复杂的表情。

　　陆长风是绝望的，此等女子，竟然如此决绝，就算是他千辛万苦，通过自己的师傅将她娶回云霄宗，最后的结果也不过是落花有意流水无情的悲剧而已。

　　那一刻的陆长风，有了放弃的想法。

　　那边的薛如海脸上阴晴不定，这一招倒是他没想到，完全打了个措手不及。

　　不过，他不急，这个问题一旦提出，将真正的难题抛给了万清河。

　　正如薛如海所说的那般，所有的难题都集中在万清河身上。

　　如今的他面临一个艰难抉择，可是这样的抉择，万清河知道自己也没办法下定决心。

　　原因无他，一旦沐雨琦在这个时候离开密云宗，或者被他这个当师傅的亲手逐出密云宗，在所有天下同道看来，沐雨琦这是欺师灭祖的十恶不赦之罪。

　　不听从师傅的话，还要叛出宗门，无论在什么地方，在哪个宗门，这都是无法接受的大罪。

　　万清河可不想自己这个徒弟，背负着欺师灭祖的骂名，以后的人生和一个过街老鼠一样的活在这个世上。

　　而这一切的后果，都是他这个师傅当年的酒后误事造成的。

　　可是不同意，自己的徒弟就要嫁给陆长风，和他一起返回云霄宗。

　　别的不说，自己徒弟这一跪，已经更加明确了她的态度，宁死不屈。

　　嫁给一个自己不喜欢的人，万清河这个过来人自然知道那意味着什么。

　　一左一右几乎都是死路，无路可走。

　　怎么办？

　　自己徒弟看似不经意的举动，几乎万清河这个当师傅的逼上了绝路。

　　谁都知道自古忠义两难全的千古不解的难题，现在这个无解的难题，轮到他了。

　　一边是自己的徒弟后半生的人生，一边是自己的徒弟以后和一个不喜欢的人生活一辈子，没有第三条路。

　　万清河恨啊，为什么当初做出了那样的承诺，造成了现在近乎无法挽回的后果。


第1329章 私订终身

　　宗门和江湖是一个奇怪的生物，千百年来，一直在发展而从未消失。

　　他们有自己的规矩，有自己的价值体系，也有自己千百年来，所秉承的天条。

　　所有的宗门和江湖之人，在这样的天条之下，践行者自己作为一个剑客或者武者，或者大侠的行事准则。

　　按照这个天条，沐雨琦忤逆师父之命，万清河可以清理门户，将她当场打死，也没人说什么，反而会叫好。

　　真的要一巴掌拍死这个徒弟吗？

　　很明显，万清河做不到，永远都做不到。

　　“雨琦，我……”

　　结结巴巴的，万清河终于开口了。

　　可是一句话没说完就卡壳了，那边的薛如海立即道：“万宗主，既然你的徒弟宁死不屈，那你只能清理门户，对于这样忤逆之人，还有什么好说的？”

　　万清河的手在颤抖，最后的一点理智告诉他，他宁愿一巴掌拍死自己来赎罪，也不愿杀了这个徒弟。

　　他更恨，薛如海这个混蛋，老子和你势不两立。

　　“你闭嘴！”万清河终于吼了一声。

　　“呵呵！”这一声没什么用处，薛如海呵呵一笑：“万宗主，明天之后，你们密云宗可以关门大吉了。作为宗主不守承诺，背信弃义，此乃十恶不赦之罪，人人得而诛之。自己的徒弟，忤逆师傅，而你却听之任之，此乃大不孝之罪，死有余辜。此等两件之事明天之后传遍江湖，万宗主，你还有何脸面面对天下同道。”

　　一字一句，几乎逼得万清河喘不过气来。

　　这老家伙没有说错，作为宗主没有信守诺言，背信弃义，为这个江湖所不齿。而自己的徒弟忤逆师傅，死有余辜。

　　万清河的担忧还不仅仅与此，一旦这两件事传遍天下，密云宗数百年来，所积累的名声就有可能毁于一旦。

　　就算他死了，又有何脸面去面见密云宗的列祖列宗？

　　他将是个十足的罪人，密云宗的罪人。

　　和密云宗掌门万清河的落寞绝望相比，那边的那些弟子一个个同样的唉声叹气。

　　“密云宗真的要完蛋了吗？”

　　“哎，怎么会这样？走到了这一步真是……该怎么办呢？”

　　“如果这两件事传遍天下，恐怕真的要在江湖上消失了。”

　　“是啊，名声可是一个宗门的生命线，名声臭了，等于什么都没有了，成了过街老鼠，人人喊大，看来我们也要早点寻找后路了。”

　　……

　　正在整个训练场上闹闹哄哄不可开交的时候，那边走来一个年轻人。

　　“吵死了，还让不让人睡觉了。”杨帆边走边打哈欠，一路往这边走来。

　　看到跪在地上的沐雨琦，他便问：“雨琦，你怎么了？”

　　“我……”沐雨琦抬起头只有一个字。

　　杨帆又看向万清河：“万宗主，什么情况。”

　　“杨帆，这边有点事情，你先去客房休息，一会我们再聊。”万清河难看的脸上几乎黑成了锅底。

　　杨帆没搭理万清河直接将地上的沐雨琦扶了起来，她不起来，杨帆直接将她拽起来的。

　　“走吧，回去休息，管他什么事，一会再说，跪什么跪。”

　　万清河一脸苦笑，正准备的叹气的时候，忽然间灵光一闪，心下大喜，看向那边的薛如海：“薛兄，实在抱歉，我刚刚一直拒绝你的提议，实在有我的难言之隐，这位年轻人你也看到了，他是密云宗的外门弟子。几天之前，我才知道他已经和雨琦情投意合私订终身了。薛兄啊，你说我这个当师傅的怎么办？总不能棒打鸳鸯吧，只能一直拖着你，现在瞒不住了，我也只好直说了。”

　　在心里长出一口气的万清河，脑门上都冒汗了，他真是太佩服自己了，总算想到了一个两全其美的办法。

　　杨帆的实力众所周知，恐怕现在的他也不是这家伙的对手，让他以外门弟子，以及陆长风情敌的双重身份和陆长风比试一场，杨帆必然大胜，这样的话，不仅自己徒弟雨琦的事情可以完美解决，密云宗刚刚输掉的面子也可以找回来了。

　　两人刚走了几步，听到这话，杨帆一脸的懵逼，什么情况，什么私订终身？什么鬼？

　　杨帆和沐雨琦对视一眼，沐雨琦什么都明白了，她能理解自己的师傅，到了现在，师傅已经别无选择了。

　　那边的薛如海疑问地看着万清河：“万宗主，这就是你不厚道了，你竟然让你徒弟私订终身了。”

　　“薛兄，古有梁祝，七仙女，白娘子的旷世恋情，董永爱上一个仙女，许仙能爱上一条蛇，他们两个天天朝夕相处，产生了感情，这是我能控制的吗？我总不能让我的弟女扮男装，整天以男儿身示人，退一万步，就算我这么做了，我徒弟么俊俏，女扮男装也能迷死一大片女人，要是其他的女人爱上我徒弟，那我也无法控制啊？薛兄我说的对吧？”

　　那边有人已经笑出声了，自己的师傅真的蛮逗的。

　　而紫云宗那些老头，也是长出一口气，他们也明白了这个师弟的用意，全都微微额首，微笑着看着眼前的一幕。

　　“你……”没想到事情来了个突然的大反转，横眉怒目的薛如海一脸无计可施。

　　“当然，当年我确实亲口答应过你，我的徒弟自己恋爱了，也确实有点不厚道，那这样，为了公平起见，让他们两人比试一场如何？如果你徒弟赢了，我让雨琦择日成亲，立即嫁入云霄宗。要是杨帆赢了，雨琦和陆长风的事就此作罢如何？”

　　薛如海并没有立即回答，他吃不准，万清河这个两老家伙葫芦里到底卖的什么药？

　　怎么可能突然间，有这么大的变化，这不对劲。

　　可是正在迟疑的时候，陆长风自己站了出来：“万师叔，我接受这个提议。”

　　薛如海狠狠瞪了一眼这个徒弟，实在是年轻啊，怎么能轻易答应了。

　　他不知道的是，自己徒弟的陆长风和他想的完全不一样。

　　既然万清河再次抛下了诺言，如果他赢了杨帆这个外门弟子，万清河还有理由再去食言第二次吗？


第1330章 逗逼师傅

　　陆长风还有另外的盘算，如果再一次击败了密云宗的弟子，尤其还是沐雨琦情投意合的人，她会不会对自己刮目相看呢？

　　陆长风依然抱着最后一丝希望，谁让当年的他，看见了沐雨琦就从此念念不忘呢？

　　除此之外，万清河已经如此挑衅，他知道自己的师傅没有不答应的理由。

　　果然，这一次轮到万清河乘胜追击了：“薛兄，你也会怕啊？你怕你徒弟输吗？要是不敢的话，当我没说，雨琦这事，就此作罢吧。我答应了，你却没胆子接着，只能怪你自己了。”

　　这一套明显的激将法施展出来，薛如海自然知道，这家伙想干什么。

　　可是在这一刻，就算是激将法，他也不得不接受，在万清河这个老家伙面前，他绝对不能认输。

　　再者说了，他对自己的徒弟有信心，这个叫杨帆的仅仅只是一个外门弟子而已，他可以百分之百的相信，在整个密云宗没有人是自己徒弟陆长风的对手。

　　“好吧，既然你想自取其辱，那就再比试一场又何妨？”薛如海答应了。

　　“杨帆，那你就和他比试一场吧。”万清河轻松地坐在椅子上，恢复了他惯有的表情。

　　杨帆自始至终都不知道发生了什么事，这两个老家伙到底在干嘛？比试什么，有什么好比试的。

　　杨帆正要说话，沐雨琦将他往那边拉去。“杨帆你听我说……”她用最短的时间，将所有的事情都说了。

　　“什么！”杨帆一听就急了：“你这个逗逼师傅，我服了。”

　　“我师父也是没办法，这次只能你出手了。”

　　杨帆又打了个哈欠：“这个叫什么陆长风的，既然是天下第一宗门的十大弟子之一，你不怕我输了？”

　　沐雨琦终于露出了一点笑容：“你要能输了，我从云岚山上跳下去。”

　　“别啊，你这么标致的美女，死了可惜了，那我就勉为其难，救一下你这个逗逼师傅。”

　　“你别这么说他，我师父他也是一时酒后失言！”

　　“您别替他说话了，喝酒能把自己徒弟喝没的，他是千百年来第一个。”

　　沐雨琦抿嘴一笑：“只能让你帮忙了。”

　　“行，那我去会一下这个叫陆长风的。”

　　沐雨琦想起来什么的对杨帆道：“他剑术很厉害，神风十三剑出神入化，你还不能使用噬魂，你的身份不能暴露，你也不能杀了他，将他击败就行。”

　　“不使用没问题，在这个关键时刻，我的身份知道的人越少越好，不过，神风十三剑，这是云霄宗几百年来，密不外传的剑术，只有掌门和几大长老的亲传弟子才有资格修炼，威力自然不必说了，不过，我的剑术还凑活，对付他应该没问题。”杨帆还是很有信心的。

　　“用我的剑吧。”沐雨琦将自己的佩剑交给了杨帆。

　　杨帆接过宝剑，跟着她往那边走去。

　　“商量的如何了？”这个时候，薛如海反而很期待再一次的大胜，两人刚过来，他就开口了。

　　万清河也问杨帆：“你准备好了吗？”

　　“那个……师傅，可以退出吗？”

　　一看到杨帆很假的表情，万清河就知道这小子肯定在演戏，使用骄兵之计。“瞧你这没出息的样，还没开始呢，你就怂了。”

　　杨帆不得不佩服这个逗逼师傅的演技，脸色变化之快，信手拈来。

　　“那我就……”

　　“你还想不想和雨琦在一起了。”

　　“想！”

　　“既然想就给老子滚上去，输赢你自己看着办。”

　　我擦，这个逗逼师傅还演上瘾了。“师傅，我知道了。”

　　陆云飞走向那边的训练场，陆长风紧随其后。

　　训练场上，两人一左一右的站定。

　　“杨帆！”那边的陆长风喊了一声。

　　啪嗒一声！

　　杨帆手中的剑掉在地上：“你那么大声干啥玩意，我又不是聋子，吓死宝宝了。”杨帆赶紧拾起地上的宝剑。

　　陆长风压根没理会，依然手握长剑，很有气势的站在那里。

　　那边的一堆密云宗弟子哄堂大笑：

　　“这个逗逼哪来的？”

　　“这还比个屁，他上去是搞笑的吗？”

　　“演小品相声还凑活，让他去比试？这尼玛！”

　　“天啦噜，真是天要亡我密云宗啊！”

　　……

　　那边贵宾席上的万清河差点笑出声，这小子可别演的过头了，差不多就行了。

　　薛如海则是一脸满意地看着万清河：“万宗主，你这个徒弟果真是与众不同啊。”

　　“你管的着啊，安心等待最后的结果吧。”万清河极度不爽的来了一句。

　　“你真以为你这个外门弟子，能赢了我徒弟。”

　　万清河直接暴走了：“我说你……都没比呢，说那么多干什么？”

　　“行，那就接着往下看。”薛如海不言语了，他倒要看看这个家伙，能蹦跶到什么时候。

　　训练场中央，陆长风再次开口：“我劝你趁早放弃吧。”

　　“有这么说话的吗？这不是还没开始吗？”说完的杨帆压低了声音：“一会轻点，我怕疼。”

　　“哪来那么多废话。”陆长风已经不耐烦了，手中长剑豁然出鞘，直直前刺，冲向杨帆。

　　“等一下。”杨帆制止了正要冲过来的陆长风。

　　陆长风急速刹车在杨帆面前两三米处停下：“又怎么了？”

　　“一个女人真的那么重要吗？山下的酒吧，夜总会，什么样的女人没有，你这么仪表堂堂，贵为天下第一宗门云霄宗的十大弟子之一，你去山下，绝对有无数的女人投怀送抱，都是女人，也都是两个奶子一个屁股，一个神秘的洞口，何必计较那么多呢，你说是吧。”

　　“你……”这一刻的陆长风不免为沐雨琦感到可惜，她竟然和这样的人私订终身。

　　一股怒气传遍全身，陆长风似乎更有理由击败这个混蛋，这样的女人配不上沐雨琦这样的女人，绝对配不上。

　　“大家都是男人，我说的不对吗？”

　　“少废话。”再次暴喝一声的陆长风闪着寒光的宝剑刺向杨帆。

　　“等一下！”杨帆往后退了几步，再次伸手让陆长风住手。

　　“你有完没完。”陆长风无语了，这个混蛋到底想干嘛？

　　“不就是一个女人吗？我把她送给你，还打个屁，万一挂了怎么办？我可不想死，以后下山了，要多少女人都有……”

　　一句话都听不下去的陆长风，也不顾杨帆说什么，手中长剑，悄然而来。

　　“等一下！”

　　陆长风的眼中喷出了愤怒地火焰：“到底还要不要比试？”

　　“别那么小气嘛，要有风度，最后一次了，那啥，我有点尿急，能不能先上个厕所先？”


第1331章 这是输了吗？

　　陆长风彻底被这个混蛋击败了，到了这个时候了，还在故意拖延时间。

　　“你有完没完，到底比不比？如果想认输就直说，何必如此拖延时间，这样无赖实在不是君子所为。”陆长风义正词严的怒斥杨帆，这个家伙在他眼中已经和一个无赖没什么两样，他再次为沐雨琪的眼光感到悲哀，这样一个男人，真的值得她去喜欢吗？

　　那边的薛如海笑呵呵地看向万清河：“万宗主，这就是你教出来的徒弟？我看这样的人，留在密云宗是委屈他了，应该去城市里当一个小混混，专门干偷蒙拐骗的勾当，他很有这样的潜质。”

　　一切胜券在握的万清河自然不会和薛如海计较：“薛兄何必多言，我还是那句话继续往下看。”

　　“拖延时间就拖延时间，何必那么多借口呢，你这个徒弟拖字诀的运用比你这个当师傅的还要炉火纯青，看来以后密云宗后继有人了，真是可喜可贺啊。”

　　这话很毒，几乎到了狠毒的地步。

　　如果是之前的万清河，他会毫不犹豫的怒斥回去，不过现在嘛，呵呵，反正他不急，以杨帆的实力，区区陆长风何足挂齿。

　　“薛兄，嘴下留情。”

　　“呵呵，你就当我什么都没说。”

　　万清河冷哼一声不言语了，懒得和这老混蛋浪费时间。

　　那边的杨帆笑呵呵地看着面前的陆长风：“来吧，可以开始了。”

　　鄙视地看了一眼杨帆，陆长风急速而来，原本就握在手中的长剑，划破空气，直直的朝着杨帆胸前而去。

　　这一刻他已经等了很久了，今天他要在所有人面前证明，沐雨琦的选择是错误，只有他陆长风才能配得上她。

　　剑气呼啸，瞬息而至，陆云飞抽出手中宝剑，脚尖轻点地面，急速弹射而去。

　　呛啷！

　　宝剑在空中相接，无数碰撞的火花这剑刃之上稍纵即逝。

　　劲风呼啸，真气纵横，奋战中的两人，你来我往。

　　陆长风刚柔并济，进退自如，一招一式行云流水。

　　杨帆亦步亦趋，不急不躁，伴随着他那不变的表情，迎接着陆长风的每一招。

　　嗖！

　　抓住机会，纵身一跃的陆长风，手中宝剑从空中霍然刺来。

　　杨帆还没稳住身形，仓皇之下，向后仰去，单手猛拍地面，翻身而上，手中之剑，化作一道流光，反向刺去，往左轻松一撩。

　　陆长风早有应对，目前已经摸清了杨帆基本招数的他，不想浪费时间了。

　　一拆一档，轻盈的身躯，躲过了杨帆那巧妙的一击，反手向上，手中宝剑破空而来，无数的真气蕴藏其中，神风十三剑的第七剑，一行白鹭上青天再一次使出。

　　熟悉的白鹭的声音清晰出现，狂风暴雨般的雨点的声音，似从九天而来，又迅速的震荡而去。

　　杨帆连连后退，可是已经来不及了，耀眼的光芒蕴含在那极致的剑尖之上，以无匹的威势，裹挟着无数的气流，破空而去。

　　周身的空气似乎都在震颤，一波波接一波的流光漫天而来。

　　那边围观的密云宗弟子，已经睁不开眼眼睛了，惊恐地看着场中的一幕。

　　轰！

　　聚散开来的无数冲击波，将杨帆在那一瞬间震飞出去，整个身体飞出去十几米远的距离，重重跌落在那边的大理石地面上。

　　喉口一甜，只觉得全身气血都在翻涌，震荡而出，一口鲜血喷了出来，冒着热气的鲜血在那红色的大理石地面上，格外鲜艳。

　　这一幕看着所有人眼中，那些密云宗弟子，一个个完蛋一般的惊呼：

　　“我的天啊，这个不知道哪冒出来的家伙也输了。”

　　“哎，好惨啊，今天密云宗是历史上最黑暗的一天。”

　　“师傅啊，怎么能这样，好歹赢一次啊，看着陆长风这家伙又赢了就不爽。”

　　“好想上场啊，可是上去也不是陆长风的对手，只会丢脸而已。”

　　……

　　相比于那边的那些弟子的心急如焚，这边的万清河目瞪口呆。

　　这不可能啊！

　　怎么会这样，杨帆怎么可能会败？

　　以这家伙的实力，他不可能败的，绝对不可能。

　　如果能败给陆长风他就不是杨帆了。

　　明确了这一点，万清河似乎没那么担心了。

　　这里边绝对有事情，要知道杨帆可是接连覆灭了九圣妖门，杀了无罪和深不可测的鬼王，陆长风和这些人相比提鞋都不配。

　　这小子绝对有事，不可能输的这么容易。

　　薛如海才不管万清河是什么样的表情，他最喜欢这样的场面了：“万宗主，大局已定，还有徒弟可以上场吗？今天就让我的徒弟单挑密云宗的弟子如何？”

　　一想到几年之前，自己的徒弟陆长风输给陆云霜的时候，万清河的不可一世的嘴脸，如今的薛如海要多爽有多爽。

　　不仅赢了萧如圭，现在又赢了另外一个弟子，看你这老家伙还有什么办法，能撑到什么时候。

　　“薛兄，别着急，还没到最后呢。”万清河对杨帆有绝对的信心，这小子不会这么快输的，要是这么容易输了他不叫杨帆了，更不是那个短短时间之内，崛起于江湖的绝世天才杨帆了。

　　沐雨琦和自己的师傅一样，对杨帆有绝对的信心。

　　杨帆不会输的，绝对不会。

　　有了这样的想法，她没多少担心了。

　　这么久了，她和杨帆在外边遇到了那么多的事情，每一次都危险至极，杨帆也每一次都能化险为夷。

　　之前是那样，这一次同样是这样。

　　“有区别吗？唯一的区别只是，他什么时候认输而已，既然万宗主你不服气，继续往下看。”薛如海不急，自己的徒弟胜券在握，就好像一只猫已经抓到了一只老鼠，不吃他，慢慢把他玩死了再吃。

　　那边的杨帆摸了一把嘴角的鲜血，慢慢地站了起来，宝剑依然拿在手中。

　　蹒跚着往前走了几步，看着那边的陆长风，嘴角一抹笑意，不经意间流露而出，对他而言，他不由得想起了一句话，塞翁失马焉知非福。


第1332章 一剑光寒十四州

　　杨帆从来没有觉得，紫胤真人的记忆，这么轻易地再一次的出现了。

　　没错，在刚才那一瞬间，他脑子里似乎多了点的东西。

　　他也不知道那是什么，只知道那是一种很奇怪的剑招，自己完全没有见过。

　　自己的剑术本来就不行，又遇到了云霄宗密不外传的霸道无比的神风十三剑，刚才失败或许是早已注定的。

　　在不能使用噬魂的情况下，杨帆知道自己面对神风十三剑，将是很危险的事情。

　　况且这家伙已经练到了第七剑，威力自然不同凡响。

　　他的伤不严重，以他如今的内力和修为，区区陆长风的实力，想重伤于他，那是不可能的。

　　已经默念了无数遍剑招的陆云飞，一直走向离陆长风二三米远的地方，再次站在了训练场中央。

　　“你还想继续下去？”陆长风对杨帆的唯一好感来自于他还没有认输，没有认输至少还有点骨气，而不是刚才这一击之下，迅速认输，屈膝投降。

　　不认输，至少陆长风可以多看他几眼。

　　“当然，我还没死，为什么不继续？”

　　“有什么区别呢？”他的话还没完：“不过，你至少还没那么不堪，还有点骨气。”

　　“你多虑了，我是什么样的人，我的人生不需要你来评判，你没资格。”杨帆说的掷地有声，他最反感那种高高在上，似乎所有人都是下贱的混蛋，而只有他是最高尚的人。

　　“好吧，既然你不死心，我会让你明白，什么是绝望。”有了刚才的胜利，这一次陆长风意气风发，面前这个家伙压根不是他的对手。“出招吧。”

　　“那我不客气了。”

　　四目相对，是杀气，更像是一种无法逃脱的宿命的对决。

　　……

　　贵宾席，万清河终于又雨过天晴了，他猜得没错，这家伙不会输的。

　　看到万清河的表情，薛如海同样高兴，这老家伙还在死撑，这个小子仅仅能站起来，就把他高兴成这个样子，真是可悲啊。

　　“万宗主，你徒弟确实站起来了，不过劝你不要抱希望了，希望有多大，失望就有多大。”

　　只要有机会，薛如海就会见缝插针奚落这个老家伙，这是他活该。

　　“是吗？”万清河稳坐钓鱼台，几乎没言语，什么都没说。

　　其实他心里乐开了花，看你这个老混蛋能蹦跶到什么时候。

　　这老家伙不说话，薛如海也不言语了，他静等最后的结果。

　　……

　　训练场上的杨帆早已将觉醒的部分记忆，融会贯通，静等着对陆长风的最后一击。

　　陆长风太想赢了，有进无退，速度依然可以快到极致，手中的宝剑如同出趟的炮弹一般，急速而去。

　　站在那里的杨帆，一点都不着急，看着冲过来的陆长风，眼中一缕寒芒闪过，扬起宝剑，浑身衣服猎猎作响，一缕缕耀眼的冷芒从剑尖之上璀璨夺目。

　　伴随着一声怒吼，凌厉的剑尖，化作一道看不清道不明的光芒，双脚猛踏地面，整个身体都笼罩在闪耀天空的灿烂光晕之中。

　　凌空而起的杨帆大喝一声，身体腾空三百六十度飞旋，悠然向上，忽的又急转直下，身体和那把剑合二为一，放佛急速下坠的流星，正对站在地面上一片惊讶之中的陆长风。

　　这一剑犹如漫天匝地的神光从天而降，以陆长风为中心，铺天盖地，一切的重压全都在地上的陆长风身上。

　　这种场面，他没见过，这种剑术，他同样为所未闻，那一刻，他拍了，本能地反应让他长剑举天，迎接着空中的杨帆。

　　轰！

　　震天动地的响声，在训练场上空久久回荡，无数烟尘漫天而起。

　　两人消失了，白色的大理石地面，裂成了一片片的碎片，凌乱的飞向整个训练场的任何地方。

　　巨大的冲击波，让那边的很多支撑不住地密云宗弟子，纷纷倒了一地，巨大的声音，让很多人捂着耳朵也七窍流血，当即晕死过去。

　　直到几分钟之后，现场恢复了平静。

　　所有人惊讶地看向那边的两人，手持宝剑的杨帆凌风而立，岿然不动。

　　另一边刚才的胜利者陆长风，死人人一般的躺在地上，身下一个巨坑足足有五六米的范围。

　　他躺在里边，偶尔动几下，垂死一般的从口中喷出一口鲜血。

　　“长风。”薛如海第一个冲了过去，为自己的徒弟护住心脉，吃了药丸，简单的疗伤之后，立即让自己带来云霄宗的人，将陆长风带走了。

　　哈哈哈哈！

　　万清河在心中哈哈大笑，果然赢了，赢得霸道，赢的不费吹灰之力，这也只有杨帆这个家伙才能办到。

　　沐雨琦松了口气，和她预料的一样，杨帆还是那样的让人放心。

　　“薛兄，怎么样？我这个徒弟如何？”

　　面对万清河近乎挑衅的话语，一反常态的薛如海，竟然纹丝不动，所有的目光全都在杨帆身上，对万清河的话似乎压根就没听见。

　　万清河猛地站了起来，这老家伙该不会是输急眼了，想要为自己的徒弟报仇吧。

　　“薛如海，你想干什么，宗门弟子比试，生死有命，输了就是输了，哪怕死在擂台上，你也没有迁怒杨帆的理由，因为他是堂堂正正的赢的。你作为一个长老，也是一个长辈，希望你注意自己的身份，如果对杨帆动手，你将会为天下英雄所不齿，你可想清楚了。”

　　同样的没有任何意外，薛如海再次忽略了万清河的话，直面杨帆，字字句句清晰无比：“谁教你的神风十三剑的第十三剑，一剑光寒十四州？”

　　什么第十三剑，什么一剑光寒十四州，杨帆哪知道。

　　这老家伙不会精神错乱了吧。“什么鬼？完全听不懂你说什么？”

　　杨帆听不懂，这边的万清河却听懂了，一瞬间没有任何和薛如海斗来斗去的心思了。

　　难道说，杨帆刚才使用的这一招，是神风十三剑的第十三剑，一剑光寒十四州！

　　天啊，这不可能！

　　古往今来，云霄宗密不外传的神风十三剑，包括云霄宗历代掌门在内的所有修炼神风十三剑的人，从没有人能使出第十三剑，几千年来，一个人都没有，最多只能练到第十二剑。

　　神风十三剑的第十三剑，也几乎成了一个传说。


第1333章 千丝万缕的关系

　　就连那么多紫云宗的人，也是一样的想法，这几乎不可能的事情就这么出现了。

　　这么多年，云霄宗所有练过神风十三剑的人，不管资质如何，实力如何，就是没有人能练到第十三剑。

　　杨帆这么一个外人，根本就我不会接触到神风十三剑的剑谱，更不用说修炼了。

　　这样一个没见过剑谱，也不是云霄宗的人，杨帆怎么会第十三剑的？这说不通啊。

　　果然是传说中的第十三剑，威力巨大，之前的十二剑完全无法比拟。

　　“师傅，这是……”愣愣地沐雨琦问万清河。

　　“雨琦，这是云霄宗神风十三剑的第十三剑一剑光寒十四州。”

　　“这……就是传说中的十三剑？”

　　“对。”

　　……

　　训练场上的两人，依然纹丝不动。

　　杨帆刚才的回答，在薛如海看来，无疑是敷衍乃至于狡辩。

　　刚才那一剑，就是云霄宗密不外传，也几乎从来没有人使出过的，传说中的神风十三剑的第十三剑，一剑光寒十四州。

　　这怎么可能？

　　面前个小子，只不过是密云宗的一个外门弟子。

　　他何德何能，为什么会根本不可能出现的十三剑？

　　两千多年来，云霄宗无数的天才人物，都没办法使出神风十三剑的第十三剑，最惊世绝伦的人，也不过最多练会第十二剑。

　　仅仅是这十二剑，这两千多年来，也不过区区三人，大多数人仅仅停留在十一剑。

　　第十三剑，彻底成了一个没有出现过的传说。

　　现在一个外人，竟然使出了第十三剑，对薛如海的震动是巨大的，是颠覆性的。

　　如果不是亲眼所见，他不会相信这样的事情发生。

　　“既然你不知道，那我告诉你，刚才你使用的这一剑，是云霄宗密不外传的，神风十三剑的第十三剑，一剑光寒十四州，这么说你明白了吗？”

　　杨帆愣愣地看向那边的薛如海：“你没开玩笑，你确定这是神风十三剑的，第十三剑，一剑光寒十四州？”

　　薛如海的回答掷地有声：“作为云霄宗的长老，你觉得我会用这种事情开玩笑吗？”

　　此时的杨帆，没有震惊，更多的是惊喜，甚至乐开了花。

　　果真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　刚才这一招，是突然觉醒的紫胤真人的一部分记忆，如果这一招是云霄宗的神风十三剑的第十三剑，那就说明，神风十三剑和紫胤真人有关系，更加说明云霄宗恐怕和紫胤真人也有千丝万缕的关系。

　　可是在这个地球上，能存活到现在，能和紫胤真人有关系的，除了他这个传人之外，剩下的就是那四个叛徒的传人或者后人，以及圣殿和天方谷的鬼王。

　　鬼王死了，圣殿一直没有离开北冥山，世代守护着那里的出口。

　　那就剩下四个叛徒的后人或者传人，如今杨帆已经找到其中三个，并彻底解决了他们。

　　如果云霄宗和紫胤真人有关系，那只有一个解释，云霄宗就是那第四个叛徒的传人或者后人。

　　而刚才薛如海一直强调，神风十三剑，是云霄宗密不外传的剑术，那就说明神风十三剑是云霄宗代代相传的剑术。

　　而现在紫胤真人的记忆力，有神风十三剑的第十三剑，问题已经不言自明了。

　　这神风十三剑，要么来自于紫胤真人，要么来自于那个叛徒跑出来的九天大陆。

　　不管是哪一种，云霄宗和和那个最后一个叛徒，有关系，是完全可以确定的。

　　想清楚了这些，杨帆并没有明说，目前仅仅是一个推测，没有任何佐证，不过倒是给他提供了一个全新的方向和目标。

　　另外，还有一个问题荒古剑派和云霄宗又是什么关系？

　　一切都还是未知数，杨帆不会现在就戳破这么多问题，他会一件件调查清楚的。

　　面对薛如海的质问，杨帆回答得很轻描淡写：“如果你没说谎，我只能告诉你，我也不知道这第十三剑哪来的？”

　　“呵呵，杨帆是吧，你在开玩笑吗？你以为你不说这事就可以结束了吗？”薛如海抓住这一点始终不放，步步紧逼。

　　这个时候，那边的万清河走了过来：“薛兄，你什么意思？”

　　“没什么意思，有几个问题要问你徒弟。”薛如海冷冷地道。

　　“比试输了，还有什么好问的？”

　　薛如海当即怒了：“万宗主，你不要揣着明白装糊涂，你应该清楚刚才这一剑是什么？这是云霄宗的神风十三剑，从来没有出现过的第十三剑，一剑光寒十四州。你知道这意味着什么吗？事情的严重性你知道吗？”

　　万清河确实无法否认这事，他只能道：“我当然知道。”万清河不置可否地看着那边的杨帆，他也不知道这家伙怎么想的，暂时看看他怎么说。

　　既然已经注定无法避免和云霄宗有正面的往来，今天发生了这样的事情，自己的身份，已经瞒不住了。

　　不过这里是密云宗，暂时还不能让万清河下不来台，要是让薛如海知道自己的身份，万清河的脸往哪放。

　　“至于第十三剑，我无可奉告。”杨帆没有回答他地问题。

　　“杨帆，你要清楚事情的严重性，我再说一次，这事不会那么简单就能解决的。”

　　杨帆笑着道：“不用你提醒，我自然明白。”

　　目前在密云宗，薛如海总不能硬来，况且自己的徒弟受伤了，他要马上返回云霄宗，向宗主报告这件匪夷所思的事情。

　　“好，你明白就好，万宗主，后会有期，说不定我们很快就会在见面的。”说完的薛如海转身走了。

　　“薛兄，别急着走，还有事情没说清楚呢。”万清河喊住了薛如海。

　　“很有什么事？”薛如海转过身道。

　　“当然是我徒弟雨琦的事情。”

　　现在的薛如海满脑子想的都是神风十三剑的事情，自己徒弟和沐雨琦的事情，他已经不在乎了，既然两人有缘无分，何必强求：“万宗主，从今之后，长风和雨琦的事情就算过去了，谁也不要再提了。”说完的薛如海头也不回的走了。


第1334章 天下第一宗门

　　事情结束了，万清河心情不错，他才不会去管什么神风十三剑的事情，重点是他赢了。

　　“杨帆啊，这一次……”

　　杨帆直接打断了他的话：“万宗主，常宗主，我们聊聊。”

　　看到杨帆认真地表情，甚至连一点胜利之后的喜悦都没有，他们就知道这小子绝对有事。

　　一路到了那边的贵宾席上，万清河立即打发了所有人，让那些弟子也迅速离开了，留在这里的都是两大宗门最核心的人物。

　　“杨帆，到底怎么了？”万清河忍不住问。

　　坐在那里的杨帆，想了想才开口：“万宗主，常宗主，我很认真地再问一次，刚才我使用的那一招，真的是神风十三剑的第十三剑，一剑光寒十四州？”

　　万清河和常君彦，对视一眼，最后由万清河开口：“这是没有任何异议的，百分之百的。”

　　常君彦也道：“没错，这确实是第十三剑一剑光寒十四州，你也应该看到了薛如海的反应。”

　　杨帆只是为了谨慎起见，继续问了一次，可是这一问，把两人问糊涂了，万清河迫不及待地道：“杨帆，这什么情况，难道你也不知道这是一剑光寒十四州？”

　　“当然不知道！”

　　此话一出，举座皆惊，不管是常君彦和是万清河，乃至于现场的其他人，全都一脸的无法理解。

　　自己使用的剑招，自己竟然不知道这是什么，这可能吗？

　　两人纷纷看向杨帆，依然是语速很快的万清河开口：“杨帆，这不对劲啊？到底怎么回事？连你自己都不知道，这不可能？”

　　“我确实不知道，因为这是刚刚我失败之时，突然之间，觉醒的紫胤真人记忆的一部分。”

　　所有人再次愣住了，如果真是这样，事情的似乎已经出现了重大转机。

　　想了想的万清河也说出了那个大胆地猜测：“这么说，有可能云霄宗的神风十三剑来自于紫胤真人，那就是说，云霄宗和第四个叛徒有关系。”

　　当万清河自己说出这个猜测的时候，连他自己都震惊了。

　　这……

　　这难道是真的？

　　杨帆回答得很肯定：“万宗主，不是可能，而是百分之百。既然第十三剑在紫胤真人的记忆之中，那就说明，这神风十三剑，要么来自于那个叛徒逃出来的九天大陆，要么来自于紫胤真人，只有这两种可能，没有第三种可能。”

　　说的对啊，确实不可能有第三种可能。

　　云霄宗的人，从来没有人练到第十三剑，但在紫胤真人的记忆中，却出现了第十三剑，所有的可能只有两种，神风十三剑要么来自于九天大陆，要么来自于紫胤真人。

　　不管是前者还是后者，都出现了一个百分之百的事情，云霄宗和紫胤真人或着九天大陆有着千丝万缕的联系。

　　“如果是这样，基本上可以确定，云霄宗和第四个叛徒绝对有关系，因为留在地球上的和紫胤真人以及九天大陆有关系的人，目前还没出现的就剩下第四个叛徒的传人或者后人。”万清河也有了一个基本的判断，事情已经渐渐清晰了。

　　杨帆继续开口：“你们发现没有，神风十三剑，一直都是云霄宗最核心的人才能修炼，这恰恰说明，他们在有意掩盖什么，不想别人知道哪些不为人知的事情。”

　　这个推论同样成立，万清河很认同：“你说得没错，恐怕他们也怕有一天有人知道了他们当初的身份，很明显神风十三剑有可能泄露了他们的秘密。”

　　事情到了这里，已经有了一个初步判断：“万宗主，常宗主，可以明确一个事实，就算云霄宗的人不是第四个叛徒的传人或者后人，第四个叛徒和云霄宗也有着千丝万缕的关系。”

　　事情清楚了，一个更现实地问题，摆在所有人面前：“杨帆啊，云霄宗乃是天下第一宗门，实力雄厚，这次麻烦了。”常君彦叹了一声。

　　“常宗主，我只要第四个叛徒的传人和后人，有一个人站出来承担就够了，其他人都是无辜的，我不可能和整个云霄宗为敌。”

　　“可是，如果这个人是云霄宗宗主呢？”万清河一脸的担忧。

　　仅仅天下第一宗门这个头衔，杨帆就知道云霄宗的宗主绝非等闲之辈：“云霄宗宗主如何？”

　　“算得上是江湖上的泰山北斗，实力自然不用说了。”万清河开始担心，如果真的是云霄宗的宗主，到时候怎么办，以杨帆现在的实力，根本不可能是他的对手。“杨帆，以你目前的实力，再加上噬魂，恐怕也不是他对手。这还不是最主要的，云霄宗的宗主在江湖上久负盛名，一直以来都备受推崇，他的名声更是没有任何污点，你以什么样的理由杀了他？总不能说他是那四个叛徒之一，这样的话没人会听，也没人相信。就算你杀了他，你便会和整个江湖为敌，这一生就要天涯漂泊，永远没有回头路了，弄不好还会被归为邪门歪道，给你贴上标签，那样的结果，哎……”万清河再叹一声。

　　这样地问题，杨帆还没有考虑过，他也从来没有想过后果。

　　他回答得很肯定：“已经到了最后了，任何理由我都不会退缩，至于能不能打得过他地问题，只有一条路，那就是尽快全部觉醒紫胤真人的记忆。”

　　万清河认同地点点头：“目前也只能这样了。”

　　“看来十分有必要去一趟七海门了，知己知彼，才能百战不殆。”

　　“明天一大早你们就出发吧，不用等了，先把事情调查清楚，尤其是荒古剑派这个谜团，一定要解开。”

　　“好，明天一大早就出发。”

　　……

　　在当天黄昏的时候，薛如海带着受伤的陆长风，回到了云霄宗。

　　让人照顾好陆长风，他立即去了宗主所在的房间。

　　门开着，他没有敲门，直接走了进去。

　　屋里一个白发老头，六七十岁的年龄一派仙风道骨世外高人模样。

　　这个人正是云霄宗的宗主吕云松，在宗主的位置上，已经整整四十年了。

　　看到这个师弟冒冒失失的进来了，他放下手中的书本，终于抬起了头。


第1335章 一百个不甘心

　　这么多年了，这个师弟还是这样，他也没辙。

　　“怎么了？事情不顺利吗？没有说服那位沐小姐，还是万清河继续拖字诀？”

　　急性子的薛如海什么废话都没说：“师兄，出了点事。”

　　“什么事？”

　　“有人使出了神风十三剑的第十三剑，一剑光寒十四州。”

　　吕云松苍老的面容彻底凝固了：“什么？你是说，有人使出了第十三剑，一剑光寒十四州？”

　　“对，千真万确。”薛如海又加强了一下语气，让自己的话看起来更可信。

　　这个师弟不可能用这种事情开玩笑，吕云松已经信了这话：“那个人是谁？”

　　“一个叫杨帆的年轻人，是密云宗的外门弟子。”

　　“什么来头？”

　　“目前还不知道。”薛如海摇了摇头。

　　“杨帆。”吕云松口中重复着这两个字，忽然间他的脸色骤然间一变：“可是那个最近在江湖上崛起拥有噬魂的杨帆？”

　　薛如海愣住了：“这个，目前还不确定，我也没看到他使用噬魂。”

　　刚刚半坐起来的吕云松再次坐在椅子上：“马上派人去调查清楚。”

　　“我已经派人去核实了，明天应该会有消息了。”薛如海的话还没完：“不过师兄，云霄宗立派两千年，几经起伏，有过高潮也有过低谷，两千年来，从没有一个人练到第十三剑，这第十三剑一直都是传说，现在怎么冒出来一个人，会第十三剑，这……这太匪夷所思了一点。”

　　薛如海想了一路，至今没明白这个问题。

　　一直沉默地吕云松摇了摇头：“我也不清楚。”

　　薛如海又问：“师兄，那到底是什么原因，这么多年，没人练到第十三剑，按道理说，第十三剑的剑谱也在，可无论怎么练，这第十三剑就是无法发挥任何威力，和普通的剑法都不如啊。”

　　“师弟，如果我明白的话，你觉得我还用等到现在也不会第十三剑。”

　　说的是啊，如果这个师兄能明白这个问题，早已练成了第十三剑。

　　想不明白，薛如海暂时不去想了：“师兄，沐雨琦的事情，以后不要提了，那个叫杨帆的家伙，就是用神风十三剑，赢了长风。”

　　“输了正常，第十三剑，威力非同一般，对了，长风现在如何？”

　　“伤势不是很严重。”

　　吕云松用手摸了摸下巴：“看来这个叫杨帆的仅仅只是会了第十三剑，还没办法发出他的真正威力，要不然今天长风已经不可能活着回来了。”

　　“看来确实如此，实在是侥幸啊，要不然长风今天真的悬了。”

　　吕云松看了一眼这个师弟：“师弟啊，你又和万清河斗气来着？”

　　“师兄，要怪就怪这个老家伙欺人太甚……”

　　薛如海还没说完，吕云松站了起来：“我去看看长风。”

　　……

　　翌日早上，天刚亮，杨帆已经准备好了。

　　自己的伤没有大碍，一个晚上的恢复，已经没什么问题了。

　　这次的去的人，只有杨帆和沐雨琦。

　　人多了反而不好办事，沐雨琦作为密云宗的弟子，又拿着万清河的亲笔书信，七海门应该会给个面子。

　　七点钟的时候，两人正式出发。

　　此地离七海门有几百公里之遥，坐公共汽车，也需要大半天的时间，估计到了今天晚上恐怕才能到。

　　在通往七海门所在地的公共汽车上，两人坐在靠窗的位子上。

　　昨天的事情，已经过去了，未来的事却谁也不知道。

　　让沐雨琦欣慰的是，陆长风的事情终于可以完美的解决了。

　　“如果真的是云霄宗的宗主，你真的会和他一场大战，不管最后的结果吗？”事情的严重性，沐雨琦很清楚，云霄宗宗主那是何等人物，她真担心两人之间的最后对决。

　　“当然。”杨帆想都没想，还是同样的回答。

　　“那解决了四个叛徒之后呢？”之前的很多时间，沐雨琦一直想问这个问题，可是一直没找到机会，今天终于可以问出来了。

　　“没想过。”杨帆确实没想过：“走一步看一步，说不定在和云霄宗宗主对决的时候就挂了。”

　　“这样的话还是算了吧，我对你有信心。”沐雨琦对杨帆一直都是如此，她始终觉得这个世界上没什么压力能压垮这个男人。

　　杨帆轻轻一笑：“哎，我也不知道。”

　　有信心和没信心只是一念之间的事情，有时候信心反而成了其次，实力才是决定性的东西。

　　汽车里恢复了平静，温暖的阳光刚刚冒出山头，照耀着大地。

　　窗外的景色一闪而过，有农田，有高山丛林，还有一望无际的草原。

　　……

　　对调查一个人来说，以云霄宗的能力，一个晚上足够了。

　　八点钟的时候，薛如海走进了吕云松的房间。

　　“师兄，已经调查清楚了，这家伙确实是那个近来在江湖上迅速崛起的杨帆。”

　　对这个结果，吕云松似乎没有任何意外：“如果是他，事情更加扑朔迷离了。”

　　“师兄，你说他到底从哪学会了十三剑的？还有，如果他会第十三剑，为什么之前的这么长时间，他从来没有使用过？仅仅只在昨天的密云宗使用？这说不通啊，一个人练成了一项绝技，不使用，一直藏着捏着这是什么道理？”薛如海的话还没完：“师兄，另外，我们有剑谱，都没办法练出第十三剑，这小子不可能在我们这里偷了剑谱，他身上绝对有真正的第十三剑的剑谱。”

　　薛如海越说越兴奋，如果能让这家伙交出来，对云霄宗来说是幸事一件，这剑谱本来就是云霄宗的，他不配拥有。

　　“师弟，这么多问题，我都没办法回答你，因为我也不知道。”事情到现在为止，吕云松一直想尽量明白所有的事情，可是那是徒劳的。

　　“师兄，难道就这么算了？”薛如海不甘心啊，一百个不甘心，如果这小子真有剑谱，这剑谱可是属于云霄宗的，无论如海都要从那小子手上要回来。


第1336章 这是个怪人

　　吕云松没有立即回答这个师弟的话，过了会才道：“师弟啊，杨帆的实力非同小可，我们现在不知道他怎么练会第十三剑的，我们能有什么理由去找他要剑谱。”

　　一句话让急性子的薛如海沉默了，作为天下宗门之首，做事不可能信马由缰的胡来，一切还是要考虑前因后果的。

　　“师兄，那你说怎么办？”。薛如海没辙了。

　　“师弟，别急，过段时间再说。”

　　一听到这几个字，薛如海就厌烦的很，让他不止一次的想到万清河那个老家伙在他面前重复了很多次的话。

　　“好吧。”薛如海转身走了。

　　屋中就剩下了吕云松一人，原本就很复杂脸上，再也没有那么轻松了。

　　杨帆的出现，或许是预料之中的事情，但他没想到来的这么快。

　　……

　　黄昏的时候，两人到了七海门所在的一个叫做如流的小镇。

　　名字挺怪，镇上和华夏大多数的小镇也没什么两样。

　　天已经很晚了，两人准备在这里休息一晚上，明天再去七海门。

　　小镇的晚上几乎听不到声音，坐了一天的车，杨帆累了，没多久就呼呼大睡。

　　第二天醒来，和沐雨琦在外边吃了早餐，从镇上离开，去了七海门。

　　沐雨琦和自己的师傅来过这里，所有的路她都记得。

　　又走了两三个小时的山间小路，两人终于到了一间古色古香，有亭台楼阁，还有小桥流水的地方。

　　举目四晚，一派乡下的田园风光，不经意间还真有了采菊东篱下，悠然见南山的感觉。

　　在如今的中国，这样的地方已经很少了，如果老了有一天住在这样的地方，享受天伦之乐，那实在是美不胜收。

　　走到那边的门前，沐雨琦拿报上了名字。

　　一个乡下老农模样的人，给他们开门，指了指那边的客厅，两人走了过去。

　　小小的院子里，各种各样的花草应有尽有，很多都是杨帆没有见过的。

　　从这里的花草就能看得出来，这里的主人，绝对是个懂花草和中草药的。

　　客厅里一个五十多岁的男人，一身简单的粗布衣服，和一个乡下的老头没什么两样。

　　杨帆从来不会以貌取人，尤其不会在这样的地方。

　　“程先生，我是奉家师之命，特意来请教几件事情的。”沐雨琦恭敬地施了一礼。

　　程潜抬起头扫了一眼两人，最后的目光落在杨帆身上。

　　不过他并没有特别的表现，仅仅是一扫而过：“坐吧。”他指了指屋中椅子。

　　两人走过去坐下，立即有一个中年妇女，给两人上茶。

　　沐雨琦站起来将万清河的书信，递给了程潜。

　　程潜打开书信，认真看了一遍，放在面前的桌子上。

　　“多日不见，万兄还好吗？”他寒暄了一句。

　　“家师一向尚好，劳烦程先生挂念了。”

　　程潜端起茶杯自顾自的喝了一口：“我这里的规矩，你们应该不陌生。”

　　“那是自然。”沐雨琦回答得很肯定，既然来了，所有的事情已经准备好了。

　　“说说你们想问的事情。”

　　这一次由杨帆开口：“程先生，是这样的，我们想知道一件事，荒古剑派的来龙去脉。”

　　只有搞清楚了荒古剑派事情，或许才能知道云霄宗的所有事情。

　　“荒古剑派。”程潜重复着这四个字：“你们是从哪知道这四个字的。”

　　“程先生，异朽阁号称无所不知，我们不说，恐怕你也会知道。另外，我们为你办一件事，你告诉我们想知道的事情，彼此之间的事情。互不过问，这是异朽阁一直以来的规矩，所以你这个问题，我没必要回答。”

　　程潜脸上露出了一丝浅浅的笑容：“好吧，三天的时间，帮我完成一件事情，之后我告诉你荒古剑派的所有事情。”

　　“程先生想要我们做什么事？”

　　嗖！

　　程潜单手挥出，一个锦囊飞向了陆云飞：“这是要做的事情，三天之后见，不送了。”

　　话说得很清冷，程潜一动不动地看着面前的桌子。

　　“程先生那我们先告辞了。”两人起身离开。

　　程潜始终没动，也没回应两人的话。

　　离开了七海门，杨帆不由得道：“真是个怪人。”

　　“我也觉得挺奇怪的，不过一直是如此，和我几年前见到他的时候一模一样，这么多年都没变过。”

　　上次见到的程潜的时候，她就印象深刻，现在回想起来依然恍如隔日。

　　那时候她像今天的杨帆一样，对自己的师傅说过，程潜是个怪人。

　　当时万清河一个劲地摇头什么都没说，那时候她不知道自己的师傅什么意思，没敢多问。

　　没想到这么多年过去了，这个程先生依然是这样。

　　“不过，你觉得七海门会食言吗？我怎么觉得，没人可以这么厉害，什么都知道。”杨帆确实有点疑虑，这就好像，有人在吹牛自己无所不知，这种人的话能信吗？

　　沐雨琦回答得很肯定：“不可能的，这么多年了，他们信誉一直很好，我有黑点，从来没有人说过七海门有不知道的事情。”

　　“那，七海门会不会让人去办，根本办不到事情，或者超出上门求助的那些人能力范围之内的事情？”

　　沐雨琦摇了摇头：“不会，一般来说，七海门所要求的事情，都是在上门有求与他们的人，完全能办到的事情。”

　　沐雨琦这么一说杨帆放心了，算了，他也不想多想了。“好吧，到时候再看看。”

　　两人回到附近镇上，只有三天的时间，也不知道程潜让他们办的是什么事情。

　　在杨帆的房间里，两人都很期待的想知道，这个锦囊里的到底是什么。

　　“打开吧。”沐雨琦也有点迫不及待了。

　　杨帆缓缓打开了那个锦囊，从里边抽出了一张纸条。

　　纸条上的字很少，笔迹清晰，苍劲有力。

　　等到看完了所有的字，杨帆面无表情的将那张纸条递给了沐雨琦。

　　沐雨琦拿过纸条很认真地看了一遍，和杨帆同样的表情。


第1337章 此地不宜久留

　　他们没看错，程潜让他们做的事情，仅仅去找一个人。

　　上边有详细的地址，杨帆必须在两天之内杀了这个人。

　　一个看起来挺普通的名字，在江湖上也没有听说过这个人的名字，看起来更像是个无名之辈。

　　如果是某个高人，杨帆不可能不知道。

　　杨帆的疑问还不仅仅于此：“难道一直以来，七海门让上门有求于他们的人，做的事情都这么简单？”

　　沐雨琦的想了想道：“大多数都是可以办到的，确实没有那种办不到的事情，当然如果实在办不到，那也没办法。”

　　“七海门不会使诈吧？”到了现在，杨帆只会越来越小心。

　　“这倒不会，七海门的信誉还是不错的，几乎没有出现过这样的事情。”

　　杨帆地问题又回到了程潜这个人身上：“你对程潜这个人怎么看？”

　　沐雨琦很意外杨帆会这么问：“很多年之前，我就见过他，没什么特别的地方。”

　　杨帆摇了摇头：“我总有一种奇怪的感觉，我也说不清楚，或许是程潜的眼神，又或许是他的整体的表情。你注意到没有，客厅的中间悬挂的一幅书法。”

　　沐雨琦还有印象，她记得是卧薪尝胆四个字。“这四个字有什么问题吗？”

　　“这四个字是有关于复仇的故事，一般人怎么会在自己客厅悬挂这种书法，你见过吗？”

　　这把沐雨琦问住了：“是啊，一般人家不会挂这种书法，大多数都是一般的比较普通的，源远流长，宁静致远，厚德载物这一类的，卧薪尝胆这四个字确实少见啊。”

　　“算了，这都是猜测，中午吃了饭，我们就出发吧。”

　　两人吃了中午饭之后，立即上路。

　　去的地方也不远，就在旁边的小镇，两人雇了一辆小型的三轮摩托车，两点钟的时候，到达了目的地。

　　经过打听，终于在小镇的郊外，一处山清水秀的地方，找到了一个农家小院。

　　院子挺别致，门上牌匾写的是芳草阁。

　　门开着，两人在门外喊了一声，有人吗？

　　里边没人回答，又喊了几声，还是一样的结果。

　　附近前不着村，后不着店而，也找不到一个人来问，两人只好走了进去。

　　进去之后，里边的院子很大，院子里种了各种各样的花花草草，还有假山和竹子，真是名副其实的芳草阁。

　　杨帆又喊了一声，还是没人答应。

　　两人继续往里走，他们蓦然间发现，除了各种花花草草之外，什么都没有。

　　“什么情况这是？”沐雨琦有点看不明白了。

　　杨帆四周看了看，越来越觉得哪里怪怪的：“这不对劲啊。”

　　“怎么了？”

　　杨帆没说话，可是渐渐的，院子里起雾了，白色的烟雾如同着了大火一般，迅速蔓延而来。

　　“快闭气。”杨帆赶紧闭气，以免吸入这或许有毒的烟雾。“马上走，此地不宜久留。”

　　两人快速按照刚才的路，往外走去。

　　可是，走来走去，没有尽头似的，一直走不到头。

　　十几分钟过去了，他们还在院子里。

　　这不对啊，刚才他们进来时候，几秒钟的时间，就走到了院子里，现在十几分钟过去了，他们还没走到门口。

　　而且烟雾越来越大，更是看不清东西南北。

　　事情越来越不对劲，两人没有再继续盲目的走了。

　　“不对，上当了，难怪我刚进来的时候，发现有点不对劲，现在才明白，这里全都是按照四象八卦布置的，这个人很厉害，如果我们盲目的走，永远都走不出去，会被困死在这里边。”杨帆已经看看出来了这里边的门道。

　　沐雨琦也听说过这种事情，今天还是第一次遇到，对四象八卦一窍不通的她，实在不太明白到底怎么才能走出去。

　　“那怎么办？”沐雨琦问杨帆。

　　“别着急，四象八卦我还是懂的。”当年的韩易安，对杨帆可是倾囊相授，不管什么东西杨帆都能知道一点，学的相当杂。

　　杨帆抓着沐雨琦的手：“跟着我。”

　　在烟雾中，杨帆凭借着本能，按照四象八卦的方位，终于在半个小时之后，走到了门口。

　　终于出来了，沐雨琦长出一口气：“这里太诡异，没想到这小小的地方，还有这等高人。”

　　“我们是不是被坑了，这确实是个高人，四象八卦运用的如此炉火纯青，一般人做不到。”

　　“那怎么办？”

　　“我想想……”

　　杨帆渐渐的发现，自己头昏脑涨，似乎中毒了，这不可能。

　　一分钟过去了，两人都倒在了地上，没有了半点声息。

　　已经是下午三点钟了，太阳正在落山，周围一个人都没有，两人就那么躺在地上。

　　杨帆再一次睁开眼睛的时候，天已经黑了。

　　他坐起来，举目四望，陌生的房间，陌生的地方。

　　自己身上没有受伤，全都是好好地。

　　运功调息也没有发现中毒的地方，这是怎么回事？

　　从床上下来，杨帆也没发现什么不一样的地方，只是不见了沐雨琦的影子。

　　从屋里出来，走到外边，他蓦然间发现正好是今天进来的那个院子芳草阁。

　　那么多花花草草依然清晰可见，各种东西应有尽有。

　　门口的地方一个轮椅上坐着一个人，背对着杨帆。

　　从那体型能看得出来，这是一个身体残废不能动的人。

　　杨帆往前走下台阶，对那人道：“请问你是？”

　　那人将轮椅转了过来，那是一个六十岁左右的老头，头发花白，满脸皱纹，看来甚至更加苍老。

　　“让你和你的朋友受惊了，我没有恶意，只是有人要见你。”那老头开口了。

　　“我朋友呢？”

　　“你放心，她现在很安全。”

　　杨帆当然不会轻易相信这个陌生的老头：“什么人要见我。”

　　这个时候，小院的门开了，程潜走了进来。

　　杨帆睁大了眼睛，什么鬼？

　　为什么是程潜？

　　是程潜让他们来到这里的，现在他又出现了，什么意思？

　　杨帆越来越清楚，自己的感觉是对的，程潜这个老头绝对有问题。


第1338章 久远的记忆

　　杨帆直接开口，说的很直接：“是你搞的鬼？”

　　程潜没说话，径直走来：“先坐下，听我说。”

　　院子里早已准备好了两把椅子，似乎提前就为这一次的见面，做好了所有的准备。

　　杨帆这才慢悠悠的坐下，他倒要看看这个老头在搞什么鬼？

　　“说吧，到底怎么回事？”杨帆依然那么直接。

　　“扬帆，其实我一直在等你，等了很多年了，你终于出现了。”程潜波澜不惊的脸上，没有任何变化，就那么看着杨帆。

　　“等我！”去你妹哦，又不是妹纸，等老子干什么？

　　“对，等你。”他又重复了一遍。

　　“等我干什么？”万事皆有因果，杨帆不相信这些事是无缘无故的。

　　程潜想了想这才开口：“你不是想知道荒古剑派的事情吗？我可以告诉你。”

　　终于说到重点了，杨帆早已经迫不及待了：“说吧，我听着。”

　　程潜抬头望了一眼无尽苍穹，思绪回到了久远的过去，一字一顿地开口：“两千多年前，在华夏大陆，有一个久负盛名门派，荒古剑派；当时荒古剑派的在江湖上的地位堪比现在的云霄宗，不仅实力雄厚，而且仁义天下，深得整个天下英雄的拥护。”

　　“既然如此昌盛，为何后来几乎一夜之间从这个世界上消失了，不仅没有留下任何资料，甚至连一点蛛丝马迹都没有，就仿佛曾经没有存在过一般。”这个问题，困扰杨帆很久了，他希望程潜能给他一个完美的答案。

　　“这就是我接下来要说的事情。”程潜继续道：“后来，荒古剑派收了一个弟子，这个弟子天赋极高，是那种万中无一的绝世天才，当时的荒古剑派的掌门很满意，悉心栽培他。等到他三十五岁的时候，当时的掌门将掌门的位子传给了这个弟子。十年之后，他已经稳坐掌门的位置，通过自己超强的实力，在整个江湖建立了足够的威望。在之后三十年的时间，原本荒古剑派的人，一个个都死于非命，但对外发布的消息，都是那些人要么病死，要么练功而死。等到他七十岁的时候，原本整个荒古剑派的人，全都死了，剩下都是他这么多年培养的嫡系。时机已经成熟，他做出了一个决定，修改荒古剑派的名字。”

　　对这个故事，杨帆没多少感觉，他只想知道真相，他不是来听故事的：“改成什么了？”

　　“云霄宗！”

　　我去，当程潜说出这三个字的时候，杨帆彻底不淡定了。

　　“你是说，荒古剑派是云霄宗的前身？”

　　“没错，荒古剑派就是云霄宗的前身。”程潜很肯定地答道。

　　杨帆用手摸着下巴，似乎明白了，但似乎又不明白，想了想他道：“这么说，云霄宗的祖师爷，他改名字了，杀了荒古剑派所有人，就是为了掩盖自己的身份，荒古剑派消失了，他的身份也消失了，再也没有人知道他是谁了。”杨帆终于明白了。

　　“没错，就是这样，或许你已经明白了。”程潜叹了一声。

　　杨帆确实明白了：“云霄宗的祖师爷就是那第四个叛徒的传人，他用了几十年的时间，将荒古剑派从整个世界上抹去，就是为了掩盖自己的身份，果然心狠手辣。”

　　“这还不算，人死了还有荒古剑派的资料和历史存在，于是乎，他继续行动，整整用了十年的时间，将之前所有关荒古剑派的一切，全部让他消失，这也是这两千年来，找不到任何荒古剑派资料的原因所在。”

　　这个谜团已经解开了，也更加对应了，杨帆之前的猜测，云霄宗的现任宗主吕云松，正是那第四个叛徒的传人，两相映照，已经不需要怀疑了。

　　只是他还有一个疑问：“程先生，这些事你又是从何得知？”

　　“天网恢恢疏而不漏，荒古剑派的人并没有死绝。”

　　清冷的声音，混合着眼中复仇的火焰，那一刻杨帆什么都明白了：“程先生，你就是荒古剑派的人。”

　　“我的祖上，逃出了云霄宗的魔掌，一直苟延残喘两千多年就是为了报仇。只可惜，云霄宗两千年来一直没有衰落，并且在几百年前登上了天下第一宗门的宝座，想要报仇，对荒古剑派的人来说，难于登天。但经过历代祖先的不懈努力，也调查到了当年那个加入荒古剑派的弟子的真正身份，它来自于九天大陆，而非地球。顺着这条线，我们找到了圣殿和天方谷，也知道了紫胤真人那一缕残魂轮回转世的事情。所以这么多年，我们一直在等你的出现，直到昨天你终于出现了。”

　　杨帆默默点头，原来是这样，所有的事情都已经可以明白了。

　　“从你在陆家拥有噬魂那天开始，我们就一直在关注你，见证着你的成长和不断崛起，我知道云霄宗是时候为自己的所作所为付出代价了。”

　　程潜的眼中，闪过一丝希望的光芒，等待了这么多年，终于等到了。

　　他没有白等，他始终相信正义会得到伸张，歪门邪道终究要下地狱。

　　知道了所有的事情，杨帆远没有那么乐观：“程先生，我也想彻底解决了第四个叛徒的事情，只可惜以我现在的实力，远远不是云霄宗宗主的对手，再者说了，没有一个合理的借口，杀了云霄宗宗主，几乎等同于和整个江湖为敌，从此之后这一生就将永无宁日了。”

　　“这两个问题你放心，答案就在这里。”

　　杨帆不由得看向那个坐在轮椅上的老头：“这就是你放我来到这里原因？”

　　“没错。”程潜看着那个老头：“钱兄，剩下的事情由你来说吧。”

　　轮椅上的钱永恒缓缓开口：“杨帆，我先自我介绍一下，我叫钱永恒，是云霄宗主吕云松的师兄。”

　　什么？

　　杨帆再次意外的张了张嘴巴：“这……这怎么回事？”

　　杨帆实在没有想到，事情的变化每一次都出乎他的预料，这个人竟然是云霄宗宗主的师兄。


第1339章 人性，人心！

　　“说来话长，这要从几十年之前说起。那时候，我和吕云松同在云霄宗学艺，不过他是宗主的亲传弟子，我只是从外边来的弟子。我年龄大，年长他几岁，自然当了师兄。后来我们一起学艺，一直到了三十五岁，上一任的云霄宗宗主，年龄大了，准备推举新的宗主。当时我和吕云松是最热门的两个人选，我是师兄，实力又在吕云松之上，当时的我在云霄宗内呼声很高。但是吕云松是宗主的嫡传弟子，他的身份自然比我有优势。当时的宗主力排众议，让吕云松当上了宗主。当时的我心有不甘，但是也无可奈何，我本以为事情就会这么结束了，可是我想多了。”

　　“在一天夜里，吕云松找到了我，找我喝酒，算是安慰我。我没有防备，中了他的毒药，不仅功力尽失，还身受重伤奄奄一息。频死之际还是我的一个师弟，冒死将我救了出来。半路上我们跌下山崖，师弟死了，我一个人活了下来，可是完全成了一个废人，只能这么苟延残喘的活着。”

　　一阵唏嘘的杨帆也不免感叹，任何地方都是江湖，都有尔虞我诈的争夺。

　　“吕云松要杀了你，无非是怕你影响他的宗主之位。”

　　钱永恒点了点头：“对，我不死他没有安全感，坐在宗主的位置上，他怕我有一天取而代之，当时在云霄宗支持我的人有很多。”

　　杨帆算是明白了：“吕云松果然心狠手辣，为了宗主之位不择手段。”

　　“这个世界本就是成王败寇，只是我不甘心，这样一个人渣，竟然当上了云霄宗的宗主，接受世人敬仰，可悲又可笑。”钱永恒仰天而叹，事情过去了那么多年，他依然无法释怀。

　　这么多年以来，他一直在潜心研究各种各样的东西，为的就是有一天能看到吕云松受到正义的惩罚。

　　几年之前，程潜找到了他，说了所有的事情，他心里又燃起了新的希望。

　　纵然自己不能动，不过，那个让吕云松接受正义审判的人，已经出现了。

　　这个人正是杨帆，他和程潜一样，也等了这么多年了。

　　看到杨帆没开口，钱永恒继续道：“这就是我和程先生给你的找的杀了吕云松的理由，还有半个月，云霄宗就要举行立派两千多年的庆祝大典。到时候，天下英雄云集。在那一天，我会在所有天下英雄面前，揭开吕云松的真正面目，杨帆，那时候，正是你出手的时机，你杀了他，所有人只会叫好。况且你有击败吕云松的实力，没有人敢去反对你。”

　　这一个问题确实解决了，可是杨帆还有另外地问题：“我现在不是他的对手啊。”

　　“这简单，这么多年我一直研究如何觉醒人的记忆，我在古书上找到了一种催眠之术，或许能让你觉醒紫胤真人的所有记忆。”

　　“如果是这样，那再好不过了。”杨帆坚信，只要自己觉醒了紫胤真人的记忆，击败吕云松不在话下。

　　“我只能说试试，至于最后的结果，谁也不知道。”钱永恒还是很谨慎的，没百分之百把握的事情，他不会把话说满。

　　“总比什么办法都没有的强。”杨帆还是有乐观态度的，事情已经到了现在，最坏的结果他也能接受。

　　两个问题都解决了，杨帆也没有了后顾之忧，他可以专心觉醒紫胤真人的记忆，静等半个月之后的事情。

　　……

　　远在云霄宗的吕云松，也在时刻关注着杨帆的动向。

　　一个心腹弟子，站在他面前，向他报告最新的情况。

　　“宗主，杨帆和沐雨琦离开密云宗之后，不知所踪，目前不知道下落。”

　　吕云松从椅子上站起来，在屋中来回踱步，过了会他道：“他能去哪？”

　　那个弟子摇摇头：“要不要我继续调查。”

　　“要，最好尽快找到他。”

　　“是，宗主。”那人转身走了。

　　做贼的人都容易心虚，更何况吕云松杀了自己的师兄。

　　他所面对的事情，还不单单如此，紫胤真人的传人已经来了。

　　这个小子实力雄厚，还拥有噬魂，唯一让他庆幸的是，目前来看，这小子并没有觉醒紫胤真人的记忆。

　　人不为己，天诛地灭，当年杀了自己师兄的事情，他一点都不后悔。

　　如果换成自己的师兄钱永恒当了宗主，他也会杀了自己，永绝后患。

　　这就是人性，这也是人心。

　　如今已过花甲之年的他，早已经看开了，这个世界上没有绝对的对错，一切全凭本心而已。

　　只可惜，自己身上所背负的有关九天大陆的罪孽，那是无论如何也逃不掉的。

　　如今，杨帆来了，一切都要有个了断。

　　恐怕他和陆长风对决的时候，无意中使出了神风十三剑，就已经猜出来了，紫胤真人绝对和云霄宗有关系，顺藤摸瓜，调查到他这里，是早晚的事情。

　　来就来吧，他已经准备好了，以这小子现在的实力，就算加上噬魂，也不是他的对手。

　　紫胤真人的记忆，没那么容易觉醒，如果能觉醒的话，早已经觉醒了，还用等到现在。

　　……

　　和两人聊完了，杨帆终于在另一间房子里，见到了已经醒了的沐雨琦。

　　看到杨帆，她也放心了：“杨帆，这到底怎么回事？”

　　“没事了。”杨帆将所有的事情都说了，他依然在感叹：“真是乾坤如棋，不可琢磨，没想到事情，在一转眼之后，变成了这样。”

　　沐雨琦一个劲地摇头，事情的变化完全出乎她的预料，谁能想到一件看似平常的事情，变成了现在这样。

　　唯一还有点欣慰的是，杨帆所面临的两个问题，全都有了解决的办法。

　　钱永恒可以让杨帆杀了吕云松，出师有名，站在道德的制高点。

　　如果能够恢复紫胤真人的记忆，击败吕云松或许不在话下。

　　有得必有失，总的来说，他们这一次外出，还是很有收获的，或许在半个月之后，所有的事情都解决了，到那时候，就真的尘埃落定了。


第1340章 全新的世界

　　接下来一个星期，杨帆一直待在钱永恒的小院里。

　　程潜哪都没去，一直守在这里。

　　一星期之后，杨帆从钱永恒的催眠术中醒来，他整整睡了七天。

　　不吃不喝，自己似乎去了一个陌生的地方，一直走，一直走……

　　直到第七天的时候，仿佛有一扇门在他脑子里打开，一个全新世界，一点点的在他的记忆中逐渐复苏。

　　慢慢地，他记起了很多东西，他知道了紫胤真人是谁，九天大陆在什么地方，还有很多神鬼莫测的功法……

　　也不知道过了多久，杨帆终于醒了。

　　旁边的程潜立即迫不及待地问：“怎么样？杨帆，你想起来什么没有？”

　　杨帆右手揉了揉太阳穴，头疼得厉害，他淡淡道：“程先生，差不多了，等我整理一下思绪。”

　　程潜没有勉强杨帆，凡事不能操之过急，那么多年都等了，何况这点时间。

　　七天没有吃饭，杨帆已经很饿了，饱餐了一顿，在院子里找了个僻静的地方，杨帆又呆了一天一夜。

　　这一天一夜之中，没有人打扰他，让他安静的整理一下自己的思绪。

　　那天黄昏的时候，杨帆终于处理好了所有觉醒的记忆，包括紫胤真人，以及九天大陆的所有事情，他已经了然于胸了。

　　这一晚他睡的很香，一觉睡到第二天早上。

　　半个月的时间，已经整整过去了九天，还有六天时间了。

　　早上吃了早餐，杨帆在院子里找到了他们三人。

　　他们一直是担心的，不论如何都很担心杨帆的事情。

　　这九天以来，杨帆一句话都没说，他们也没打扰杨帆，现在杨帆终于调整好了，所有的事情应该有了一个清晰的结果。

　　“程先生，钱老，紫胤真人的所有记忆已经在我脑子里了，面吕云松，我已经有了把握，我现在才知道，噬魂仅仅才发挥了当年紫胤真人凭借着一把噬魂纵横九天大陆时的一半而已。”

　　三人全都惊喜不已，噬魂的威力他们清楚，如果在加上滋阴真人的记忆，完全可以做到击败吕云松，在天下英雄面前揭露他的真面目。

　　“那就好，只是还有六天的时间了，真能发挥噬魂的最大威力吗？”程潜还是有点担忧的，这么多年过去了，吕云松的实力，早已不可同日而语，仅仅只有六天的时间，想要击败这个世界上最一等一的高手，实在有点难度。

　　“程先生，已经别无选择了，我尽力而为。”其实杨帆想说的是，不管如何，六天之后他一定会去云霄宗和吕云松决斗，这一场对决是早晚的事情。

　　“杨帆，攸关你的身家性命，如果你没有把握，这事可以继续往后拖，反正你已经觉醒了记忆，不差这一天两天的。”

　　杨帆断然拒绝了这个提议：“程先生，现在吕云松也知道我的存在，如果托的更久，说不定他会派人来追杀我，或者先下手为强，到时候就没有一点机会了。还有，要让吕云松身败名裂，就要在全天下英雄面前揭穿他的真正面目，六天之后那是个大好机会，错过了，到哪去找一个全天下英雄齐聚的机会。”

　　两个理由说的程潜无言以对，说的何尝不是呢，这么看来，这一次绝对是最好的机会。

　　既然事情到了这种地步，继续优柔寡断，已经没有必要了。

　　“好，六天之后，我陪你一起上云霄宗。”做好了决定，程潜没什么好后悔的，等待了这么多年，哪怕最后粉身碎骨一败涂地，他也在所不惜。

　　事情就这么决定了，还有六天时间，杨帆会认真抓住每一分钟的时间，争取在六天之内，能够发挥噬魂的最大威力。

　　……

　　六天的时间，说长不长，说短欲也不短。

　　六天了，吕云松派出去的人，没有任何收获，杨帆似乎人间蒸发了一般，彻底消失了。

　　天已经黑了，明天就是云霄宗立派两千三百年的盛大庆典，到时候所有江湖同道和天下英雄，会一起来云霄宗道贺。

　　这件事情，他们准备了一个月了，吕云松绝不允许，这次的事情，出现任何问题。

　　那个心腹的弟子，站在他面前，再一次失望的告诉他：“宗主，还是没有杨帆的消息。”

　　或许早已经在预料之内，吕云松并没有多少意外，他只是道：“他要藏起来，还真找不到他，别浪费力气了，将所有人都召回来吧，明天的事情绝对不能出现任何差池。”

　　“宗主，有句话不知道当讲不当讲？”

　　“你说。”

　　那弟子顿了一下：“杨帆既然离开了密云宗，可他终究会回来的，如果他想来找你，明天就是个大好机会，我总觉得，杨帆明天有可能会出现。”

　　这个想法倒是提醒了吕云松：“你说得很对，如果他真的要来找我，明天就是大好机会。”

　　“宗主，那我们……”

　　“别慌，该干什么就干什么，云霄宗几千年的基业，岂能是他能撼动的。纵然他有噬魂那又如何？以他目前的实力，还远远不是我的对手。更重要的是，我是江湖上的泰山北斗，声名赫赫，他敢对我动手吗？对我动手意味着他会成了整个江湖的公敌，这种后果不是他所能承担得起的，想来就来吧，我等着就是。”

　　如今的吕云松大有稳坐钓鱼台临危不乱的气势，他确实没什么好怕的，纵然杨帆天纵英才，说到底他也只是一个年轻人，他只是紫胤真人的那一缕残魂，而不是紫胤真人。

　　如果事情还没开始，自己就怕了，吕云松不会在宗主的位置上坐了这么多年。

　　初生牛犊不怕虎，那是每一个年轻人都有的年少轻狂，杨帆想要他的命，空有热血和毅力，那是不够的，关键看实力。

　　过了这么多年，吕云松也不想躲了，他真有点期待杨帆明天能出现，这样的话，杨帆死了，一了百了，从今之后再也没有任何威胁了。

　　望着大厅之外，漆黑的天空，吕云松叹了一声，云霄宗的命运在他身上，他不会让杨帆的目的得逞的。


第1341章 一切自有天意

　　四天之前，十几人踏上了前往云霄宗的路。

　　由于钱永恒身体的原因，五六个人专门照顾他，以及在去云霄宗的山路上，抬着他上山。

　　临去之前，为了掩人耳目，所有人都做了化妆处理，从外表来看，没有人能认识他们。

　　来之前，杨帆告诉过沐雨琦，这一次是生死决战，她可以不用去的。

　　杨帆让她回到密云宗，可是沐雨琦拒绝了。

　　她说最后一段路了，无论如何也要一起走下去。

　　杨帆没有勉强，既然如此，那就一起去吧。

　　这一次的事情，是他和吕云松的之间的事，吕云松总不能冒着天下之大不韪，当着天下英雄的面，将所有不相关的人全都杀了吧。

　　他没那个胆量，既然他坐在云霄宗宗主的位置上，随心所欲的干着自己想干的事情，那是不可能的。

　　经过一天一夜的漫长路程，一行人在第三天的中午到了云霄宗所在的小天峰山下。

　　正好赶上了，明天就是云霄宗立派两千三百年的庆典大会。

　　山下有个小镇，天下各路英雄齐聚于此，有的已经提前上了云霄宗，有的还等在这里，明天登上云霄宗。

　　那些重要的客人，早已经先期抵达云霄宗，被云霄宗奉为座上宾。

　　由于来的人实在太多的缘故，他们好不容易才在镇子上找了一家小店。

　　老板是本地人，知道他们明天会登上云霄宗，故意抬高了很高的价格，摆出一副爱住不住地架势。

　　没办法，物以稀为贵，如今在镇子上想要找到能住的地方，已经很难了。

　　多掏点钱也无所谓，他们也不过住一晚上的时间。

　　钱永恒自有程潜安排，杨帆不需要操心，一个人呆在房间里，做最后的准备。

　　有人敲门，杨帆喊了一声，沐雨琦走了进来。

　　“睡不着吗？”最后一晚了，沐雨琦想着看能不能做点什么，最起码聊聊天也不错。

　　杨帆看了她一眼：“没有，还是能睡得着的。”

　　沐雨琦走过去在他对面坐下，淡然地目光望了他一眼：“其实，既然准备好了，没什么好担心的，我相信没你办不到的事情。”

　　杨帆轻松地笑了：“不用安慰我，我能行的，有时间的话，陪我出去走。”

　　“嗯，出去走走也好。”

　　小镇上灯火通明，来来往往的人群络绎不绝，有的还喝得酩酊大醉，高声嚎叫着。

　　两人沿着长长的街道，慢悠悠的往那边走去。

　　今天的天气挺好，高远的夜空，无数的星星铺满了天空。

　　“我觉的，吕云松肯定也挺累的，杀了自己的师兄，还要时刻注意你去找他，当上了宗主又如何，被天下敬仰又如何，恐怕他没一晚上能睡得安稳。”沐雨琦总觉得这种人活得太累了，人生要变成了这样，还有什么意思？得到了那么多东西，也失去了太多，何必呢。

　　她很不能理解那些处心积虑，为了一己私欲，无所不用其极的人。这么久了，她见到过很多这种人，她时刻告诉自己，她宁愿一辈子平平淡淡，也不会走上这样一条路。

　　“他得到了宗主之位，得到了天下江湖人士的敬仰，有失有得，有了这些东西，那些失去的东西又算什么？只能说每个人的追求都不同，很多东西，不管对与错，在他们看来，都比生命还重要。”杨帆始终觉得，人要有自己的底线和原则，如果连底线和原则都没了，早晚走上不归路。

　　沐雨琦点了点头，过了会道：“那你的追求是什么？”

　　“后宫佳丽三千人，从此君王不早朝。”

　　沐雨琦抿嘴一笑：“三千佳丽，现在多少了？”

　　“我算算，差得远呢，这一辈子没希望了。”杨帆笑着摇头。

　　到了那边的时候，两人都饿了，在一家小饭店里，吃了点混沌。

　　回去的时候，才九点钟不到。

　　沐雨琦告辞离开，杨帆回到了房间。

　　说能睡得着那是吹牛逼，明天的事情，老实说他心里也没底，至于最后的结果他更不知道。

　　……

　　第二天的早晨，小天峰上的云霄宗，人头攒动，彩旗飘扬。

　　无数宾客接踵而至，到处都是人。

　　天下第一宗门的威望，在江湖上如雷贯耳。

　　盛大的庆典，自然有无数的人前来道贺。

　　初步估算，来的人数也有小一千人。

　　凡是江湖上有名有姓的全都来了，紫云宗和密云宗两大宗门，都是宗主亲自前来。

　　一大早，万清河和常君彦已经到了。

　　这几天，他已经派人去七海门联系过沐雨琦和杨帆，只可惜了无音讯。

　　如今的七海门大门紧闭，一个人都没有。

　　两个老家伙，到现在都不知道发生了什么事。

　　万清河不由得开始担心：“师兄，你说杨帆这小子会不会借着今天这个大好机会和吕云松决一死战？”

　　常君彦摇了摇头：“不好说，说不好。”

　　万清河醉了：“师兄，你说相声呢？”

　　常君彦也不由得笑了，这才继续道：“以杨帆的行事风格，他什么事情都干得出来。可是如没有觉醒紫胤真人的记忆，杨帆不可能是吕云松的对手，如果贸然前来，那不是送死吗？所以说，我拿不准，杨帆到底会不会来。”

　　这等于没说，不过，万清河和这个师兄，也是同样的想法，杨帆这小子什么都能干得出来。

　　可是另一方面，杨帆不是个没脑子的人，没有把握的事情，他岂会白白送死。

　　关键的是，自己那个徒弟也联系不上了，万清河甚至有点担心，杨帆这小子绝对在酝酿什么也说不定。

　　“师兄，如果杨帆要真的来了呢？”

　　常君彦止住了最后一点笑容：“顺其自然吧，一切自有天意。”

　　这个师兄真是，什么时候都是这么神神道道的，能不能好好说话了。

　　万清河没有再问下去，杨帆的事情他做到心里有数就可。

　　如果这小子真的出现了，那也是没办法的事情，叛徒的事情终究要解决。

　　到了万不得已的时候，他们两人都会出手的。

　　不管是杨帆，还是自己那个傻徒弟，万清河都没有理由袖手旁观。


第1342章 终于来了

　　中午的时候，在云霄宗外的广场上，几百张桌子，坐满了人。

　　壮观的场面，堪比一场好莱坞的大片的既视感，以及哪一个穷的只剩下钱的富豪，举行宴会的奢侈和壮观。

　　当云霄宗的宗主吕云松带着一大批人，从那边走来时候，现场很多人起立鼓掌。

　　作为天下宗门的泰山北斗，吕云松自然在江湖上有着非比寻常的影响力。

　　今天凡事来到这里的人，一个个都是能叫得上名字的人。

　　云霄宗天下第一宗门的名头，以及吕云松的威望，足够让这一次的宴会明天之后传遍江湖，成为一时佳话。

　　面对如此场面，吕云松自然是意气风发，老当益壮。

　　奋斗了这么多年，付出了那么大的代价，才有了今天自己的地位，以及云霄宗在江湖上的地位，过往的一切都值了。

　　他环视一眼众人，打了声招呼：“各位江湖同道，各位朋友，承蒙你们今天到此参加云霄宗的庆典，我真诚的欢迎你们。”

　　说完，雷鸣般的掌声，在广场上响起。

　　猛烈地掌声，久久之后才渐渐平息。

　　吕云松继续开口：“云霄宗立派两千三百多年，这两千三百多年来，出了一位又一位的英雄人物，这些人和曾经的江湖前辈一起，为了整个武林做出了卓越的贡献。恰逢两千三百年的盛大庆典，是云霄宗的大事，也是整个江湖的大事。只有我们携起手来，才能共建一个有秩序的，长久发展的江湖。江湖是什么？江湖就是每个人的家，我们亲如兄弟……”

　　一大通的长篇大论，同样坐在人群里的万清河已经不耐烦了，不断地的打着哈欠。

　　说的是什么玩意，懒婆娘的裹脚又臭又长。

　　真把自己当成天下武林至尊，万人敬仰的武林盟主了，这混蛋也配。

　　看出了这个师弟的表情，常君彦赶紧向他使了个眼色，这里可是大庭广之下，云霄宗和吕云松的威望，已经达到了巅峰，这个时候还是不要找不痛快了。

　　看到了常君彦的提示，万清河就当没看见，继续抓耳挠腮的四处乱看。

　　当师兄的也没办法，只能不管了。

　　“在未来的日子里，云霄宗愿意和各位江湖同道一起，匡扶正义，斩妖除魔，还武林一片清净。各位江湖朋友，让我们一起举杯，共襄盛举，同铸明天。”

　　整整半个小时的讲话，终于在千人举杯的喝酒声中结束。

　　接下来的时间，在那边已经搭建好的舞台上，为所有来访的嘉宾，准备好了各式各样的节目，以供娱乐。

　　钟鼓齐鸣，喜庆的音乐在噼噼啪啪的鞭炮声中响起。

　　也就是在这个时候，一个人影，从广场门口的地方，掠过所有人头顶，凌空而来。

　　在那边搭建好的舞台上，迅速落地。

　　这一幕，让现场的上千人，顿时陷入了无尽的嘈杂之中：

　　“这谁啊，这么大胆子，找死啊。”

　　“也不看看这里什么地方，这混蛋是谁？”

　　“看起来那么年轻，果真是初生牛犊不怕虎。”

　　“真是个没脑子的货，今天这里是云霄宗两千三百年的庆典，他想干什么？闹事？那是来错地方了。”

　　……

　　闹闹哄哄说什么的都有。

　　那边的万清河终于忍不住了：“师兄，这小子终于出现了。”

　　常君彦也是一脸的无可奈何，出现了，事情反倒不好办了。

　　“怎么办呢？万师弟，杨帆真有可能动手。”

　　万清河叹了一声：“我怎么知道，这个小子自己找死，你让别人怎么办？我们两个站出来替他擦屁股？会被口水淹死的，刚才你又不是没看见，几乎所有人都站在云霄宗吕云松那边，我们还能和整个天下为敌？”

　　这话说得很对，常君彦也不言语了，只能走一步看一步了。

　　万清河更不知的自己个徒弟现在哪？不会跟着这家伙一起来作死吧。

　　如果真是那样，万清河就不得不出手了。

　　哎，他叹了一声，年轻人，还是太年轻了。

　　什么事都干得出来，有什么用呢？

　　这个世界终究还是实力说话，空有一腔热血那是远远不够的。

　　……

　　杨帆的突然出现，让整个广场上变得更加混乱，无数人都在议论，同样都在看着那边的云霄宗宗主吕云松怎么处置这个突发事件。

　　吕云松在杨帆出现的那一刻，仅仅意外了一下。

　　杨帆的出现在早在他的预料之中，来就来吧，他巴不得今天在这里将所有事情解决了，从此一了百了。

　　往前走了一步，看了一眼那边广场上的杨帆：“何方英雄，报上名来！”

　　吕云松故意这么说，也不过是做给天下英雄看的而已。

　　“无名之辈，不值一提。”杨帆背着双手，面无表情的站在那里。

　　“今天是我云霄宗立派两千三百年的庆典，不知道这位朋友，来此所为何事？”

　　吕云松倒要看看，这个小子有什么本事。

　　“我也是来参加庆典的。”杨帆缓缓开口。

　　“你可有请帖？”

　　杨帆摇头：“没有。”

　　“既然没有请帖那就是不请自到了，很抱歉，我虽然很欢迎你，但今天这里是我招待天下英雄的地方，希望你能马上离开，给我吕云松一个面子。”

　　“面子！”杨帆冷冷一笑：“面子，不是别人给的，而是自己争取的。”

　　“那你想如何？”那边的吕云松同样冷冷地目光回应着杨帆。

　　“今天我是来给你送礼的。”

　　送礼？

　　听到这两个字，吕云松不由得皱了皱眉头，这小子没那么好心，恐怕是黄鼠狼给鸡拜年，他不由提高了警惕。

　　不过，当着天下英雄的面，人家既然是来送礼的，来者是客，伸手不打笑脸人，总不能把这家伙赶走。

　　事情有点难办，吕云松硬着头皮开口：“是吗？来者是客我们都欢迎，能得到你的礼物，是我们的荣幸。”

　　“你放心，我送的礼物，你绝对会喜欢的。”

　　嗖！

　　那边的空中，一口巨大的大钟，从空中飞来，杨帆一把接住，稳稳地落在地面上。


第1343章 送终

　　一口钟，看的所有人目瞪口呆。

　　这什么玩意？

　　看不明白啊，这小子是来搞笑的吗？

　　不仅那么多人看不明白，吕云松也不明白，他立即问：“你什么意思？”

　　杨帆笑了，笑的很轻：“贵为堂堂天下第一宗门的宗主，竟然连这点事都不明白，好吧，那我告诉你，给你送钟啊。”

　　杨帆还故意强调了，送钟两个字。

　　这一回，所有人听明白了！

　　送钟，不就是送终吗？

　　竟然是送终，这小子好大的胆子。

　　人群里的所有人炸锅了：

　　“小子找死，狂妄的没边了。”

　　“从没见过这么不知死活的家伙，竟然这么羞辱天下第一宗门的宗主。”

　　“小子，我服！”

　　“能把脑残这两个字，演绎到如此程度，也的确是惊天地泣鬼神了。”

　　……

　　这么多的天下英雄豪杰，乱哄哄的吵闹一片，谁也没想到，竟然出了这种事情。

　　吕云松是谁，堂堂的云霄宗宗主，武林的泰山北斗。

　　云霄宗是什么的宗门，天下第一宗门。

　　再看看这家伙是谁，完全没听说过也没见过，而且还不到二十岁。

　　我的天啊。

　　这样一个人，一个无名之辈，竟然敢来云霄宗挑衅吕云松。

　　还有什么可说的，抛开所有的事情，这份勇气也不是一般人所能具备的。

　　吕云松没有半点心里波动，他突然间想起了一句话。

　　欲使其灭亡，必先使其疯狂。

　　眼前的这小子，越疯狂越好，那就说明，这小子的末日已经不远了。

　　在所有天下英雄面前，挑衅自己，无疑是找死而已，这是吕云松最愿意看到的。

　　仅仅凭着这小子刚才这些话，出手杀了这小子也不为过。

　　很好，已经有了杀了他的借口，吕云松慢慢等就是。

　　“你大摇大摆的来到云霄宗，如此挑衅，难道真的不将我云霄宗放在眼里吗？”

　　杨帆往前走了一步，目视着那边的吕云松：“云霄宗是什么东西，老子还真不放在眼中。”

　　这句话一出口，再次让所有人炸锅了。

　　那么多人都是同样的想法，这么疯狂，这么狂妄的人，他们还是第一次见。

　　就算是万清河，也彻底无语了，摸了一把脑门上的汗，不由得认为这小子疯了。

　　在天下英雄面前这么做，和找死有什么区别。

　　他曾想过这小子会来，也想过这小子无数种的出场方式，可是谁能想到最后结果是这样。

　　送钟，送终！

　　哈哈哈！

　　这小子也蛮有创意的。

　　看着这个师弟在傻笑，旁边的常君彦立即瞪了他一眼。

　　万清河瞬间收敛了笑容，笑完了心里也开始担心了，这么开场连一点缓冲的余地都没有了，这可怎么办？

　　难道这小子，真想硬拼？

　　哎！

　　飞蛾扑火，飞蛾扑火啊！

　　这小子甘愿当一只飞蛾，他们能怎么办呢？

　　万清河一直在祈祷，自己的徒弟可千万不要出现。

　　……

　　吕云松面不改色，依然是一样的目光看着那边的杨帆：“你不放在眼中，那我也没什么好说的。你无名无姓，你的话又有多少分量，只要天下英雄认同我云霄宗的存在，那就够了，是不是啊！”吕云松迅速吼了一声，立即得到了山呼海啸般地回应。

　　所有人都在异口同声地喊了一声是，为吕云松助威。

　　那么多声音，杨帆视而不见，一群没墙头草而已。

　　“吕云松，你确实好威风，在江湖上呼风唤雨，可是你还记不记得荒古剑派。”

　　这话一出口，吕云松的脸色仅仅变了一下，他可以确定这小子什么都知道了，可是那又如何。

　　荒古这四个字现在的人几乎都不知道，完全的是陌生的，已经在历史上消失的名字，什么都找不到，两千多年过去了，吕云松没什么好怕的。

　　“我不知道你在说什么？荒古剑派是什么？我完全没听说过，我估计在坐的所有人和我一样，没人听说过什么荒古剑派，这位年轻人，你这完全是在没事找事啊。”吕云松矢口否认，一个字都不承认。

　　“吕云松，不要再狐假虎威，让这些人为你壮胆，你是有多心虚啊。”

　　“哈哈哈！”吕云松大声一笑：“我有什么好心虚的，我身正不怕影子斜，我这一生光明磊落，有什么好心虚的。我的所作所为能经得起时间的检验，也能接受天下所有江湖同道的监督。年轻人，有话可以直说不用拐弯抹角的，有句话不是说的话的好吗，打开天窗说亮话，什么话都可以放在台面上来说。”

　　演的好，装的也好，这老家伙的演技确实炉火纯青。

　　想了想的杨帆，淡然地目光，看向那边的吕云松：“荒古剑派的事情，你比我更清楚，公道自在人心，终有一天所有真相会大白于天下。”杨帆的话还没完：“吕云松，两千多年过去了，当年的云霄宗踩着荒古剑派的累累白骨，才有了云霄宗今天的辉煌，不知道你晚上能睡得着觉吗？”

　　吕云松有点不耐烦了：“年轻人，我已经给了你最大善意和诚意，而你却一而再再而三，凭空猜测，不断地映射，没有任何证据的血口喷人，年轻人，我再说一次，这里是云霄宗，今天是云霄宗立派两千三百年的庆典，希望你自重。”

　　吕云松越来越觉得，这小子今天是有备而来，连荒古剑派的事情都已经知道了，可是这有什么用呢？

　　事情过去了两千多年，任杨帆有一百张嘴，说的话也没人信，因为找不到任何证据，全都是空口无凭的猜测而已。

　　吕云松更是清楚，时机已经马上到了，在天下英雄面前，他已经释放了足够的诚意，他已经准备好随时出手，亲手解决了这个小子。

　　杨帆笑而不语地看着吕云松，过了会他道：“荒古剑派的事情，如你所愿我没有任何证据，但是，吕云松，不知道你还记不记得一个人。”

　　“什么人？”心里有底的吕云松，随便这小子怎么开口，只要他继续放肆，吕云松随时可以出手。


第1344章 人人得而诛之

　　到了摊牌时候了，杨帆也不再遮遮掩掩。

　　“吕云松，或许你还没忘记钱永恒这个人吧？”

　　那边的吕云松倒是挺大方：“这是我师兄，怎么了？”

　　“他怎么死的？”

　　“当年没有当上宗主，抑郁而终……”

　　杨帆粗暴的打断了他的话：“你放屁，他根就是本遭了你的毒手，被你害死的。”

　　人死不能复生，事情已经过去那么多年了，没人可以找到证据，就和当年荒古剑派的事情一样，杨帆这小子，哪怕有一百张嘴，也没办法让人相信他的话，更不用说还是在这么多江湖人士面前。

　　这一次的吕云松，声音严厉了很多：“我不知道你什么人，也不知道你为什么来到了云霄宗，今天是云霄宗立派两千三百年的盛大庆典，作为主人，我吕云松自认仁至义尽了，可是你一而再而三的挑衅我的底线，现在又血口喷人凭空捏造事实，在这么多天下英雄面前，辱我吕云松和云霄宗的清白，我定不饶你。”

　　时机已到，吕云松终于到了出手的时候了。

　　他这话刚说完，就有无数的人立即附和：

　　“杀了他，杀了他。”

　　“无知小子，死有余辜。”

　　“亵渎云霄宗，吕宗主不必顾虑，你已经仁至义尽，何必还要仁慈。”

　　“黄口小儿不知死活，冒犯云霄宗，死罪一条。”

　　……

　　山呼海啸般的声音，响彻整个广场。

　　坐在人群中的万清河和常君彦只能低着头，一言不发地看着场中的一幕。

　　事情已经失控了，吕云纵占据了天时地利人和，而杨帆几乎单枪匹马，什么都干不了。

　　那些人的口水，都能把他淹死。

　　更不用说吕云松强横的实力，他们无法想象，最后的结果会变成什么样？

　　唯一可以庆幸的是，自己那个傻徒弟没有出现。

　　那边的吕云松，看到这么多支持他的人，正合他意，现在的他可以名正言顺的杀了这小子。

　　“给过你机会了，是你自己不珍惜的，小子受死吧。”吕云松正准备动手。

　　杨帆制止了他：“慢着，吕宗主，何必急于一时呢？难不成你还想杀人灭口，我的话还没说完，就算你想杀我，也要让我在临死之前，留几句遗言吧。”

　　这话倒也合情合理，不管在什么时候吕云松都要展现自己泰山北斗的威望和心胸，以及云霄宗自古以来仁心待人的理念。

　　杨帆的理由，他无法拒绝。

　　“好，有话就说，这是你最后的机会。”

　　杨帆说了声谢谢：“吕宗主，感谢你高抬贵手。”说完的他继续道：“其实，我刚才说错了，你的师兄钱永恒根本没死，他还活在这个世上，他也不是没有当上宗主郁郁而终。”

　　这话一处口，举座哗然。

　　这怎么可能？

　　没人相信这话，全都在谴责杨帆，声音一浪高过一浪。

　　那边的吕云松，同样一脸意外地看着杨帆：“你说什么？你说我师兄钱永恒没死，你在开玩笑吗？”

　　当初的钱永恒跌下悬崖，还身中剧毒，能活下去的几率几乎不存在，吕云松完全有理由相信这个小子在胡说八道。

　　“我当然没有开玩笑，吕云松，钱永恒不仅没死，今天还来到了现场，你敢见他吗？”

　　面对杨帆咄咄逼人的话，吕云松再也没那么自信了。

　　这小子既然敢独自一人来到云霄宗想必做了精心的谋划，他不可能这么贸然前来，难道钱永恒真的没死。

　　当初没有见到尸体，他就有点怀疑，但是在当时，鉴于那么高的悬崖，以及他身中的无解之毒，是不可能活下去的，让吕云松有理由相信钱永恒绝对死了不可能活在这个世界上。

　　对，这小子想反客为主，在故意吓唬他，他在虚张声势。

　　“有什么不敢的，如果他的真的来了，那就出来见一面吧。”

　　正在此时，人群的上空，一个老头，和一个绝色女子，一左一右扶着一辆轮椅，从那边的空中而来，稳稳地落在杨帆旁边。

　　在所有人的惊呼声中，轮椅转了过来，轮椅上老头看着那边的吕云松缓缓开口：“吕云松，多年不见，你还认识我吗？”

　　纵然已经是花甲之年的老头，可是这声音，这神态，那种气质，让吕云松看到这老头的那一眼，就已经确定，这就是钱永恒。

　　他真的活着，竟然还被杨帆这小子找到了。

　　那一瞬间的吕云松大受打击，钱永恒没死，当年的事情就有可能大白于天下……

　　不！

　　没那么简单，当年的事情没有任何人证物证，就算钱永恒亲自出现了那又如何？

　　再者说了，现在他是云霄宗的宗主，在江湖上威望甚重，所有人都相信他的话，而没人去信这几个来路不明的人的话，想翻盘没那么容易。

　　想明白了这一点，吕云松重整旗鼓，又恢复了原来的表情，淡然轻松。

　　“钱师兄，真的是你吗？一点不像啊。”吕云松缓缓开口。

　　“自然是我，这一切都是拜你所赐，吕云松你没想到我还活着吧。”

　　吕云松死不认账，他不会承认这个人就是钱永恒的：“随你怎么说吧，从这小子出现开始，他就一直在诋毁我和云霄宗，你是谁，我不知道，随便一个老头就想冒充钱永恒师兄，你觉得有人会信吗？”

　　钱永恒没动，杨帆接过程潜手中的布包，缓缓打开：“吕云松，你看好了，这是当年钱永恒前辈在云霄宗的大会上，赢了你之后获得第一的文书，上边有上一任掌门的签名，以及钱永恒前辈的签名乃至于手印，如果有人不信，可以现场鉴定笔迹和手印，还望天下英雄做个见证。”

　　杨帆的话还没完，他站在舞台上扫视了一眼所有人“在坐的各位江湖同道，这位就是当年的云霄宗大弟子钱永恒，当年的他和吕云松乃是同门师兄弟，上一任的宗主，执意要将宗主之位给予吕云松。钱永恒前辈接受了这样的现实，可是吕云松还不放过他，找他喝酒，借着安慰的幌子，在钱永恒的前辈的酒中下毒。当时钱永恒前辈的师弟拼死相救，吕云松派人一路追杀，两人跌落悬崖，钱永恒前辈的师弟当场身亡，钱永恒前辈成了一介废人，勉强捡回了一条命。今天我要在这里戳穿吕云松的真面目，他就是个十足的小人，是个刽子手，是个泯灭人伦的人渣，必遭天谴，人人得而诛之。”


第1345章 你敢发誓吗

　　有了证据，在场的所有人，不再是铁板一块，很多人已经处在观望状态，都想知道最后的结果。

　　更不用说在坐得很多人还是当年钱永恒的故人，他们本以为钱永恒死了，哪成想，他还活着，他们自然想知道最后的真相是什么。

　　人群里的人有了动摇，作为今天的主人，吕云松依然面不改色，想要翻盘几十年前的事情，没那么容易。

　　“就算这位是我的师兄钱永恒那又如何？能证明什么？”吕云松盯着那边的杨帆，没有证据，没有人能将钱永恒的事情彻底翻盘，他可以确定绝对不会有证据的。

　　“吕云松，你也承认他是你师兄了，那我问你，既然钱永恒还活着，当年的云霄宗为何要宣称钱永恒没有当上宗主郁郁而终？在这么多江湖朋友面前，吕云松你给我个理由？如果没有那就是做贼心虚了。”杨帆步步紧逼，见缝插针的逼迫吕云松不得不面对今天的事情。

　　吕云松没有开口，这件事情，他不敢回答，一旦露出破绽被杨帆抓住，就有全盘皆输的危险，这小子太狡猾了。

　　吕云松没想到怎么开口，杨帆的话却在人群中产生了不一样的效果。

　　“他说得对啊，钱永恒既然活着，没有死，当年的云霄宗为什么要说谎，宣称钱永恒郁郁而终。”

　　“果然有点猫腻，当年的钱永恒那是何等人物，一向光明磊落，郁郁不得志这种事情，不可能发生在他身上。”

　　“钱永恒突然出现，全身瘫痪，成了一个废人，这本身都能说明问题了，云霄宗确实说谎了。”

　　“那个年轻人的话说得很对，吕云松真有可能为了一己之私欲，残害自己的师兄。”

　　……

　　更有当年钱永恒的故人，当即跳了出来，话说得很直接：“吕宗主，云霄宗为什么要说谎，是不是有什么不告人的秘密，请给个解释。”

　　“钱永恒变成了现在这样，又是怎么回事？吕宗主，请说清楚所有的事情。”

　　……

　　虽然站出来质疑吕云松的仅仅只是一小部分人，但是再也没有人愿意，毫不顾忌的相信吕云松了。

　　他的话不再是权威的独一无二的，任何人都要接受，相信。

　　舆论的改变，让吕云松感受到了这件事的紧迫性，在钱永恒这件事情上云霄宗确实无法自圆其说，但这不代表他没有借口：“当年钱永恒的事情，云霄宗也是迫不得已，钱永恒当时失踪了，不知所踪，我师父为了保护我才故意对外发布消息，说钱永恒郁郁而终。原因无他，一旦钱永恒的死讯传出去，所有人都会以为是我杀了他。当时我刚当上宗主，根基不稳，我师父，这么做也情有可原，我感谢这么多年，他为我所做的一切。”

　　这样的借口，勉强能说得过去，立即有人符合，很认同吕云松的话。

　　杨帆笑的很冷：“你不觉得你这个借口太烂了吗？”

　　“我说的是理由，你当成是借口，如果你不信我有什么办法？”

　　杨帆突然间加高了声音：“吕云松，你敢对天发誓，你当年没有对你的师兄钱永恒下毒吗？你敢当着天下英雄的面，指天发誓，你什么都没做，你是清白的吗？吕云松，你敢吗？”

　　杨帆这番话，几乎让吕云松退无可退。

　　他冷峻的目光望着杨帆，心里很后悔，为什么刚才没有杀了这小子，到了现在已经没办法动手了。

　　如果这个时候对杨帆动手，那不是摆明了心里有鬼吗？

　　看着吕云松迟迟不回答，杨帆又道：“吕云松，原来你不敢啊？这么说，你心虚了，你心里有鬼了。”说完的他转向所有人：“今天在坐的各位江湖同道，吕云松作为云霄宗的宗主，武林江湖的泰山北斗，他说他没做过，没有下过毒，没有想过要杀了自己的师兄。好啊，既然你说你没有，那你指天发誓。可是他不敢，所有的江湖朋友，堂堂的云霄宗宗主心虚了，他不敢发誓，他不敢面对曾经做过的事情，你们应该能看清楚他的真面目了。”

　　这一次比上次反应更大，这是实打实的无法否认的事情。

　　有人说你下毒了，你说你没有，既然没有，为什么不敢发誓，那只有一个解释了，心里有鬼。

　　“竟然不敢发誓，难道真的心里有鬼？”

　　“这就很能说明问题了，竟然不敢发誓，看来云霄宗的宗主也不过如此。”

　　“有好戏看了，吕云松的面具要被摘下来了。”

　　“果然有人的地方就有江湖，连自己的师兄都不放过。”

　　……

　　风向的迅速变化，让吕云松始料未及，这个时候，他必须自证清白，给所有人一个交代。

　　庆幸的是，杨帆这小子依然拿不出有力的证据，仅仅只是发誓而已，为了自己名声和云霄宗的名誉，他为什么不敢发誓呢？

　　他不信苍天和鬼神，就算发誓，食言了又如何，他才不相信什么天谴。

　　“有什么不敢的，不就是发誓吗？”吕云松声音一变，马上开口：“我发誓，我从来没有做过对钱永恒师兄下毒的事情，如果我说了谎话，我必遭天打五雷轰。”

　　发了誓，情况好转了很多，很多人认为这是个真男人，男汉子干的事情，云霄宗的宗主果然非同一般。

　　吕云松发誓了，所有的目光再次集中在杨帆身上，他们想看看这个突然间蹦出来挑战云霄宗宗主的人还有什么好说的。

　　此时的杨帆，似乎压根没在乎吕云松是不是发誓了，面对那么多人的声音，他也不在乎，继续直面那边的吕云松：“吕云松，你发誓了，很好，你说你你没做过，但我这里有一段录音，你知道是什么录音吗？”

　　此时的吕云松见势不妙，越来越觉得自己上当了。

　　难不成这小子手中真的有什么绝对性的证据？这不可能！

　　在他和吕云松那个时代，连索尼的随身听都还没出现，更不用说录音笔，手机这种便携式的录音设备，他们从哪弄的录音？


第1346章 撕下面具

　　吕云松不信，这小子在故意诈他的话，根本就没有什么所谓的录音。

　　录音两个字一出现，举座皆惊。

　　难道真的有录音，事情的反转，超乎所有人的想象。

　　如果是这样，事情就热闹了。

　　而更多人，希望云霄宗给个交代。

　　因为此事不仅关乎吕云松的名声，也关乎云霄宗的声誉。

　　今天的事情不说清楚，如何给天下江湖同道一个交代。

　　“既然有录音，你拿出来看看。”吕云松摆明了要让这小子拿出证据，他不信他真有证据。

　　杨帆没有迟疑，确实拿出了一份录音，拿在手中，给所有人看了一眼：“这份录音，是五年之前，上一任的云霄宗宗主，也就是你的师父，死之前对你说的那番话，吕宗主，你想不想再听一次，你师父对你教诲？”

　　什么！

　　吕云松还是不信。

　　五年之前，自己的师傅死了，在师傅的床前他们确实讨论过当年钱永恒的事情。

　　可是这件事发生在云霄宗自己师傅房间内，钱永恒一个废物，他不可能来到云霄宗，录下当时两人的对话。

　　五年之前，手机已经很普及了，更不用说各种各样的录音设备。

　　隐隐的，吕云松也发现了事情的不对劲，今天这个小子摆明了有备而来，如果没有录音，他不会轻易说出刚才这番话。

　　不管真相如何，吕云松会死扛到底，绝不承认当年的事情。

　　“录音，你真有吗？那把录音公布吧，我听听。”不到最后，吕云松不会服软。

　　“吕云松，到现在你还在嘴硬，那好，我就让你看看什么是证据。”杨帆按下了那个录音笔的按钮。

　　里边缓缓发出了声音：

　　“云松，为师不行了，如今的你早已经名扬天下，云霄宗在你手上发扬光大，为师甚慰，唯有一件事，心中有愧。当年论实力，论天赋，永恒皆在你之上，但你不同，你身上背负了太多的东西，你必须是云霄宗的宗主。我让你下毒杀了钱永恒，那也是迫不得已啊，如果在九泉之下见到了钱永恒，我会向他赎罪的，所有的罪孽，就让我一个人承担吧。”

　　“师傅，事情已经过去了，为了云霄宗，我杀了钱永恒，我不后悔，就算背负着万世骂名，我心甘情愿。如今的云霄宗早已不是之前的云霄宗了，如果钱永恒不死，何来今天云霄宗的繁荣昌盛。师傅，江湖自有江湖的规矩，自古成王败寇，钱永恒他没什么好说的，要怪只能怪他无能。”

　　“也罢，事已至此，多说无益，此事就此作罢，不要再提了。”

　　……

　　录音放完了，举座哗然。

　　所有的江湖人士，无不在感叹，这个世界什么事都有可能发生。

　　吕云松这个江湖上的泰山北斗，竟然是一个杀了自己师兄的刽子手，无耻之徒……

　　在这之前没有一个人能想到，事情会变成了这样。

　　“我的天啊，竟然是个凶手，亲手杀了自己的师兄。”

　　“不敢相信啊。竟然是这样一个人。”

　　“云霄宗的宗主之位本来是钱永恒的，硬生生被吕云松抢走了，可耻。”

　　“这样的人竟然还是江湖武林的泰山北斗，可笑可叹。”

　　……

　　事情真相大白，人群中终于解脱了的万清河也跟着所有人一样，狠狠地讨伐吕云松，大声咒骂这个混蛋。

　　没想到啊，没想到。

　　事情的真相，竟然如此的跌破眼镜。

　　这个刽子手，竟然在云霄宗宗主的位子上坐了几十年，还被当成武林的泰山北斗顶礼膜拜。

　　“师兄，你说现在怎么办？纵然杨帆这小子拿出了证据，估计吕云松也不会轻易就范。”万清河问常君彦。

　　“别急，这么多江湖同道都在呢，他不敢乱来，只是这杨帆果然不打无准备之仗，来之前，所有的事情都想好了。”

　　“是啊，在这一点上，这小子还是值得肯定地。”

　　“慢慢往下看吧，杨帆既然做好了万全的准备，他一定知道怎么善后。”常君彦继续道：“师弟，程潜都来了，这事很怪啊，难不成，杨帆已经觉醒了紫胤真人的记忆。”

　　万清河还是有点吃不准：“不会吧，没那么容易。”

　　常君彦摇头：“以杨帆的性格，还真有可能，你觉得他会贸然行动吗？”

　　说的也是，万清河不言语了，继续往下看这小子有什么惊喜也说不定，谁让这小子任何时候都可以出人意料呢。

　　……

　　戴的最久的一张面具，已经被揭开了，所有的事情全部展现在所有人面前，辩无可辨，也找不到任何理由。

　　这一刻的吕云松，终于能够完全确定，杨帆已经知道了所有的事情。

　　看着那么多汹涌的人群，吕云松知道事情已经无法挽回了。

　　没了信誉，名声臭了，杀了自己的师兄，那可是死罪。

　　他知道他已经在劫难逃，但今天，在没有任何退路的情况下，他一定要杀了杨帆，绝对会的。

　　只有杀了他，叛徒的事情，才能永远终结。

　　不过在这之前，他想知道一件事。

　　“事已至此，我没什么好说的，当年的我，为了宗主之位，给钱永恒下了毒药，你们满意了吗？”说完了他不顾那么多汹涌的人群，继续道：“我想知道这录音哪来的？”

　　“是我！”这个时候，薛如海站了出来：“吕云松，那录音是我录的。”

　　“是你！”看着那边的薛如海，吕云松眼里冒火，他怎么都没想到会是薛如海。

　　“没错，就是我。”

　　“为什么要找这么做？这么多年我待你不薄。”

　　“因为云霄宗的宗主之为，本来就是钱永恒的，当年在云霄宗我和钱永恒情同手足，这么多年我一直在找证据，直到你师父死的那天，我抓住了机会，录下了录音，因为我知道，终有一天所有的事情都会大白于天下，这录音到时候就能派的上用场。”

　　“在这之前，你就知道钱永恒还活着？”

　　“没错。”薛如海说的很肯定：“这么多年，我一直没有放弃寻找钱永恒，终于让我在三年之前找到了他。”


第1347章 俯瞰天下地怒吼

　　所有的事情已经清楚了，也到了最后了，摆在吕云松面前的只有一条路，那就是杀了杨帆。

　　他已经身败名裂，云霄宗的宗主是不可能继续当了，从今之后他将成为一个罪人活在这个世界上，既然如此，他已经没有任何顾虑了。

　　“既然做了，我没想否认，杨帆，事情到了这个地步，我已经无法回头了。”吕云松俯视了一眼所有人，那么多群情激奋的声音，他也不在乎了。

　　“你想杀了我？你真想好了，如今你已经众叛亲离，不会有人再支持你了。云霄宗在薛如海的领导下，他们不会站在你这边。你再看看这么多天下英雄他们的声音，吕云松，你还想动手吗？”

　　那边的薛如海第一个表态：“所有的云霄宗弟子听着，吕云松残害同门，犯下死罪，他已经不是云霄宗的宗主了，人人得而诛之。”

　　这一番表态，宛如打开了潘多拉魔盒一样，就连人群中，那些态度暧昧的人，也不在支持吕云松。

　　这是大势所趋，没有人敢和天下英雄作对，逆潮流而动。

　　时机已经成熟了，人群中的万清河立即大声呼喊：“各位江湖朋友，事情已经很清楚了，吕云松为了一己私利残害同门，犯了不可饶恕之罪，如果要讨伐吕云松，我密云宗第一个相应。”

　　常君彦立即呼应：“正义是江湖底线，吕云松死罪难逃，紫云宗也愿意和天下英雄一起，讨伐吕云松。”

　　有人表态了，而且是两个重量级的人物表态了，响应的人更多了，整个广场上山呼海啸般的声音，此起彼伏，原本的庆典，变成了讨伐吕云松的大会：

　　“杀了他，杀了他！”

　　“此十恶不赦之罪，天理难容。”

　　“吕云松不死，正义何在，江湖道义何在。”

　　“吕云松死有余辜，大家联手除掉这个祸害！”

　　……

　　呼啸的人声，盖过了一切。

　　在广场上空，久久回荡。

　　站在那里的杨帆看着那边的吕云松：“你还有什么好说的。”

　　似乎没有理会杨帆的话，吕云松转向所有人，以最后的悲愤的君临天下的气势，朗声开口：“自古以来，成王败寇，我吕云松做了事情，没什么不好承认的。”他幽幽的目光看向那边的钱永恒：“钱师兄，对你我想说一句对不起，我知道，这一声对不起，没任何用处，也很虚伪无足轻重，但我还是要说。我从来没想过要忏悔，要祈求你的原谅，站在我的立场上，站在云霄宗的立场上，如果给我第二次机会，我依然会选择杀了你。”

　　他的话终于说完了一半，目光又回到了在场的所有人身上：“我吕云松这一生，有过荣耀，有过低谷，我站在了世界之巅，俯视着你们这群蝼蚁；我也将云霄宗亲手送上了天下第一宗门的宝座。我错了吗？我没错，一将功成万骨枯，江山和基业就是靠着尸山血海，累累白骨铸就的。君不见，玄武门前的李世民，杀了自己的兄长，逼迫自己的老子退位，这才有了大唐的几百年繁华，威震四海。李世民会后悔吗？他不会！成大事者，从来不拘小节，对云霄宗，对自己师傅，我可以说一句问心无愧。可是你们敢吗？你们这一群只会趋炎附势的无耻小人，你们没做过缺德事吗？你们没有干过伤天害理违背江湖道义的事吗？你们都干过，背地里男盗女娼，无恶不作，表面上却谦谦君子，行侠仗义，纵剑天涯……我呸，一群小人而已，不提也罢。”

　　整个广场都沉默了，没有了半点声音。

　　风在呼啸，仿佛人的哭泣和呜咽……

　　飘扬的彩旗猎猎作响，呼扇着，似乎只有它们才能在这个时候，肆无忌惮的发出自己的声音。

　　最后回望了一眼，在他心中如同蝼蚁一般的人群，吕云松的目光落在杨帆身上。

　　“杨帆，你是个人物，短短时间之内，崛起于江湖，你和他们不同，你有血有肉，敢作敢当，铁骨铮铮，光明磊落，如果不是对手，或许我们可以把酒言欢。但没有了，这样的机会不会有了。宿命注定我们两人必有一战，或许我也在等待，因为我知道紫胤真人的那一缕残魂，早晚都会来找我；来吧，到了最后了，我们痛快的战一场，你敢吗？”

　　空气似乎都凝固了，天地之间，仿佛只存在这一老一少的两人。

　　他们四目相对，是怒火，是复仇的火焰，更是面对宿命的决绝和无可奈何。

　　杨帆动了动嘴唇：“我今天就是为此而来。”

　　“所有的罪孽，都在我身上，我死了，第四个叛徒的事情，可以尘归尘，土归土了，云霄宗的任何人都不知道有关九天大陆的事情，我希望如果我真的死在你手上，你能放过他们。”

　　杨帆哈哈一笑：“你应该了解过了，除了九圣妖门之外，萧家的人获得好好地，韩家的人同样活的好好地，我的回答你可满意。”

　　吕云松点了点头：“我么什么好说的了，来吧。”

　　杨帆挥了挥手，程潜和沐雨琦带着钱永恒离开了。

　　那边的万清河和常君彦，迅速追了过去：“雨琦，怎么回事，这小子真要决战？他脑子坏掉了？”

　　沐雨琦看着自己的师傅道：“师傅，杨帆说了，这一战无法避免。”

　　“他傻啊，有这么多江湖同道在这里，这些人一起上，再加上云霄宗的人，吕云松必死无疑。”

　　沐雨琦继续解释：“杨帆他说，他要亲手解决这件事，这是他的使命。”

　　程潜已经看不下去了：“万宗主，能不能消停点。”

　　“你……”

　　常君彦拦住了万清河：“师弟，你别急啊，杨帆自然有自己的道理。”

　　“我觉得杨帆说得挺对的，这件事必须他亲自解决，他不出手，这么多人对付吕云松，最后就算杀了吕云松，这么多人也会死伤惨重，与其这样，还不如由他出手。再者说了，这样的对决，对杨帆的成长是有好处的，就尊重他的意见吧。”程潜耐心的解释！


第1348章 恐怖如斯

　　程潜和自己的徒弟都这么淡定，那只有一个解释，万清河立即问：“杨帆已经觉醒了紫胤真人的记忆？”

　　“如果不是这样，杨帆今天就不会出现。”程潜说的很直接。

　　如果是这样的话，万清河多少可以放心了。

　　……

　　一个站云霄宗的大门口，一个站在那那边的舞台上。

　　起风了，轻掠过他们的头发。

　　一双苍老的眼睛，和一双年轻的充满的朝气的眼睛，互相对望着。

　　过了会，吕云松看向那边的所有人：“今天是我和杨帆的之间的事情，闲杂人等马上退避，不然的话误伤了你们，只能算你们自己倒霉了。”

　　或许吕云松有句话说对了，这些人就是一些墙头草。

　　喊的时候，比谁都喊得凶，可真要真刀真枪的干的时候，一个个跑的比兔子还快。

　　上千人，在吕云松的一声怒吼之下，纷纷退避三舍，躲得远远的。

　　整个广场几分钟之内，干干净净，什么都没有了。

　　那些人全都站在外围，目睹着场中一幕。

　　很多对杨帆不了解的人，还在大呼不可思议：

　　“这小子，没听说过啊，竟然敢和吕云松单挑，不要命了。”

　　“确实不要命了，一个无名之辈，竟然挑战吕云松，活得不耐烦了。”

　　“我也想知道这家伙到底怎么想的，谁给他的勇气，让他如此装逼。”

　　“既然有人想要找死那也没办法，吕云松那么厉害，这么一个家伙，真是不知死活啊！”

　　……

　　站在那里杨帆，最后叹了一声，纵身一跃，整个人飞射而出，目标正是那边的吕云松。

　　时候到了，吕云松同样的闪电般的身影，倏忽而过。

　　两人恐怖的速度，让无数人在惊叹，吕云松果然是武林的泰山北斗，这速度当今天下几人能做到。

　　只是这小子是谁，小小年纪，能有如此实力和速度，实在是匪夷所思啊。

　　空中的吕云松，顺势而起，全身都笼罩在一层淡淡的光晕中，一掌劈去，无数的能量伴随着真气的涌动，不断向四周扩散蔓延。

　　同样在空中的杨帆，奋力向上，往右三百六十度的飞旋，躲过了吕云松排山倒海的一击。

　　轰！

　　猛劈而下的一掌打空，击中了广场正中央，猛烈地爆炸声地动山摇。

　　碎石纷飞，烟尘弥漫，一波接一波的冲击波，向四周震荡开来。

　　周围的那么多人，一个个睁不开眼睛，等到尘埃落定他们才看清楚，空中的两人依然在你来我往的激斗。

　　“穿云掌！”

　　杨帆的手掌如梦如幻，变幻出无数种形式，双掌齐出，猛烈挥出。

　　那边的吕云松也不甘示弱，在腾腾气浪之上，同样的双掌齐出：

　　“八荒六合掌！”

　　轰！

　　两人对撞而开的同时，双脚再次在空中猛踢过去。

　　砰！

　　空中的两人，同时向后飞出。

　　杨帆落在广场的一边，在一边的吕云松也缓缓落地。

　　又是四目相对，吕云松知道，杨帆已经觉醒了紫胤真人的记忆，这一战鹿死谁手，犹未可知。

　　“剑来！”口中轻喝一声，一把宝剑从云霄宗大厅中央飞了出来，吕云松一把抓住握在手中。

　　长剑举天，无尽的寒芒在耀眼的阳光之下熠熠生辉。

　　脚步猛踏地面，右脚奋力而起，握着宝剑的吕云松化作一道流光冲向杨帆。

　　红色闪电倏忽而出，在噬魂出现的同时，杨帆冲了出去。

　　剑气纵横，红光弥漫。

　　一把剑，一把匕首。

　　你来我往，在广场之上，战斗了数十个来回，依然难分胜负。

　　所有人看呆了，他们终于知道这个年轻人是谁了。

　　这不正是那个在江湖上迅速崛起的杨帆吗？

　　他们也终于见到了传说中的噬魂，果然恐怖如斯。

　　原本以为一边倒的对决，最后成了棋逢对手，他们算是见识了什么叫做真正的高手。

　　“万剑归宗！”

　　长剑高举于空，后退数十步的吕云松，猛地向上飞出手中宝剑，白色的宝剑在空中幻化成无数明光。

　　砰！

　　如同爆裂的分子，一把宝剑在一瞬间分裂成了无数的一模一样的宝剑。

　　白色剑阵，仿佛可控的听话的宠物，在吕云松背后整装待发，只待他一声令下，便能万剑齐发。

　　杨帆比谁都清楚，噬魂的万向朝宗正是从万剑归宗演化而来，今天遇到了真正的万剑归宗，他也不敢有丝毫大意。

　　手中噬魂悬于当空，随着意念而动，无数的噬魂伴随着耀眼的明光自然而出。

　　一左一右，一边是白色的剑阵，圣洁而璀璨。

　　一边是红色的噬魂，耀眼而红透天地。

　　在所有人的目瞪口呆中，噬魂和宝剑同时飞出。

　　无数的爆裂的声音在天空响起，一声接着一声，似是远古的回音久久不绝。

　　红色的光芒和白光的轰然对撞，什么都看不见了，无数人蒙着眼睛，广场上一声接一声的爆裂的声音，不间断的回响。

　　原本完好无损的广场，再也没有一处完整的地方。

　　什么都看不见了，只有无数的烟尘冲天而起，将整个广场上空彻底笼罩。

　　整整五六分钟之后，声音停止，烟尘散去。

　　坑坑洼洼的广场上，躺着两人。

　　杨帆满嘴是血，躺在地上，挣扎着爬了起来。

　　那边的吕云松，手撑着地面，摸了一把嘴角的鲜血，仿佛一个吸血的恶魔没有吸够鲜血那般，贪婪地眼神，始终看着那边的杨帆。

　　两人都站了起来，又一次的面对面。

　　没有声音，万籁俱寂。

　　时间沉默了，两人也沉默了。

　　可是战斗还没有结束，或许他们只是在积蓄力量而已。

　　刚才这一幕，震撼了所有人。

　　那个叫杨帆的家伙，如此厉害，单挑云霄宗宗主不落下风，到了现在依然能站得起来。

　　何等的恐怖，何等的不可一世。

　　吕云松是谁，杨帆是谁？

　　两相对比，不需要怀疑，但这个年轻的家伙，就这样一往无前的和吕云松战斗到了现在。

　　试问天下，这样的人还有谁？

　　没有，一个都没有。

　　只有一个叫杨帆的年轻人，拿着一把噬魂，和云霄宗宗主吕云松拼死战到了最后。


第1349章 九天万花筒

　　“你很厉害！”

　　“你也不差！”

　　一问一答，吕云松的脸上多了点无言以对的悲鸣。

　　宿命就是宿命，无论如何都逃脱不了。

　　杨帆太强大了，紫胤真人的记忆已经觉醒，再加上一把噬魂，万剑归宗如此强大的剑阵，竟然也杀不了他。

　　吕云松知道无论结果如何，今天一定会分个胜负。

　　吕云松长出一口气，稍微调息之后，手握长剑，急速而来。

　　噬魂似乎自动感应到了危险，率先冲了过去。

　　“疑是银河落九天！”

　　急速往前的吕云松忽然向上，口中断喝一声，神风十三剑的第十二剑疑是银河落九天，猛然出鞘。

　　吕云松依然在向上飞奔，足以让他在空中俯瞰着在他眼中的那一群蝼蚁。

　　几百米的高空，吕云松忽然间调转方向，长剑直刺而下。

　　无数的能量在猛烈地席卷天空，剑气在蔓延激荡，瞬间放大数十倍的宝剑带着席卷一切的能量罩，宛如在半空之上握着一把巨大的冰刀，从九天之上以骇人的速度，急速下坠。

　　这便是第十二剑，疑是银河落九天名字的由来。

　　地上的杨帆，早已和噬魂合二为一，周身红光大盛冲天的杀气漫天而起。

　　一头金色的巨龙，咆哮着围绕着杨帆的周身，龙之魂已经在悄然间酝酿，咆哮着空中直下的疑是银河落九天。

　　“吼！”

　　一声狂啸，猛踏地面的杨帆，纵身一跃，迎击着空中的吕云松！

　　轰！

　　轰！

　　轰轰轰！

　　每一声都似天空在炸裂，震撼天地的声音响彻云霄。

　　整个广场几乎被夷为平地，什么都看不见了，什么都不存在了，只有无数的爆炸声在久久回荡。

　　当所有人在整个大地和天空恢复平静，仰望广场和整个天空的时候，他们才看清楚。

　　杨帆躺在地上，一动不动，口中不断飙血，似乎奄奄一息。

　　另一边的吕云松也没好多少，唯一不同的是，用手中的宝剑撑着地面，他站了起来。

　　是的，吕云松站起来了。

　　嘴角含血的笑了，一如藐视那些蝼蚁一样的笑了。

　　他赢了，杨帆动不了。

　　最后的赢家是他，是他。

　　他突破了命运的诅咒和宿命的轮回，他赢了，终于赢了。

　　这一刻的吕云松百感交集，就算他和整个天下为敌那又如何？

　　他不在乎，他赢了，杨帆死了，紫胤真人的那一缕残魂再也不存在了。

　　付出了这么多，吕云松也觉得值了。

　　人生就是这样，有付出就有收获。

　　他慢慢地迈动这脚步，一步步走向杨帆。

　　他要用手中的剑，彻底结束了这小子的命。

　　数百人伤了一地，无数人在呻吟，在狂嚎！

　　刚刚从地上爬起来的万清河看到这一幕，焦急地大叫了一声。

　　就连沐雨琦也冲了过来，他要上去，她要阻止吕云松！

　　这个时候，只有程潜，依然还是原来的表情，拦住了两人，大声地告诉他们：“不要冲动，杨帆没死，绝对没死，他不会输得，吕云松杀不了他，自古邪不胜正。”

　　两人都不动了，心里没底，但他们依然相信程潜的话。

　　杨帆是个能在关键时候，创造奇迹的人，他们在期盼着奇迹。

　　说对了，杨帆没死！

　　他慢慢地睁开了眼睛，望着高原辽阔的天空，那一只手撑着地面，慢慢地坐了起来。

　　浑身似乎还有力气，在全场那么多人肃穆的注视中，杨帆不仅爬起来了，也站起来了。

　　杨帆没死，对吕云松来说，是个好消息，也是个坏消息。

　　他死期不远了，他们之间的事情，马上就要结束了。

　　宝剑拿在手中，用尽最后一点力气，冲向杨帆。

　　杨帆没动，就那么站在那里，如同一个俯视着千军万马的帝王，眼中只有霸气的火光，和无尽的咆哮。

　　宝剑近了，瞬息而至，刺过了杨帆的胸膛。

　　没有血，一滴血都没有，杨帆消失了。

　　身体化作一道道灿烂的微光，融进噬魂，漂浮在空中。

　　宛如一盏耀眼的明灯，缓缓地升上天空。

　　那一刻的天空，好似被血染红了一般，灿烂夺目。

　　噬魂在旋转，噬魂在爆裂，爆裂成了无数的光辉，洒满了天空。

　　一块块明亮的光辉，如同璀璨的万花筒一般，不断地燃烧，不断地释放爆裂。

　　“这……”吕云松停在原地，喃喃地动了动嘴唇。

　　“这是传说中的噬魂的绝技之一，九天万花筒！”吕云松看出来了，他确实看出来了。

　　他对着红色的光芒笑了，紫胤真人复活了，紫胤真人的记忆在杨凡脑海中复活了。

　　刚刚的勇气，刚刚的最后的意气风发，在那一瞬间连同自己的命运一起，进入了无边地狱。

　　没机会了，面对九天万花筒，没机会了，一点机会都没有了。

　　他看见了，看见了无数的烟火，在向自己飞来。

　　无数的烟火，从空中向他包围而来。

　　砰！

　　好灿烂的烟花，好明亮的夜空。

　　分裂再分裂，爆炸再爆炸。

　　当红色的噬魂萦绕在天际，当无数的血花冲天而起之时。

　　之前那一刻，吕云松始终带着微笑，没有痛苦没有折磨，自己的身体和所有的一切幻化成了灿烂的烟火。

　　他不知道那是幻觉还是事实，他只清楚，生命的终结意味着永生。

　　是的，他永生了，他可以在地狱享有自己的荣耀了。

　　砰！

　　白色的宝剑从天空中落下，插在满是碎石的广场上。

　　吕云松不见了，只有无尽的血雾还在漫天飘洒，下了雨一般的染红了杂乱的地面。

　　红色的光芒消失了，红色的匕首从天而降，接着是它的主人，平静地躺着，急速坠落。

　　身体砸向地面，一道烟尘腾空而起。

　　杨帆闭着眼睛，也不知道是不是睡着了。

　　没有听见那么多人声音，也没有看见，沐雨琦和万清河冲过来的焦急身影，他什么都没看见，就那么躺在那里，一动不动。

　　尘埃落定，风停了，人散了，云霄宗的天空依然那么湛蓝如洗，仿佛荡涤了所有污垢和尘埃，只留下那永恒的纯净，净的舒心，净的灿烂。


第1350章 名扬天下

　　每一个故事都有落幕的时候，几天之前还热闹非凡，闹哄哄的云霄宗，在那场惊世决斗之后，慢慢地归于沉寂。

　　当世的天才人物之一吕云松，命丧云霄宗，死在了他发迹和成名的地方。

　　他死了，所有的荣耀都将属于一个人，这个人叫杨帆。

　　他能享受这样的荣耀，无外乎两点，他杀了人人得而诛之的吕云松，第二，他还活着。

　　吕云松这个公认的武林泰山北斗，不管是之前，还是之后，他的实力不需要任何怀疑。

　　能击败他，或者能和他平分秋色的人，在整个江湖上屈指可数。

　　但就是这样一个不可一世的人物，在身败名裂之后，死在了一个同样惊才绝艳的天才手上。

　　更难能可贵的是，这个天才还不到二十岁。

　　不管是江湖，还是历朝历代的历史之中，总喜欢传颂那些年轻而又天才般的人物。

　　在那场大战之后的三天之内，杨帆的名字传遍天下。

　　整个江湖上无人不知，无人不晓，更有的好事者，将那天在云霄宗之上的事情，不断演绎，广为传颂。

　　三天之内，就出现了无数个版本，但不管是哪一个版本，杨帆都是当之无愧的主角。

　　更有的传的神乎其神，杨帆变成了一个天神一般的人物。

　　似乎只有这样，才能配上杨帆近乎无解的实力，要不然他怎么会那么厉害。

　　这就是大多数人的逻辑，厉害便意味着与众不同，只有这样才能解释，一个不到二十岁的年轻人，为何能有如此恐怖的实力。

　　再加上，杨帆之前在江湖上响当当的名声，各种发生过的没发生过的所有事情，再一次被大家添加演绎。

　　讨论的热度，比某个明星结婚了，出轨了，更具轰动性。

　　只是这一切，杨帆全然不知。

　　他已经躺了三天了，三天以来，杨帆一直没醒。

　　不仅没醒，在身边的所有人，全都束手无策。

　　怎么才能让杨帆醒来，成了一个摆在所有人面前的难题。

　　由于伤势太重缘故，并不适合长途跋涉，杨帆一直躺在云霄宗的客房里。

　　三天以来，程潜，万清河，常君彦，乃至于钱永恒薛如海，所有人想了无数种办法，目前为止依然没有找到一种可行的方式，让杨帆醒来。

　　更让所有人百思不得其解的是，杨帆虽然没醒，但似乎没有受伤，既没有内伤，也没有外伤，和平时没什么两样。

　　可是无论用什么方法，杨帆就那么躺着，听不到，动不了，一个活死人一般，呼吸尚在，脉搏同样强劲。

　　事情有点麻烦了，杨帆的诡异情况。几乎超脱了他们所能认识的范围。

　　就连七海门这个号称天下之事，无所不知的门派，面对杨帆的伤情，也是一无所知。

　　这几天的程潜，心情不好，抓耳挠腮，想尽了所有的办法，到头来，什么都没想到。

　　就这么等着，也不是事，事情总要解决，总不能让杨帆一直躺在床上。

　　这几天的薛如海，已经以云霄宗的名义，广邀天下英雄，不管是哪路高人，只要能治好杨帆，他们立即不惜花重金，也要就将那人抬上云霄宗。

　　只可惜，来到的几位，走的时候都是摇头。

　　事情到了这里，陷入了一个无法回避的僵局。

　　怎么办摆在了所有人面前。

　　云霄宗的大厅里，所有人都在。

　　万清河总是第一个开口：“杨帆似乎伤了，又似乎没伤，太奇怪了，找了那么多人，几乎所有人都找了，依然没办法，怎么办？总不能让杨帆一直当个活死人，如果是这样，是江湖的损失，这样一个几百年甚至上千年不出世的天才，这么一直躺在床上，可惜得很啊。”

　　万清河确实无限可惜，这几天他一直没睡好，时时刻刻都在想让这小子醒了。

　　奈何，他才疏学浅，几日几夜之后，他彻底放弃了。

　　常君彦叹了一声：“师弟啊，所有人都是一样的想法，让杨帆尽快醒来，可是这么久了，什么办法都没有。”

　　薛如海也摇头叹息，现在的他已经没有任何心情和万清河这个老家伙斗来斗去的了。

　　云霄宗遭逢大变，正是在重建的时候，杨帆杀了吕云松立了大功，无论如何云霄宗都会想尽办法治好杨帆的。

　　“几乎所有能想到的办法都想了，到目前为止，什么办法都没有。”薛如海同样叹了一声。

　　在坐的所有人都想知道，有谁能救杨帆，不论付出什么样的代价他们都愿意。

　　一直没有开口的程潜，若有所思的缓缓开口：“为今之计，只有一个办法。”

　　所有人都向他看去，七海门能知天下事，难道真的名不虚传，七海门真有这本事吗？

　　“什么办法？”万清河一脸焦急地问。

　　“去北冥山。”

　　“北冥山。”万清河皱了皱眉头，似乎明白了点什么。

　　那边的程潜继续道：“紫胤真人的嫡传弟子，所建立的圣殿，就在北冥山，那里有通往九天大陆的入口，也有关于紫胤真人所有的一切，圣殿说不定有办法。”

　　这是目前最可行的，唯一能想到的办法。

　　没有人反对，不管能不能成，也要试一试。

　　“既然如此，明天马上出发。”万清河不想等了，四个叛徒的事情已经解决，杨帆可以解脱了。

　　“前往的人选呢？”薛如海道。

　　万清河再次自告奋勇：“我自带队去北冥山。”

　　薛如海要留下重建云霄宗，程潜要返回七海门，钱永恒自然留在云霄宗。

　　常君彦好久没回紫云宗了，不能在外边多待了。

　　想来想去，万清河就成了最合适的人选。

　　“好吧，那就这么定了。”没有人有意见，万清河准备一下，明天一大早他就出发。

　　沐雨琦自然会跟着自己的师傅，一起去。

　　不管怎么样，她一定要亲眼看到杨帆醒过来。

　　晚上睡不着，一个人呆在房间。

　　明天就要去北冥山了，也不知道这一趟会有什么样的结果。

　　人生事，十之八九不如意，沐雨琦从来不会丧失信心，这是她在杨帆身上学到的。


第1351章 唯一的办法

　　也不知道什么时候，万清河走了进来。

　　看到自己的师傅，沐雨琦也不知道说什么。

　　这几天的事情，让她越来越觉得人生的事情太难捉摸了，谁也不知道下一刻会变成什么。

　　“雨琦，我觉得您还是不去了。”

　　坐下的万清河，也是想了很久之后，才开口的。

　　“师傅，为什么不去呢？”沐雨琦很意外，自己这一次无论如何都要去，她要亲眼看着杨帆醒过来。

　　“雨琦啊，我已经和程潜聊过了，发生在杨帆身上的诡异事情，有可能和紫胤真人以及九天大陆有关。”

　　沐雨琦认真听着自己师傅的话，但还是没听明白。

　　“师傅，程先生怎么说的？”

　　“他说，或许只有九天大陆才是杨帆最后的归宿。”

　　沐雨琦似乎听明白了，但似乎又没明白：“师傅，你的意思是？”

　　“程潜也是猜测，谁也说不准，但是这一种情况是很有可能出现的，雨琦啊，你要学会放下，不要陷入的太深，有些话，你应该明白的。”他这个当师傅的，只能将话说到这个程度了，剩下就要她自己去领悟了。“雨琦，凡事都要做好最坏的准备，不管发生什么事，你要答应我，永远都要幸福的活着。”

　　这一刻的沐雨琦，深情地望着自己的师傅，良久的沉默之后，化成了心中一声叹息：“师傅，我会的，你放心，我知道怎么做。”

　　“那就好，你也别想太多了，师傅我只是不想你受到伤害，这个世界上任何事情都有可能发生，人的力量有时候太过渺小，能决定的事情真的很少。”

　　沐雨琦不断点头：“师傅，我明白了。”

　　万清河站了起来：“那你早点休息，明天一大早还要出发呢。”

　　沐雨琦将自己的师傅送到门口，回来之后躺在床上，这一夜她失眠了。

　　第二天早上，万清河带着沐雨琦和另外十几个人，踏上了前往北冥山的路程。

　　这一趟，他们整整走了半个月。

　　半个月之后到达了北冥山，站在北冥山下的万清河长叹一声，终于到了。

　　时间还早，他让所有人将杨帆放下，就近休息。

　　“雨琦，让你不要来，你偏要来，这一路累的够呛。”万清河看着这个日渐消瘦的徒弟，不免心疼。

　　“师傅，我没事。”沐雨琦依然是这一路上说的最多的回答。

　　“没事就好。”这个徒弟的倔强他是知道的，万清河不想再去勉强她了。

　　寻找圣殿，也是一件麻烦的事情，好在他们这么多人进入了北冥山地面，圣殿早已注意到了他们的行踪。

　　这么多天的万剑一，也听说了云霄宗上的那场战斗。

　　杨帆赢了，使出了九天万花筒，从此四个叛徒永远不存在了。

　　可是杨帆最后一搏，所留下的后遗症却不是那么容易解决的。

　　当圣殿的人，向他报告这件事的时候，万剑一面露愁容，该来的终究来了。

　　“那些人已经调查清楚了，由密云宗的宗主万清河带队，他们所抬的人，正是在云霄宗之上杀了吕云松的杨帆。”

　　看着面前的人，万剑一百感交集，四个的叛徒的事情，终于解决了，紫胤真人泉下有知可以瞑目了。

　　“我知道了，我亲自去接他们。”

　　黄昏的时候，他们一行人依然在北冥山地界上。

　　万清河已经托人寻找圣殿的踪迹，相信用不了多久就会有消息的。

　　圣殿纵然神秘，但对杨帆他们不会关上大门的。

　　“万宗主，你们辛苦了。”前方的五六人正是万剑一一行人。

　　看着前边陌生的几人，万清河立即问：“请问你们是？”

　　“我们正是你们要找的人，在下正是万剑一。”

　　万清河从程潜那里知道了圣殿的情况，万剑一的名字也是从程潜那里知道的。

　　“原来是万掌门，找你们找的好辛苦啊。”

　　万剑一迎了上去：“万宗主，事情我都知道了，走吧，已经为你们备好客房了。”

　　圣殿总部，好久没这么多人了，那是一处隐蔽的山林里，五六间大型院落，坐落在这山清水秀的地方。

　　将杨帆放在床上，万剑一立即给他检查了一遍。

　　检查完了，万清河迫不及待地问：“万掌门，怎么样？”

　　“万宗主，先吃饭，所有的事情等我们晚上再聊。”

　　“好。”万清河答应了，这一路的风餐露宿，终于能吃一顿热乎饭了。

　　今晚的天空，月明星稀，无尽苍穹布满灿烂的星星。

　　两人坐在院子里，微风吹过，满地的树影摇曳。

　　饭吃了，休息好了，万清河需要一个肯定的答案。

　　万剑一倒了一杯茶水放在他面前：“万宗主，喝一杯吧。”

　　没心情喝茶，还在惦记着杨帆的事情，万清河问的很直接：“你就直接告诉我，杨帆到底能不能醒。”

　　“能醒。”

　　“你确定？”

　　万剑一再次肯定地答道：“确实能醒，不过事情很复杂，杨帆还没醒是所使用的九天万花筒后遗症所致。你要知道，九天万花筒作为噬魂的绝技之一，是根本没办法在地球使用的，这里灵气稀薄，一旦使用，就有严重的后遗症。就算是当年的紫胤真人，也从来没有在地球上使用过这项绝技。”

　　万清河急了：“那怎么办？难道没办法了。”

　　“万宗主，只能搏一把了。”

　　“你的意思是，将他送回到九天大陆，或许还有一线生机？”

　　自己都不想说出这个猜测的万清河，也不得不开口。

　　万剑一无奈地点头：“这是目前的唯一方法，因为在地球没有办法能让杨帆醒来。”

　　万清河皱着眉头，陷入了沉思，他不知道说什么了。

　　十五天的长途跋涉，等来的却是这样一个结果。

　　“我送他过去。”沐雨琦从那边走了过来。

　　看到是沐雨琦，万剑一毫不客气地道：“胡闹，杨帆作为紫胤真人的那一缕残魂的轮回转世，有着先天优势，而你肉体凡胎，怎么去九天大陆，你根本过不去，说不定在你进入通道的时候就已经死了。”万剑一掷地有声。


第1352章 新的开始

　　这话无可辩驳，沐雨琦也是有理智的人，她绝对不会胡搅蛮缠。

　　“万掌门，真的只有这一条路了吗？”沐雨琦似乎还有点不甘心。

　　万剑一看了她一眼，问世间情势何物，直教人生死相许。

　　万剑一又多看了一眼沐雨琦，没有责备，没有愤怒，只有无奈。

　　“扬帆留在地球上，唯一的可能，永远不会醒来，成为一个活死人。”

　　话虽少，但所有的事情已经尘埃落定了。

　　沐雨琦最后了说了一句，那话很短：“我知道了。”说完之后，她悄然间转身，只留下一个朦胧的背影。

　　“哎！”万清河叹了一声，这个徒弟啊。

　　“万宗主何必叹息，命里有时终须有，否则也别强求。”万剑一同样在心里叹了一声，这个世上很多事情就是如此，没有完美，时时刻刻大团圆的结局只会出现在小说和电视中。

　　是啊，无法强求，万清河只希望自己这个徒弟，能自己明白。

　　“万掌门，还有一事，该如何是好？”

　　“你说。”

　　“杨帆的家人怎么办？”

　　这话把万剑一问住了，这世间最难割舍的恐怕就是感情了。

　　杨帆有家人，这个消息如果告诉他们，他们能想象的得到，那是一种什么样的结果。

　　此一去九天大陆，也不知几时能归，至亲难舍，说到底也是人之常情。

　　想了想的万剑一道：“万宗主，这事还是不告诉他们了，具体的事情，你回去的时候，去一趟空明山，找一下杨帆的师傅，和他商量一下，找几个理由，至少要先瞒过去。”

　　看来也只能如此了，万清河点头答应。

　　翌日早上，最后检查了一遍杨帆，万剑一让人带着杨帆进了圣殿的密室。

　　沐雨琦没来，一大早就没看见人。

　　万清河看着熟睡的杨帆，心情复杂，却不知道说什么。

　　“一切看他的造化了。”万剑一同样的面无表情，说完了最后一句。

　　走到那边，打开了暗格机关，一道明光慢慢放大，直到两人都睁不开眼睛了。

　　万剑一单手用力，杨帆的身体漂浮在空中，似乎闭着眼睛，那一只手最后一次用力，杨帆的身体彻底融进那处明亮的光柱中，消失不见。

　　万剑一摆弄好了机关，暗格自动关闭，屋里又恢复了平静。

　　从密室里出来，万清河声音幽幽地问道：“他还会回来吗？”

　　“杨帆拥有紫胤真人的记忆，当年的紫胤真人就是从九天大陆来到了地球，杨帆为什么不会回来。”

　　说的也是，万清河默默点头。

　　“不过这一切就要看他的造化了，谁也不知道九天大陆那到底是个什么样的地方，离紫胤真人上次来到地球，已经过去了五千多年。五千年沧海桑田，所有的一切都物是人非。不过，以杨帆的能力，以及他所拥有的紫胤真人的记忆，没什么问题的，相信我。”对这一点，万剑一丝毫不怀疑。

　　他始终坚信，这个世界上总有一部分人，身负天命，从出生那天起，就有很多事情等着他去做。

　　万清河只能点头，祝福杨帆在那边一切顺利，养好了伤，早日回来。

　　事情办完了，当天中午，万清河启程离开。

　　离开圣殿在北冥山山口，他和沐雨琦分开了。

　　“雨琦，回去吧，所有的一切都过去了，新的生活在等着你。”很多事不是轻易能够遗忘的，万清河作为一个过来人，所能说的，所能做的真的很有限。

　　这个徒弟，没那么脆弱，但在感情面前，没有人是英雄，何况这个徒弟还是个女人。

　　“师傅，不用担心我，我知道怎么做。”

　　看着沐雨琦离开的背影，万清河叹了一声。

　　愿得一人心，白首不分离。

　　这一句害人的话，让多少人死去活来，又让多少人丢了性命。

　　无时无刻，都有无数的人前赴后继，追寻着自己心中那份或轰轰烈烈或平平淡淡的感情。

　　无所谓对错，一切全凭本心，说到底人是感情动物。

　　两天之后，万清河到了空明山。

　　当时，陆邵文也在，这两位都是当年江湖上鼎鼎大名的人物，万清河自然还有印象。

　　更不用说上次陆家一别，已经很久没见到陆邵文了。

　　万清河突然来访，两个老头，还是很意外的。

　　他们也听说了，云霄宗上的那场决战。

　　两个老头挺淡定，这是无法避免的，后来收到杨帆还活着的消息，他们也放心了。

　　“陆老，韩老，事情比你们想象的要严重得多。”万清河将所有的事情一字不漏地说了。

　　两个老头，除了叹一声，也不知道用什么来表达他们的心情。

　　到是韩易安，似乎很能看得开：“既然事情已经变成这样了，凡事切莫强求，杨帆这小子福大命大，不会有事的。”

　　陆邵文沉默了一会，也道：“他拥有紫胤真人的记忆，不管在什么地方，这小子都能活下去的，早晚有一天他还会回来的。”

　　两个老头都是这一生，经历过太多事情的人，慢慢地看得淡了，他们看好杨帆，也相信杨帆这小子总有一天会回来的。

　　因为在两个老头心中，杨帆是最独一无二的存在。

　　两人的反应倒是出乎万清河的预料，仔细想想这何尝不是最好的选择呢。

　　“不过，杨帆的父母，和慕容家的人怎么办？”这一路上，他一直在考虑这事，可是依然没有想到一个合适的借口。

　　两个老头对视一眼，韩易安立即开口：“先瞒着他们。”

　　陆邵文也是同样的意见：“瞒着吧。”

　　“总要有个借口和理由啊。”万清河希望他们能找到一个合适的理由。

　　想了想的韩易安道：“就说杨帆去执行任务去了，是我亲自派去的，师傅让徒弟去办事，那是天经地义的事情，他们不会怀疑的。”

　　“看来也只能这样了。”没找到合适借口的万清河，同意了韩易安的话。

　　接下来三天，万清河一直呆在空明山，三天之后，他才告辞启程回密云宗。

　　所有的事情都结束了，有的结束也有的重新开始，万清河始终相信，杨帆还会回来的。


第1353章 傻子哥

　　人最怕的，自然是行走在无边无际的黑暗中，无论你怎么走，永远都走不到头。

　　那种感觉，只有真正体验过的人，才会明白，什么是真正的绝望。

　　也不知道在无边的黑暗中走了多久，杨帆终于了醒了。

　　抬眼四周看了看，陌生的世界，入眼处是一片荒原和低矮的群山。

　　恍惚间，他又回到了空明山。

　　难道真的回来了？

　　“师姐，师傅！”杨帆喊了两声，没有人答应，正是正中午的时候，只有风吹过的声音。

　　见鬼了，又不像是空明山啊。

　　他只记得那天，在云霄宗上和吕云松战斗完之后，他什么都不知道了。

　　自己死了吗？

　　这又不像是地狱。

　　地狱里，哪有这么多阳光灿烂，鸟语花香。

　　难不成在天堂，可是没仙女啊。

　　砸吧着嘴唇站起来，不管在哪，还是找人问问，尽快回到星海市。

　　“快看，那傻子在那呢。”

　　一声稚嫩的童声从那边响起，呼啦啦五六个穿着古代衣服一样的小孩，留着小辫子，小跑着围了过来。

　　“傻子，要喝水吗？我们这里有，快点喝啊！”说完了，五六个小屁孩，掏出自己的小鸟，对着杨帆就尿开了。

　　我靠！

　　杨帆往后退了一步，大吼一声：“滚一边去，谁家的小孩，再过来我揍你了。”

　　傻子还会叫，原来不都是傻乎乎的喝着他们的尿吗？

　　五六个小孩吓了一跳，一个年级比较大的抓起裤子撒腿就跑。

　　有人跑了，自认有人效仿，其他的几个也一溜烟的跑了。

　　杨帆追上去，抓住最后一个跑的最慢的小孩，严厉的表情看着他：“小朋友，这里是什么地方？”

　　哇！

　　小屁孩哇的一声哭了。

　　哭个屁，老子也没干啥啊。

　　“不准哭！”杨帆暴喝一声。

　　这一声很管用，小屁孩吓得不敢哭了。

　　杨帆又问：“这里是什么地方？”

　　“好你个杨傻子，你敢欺负我儿子，反了天了。”一个声粗壮的声音，从那边传来，紧接着，一个体型彪悍的妇人，手抄着粗木棍，抡起便打。

　　初来乍到，不可能对一个婆娘动手，杨帆边退边道：“大婶，你搞错了，我只是问个路。”

　　彪悍的妇人不由分说，口中怒喝：“杨傻子，还问路，问什么路，你就在青云镇，你问什么路？再说你一个傻子……不对啊，你这杨傻子，今天怎么说话这么利索了。”

　　嘴里嘟囔着，木棍再次挥来。

　　杨帆抓住木棍，猛地往前一拉，那婆娘巨大身躯，一个狗吃屎，往前趴去。

　　紧接着便是杀猪般的惨嚎：“当家的，傻子打人了……”

　　杨帆还没反应过来，那边四五个汉子，同样粗布衣裳，和在古装片里见到的没区别。

　　这不像是片场拍电影啊。

　　这到底是什么地方？

　　还没等杨帆想清楚的时候，几个汉子跑了过来：“杨傻子，你还敢打人，反了天了……”

　　“我……你听我解释！”

　　杨帆还没说完，从旁边又冲出来一个不知道什么东西，一把抓住他的手迅速拉开了。

　　跑呀跑，足足跑了十几分钟，已经看不到后边那些人了，才停下脚步。

　　他现在才看清楚，这是个十五六岁，皮肤黝黑的少年。

　　他体格健硕，一口白牙，绝对是能怕牙膏广告的人。

　　“傻子哥，你咋不跑呢，那些人会打你的，阿叔他们也不管。”喘了口气，那少年看着杨帆道。

　　傻子？

　　怎么所有人都叫他傻子？

　　这不对，面前这个家伙也是一身的粗布衣服，这到底是什么地方？

　　“那个……这里是什么地方？”他试探性地问。

　　“傻子哥，你咋了，你又忘了吗？哎！”少年叹了一声：“你经常忘了自己是谁，我再告诉你一次你记住了，这里是九天大陆，乾元帝国，千木郡境内的青云镇，傻子哥，这回你可要记住了，多多记住，别人就不会叫你傻子了。”

　　九天大陆！

　　这四个震撼性的字，让杨帆脑袋嗡的一声。

　　他简直不敢相信，自己竟然来到了九天大陆。

　　怎么来的？

　　自己死了吗？穿越了吗？

　　就连噬魂都在身上，感应了一下自己的实力，貌似和在地球上没多少差别。

　　只是因为和吕云松决斗之后，受了重伤的缘故，还需要时间恢复。

　　无论杨帆怎么想，一个事实已经不容置疑，他来到了九天大陆，到了紫胤真人曾经崛起纵横的地方。

　　果然是九天大陆，灵气非同一般，特别适合修炼。

　　“那个，那你叫什么？”

　　这还是傻子哥第一次问他这个名字，杨庆山挺高兴的，傻子哥也会聊天了。

　　他乐呵呵的露出一口白牙：“我叫杨庆山。”

　　也姓杨啊。

　　对了，紫胤真人就是姓杨，名叫杨北玄，号紫胤真人，杨帆也是恢复记忆之后才知道的。

　　看来自己穿越过来了，来到了青云镇杨家。

　　“庆山，我告诉你个秘密哦，你可别告诉别人。”杨帆一脸认真地看着他。

　　“傻子哥你说！”

　　什么玩意，这名字太难听了：“庆山，是这样的，刚才我摔了一跤，脑袋撞了一下，我不傻了，我正常了。”

　　杨庆山还有点不信：“傻子哥，真的吗？”

　　“当然是真的，要不然我能和你这么利索地说话？”

　　也对哦，之前的傻子哥，只会傻笑，更不会和人说话了，不论你说什么，他都是笑，现在的傻子哥确实很不一样了。

　　“傻子哥，我立即将这个消息告诉老爷。”

　　杨帆一把抓住了他：“你急什么，找个机会我自己说？”

　　杨庆山连连点头：“傻子哥，我知道了。”

　　“那我叫什么？”

　　“啊，傻子哥，你不是好了吗？”

　　杨帆吐血而亡，也怪这个问题问的太有漏洞了，可是没办法只能这么问：“我这不是刚刚好，之前的事情有点忘了，记忆在慢慢恢复中。”

　　“你叫杨帆啊！”

　　杨帆一惊，我靠，还是这个名字。

　　“哦，杨帆啊，你以后直接喊我名字吧，要不你叫我帆哥也行，别喊傻子哥了。”

　　杨庆山很好说话，立即连连点头：“傻子哥……哦，不，帆哥！”


第1354章 我不是傻子

　　在回去的路上，经过和杨庆山聊天，杨帆才知道这边的情况。

　　这里是九天大陆，乾元帝国，千木郡境内的一个小镇子青云镇。

　　自己的身份的是杨家的一个傻子，从出生的时候，就是傻子。

　　老爹不知所踪，还有老娘陪着他一起生活。

　　平日里把他放在家中，自己出去干点活维持生活，在镇子上的大户里，干点缝缝补补的活，每个月赚点不多的钱，养活自己的和自己的傻儿子。

　　镇上的人都笑话她，一个寡妇还带着个傻儿子，还过什么日子。

　　她把这些话当成耳旁风，就当没听见。

　　依旧日夜操劳，辛辛苦苦的挣点钱，给自己的傻儿子挣口吃的。

　　镇上的人都羡慕，她把自己的傻儿子养的比人家的正常孩子都金贵，自己宁愿不吃不喝，也要自己的傻儿子吃好穿暖。

　　其实，她年龄不大，才三十多岁，还是人生的黄金年龄。

　　除了自己的“母亲”之外，小小的杨家还有几十口人。

　　原先还富裕过，在镇上做点小生意，这几年，彻底没落了，家里的人都出去找活干，不干活没饭吃。

　　这就是杨帆目前的所要生活的地方的基本情况，杨庆山说的挺清晰，几乎知无不言言无不尽。

　　到了镇子上，看到街道上的房间，一片的古色古香，不知道的还以为去了哪个古装片的片场。

　　街市也是一样的，沿街叫卖的商贩，到处都是。

　　南来的北往的络绎不绝，大多数人都是一身粗布衣裳，很少能看见穿着绫罗绸缎的人。

　　看来青云镇上的大多数人都比较穷啊。

　　一路到了杨家，在街道上一处很不起眼的房间，门口的木门朱红的漆掉了一地，早已看不出往日繁华的景象了。

　　顶上杨家两个字的牌匾，布满灰尘，也不知道多久没有打理过了。

　　两人刚进门，就听到了几声怒吼，和一个女人轻声的哀嚎。

　　一群人站在院子中，一个老头，正在用鞭子抽打一个三十多岁的妇人：“让你管好那傻子你不听，现在还知道打人了，都是你造的孽，我们杨家的人还要在镇上生活，脸都被你丢尽了。”

　　啪！

　　一鞭子抽下去，那妇人的脊背上，衣服被打烂了，血肉模糊，皮开肉绽，也不知道打了多少鞭子了。

　　就算杨庆山不告诉他这个妇人是谁，杨帆也从那对话中知道了，这正是自己在九天大陆的母亲。

　　纵然两人没有血缘关系，也几乎没有母子感情可言，可是这个老家伙当着这么多人的面，抽打一个女人，实在可恶。

　　紧走几步的杨帆，走过去，在那老头继续要抽下去的时候，一把抓住了鞭子，轻轻一拽，就从那老头手上夺走了鞭子。

　　老头大怒，看到是杨傻子，怒火更加了三分：“好你个畜生，你还敢回来。”

　　没有理会那个老头的话，差点喊出妈的杨帆，赶紧改口喊了一声娘：“娘，你起来。”

　　萧淑华抓着杨帆的手，强忍着皮肉之痛：“帆儿……”只喊了两个字，忍着巨大痛苦，往前走了一步，跪了下去：“爹，帆儿天生痴傻，打人那是无心之失，所有的事都是我的错，所有的错我替帆儿承担。”

　　杨元恒一声冷哼，作为杨家的主事人，在杨家他有至高无上的权威：“都多少次了，每一次都是这样，可是结果呢，每一次都是不断犯错，痴傻不是他无恶不作的理由。这次连小孩都不放过，如不严惩，定然还有下次。既然你愿意替你儿子受罚，那就母子两一起受罚，来人，家法伺候。”

　　不多久，立即有人拿来了粗粗的木棍，递给杨元恒。

　　“每人一百下，执行家法。”杨元恒刚才打了那么久，早没力气了，接下来的事情，自然有其他杨家人代劳。

　　从人群里走出来一个精壮汉子，拾起了地上粗壮的木棍，没有丝毫的怜悯。

　　杨帆母子两，本就是杨家的旁支，在杨家这个没落的家族里，地位低下。

　　平日里也没人待见他们母子两，恨不得一脚踢出去，要不是因为同姓杨的缘故，将他们赶出杨家，自然有损名声。

　　杨家早已没落到了如今程度，但在杨元恒心里，依然在奉行杨帆发达之时的那一套，看重名声，不让外人嚼舌根。

　　那精壮的汉子，是杨家第三代的老大，杨帆堂哥杨坤。

　　二十五六岁了，杨家早晚是他的，对于杨帆母子这种对杨家没有任何用处的人，他自然不会看在眼中。

　　双手抡起棍子，当即便打。

　　杨氏萧淑华，如同护着自己鸡仔的老母鸡一样的，护在杨帆身边。

　　眼看着那一棍要打在杨氏萧淑华身上的时候，杨帆一把抓住了木棍，将自己的母亲扶了起来。

　　杨坤怒不可遏，试着动了动，还是动弹不得，口中立即大吼：“杨傻子，放开！”

　　杨帆没放，盯着他：“何必对于一个可怜的女人，苦苦相逼呢。另外，我的病已经好了，我不是傻子。”

　　所有人纷纷看着杨帆，确实不对劲啊。

　　以前这个傻子话都说不利索，今天怎么出口成章了？

　　再看那眼神，也不像是个一个傻子的眼神了。

　　难道他的病真的好了？

　　惊喜的杨氏萧淑华抓着儿子的手：“帆儿，你真的好了。”

　　“娘，我的病好了，以后我不会让人再欺负你，也不会让你受苦了。”

　　十八年了，儿子第一次喊出了她日思夜想的那个字。

　　眼泪如同断了线的珠子，一滴滴的流下，吧嗒，吧嗒的掉在地面上。

　　整整十八年，杨氏觉得自己所承受的一切，因为刚才那句话，让那一滴滴眼泪里，都流淌着幸福两个字。

　　更不用说，杨帆已经能说一句完整的话了，这在之前，是完全无法想象的。

　　“帆儿……”杨氏两个字之后，就被猛烈地幸福的洪流堵住了喉咙。

　　其他人也愣住了，被杨帆抓着棍子的杨坤，依然动弹不了，只能用恐吓式的语言，再次吼道：“杨傻子，你竟然好了，好了也得执行家法！”


第1355章 容身之地

　　面对杨坤的怒喝，杨帆抓着棍子，猛地一甩，杨坤整个人连着棍子一起倒向那边的地面。

　　人群炸锅了，竟然敢还手，那还得了，反了天了。

　　杨家老爷子，第一个跳出来吼道：“杨帆，你个畜生，竟然动手打你堂哥……”

　　杨帆粗暴的打断了他的话：“打了又如何，他该打，我说了，这里没人能动我娘亲。”

　　杨氏赶紧拦住自己的儿子，一个劲地朝杨帆使眼色，看那情况又要跪下去祈求这个老家伙原谅。

　　杨帆没有理会，不过他也明白了。

　　不由得叹了一声，刚刚过来，他的行事风格，还是自己在地球那一套，根本行不通啊。

　　在这里，恐怕长者为大，有严密的宗法制度，杨元恒作为一家之主，在这家里，有着掌控一家人命运的生死大权。

　　他的话就是权威，没人可以忤逆。

　　更不用说，他这个杨家旁支的傻子。

　　恐怕他被打死了，还会被官府当成以下犯上，忤逆的典型，到处宣传，死了就白死了。

　　明白了这一点，杨帆收敛了很多，自己以后要在这里生活，以他目前的实力，对这里什么都不了解，刚过来就贸然的挑战这个世界存在了几千年的规矩，那是不可能有结果的。

　　况且他也看出来了，自己这个娘亲是个很传统的女人，脑子里恐怕都是一些三从四德的教条。

　　不仅他要在这里生活，自己的娘亲也要在这里生活，凡事不能乱来。

　　想明白了这一点，杨帆收敛了很多，还是以解释的口气打断了杨元恒的话：“我没有打人，我娘是无辜的。”

　　杨帆只说了两句，杨坤已经从地上爬起来了，挥着棍子冲了过来。

　　杨帆没动，扶着杨氏闪身而过，借着惯性，杨坤往前冲去，杨帆伸出自己的脚绊了一下。

　　挥着棍子的杨坤，撞向地面，吃了一鼻子灰。

　　其他人哭笑不得看着这一幕，杨元恒的脸更是黑成了锅底，没用的东西，一群废物。

　　杨家老爷子，更是悲从中来，想想几千年前的杨家，那是何等的威风，到了如今，一代不如一代，没落到了如此境地。

　　偏偏今天这个没用的傻子，撞到了杨老爷子的枪口上，自然拿杨帆母子两开刀：“杨帆，你听着，念你痴傻和年轻，再给你一次机会，乖乖跪下受罚，否则，马上离开杨家。”有了借口，杨老爷子可以让他们母子两名正言顺的滚出去了，杨家再也不用去管这废物母子两了。

　　外人也没有借口说什么，一切都是这母子两犯错在先，自作自受。

　　杨氏萧淑华再次跪了下去：“爹，帆儿年轻，都是我的错，要罚你就罚我吧。”

　　被赶出杨家，他们孤儿寡母能去哪？

　　天下之大没有他们的容身之处，杨氏什么都可以承受，可是这个儿子，总不能丢下他不管。

　　在杨家还有一个遮风挡雨的地方，可是要离开了杨家，杨氏一个女人，一个寡妇，想找到容身之地比登天还难。

　　杨氏也不是没脑子的女人，她知道该如何给自己的儿子更好的选择。

　　很显然，目前他们母子两，只能呆在杨家。

　　杨帆一把将她拉了起来：“娘，你不用求他们，以后孩儿养你。”

　　杨帆有双手有能力，有脑子，不管这是一个什么样的世界，他有信心在这里活下去，并且活的精彩。

　　杨氏还要跪，杨帆偏偏不让她跪，紧紧拉住了她。

　　“你……好，马上给我滚，从此你们母子两和杨家再无瓜葛。”杨元恒手指门口，丝毫不留情面。

　　“娘，我们走。”

　　“帆儿……”欲语还休的杨氏，无语凝噎。

　　这个时候，大门口来了一群人，看那衣服，杨帆已经看出来了，恐怕是公家衙门的人。

　　五六个人，全都带着帽子，统一的制服，腰佩横刀，气势汹汹的走了进来。

　　人群自动让开了一条路，杨元恒变了个人一样的迎了上来：“官爷，你来了，人还在，你看着处理。”

　　为首的实在不怎么样，个子挺高，但长了一对三角眼，实在倒人胃口，杨帆只是瞥了他一眼。

　　那人走到杨帆面前：“走吧，杨傻子，处理你这种废物，浪费我时间。”

　　“官爷。”杨氏吓坏了，再次跪了下去：“官爷我儿痴傻，都是无心之失，所有的事情都是我的错，你抓我吧。”

　　“当然是你的错。”那人伸着手，意思很明显了。

　　杨氏赶紧在自己身上掏，将仅有的几十枚铜钱，递给了那个当差的。

　　“就这！”那家伙鼻子翘上天了：“你想你儿子在牢里被打死啊。”

　　杨氏火急火燎的在自己身上使劲搜寻，什么都没有，首饰早当完了，她的头上手上干干净净，别说金银饰物了，连铁的都看不见。

　　“官爷，你行行好……”

　　杨帆再次扶起了杨氏：“娘，你等我回来。”

　　“帆儿……”或许是身心俱疲的缘故，杨氏直接晕了过去。

　　“娘……”

　　“走吧你！”那当差的立即催促。

　　杨帆将杨氏轻轻放在地上，也不指望那些杨家人照顾自己母亲了。

　　他已经想过了，现在要是跑了，会连累自己的母亲。

　　去了镇上被关押的地方，想跑很简单，只要想好了逃跑的计划，带着这个世界的母亲浪迹天涯又如何，总比呆在这破烂的杨家强。

　　小小的镇子，衙门也寒酸的可怜。

　　仅仅只有两三间房，所有当差的加起来也不到十个人。

　　牢房就更差了，乌烟瘴气，大白天老鼠到处跑，各种难闻的气味，应有尽有。

　　地上仅仅铺着简单的杂草，许许多多双眼无神，穿着破烂的人躺了一地。

　　没有任何审判，也没有任何程序，杨帆就被关进了牢房。

　　他算是明白了，曾经想象的无限美好的九天大陆，也是一个食人间烟火的地方，甚至比在电视里看到的古代封建社会还要恶劣。

　　想要在这个世界生存，只有靠着实力这一条路，杨帆发誓，既然暂时没办法回去，杨帆会在这里闯出一片天地。

　　不过眼下，他要考虑的是，如何为他们母子两寻找一个安身立命之地。


第1356章 一本道？

　　牢房里，还有另外七八个人，都一脸怪异地看着杨帆。

　　似乎所有人都认识他，立即有个嘴上叼着一根草的汉子，蓬头垢面的吐了一口唾沫，笑呵呵地看着杨帆：“杨傻子，你咋进来了？”

　　杨帆没言语，找了个空地，坐在草地上。

　　“哟，傻子不说话了，闲着也是无聊，咱们逗他玩玩，听说这傻子喜欢童子尿，我们在牢房里没地尿，正好让他给解决了。”

　　说完了，一起站起来，朝他走了过来。

　　杨帆也站起来了，还没等这些混蛋，开始脱裤子的时候，杨帆冷冷地看着他们：“真想玩啊？”

　　过来之后还没有送过筋骨呢，就拿这几个人试试。

　　“呵呵……”

　　“呵你麻痹！”

　　“啥？”那人没明白杨帆的意思。

　　砰！

　　一脚把当头的汉子踢飞了，撞在那边墙上，扑通一声又掉在地面上，吭哧两声，没动静了。

　　剩下六七个人傻了，愣愣地看着面前的杨傻子。

　　这还是杨傻子吗？

　　杨傻子什么时候这么猛了？

　　“还没结束，大家继续玩。”

　　砰！

　　六七人还没看到杨帆怎么出拳的，又有两人飞了出去，和刚才第一个汉子一样的下场，躺在地上不动了。

　　“好汉饶命。”

　　“杨傻子……呸，杨英雄，饶命！”

　　剩下的五个人全都跪下了。

　　杨帆走过去，找了一堆杂草坐在上边。

　　挥了挥手，让那七八个人，全都过来。

　　从地上爬起来的三人，头昏脑涨的好一会才反应过来。

　　“问你们几个问题，九天大陆现在什么情况？把你们知道的都说出来。”

　　刚才第一个被杨帆打倒在地的家伙，揉着自己的腰，龇牙咧嘴的抢先回答：“杨……杨英雄，你想知道什么？”

　　“你知道什么？”杨帆反问他。

　　那汉子缩了缩脖子，刚才那一击让他印象深刻，只能试着回答：“这里是青云镇，处于千木郡境内。九天大陆有四大帝国，皓月，乾元，玄天，赵国。除此之外，还有十大禁地，无数未知的地方，海外是什么地方至今没人知道。”

　　“有中央王朝吗？”

　　“没有，四大帝国各自为政。”

　　杨帆抬眼看着牢房外的天空，他最关心的是修仙地问题，难道人真的可以长生不老。

　　“这里可以修仙吗？可以长生不老吗？”

　　“可以，在四大帝国之外，还有修仙的仙人，他们一般不会干预俗世之事，每年定期从各处选拔潜力不错之人，进入修仙宗门，或者以历朝历代发放仙引的方式，寻找有缘人，只有持有仙引，可以进入修仙宗门。”

　　“仙引是什么？”

　　“这是修仙的门派为了感谢俗世之人，而送的一种信物，这种信物就叫做仙引。仙引可以万代传承，不论在什时候对应上的仙引，修仙宗门无条件的收为弟子。”

　　杨帆多少有点明白了，看来想要修仙不是那么容易进去的。

　　杨帆知道现在还不是考虑这些的时候，怎么出去才是重中之重。

　　“你叫什么名字？”他问那汉子。

　　“我叫伊本道。”

　　“……”杨帆一愣，特么的怎么不叫一本道呢？

　　看到杨帆一脸古怪的表情，伊本道赶紧解释：“姓伊的伊，本分的本，道德地道。”

　　懒得在去纠结这个名字：“被关进来了，之后怎么办？”

　　“有钱的话，随时可以出去，没钱，又不是死罪的话，只能被关在这里，晚上休息，白天给人干活。”

　　“没工钱？”

　　伊本道摇头：“没有，钱都进了镇首的个人腰包了。”

　　“镇首？”

　　“对！”

　　从字面意思，杨帆也看出来了，就是现代的镇长。

　　“行了，都去休息吧。”杨帆挥了挥手。

　　七八个人躲得远远的，蜷缩在那边的墙角，恐惧地看着杨帆。

　　能修仙就好，既然来到了九天大陆，暂时回不去，杨帆真想尝试一下修仙长生的滋味。

　　杨帆闭着眼休息了，一直到了后半夜外边嘈杂一片。

　　杨帆睁开了眼睛：“怎么回事？”

　　伊本道仔细听了外边的声音，立即道：“山匪来了！”

　　“山匪！”

　　“对，他们经常在附近的镇子上抢劫，他们只要东西，和漂亮的女人，杨英雄咱们不拍，既没钱，其他的什么都没有。”

　　原来是一伙小毛贼而已：“以后别叫杨英雄了，听着别扭！”

　　伊本道也不敢说什么，只好道：“那我喊你大哥。”

　　杨帆没反对，站了起来，听着外边的动静，过了会他又问：“镇首能顶住吗？”

　　“大哥，镇首和那十几个草包，欺负我们这些平头百姓倒是可以，抗击山匪，还不如杀了他们。”

　　杨帆没在说什么，一声声的惨叫，听得他心惊，恐怕又要死很多人了。

　　担心自己娘亲的杨帆坐不住了，看向所有人：“想出去吗？”

　　“想！”其他人连连点头。

　　“跟着我。”杨帆抓着门上的铁锁，稍一用力锁链断了。

　　七八个人一阵惊呼，好大的力气，这真的是那个杨傻子吗？

　　“还愣着干什么？”杨帆吼了一声。

　　八个人迅速跟了出去。

　　到了外边，整个镇上的官衙，早已经被洗劫一空，镇首和官差不知所踪。

　　杨帆迅速沿着街道，赶去杨家所在的地方。

　　可是刚到了半路，被两伙山匪，总共四十多人围住了。

　　那八个人早吓尿了，整齐地跪在地上双手抱着脑袋。

　　杨帆一整无语，没用的东西。

　　“把身上的东西全都叫出来。”为首的一个五大三粗的汉子，手拿着明晃晃的大刀，一步步围了过来。

　　救母心切的杨帆哪有时间管那么多，以极快的速度冲过去，咔嚓一声，拧断了那人的脖子，夺下他手中的砍刀，杀进人群。

　　血肉横飞，惨叫连连，一个又一个人倒下，杨帆那一身粗布衣裳，早已被染成了红色。

　　杀戮还在继续，地上的八人看呆了，那似乎是一个嗜血恶魔，吞噬了一个又一个人的生命。

　　什么杨傻子，哪还有杨傻子，从此之后不会再有杨傻子，只有杨英雄。

　　八个人浑身都充满了力气，从地上爬起来，誓要助杨帆一臂之力。


第1357章 没有回头路

　　可是冲过去的时候，都怕了，刀刀见血的场面，他们哪见过。

　　不敢正面去冲，只能在旁边等着杨帆将一个个山匪打倒在地的时候，他们立即上去，专挑那种那种受了伤半死不活的，将他们解决掉。

　　没过多久，四十多个山匪，一个不剩的躺了一地。

　　大部分都被杨帆干掉了，杨帆没干掉的也被这八个人给弄死了。

　　正面冲不行，在旁边把那些半死不活的家伙弄死，这点本事这些人还是有的。

　　看着浑身是血的杨帆，八个人跪在地上顶礼膜拜，整整四十个山匪啊，一口气，全都干掉了，还毫发无伤。

　　这还是人吗？这还是之前那个什么都不知道的杨傻子吗？

　　这些底层的人，没见过修仙的人，见过最厉害人物，也不过是有点武技的武者。

　　这些人有两下拳脚功夫，在镇上到处都可以横着走，可是这么多年，这么多平时在青云镇有头有脸的武者，在山匪来的时候，跑的比兔子还快，没一次站出来抗击这些山匪。

　　杨帆，这个杨家旁支的杨傻子，今天晚上，天神下凡一般的解决了四十个山匪，难道说，这个傻子突然间不仅不傻了，还有了一身恐怖的本事？

　　不管如何，这八个人，已经跪服的五体投地。

　　“都给我滚起来，跪什么跪，山匪死的差不多了，哪凉快哪呆着去。”说完的杨帆扔下手中的刀，直奔杨家所在的地方。

　　“大哥……”

　　没有理会那么多人的声音，杨帆以最快的速度，回到杨家。

　　还好没死人，杨家穷的叮咚响，山匪仅仅来了之后搜刮了一遍。

　　家里的女眷都藏在地窖里，没有受到骚扰。

　　山匪天天来，杨家的人已经习惯了，在这之前，早已准备好了应对之策。

　　杨帆回来了，所有人吓一跳，那恐怖的眼神，浑身是血的惨烈，让杨元恒老爷子，也成了一个一言不发的木头。

　　这个之前的傻子，这次真的摊上大事了，杀人了。

　　杨老爷子都不言语了，其他的人更是噤若寒蝉。

　　杨氏已经醒了，看到杨帆这样，差点又晕过去：“帆儿，你……”

　　“娘，我没事，走吧，我带你离开。”

　　杨氏有点不情愿：“帆儿，能去哪？”

　　“娘你放心，天下之大，总会有立足之地的。”

　　“可是……”

　　杨帆直接将她从破烂的床上扶了起来，什么都没说。

　　杨家这样的地方，不是人呆的地方，在外边哪怕天当床地当被比这里强。

　　杨氏无奈，只好顺着这个儿子，拖着虚弱的身体离开了杨家。

　　站在门口的杨氏，满面愁容，今天走了，没办法回来了，等于断了后路。

　　要是在外边找不到容身之地，杨氏真不知道能和这个儿子去哪？

　　屋里的杨老爷子，这才长出一口气，这对母子终于走了，永远也不要回来了。

　　“爷爷，这傻子真杀人了？”五大三粗的杨坤，也有点后怕，看那情况，杀的还不是一两个人。

　　杨元恒摆了摆手：“不要管了，他们不再是杨家的人了，是死是活，由他去吧。”

　　这句话为所有的事情，画上了句号。

　　杨家甩掉了一个包袱，也是喜事一件。

　　天下之大，突然来到了一个陌生的地方，又是半夜三更，恐怖的山匪席卷了整个青云镇。

　　杨帆真没想好，现在该去哪？

　　看样子，山匪已经退去了，到处都是哭声和满地的死尸。

　　“帆儿，你杀人了？”杨氏一脸的担忧。

　　杀人那可是死罪，这个儿子，天生痴傻，如今又杀人了，杨氏真不知道事情为什么会变成了这样。

　　她没做什么缺德的事，老天爷为什么要这么对她。

　　“娘，没事，你别担心。”杨帆还是敷衍了过去。

　　“大哥！”漆黑的路上，忽然窜出来四人。

　　听到是伊本道的声音，杨帆冷冷道：“还有什么事吗？”

　　杨氏皱着眉头，不知道这些人是什么人。

　　“大哥，你们没地去，去我那啊，我哪里虽然残破，但也是个可以暂时住的落脚地，杨夫人身体虚弱，总不能让她睡在荒田野地吧。”伊本道说的很有诚意，自从见识过杨帆的实力之后，他就发誓，以后就跟着这位大人物了。

　　杨帆看了一眼杨氏，这家伙说的对，总不能让自己的母亲露宿在荒天野地。

　　杨帆答应了：“行，就去你们那。”

　　伊本道住的地方，在青云镇郊外的一处破屋，三间房子，年久失修，家徒四壁。

　　有人已经生好了一堆篝火，有人在准备晚上吃的东西。

　　进了屋里，在靠里边的房间，一间简陋的屋子，已经收拾出来了。

　　看得出来，这些人下了工夫，没什么好东西，普通的床铺，被子到处打着补丁。

　　杨帆将杨氏扶进去，让她躺在床上。

　　“娘，你先休息着，我去弄点吃的。”

　　杨氏点点头，确实挺累的她，闭上了眼睛。

　　到了外边，看了看那些人准备的晚餐，杨帆皱了皱眉头，这都什么东西，汤汤水水的，几乎没什么食欲。

　　自己没什么，可是自己的娘亲，身体虚弱，吃这些东西不行。

　　“走吧，跟我去弄点吃的。”

　　伊本道跟了上去：“大哥，去哪啊？”

　　“让其他人守在这里，我娘要是出事了，我唯你是问。”

　　伊本道屁颠屁颠的跑进去交代了一番，走出来一步不离的跟着杨帆。

　　“那些山贼的老巢在什么地方？”杨帆问他。

　　“在附近的山上，大哥，你要去……这个，这伙山贼人数挺多，虽然死了四十多个，但剩下的最少还有五六十人，要不就在镇上弄点。”

　　杨帆狠狠地瞪了他一眼：“镇上的人都被搜刮干净了，他们天天被劫掠，被剥削，你再去抢他们，畜生啊。”

　　“是，是，大哥，我随便说的。”伊本道赶紧改口。

　　“前边带路，别废话了。”杨帆又吩咐了一句。

　　这次的伊本道，屁颠屁颠的在前边带路，一个字都不敢说了，他也希望这次能有大收获，黑吃黑也蛮不错的。


第1358章 还有没有天理了

　　一晚上的劫掠，附近山上的山匪收获颇丰。

　　三年不出手，出手吃三年，这一次的收获，足够他们逍遥好多日子了。

　　不过这一次和之前不同的是，代价太大了。

　　四十个人死了，也不知道的是谁杀的，四十个人啊，几乎死了一半。

　　这样的代价，算是他们在附近的几个镇子上不断烧杀劫掠，损失最惨重的一次。

　　这个混蛋无论如何都要找到，将他碎尸万段。

　　啪！

　　猛喝了一口酒，这伙山贼的头目是个满脸胡子的大汉，气哼哼的指着所有人：“马上给我调查清楚，到底是谁杀了这么多人。”

　　另几个喝酒的连声附和：“老大，你放心，青云镇那么小，一定能将他找出来的。”

　　“不过，老大，现在都在传是杨家那个傻子干的，会不会真的是他。”

　　啪！

　　满脸胡子的大汉，猛地在那人脑门上拍了一巴掌：“放屁，那个傻子你又不是不知道，他能有那么厉害，四十个人啊，你能做到吗？你能做到吗？”

　　连问了两个人，都是摇头。

　　“你们做不到，我也做不到，你以为那个傻子能做到？”

　　说的在理，几个人只有点头的份。

　　又猛灌了一口，那满脸胡子的汉子还是想不通啊。

　　这些人都是这么多年积攒的家底，四十个人说就没了，心里憋得慌。

　　“老大，杨傻子来了！”忽的一人来报。

　　“谁，杨傻子？”

　　“对！”

　　“他一个人？”

　　“他只带了一个人，说要见你。”

　　满脸胡子的汉子，已经做出了决定：“既然送上门来了，那就见一面，把这傻子带进来。”

　　不多久，十几个人带着两人走进来了。

　　满脸胡子的汉子看着杨帆：“小子，你不是傻子吗？说话都说不利索，你来找我？”

　　“我已经好了，不是傻子了。”杨帆看着他道。

　　“是吗？那你来找我想干什么？”

　　“找你拿点东西？”

　　“拿东西！”满脸胡子的汉子哈哈一笑：“你们听听，他来找我拿东西，杨傻子，我不管你是不是傻的，只有我抢别人的东西而没有任何从我这里拿东西。”

　　“你应跟去问问，那死的四十个山贼，你的同伴，问问他们是不是和你一样的想法？”

　　满脸胡子的汉子愣了：“你……你什么意思？”

　　“意思就是，那四十个人是我杀的，如果我愿意可以将这里的六十个人也全杀了。”

　　“你……”满脸胡子的汉子怕了，如果真是这样，这六十个人也不够这小子砍瓜切菜。

　　可是他怎么不信呢？

　　虽然害怕，可是杨傻子，突然间怎么可能变得那么厉害？

　　这不可能。

　　是不是这个杨傻子在虚张声势。

　　就算他不傻了，他的实力，也不可能增长那么快。

　　满脸胡子的汉子，朝着旁边一个手下使眼色，让他过去试试这个傻子的深浅。

　　老大发话了，那人不敢不动，操起放在旁边的横刀，怒喝一声，冲了过去。

　　伊本道连退数步，浑身都在颤抖，现在进了狼窝，这可咋办？

　　砰！

　　杨帆飞起一脚，那人直直的飞向那那边的墙壁。

　　木制的墙壁，咔嚓一声，出现的一个大洞，那人掉下来躺在地上不动了。

　　“怎么样？还要试下吗？如果你不信，你亲自来试下。”

　　满脸胡子的汉子，动了动嘴唇，我的天啊，这年头傻子都这么厉害了，还有没有天理了？

　　“不，不用了，你……你要什么？你说……”留得青山在不愁没柴烧，要是连这最后六十人的家底都完蛋了，他也完了。

　　“拿五百两银子出来，吃的东西，每样给我来点。”

　　五百两！

　　满脸胡子的汉子立即蒙了，自己不过抢了八百两的银子，这傻子狮子大开口，他们喝西北风啊。

　　不过，这话也只能在心里想想。

　　那汉子挥了挥手，立即让人拿来了五百两银子。

　　清点了一下，装进一个粗布袋中，让伊本道拿着。

　　伊本道已经笑成傻瓜了，五百两银子啊，这么轻松地到手了。

　　在他们抢来的食物中，杨帆的各样都选了一点。

　　让伊本道拿着这些东西，杨帆道：“乱世之中谁都不容易，我只要这些东西，希望你不要抱着复仇的想法来找我，那样的话，你们的下场会很惨的。”

　　说完的杨帆转身走了，留下一个霸道的背影，在满脸胡子的汉子身上挥之不去。

　　到了青云镇的破旧的屋子，杨帆亲自动手，给自己的娘亲熬了点鸡汤。

　　剩下让他们八个人看着做，这八个人在牢里吃了半个月的猪食，现在见到了这么多的好东西，口水流了一地，八个人一起动手做饭。

　　杨帆说了几种药材，让人去镇上抓药。

　　也不知道这里是不是和地球一样，有没有那些药材，只能碰碰运气了。

　　杨氏已经睡着了，杨帆叫醒了她：“娘，先吃点。”

　　看着儿子端来的鸡汤，早已很饿的杨氏依然没吃：“帆儿，你吃了没有？”

　　杨氏记忆犹新啊，这个儿子天生痴傻，从小却非常懂事，不管什么都会问她吃不吃。

　　“我没有吃，外边还有很多，不急。”

　　杨氏就要下床，杨帆无奈，扶着她去了外边。

　　当杨氏看到忙碌的场景和各种东西的时候，这才放心。

　　返身回来，安心喝着一碗热腾腾的鸡汤。

　　等到杨帆饱餐了一顿，杨氏已经喝完了杨帆熬的药休息了。

　　时间已经是后半夜了，八个人都困了，呼噜呼噜就在院子里躺了一地。

　　正是夏天，天气挺热，院子里也有点闷热，天当床地当被完全没问题。

　　杨帆睡不着，以后的日子还长着，他要考虑一下以后的生活了。

　　最起码，要在这九天大陆，有个立锥之地，给自己的娘亲一个遮风挡雨的地方。

　　慢慢地，杨帆也睡着了，天空漆黑一片，无尽的苍穹依然和地球一样黑的深沉。

　　第二天早上，一行人还没睡醒，一大群穿着管家衣服的人，冲进了小院。

　　朦胧中的杨帆翻身而起，本以为发生了什么不好的事情，没想到，这些人的到来，便意味着，再也没有杨傻子，而只有杨英雄了。


第1359章 跨马游街

　　来的人明显是跟官府的人，一身官服，工整有序，比青云镇那些草包强多了。

　　躺在地上的七八个人，一轱辘爬了起来，老鼠见了猫一样地看着这么多官兵。

　　“谁是杨帆？”当先一个褐色官府，带着官帽的中年人，往前走了一步，看着面前的几人。

　　杨帆站了出来：“我是。”

　　“我是千木郡守备，奉郡守大人之命，有事相商，请跟我们走一趟。”

　　杨帆看着这位守备大人：“怎么了？有什么事吗？”

　　“去了就知道了。”

　　杨帆还是有点担心，这些家伙是不是来找自己麻烦的。

　　“好吧！”他说完转向伊本道：“等我回来，我娘就要你帮忙照顾了。”

　　“大哥，你放心，我脑袋担保杨夫人不会出事的。”伊本道从来没有像今天这么认真。

　　杨帆跟着那群人走了，不管发生什么事，杨帆都有心里准备。

　　……

　　到了中午的时候，伊本道还在院子里等着。

　　忽然间的一个去打探消息的手下回来了：“道哥，有消息了。”那人连连喘气，好久才缓过劲来。

　　“快说！”伊本道已经迫不及待了。

　　“我们大哥，正在跨马游街，接受青云镇人的欢呼呢。”

　　“啥，跨马游街，什么情况？”

　　“我看了官府的告示，说是大哥杀敌有功，郡守大人下令嘉奖。”

　　哈哈哈！

　　伊本道一听乐坏了。

　　他就说嘛，大哥杀了四十个山匪，官府不可能没动静。

　　“去去去，把屋子里准备一下，先别着急说，一会给杨夫人一个惊喜！”粗中有细的伊本道，已经想好了后续的事情。

　　那人马上去办了，发生了大喜事，浑身都是力气。

　　我的天啊。

　　你说说，这就是命啊，之前那么多年，活的和狗一样，现在要发达了。

　　……

　　在同一时间，杨家也收到了这个消息。

　　杨家老爷子大眼瞪小眼，瞪着自己的大孙子杨坤看了好久：“你说啥？杨帆那傻子跨马游街，得到了郡守大人的亲自嘉奖。”

　　“爷爷，千真万确啊，那傻子，现在正在街上骑着高头大马游街呢。”

　　杨老爷子差点晕过去，怎么会这样？

　　那可是个傻子啊，竟然杀了那么多山匪。

　　郡守大人啊！

　　平时他们家连一个小小镇首都高攀不上，现在郡守大人亲自下令嘉奖杨帆，这……

　　杨元恒第一次觉得脑子不够用了。

　　得到了郡守大人的嘉奖，这以后飞黄腾达不在话下。

　　那傻子又有那么强的实力，从此腾飞那是板上钉钉的事情。

　　杨老爷子痛心疾首啊！

　　如果没有将他们母子两赶出杨家，今天这也是杨家的荣耀啊，说不定以后还能跟着沾点光。

　　想的更远一点，以后将杨家复兴的大业，交给这小子说不定真能完成。

　　千不该，万不该，一念之差，赶走了他们母子两！

　　说出去的话泼出去的水，收不回来了。

　　巨大的刺激，让杨老爷子差点晕过去。

　　“爷爷，现在怎么办？”

　　“我怎么知道？”杨元恒吼了一声。

　　杨坤不言语了，只能默默地站在那里。

　　……

　　实话实说，杨帆相当蛋疼，骑着马游街，人生第一次。

　　走了一路，得到了一路的欢呼，他汗流浃背的骑在马上，还要微笑着和所有人打招呼。

　　杨帆现在才知道，那些伟人或者政治人物有多不容易。

　　就始终保持微笑这一条，也不是一般人能做到的。

　　几个时辰过去，杨帆感觉自己不会笑了，嘴巴已经僵硬了。

　　好不容易终于结束了，杨帆拿到了几百两银子的奖励，以及绫罗绸缎的各种各样的东西，回到了破旧的院子。

　　有了这么多钱，可以给娘亲找一个好一点的房间了。

　　给了点赏钱，打发走了那些抬东西的人，伊本道他们九人立即围了上去，大声狂嚎，各种马屁数不胜数！

　　杨帆烦死了，在伊本道的屁股上踢了一脚：“你他娘的闭嘴！”

　　伊本道只是傻笑，也不动弹，就算是大哥将他打个半死，他也心甘情愿。

　　长这么大第一次这么高兴，鼻涕泡都快冒出来了。

　　看着伊本道那货的傻笑，杨帆动手的力气都没了，他走进屋，将杨氏扶了出来。

　　首先拿出盖着官府大印的嘉奖令给杨氏看：“娘，你儿子我可干了件大事。”

　　也不知道自己的母亲识不识字，杨帆心里也没底。

　　杨氏拿着嘉奖令看了好久，眼泪簌簌的下来了：“帆儿，娘高兴……”似乎真的高兴，一个字都说不出来了。

　　“我儿厉害，这可是郡守大人亲自颁发的，四十个山匪啊，帆儿，好险的，那些山匪好凶残的……”杨氏一字一句的话，边说边哭。

　　竟然都认识，见到自己杨氏的第一面，杨帆就有不一样的感觉。

　　在杨氏身上，杨帆看不到那些常年生活在小镇上的人那种举手投足间的小市民气息，似乎她骨子里有种卓然的气质，完全不同于这些小地方的人那种说不出的土鳖。

　　杨帆有了个大胆地猜测，自己这位母亲恐怕也出身于大家闺秀。

　　更不用说，在这样一个世界，女人识字是个很稀奇的事情，只有那种家里财力雄厚，或者有地位的豪门大家，才会让自家女儿读书识字，琴棋书画，样样精通。

　　“娘，没事了，都过去了，你儿子我现在不是好好地吗？”

　　杨氏点点了点头，抹干了眼泪，只是笑，笑中带哭，哭中有笑。

　　整理好了所有的东西，杨帆已经在安排所有今后的生活了：“娘，咱先买个大房子。”

　　杨帆已经想好了，现在他有总共八百两的银子，这些钱足够使用很长时间了。

　　要知道，在青云镇，一个普通人家，一年收入恐怕都不到十两。

　　一间这镇上最好的房子，也不过五十两银子。

　　杨氏没反对：“帆儿，你做主。”

　　儿子有出息了，杨氏自然是活在幸福之中，这么多年了，她从不奢求什么。

　　现在老天开眼了，儿子痴傻的病好了，现在也能赚钱了，杨氏发自肺腑的觉得上天待她不薄。


第1360章 老狐狸

　　买房子的事情，杨帆会立即去办的，这里实在太破了。

　　可是杨氏接下来的话让杨帆第一次想发火。

　　“帆儿，这么多东西，这么多钱，杨家再怎么不是，那也是本家，我们也在杨家住了十几年。杨家也听不容易的，要不给他们送点东东西和钱。”

　　如果是在地球，遇到这样的人，杨帆绝对会骂一句傻逼圣母婊。

　　可是，这里是九天大陆，看得出来自己这个母亲，是个知书达理，深受九天大陆传统的宗法制度影响很深的女人，她能说出这话，杨帆一点都不意外。

　　“娘，杨家都是自己咎由自取，怪不了别人。”杨帆还是有点不情愿，杨家这一家子已经没救了。

　　“帆儿，如果不是在杨家这么多年，我们母子两早已经露宿街头了……”

　　话已经说到这个份上了，杨帆打断了杨氏的话：“行，给他们送点。”

　　杨帆带着母亲去了街上的店里，给她买了一身最华丽的衣服。

　　店家看到杨帆母子两，直接没要钱。

　　杨氏让了一下，那店家急了，硬是把钱退了回去，给她最好的料子，选了一件合身的衣服。

　　几乎青云镇上的所有人都是这么想的，山匪隔三岔五就会来镇上洗劫，官府无能，受苦的还是他们这些老百姓。

　　现在有人杀了那么多山匪，真他娘的解气。

　　一件衣服算啥，就算自家的女儿，嫁给这样的人物，他们也愿意啊。

　　说到这事，杨帆更是头大，他十八岁了，按照九天大陆的规矩，十五六岁都可以成亲了，他这年龄已经成了晚婚晚育了。

　　今天逛街的时候，不断地遇到很多人过来打招呼，认识杨氏的拐弯抹角的提两家孩子的亲事。

　　更多的媒人，那可是天花乱坠的什么都说，谁谁谁的女儿，模样怎么标致，怎么长得好看。

　　杨氏自然有点动心了，这孩子也该成亲了。

　　不过当面的时候，杨氏只是敷衍了过去。

　　等到那些人都走了，剩下他们母子两的时候，杨氏便对杨帆道：“帆儿，你也该成亲了，要不，娘给你找门亲事。”

　　那些小姑娘真下不去手，这穷乡僻壤的，也没长得好看的，更不用说慕容嫣那种程度的女人。

　　一般的他不想要，成亲这事，他不急。

　　杨帆找了一个让杨氏哭笑不得的借口：“娘，你儿子以后是要娶公主的人，这些镇上的就算了吧。”

　　杨氏甜甜的一笑，有志气是好事，可这要求太高了啊。

　　儿子看不上，杨氏不勉强，反正自己儿子有能力，还愁娶不到亲。

　　杨帆雇了一辆豪华马车，让杨氏坐在上边，母子两去了杨家。

　　到了杨家，杨氏在所有人的注目中，走了进去。

　　没有人说话，杨元恒也尴尬的想把自己这张老脸切下来扔在地上，用脚狠狠地踩几脚。

　　“爹，帆儿现在有出息了，郡守大人亲自下令嘉奖。这么多年，我们母子两一直住在杨家，没有杨家我们母子两不知道还能不能活到现在，过去的事就不要再提了。”杨氏拿出了五十两银子，放在桌子上。“这些钱你们拿着，置办点东西，或者做点小生意，日子会一天天好起来的。”

　　杨元恒低着头一言不发，可是这时候不说话，那可不行。

　　人家以德报怨，不计前嫌，他还能继续这么不理吗？

　　那可是五十两银子，他们一家人一年的收入，都不知道有没有五十两。

　　“淑华，都是我糊涂，做出了那种事情，你能不计前嫌，我……”说到这里，杨元恒再也说不下去了，吭哧了好一会，这才开口：“杨帆现在有出息了，也是我杨家之福，杨家的列祖列宗显灵了。”

　　杨元恒忽然间老泪纵横，扑通一声，跪在房间正中央的香案前，一字一句道：“杨家没落了几千年了，或许真的要出现一个不出世的人物了。”杨元恒拜服在地，三叩首。

　　对这一套，杨帆懒得去看，然而，香案上边，供奉的那张画上的人物，吸引了杨帆的注意。

　　这和在圣殿见到的那幅画几乎一模一样，正是紫胤真人，生前的画像。

　　这么说杨家真的是紫胤真人一脉的后人。

　　杨帆不免叹息，想当年紫胤真人那是的何等的功高盖世，纵横天下，再看看现在的杨家，都是一帮什么玩意。

　　如果紫胤真人泉下有知，看到这一幕，会不会气的从棺材里跳出来。

　　本来这事和他没关系，他只想早日结束这边的事情，回到地球。

　　哪成想，香案上边供奉的紫胤真人的画像，忽然间熊熊大火，整张画像开始燃烧。

　　杨元恒大惊：“这……”

　　诡异的一幕，让杨帆也看呆了，他可以确定这不是人为，没有人放火。

　　杨帆也站了起来，继续看着那幅画不断燃烧，烧到最后，正整幅画都看不见了，许多的金色的字体，悬浮在空中。

　　细看那字，一个个映入眼帘：

　　追击叛徒，不死不歇。此一去不知几时回，桑田沧海，难见故园。想那万世基业，恐崩摧坍塌，成梦成空。后世之人，或流离失所，或奔走他乡，泯然众人。离去之日，施上古秘法，在他乡觅一天赋之人，以一缕残魂附于其上，待数千载岁月，携吾一世记忆，重归九天。收拾山河，斩除妖孽，绵延九天之万古霸业。

　　看完了，火灭了，什么都没有了。

　　屋中之人，一个个呆若木鸡。

　　“这……”仅仅从字面意思，杨元恒一头雾水，全然不知先祖乃是何意。

　　只有杨帆明白了所有的事情。

　　当年的紫胤真人，为了追击叛徒，需要离开九天大陆。他怕自己离开之后，自己留下的基业从此分崩离析，于是，使用了一种上古秘法，抱着必死之心，去了地球。以一缕残魂的方式，寻找天赋颇佳之人，有朝一日，带着他的记忆，重返九天大陆，恢复他当年在九天大陆的荣光，成就无上霸业。

　　难怪自己突然间在杀了所有叛徒之后，来到了九天大陆，这一切都是因为当初紫胤真人离开九天大陆之时所施的上古秘法。

　　杨帆不免叹了一声，紫胤真人这个老狐狸啊。

　　运筹帷幄的本事，也不得不让他五体投地！


第1361章 万古霸业

　　杨帆甚至更有种担心，紫胤真人不会坑自己吧。

　　难道不恢复他当年的基业，就没办法回到地球。

　　更让他担忧的是？

　　有关紫胤真人从九天大陆去地球的记忆，根本就没有，杨帆也就无从找到回到地球的出口。

　　我去。

　　紫胤真人这混蛋，太尼玛的阴险了，几乎想好了所有的事情。

　　不完成紫胤真人的意愿，恐怕回不去了。

　　怎么办？

　　难道真的要在这里，登上九天大陆之巅。

　　短暂的思考过后，杨帆下定了决心。

　　暂时回不去，已经是无法改变的事实，那就只能暂时生活在这里。

　　可是要在这里生活，九天大陆和任何地方都一样，这也是一个强者为尊的地方，不站在世界之巅，永远都会有人将你踩在脚下。

　　想来想去，只有一条路了。

　　那就是留下，在九天大陆，继承紫胤真人的遗愿，有一天登顶世界之巅。

　　看着杨帆站在那里，杨元恒纵然不知道这些话的具体意思，但其中几个关键的字词，他明白了。

　　尤其是那句，重归九天，收拾山河，绵延九天之万古霸业。

　　很明显，这个人很有可能指的是杨帆。

　　更不用说，这幅画在这里挂了上千年，为什么今天杨帆在这里的时候，突然间燃烧了，不仅燃烧了还出现了这么多字。

　　明确了这一点，杨元恒甚至有点激动，杨家真的找到了一个让杨家重新崛起之人了。

　　想想当年的先祖紫胤真人是何等的存在，如今却只能活在往日的荣光里唏嘘感叹。

　　香案前的两人，各有各的想法，全都沉默着。

　　刚才那匪夷所思的一幕，让杨氏这个妇道人家也看呆了，两人都沉默了，她喊了一声：“帆儿……”

　　杨帆这才反应过来，看了一眼杨氏，目光落在杨元恒身上：“看来，青云镇是没必要呆下去了。”

　　“对，这小地方不是你应该呆的地方。”杨元恒从随身的地方拿出了一个黑色的小盒子：“这是一枚杨家的家传信物，你带着他去千木郡找杨家的人，千木郡杨家是杨家的一个分支，他们会为你安排好所有的事情的，在千木郡这样的地方，起点会更高，有助于你日后的发展。”

　　“爷爷……”那边的杨坤喊了一声。

　　“闭嘴！”杨元恒一声怒吼，转向杨帆：“拿着吧。”他又催促了一次。

　　杨元恒懂得这个孙子杨坤的意思，这枚信物，是如今的杨家唯一值钱的东西，拿着他去了千木郡杨家，得到他们的帮忙，混口饭吃，讨要点东西自然不在话下，再怎么说，他们也是本家。

　　只是之前，杨老爷子一直不到万不得已不会使用信物，有求于人。

　　千木郡杨家当年只是杨家一个旁支，杨元恒所代表的这些人，才是紫胤真人这一脉最正统的后人。

　　讽刺的是，正统的没落了，当年的旁支却在千木郡崛起。

　　杨老爷子无论如何也拉不下脸，去求曾经的旁支施舍。

　　不过，这一次不同了，杨帆有用得着的地方，这枚信物，他自然会康概出手。

　　希望千木郡杨家，能看在几百年前，是一家的份上给杨帆在千木郡找个容身之地。

　　其实，对杨帆来说，这东西可有可无，他有本事凭借着自己的双手打拼出一片天地，凡事还是要靠自己。

　　不过，他初来乍到，人生地不熟，多点认识的人，也好多个照应。

　　杨帆收下了那个盒子：“我收下了。”杨帆又拿出五十两银子放在桌子上：“有什么度不过去的难关，都可以派人去千木郡找我。”

　　这一群杨家子孙无能，但再怎么说，这也是紫胤真人这一脉的后人，杨帆不能不管。

　　该说都说了，杨帆带着自己的母亲离开了。

　　到了外边，坐进马车中，杨氏还是有点疑虑。

　　那些字他也看了，和杨元恒一样，也不是很明白。

　　“帆儿，真的要去千木郡？”

　　“娘，我已经决定了，你和我一起去，你留在这里，我不放心，以后我到哪你跟着去哪。”

　　儿子已经做出了决定，杨氏不想去干涉。

　　当天下午，母子两已经准备好了，也没什么东西，母子两都是两手空空。

　　杨帆仅仅带着剩下的银子，那些绫罗绸缎和奖赏的东西，杨帆全部给了伊本道。

　　这个三十岁的汉子，在知道杨帆要走的时候，那个悲痛欲绝啊，眼看着好日子来了杨帆竟然要走了。

　　“大哥，我跟你一去吧？”伊本道想都没想立即开口。

　　剩下的那些人也是同声附和：“我们也去。”

　　杨帆无奈地看着他们：“你们去干什么？好好呆在这里，此去路途遥远，指不定发生什么事呢，有机会我会回来的。”

　　他们都看出来了，杨帆那么坚决，九个人都没勉强。

　　看着两人上了马车，伊本道叹了一声，回到了破烂的院子里，日子又回到了从前。

　　千木郡地处乾元帝国风景秀丽的南方，是乾元帝国四十六郡之一，算是其中最富裕的几个郡。

　　从青云镇乘坐马车，最少也需要三天的时间。

　　在车里，杨帆问了很多有关九天大陆的事情。

　　杨氏都一一作答，没有对杨帆有任何怀疑，原因无他，这个儿子之前十几年一直是痴痴傻傻的，突然间好了，不知道九天大陆的事情，那也在所难免。

　　杨氏也很乐意和这个儿子说话，告诉她有关她所知道的九天大陆。

　　谈话的间隙，杨帆也问了自己父亲的事情：“娘，我爹他死了还是？”

　　儿子突然间这么问，让杨氏猝不及防，但这个问题始终无法回避，想了想的杨氏只是道：“他失踪了，是死是活我也不知道。”

　　不知道这话的真假，杨帆没有再问下去，看得出来她挺为难：“娘，我觉得你不像是青云镇这种小地方的人。”

　　杨氏脸色一变，这个儿子果然非同一般，这都能看出来：“帆儿，娘不瞒你，我确实不是青云镇的人，但其中的事情，我暂时还不能告诉你。”

　　“娘，我只是随便问问。”


第1362章 我已经感受到你的诚意了

　　话题在这里戛然而止，气氛有点尴尬。

　　还是杨帆笑了笑地道：“之前的事情我都不记得了，对很多事情都不了解，以后我会慢慢了解清楚的。”

　　杨氏点了点头：“帆儿，千木郡可是大地方，遇事不能冲动，能忍则忍。”

　　“娘，我知道了，我会记住的。”

　　三天之后的中午，母子两终于到了千木郡。

　　马车走在青石铺就的街道上，街道两边的店铺，各种东西应有尽有。

　　来来往往的人群，南来的北往的，比青云镇富裕多了，随便走几步就能看见穿着上等绫罗绸缎的人。

　　不过在哪都一样，穷人永远都是最多的。

　　母子两一路打听，终于到了杨府门前。

　　他们说明来意，看门的人鼻子翘的老高，说不认识什么青云镇杨家的人。

　　最后还是杨氏塞了点银子，那人才进去通报。

　　到哪都有这种狗眼看人低的人，杨帆已经见怪不怪了。

　　过了会那人出来了，将两人带了进去。

　　杨府的正厅中，一个身着华服的五十岁左右的男人，在上首的椅子上正襟危坐。

　　两人进来了他也没动，杨氏走过去行了一礼：“大哥，我这次带着儿子前来拜访，来的仓促还望大哥不要见怪。”

　　“弟妹不要客气。”杨明城挥了挥手，立即让下人上茶。

　　家里的下人端上了两杯茶，陆云飞赶紧站了起来，不情愿地开口：“杨帆见过大伯。”

　　杨明城扫了一眼陆云飞：“听说你之前是个傻子，怎么现在……”

　　“痴傻的病已经好了，现在没有大碍了。”

　　“哦！”杨明城点了点头：“信物我已经看了，既然都是杨家的人，你们又亲自上门了，这个忙不得不帮，家里的房子有的是，我马上让人给你们安排。”

　　杨明城那么客气，杨帆松了口气，寄人篱下实在不是长久之计。

　　又聊了几句，房间准备好了，杨明城让几个下人带他们过去。

　　到了住的地方，冷笑挂在杨帆脸上，果真是一家人啊。

　　破旧的院子和在青云镇伊本道的地方差不了多少，很久没有人进来过，到处都是杂草。

　　进了正房的三间房，一股潮湿恶臭的气味扑面而来，那几个下人都不愿意进去，仅仅站在门外。

　　屋里堆满了各种各样的杂物，要住进去还要自己收拾。

　　看到这样的一幕，杨帆直接扶着杨氏出来了，正要开口，被杨氏拦下了。

　　“住的地方就在这里，各种东西你们自己看着办吧。”下人转身走了。

　　“娘，这是人住的地方吗？人家摆明了不欢迎我们，什么一家人，什么狗屁的亲戚，在人家眼中咱们就是一堆垃圾，甚至连垃圾都不如。”

　　杨氏看着这个生气的儿子，耐心地给他解释：“帆儿，我们刚来，人生地不熟，能去哪？再者说了，你以后要学本事，赵家是个渠道，如果你出去了，靠谁引荐？完全没有任何门路啊。杨家算不上顶级家族，但至少不管是文的还是武的，都有无可比拟的资源，你要出去了，就要比一般人走更多的弯路，有可能最后还是无路可走。帆儿，你是要干大事的人，先忍一下，听娘的，这点苦你都受不了，以后怎么干大事。”

　　一番话说的杨帆有点惭愧，想想这十八年来，面前这个女人吃了多少苦，只有她自己心里清楚。

　　想了想的杨帆道：“娘，我知道了，我听你的。”

　　杨帆知道，娘亲说的还是有几分道理的，纵然在杨家各种不如意，被人看不起，人家不把你当人。

　　可是在这个等级森严，宗法制度严密的九天大陆，杨家算得上是一个不错的平台。

　　杨氏欣慰的笑了：“帆儿，未来才是你应该考虑的地方。”

　　杨帆再次点头：“娘，我明白。”

　　整个下午，母子两终于将小小的院子收拾出来了。

　　天已经黑了，杨帆去外边买了点家里用的东西，置办了一些家具。

　　明天再去买点各种花草植物种在院子里，也是一个像样的可以住的地方了。

　　“走，看傻子去，听说来了个傻子，不知道真的假的。”

　　陌生的声音从门外传来，四五个年轻人走了进来。

　　“你就是刚来的傻子？”当先一人笑呵呵地看着杨帆。

　　这一句让杨帆很不爽的话，足以让杨帆把他的牙全部打掉，不过旁边的杨氏死死地拽着他，让他不要轻举妄动。

　　“有事吗？”杨帆冷冷地看着那五人。

　　“当然有事啊，我们来看傻子啊，你不是傻子吗，你怎么会说话，还能听懂我们说什么……”

　　杨帆粗暴的打断了他的话：“滚。”

　　“哟，我管你是不是傻子，这里是杨家懂吗？你们寄人篱下，靠着我们杨家的施舍活下去，你怎么和我说话的？信不信马上可以让你们滚蛋”作为杨明城的儿子杨浩，他有理由在这个来投靠他们的叫花子身上霸道无比。

　　杨帆笑了：“杨大少爷，失敬，不好意思，我应该对你恭敬点，不过你是不是也做错了，对一个客人不应该大吼大叫的，你应该向我道歉。”

　　“道歉？哈哈哈！”杨浩大声一笑：“你们听听，要让我道歉，这个傻子要让我们道歉……”

　　扑通一声，杨浩的话还没说完，两块小木屑飞向了杨浩的膝盖，他直接跪了下去。

　　“哎呀，杨大少爷，你果然有修养，你竟然跪下道歉了，实在不敢当，这么一个大礼，我怎么承受的得起啊。”

　　杨浩自己都蒙了，刚才两只腿不受控制的就跪了下去。

　　怎么可能？

　　他怎么可能向这个傻子下跪，他们不过是来杨家要饭的叫花子而已，别说下跪，正眼和他说话都不会。

　　“你……杨帆，我不会跪，你别做梦了，你个混蛋！”杨浩破口大骂！

　　身后的五人也是一脸的不解，杨大少爷怎么可能下跪。

　　他们纷纷看向杨浩：“你怎么了？你赶紧起来，为什么要跪。”

　　“我……”杨浩欲哭无泪啊，动了动嘴唇，想站起来完全不可能。

　　“杨大少爷，不用跪了，我已经感受到你的诚意了，你可以起来了。”杨帆笑呵呵地看着他。


第1363章 兴师问罪

　　杨浩再次使劲往起站，可是依然动不了。“我……”他欲哭无泪啊，见鬼了这是，怎么一下子就跪下去了。

　　“大户人家的孩子，果然有教养，这么懂礼貌，都说了没事，原谅你了，你竟然还不起来。”杨帆伸手去扶地上的杨浩：“真不用跪了，你起来吧。”

　　他没跪啊，他不想跪啊“我……”伸手不打笑脸人，杨帆一脸礼貌的表情，近乎无懈可击的笑意，让他无从发作。

　　“杨大少爷，我们真有事，你要再不起来，我们也没办法了，我和我娘还有事，要出去一趟。真的不用跪了，你的诚意已经足够了，如此谦逊的富家大少爷，现在真的不多了，哎，世风日下，人心不古啊。杨大少爷，你可肩负着，正本清源，提倡社会正气的重任。你能如此做出表率，实在是我辈楷模，值得我们所有人学习，你们说是吧？”杨帆问杨浩身后那几人。

　　这个时候，哪能说不是，那不是脑子有病吗？

　　他们平时在杨浩面前，就是以拍马屁为生的，现在有了好机会，当然会再次大力吹捧。

　　“杨兄，你果真是我辈楷模。”

　　“值得我们学习！”

　　“以后我们一定会以你为榜样。”

　　……

　　我杀了你个混蛋！

　　心里早已经天崩地裂的杨浩，却无从发作。

　　他心里苦啊。

　　所有的话，完全不能反驳，更要命的是，他确实站不起来了。

　　“你们……”

　　“杨大少爷，时间不早了，我们要出去了，那我们就先走了。”扶着自己的母亲，母子两走了出去。

　　到了外边的马车里，杨氏一脸的担忧：“帆儿，你这么做会不会……”

　　什么事都逃不过这个母亲的眼睛，杨帆想了想道：“娘，有些人你越是退让，他约会变本加厉的嚣张，你放心我都能应付的。”

　　事情已经干了，杨氏不会说的太多，这个儿子自从病好了，变了个人一样，他应该心里有数。

　　夜晚的千木郡灯火辉煌，不是地球现代化都市那种不夜天的明亮。

　　那是真正的万家灯火，每一束光亮都是从房间里传出来的昏黄的灯光，要不就是青楼娼馆，高悬的红灯笼。

　　找了一间看起来挺不错的酒楼，母子两一路去了二二楼。

　　所有的一切都是和地球现代化都市全然不同的存在，古色古香，仿佛置身于某个朝代，却又看不出来，到底是哪个朝代。

　　饭菜上来了，全都是杨氏点的。

　　杨帆告诉她来到了新地方，不要心疼钱，杨家不把他们当人，他们自己自然要把自己当成一个活的潇洒自在的人了。

　　杨氏破天荒的大方了一次，对儿子的大手大脚，没有阻拦。

　　食物也是陌生的，杨帆如同一个摸着石头过河的人，一道道的尝着陌生的菜。

　　有些喜欢，有些不喜欢，味道也确实不错。

　　这一晚是杨氏这十八年来，最幸福的一晚。

　　儿子好了，母子两终于能无忧无虑的吃顿饭了。

　　回去的时候，一路到了门口，两人下了马车，按照杨氏的想法，他们不再雇佣这辆马车。

　　他们现在杨家寄人篱下，乘坐马车很是招摇，难免会遭人非议。

　　付了银子，车夫架着马车离开了。

　　母子两刚走进收拾好的院门没多久，外边匆匆的脚步身骤然响起。

　　十几个杨家仆人，匆匆而来：“杨帆，老爷让你马上过去一趟。”那说话的口气，如果杨帆不马上行动的话，他们会立即动手。

　　“知道了。”杨帆长长的拉着声调，扶着杨氏进了房间。

　　“娘，你先歇着，我去去就来。”

　　杨氏自然知道杨家家主，深夜找他所为何事，颇为担忧地看着儿子：“帆儿，你小心点！”躲不过，只能去面对。

　　在地球上的时候，杨帆面对了那么多生死存亡的事情，小小的杨家，杨帆不会放在眼中。

　　“娘，我知道！”说完的杨帆转身离开了。

　　……

　　此时的杨家大厅，灯火通明，几十个蜡烛，在半空的灯盏里没日没夜的燃烧。

　　杨明城坐在最上首的地方，杨家三兄弟，杨林，杨智，杨浩，整齐地站在旁边。

　　旁边的一个身着艳丽绫罗绸缎的妇人，还在猛烈吐槽：“老爷，浩儿今天是被抬着回来的，要不是杨帆那傻子搞的鬼，我不信。”

　　儿子的腿现在才好，傍晚的时候，下人把他抬回来，几乎没办法走路，这么严重的事情，杨明城自然不会轻易放过。

　　杨帆母子两，只不过是破落的杨家来到千木郡讨生活的累赘，杨明城愿意让他们住在杨家，那是看在同是杨家的份上，不让他们住，他也有个这个权利。

　　进来的第一天，就惹出了这么大的事，杨明城是时候慎重考虑一下，这母子两地问题，不行的话，就让他们滚蛋。

　　“这事我会看着办的。”迫于正房曹婉容的压力，杨明城也不得不表态。

　　“爹，直接将他们赶出去不就行了。”老大杨林不耐烦了，一个傻子而已，不知道有什么好顾虑的。

　　老二杨智也道：“爹，这种人留不得，终究是个祸害。”

　　这个时候正房夫人曹婉容立即站了出来，接着两个儿子的会继续说：“老爷，不用去管那么多外人怎么说，这样的人收留不得。”

　　“不需多言。”杨明城否决了母子三人的话。

　　杨家还要在千木郡生活，名声自然是不可或缺的，没有理由和借口，无缘无故赶走了他们母子两，势必落人口实，杨明城不想因为母子两影响了杨家一直以来树立的名声。

　　今天犯事了，有了借口，那一切都好办了，该说的话得说，该办的事还得办，该演的戏还要演。

　　杨帆进来了，下人自动退了出去。

　　“小侄见过伯父。”杨帆走过去，行了一礼。

　　上首的杨明城面不改色：“我且问你，下午是怎么回事？”

　　“伯父，不知你指的是哪方面。”

　　“杨帆，你还敢嘴硬，浩儿的腿是怎么回事？”杨明城忽然加高了声音，这小子是不见棺材不掉泪。

　　杨帆抬起头，看着那边的杨明城：“不知这话从何说起。”


第1364章 错了还是没错

　　这句死不悔改的话，让杨明城当即怒了，猛拍着椅子站了起来：“杨帆，这是你最后的机会，你如是不说的话，和你娘马上离开杨家。”

　　“伯父，很感谢的你收留，如果你让我离开，我们母子两自然会离开。可是我们什么都没干，无缘无故让我们人离开，这说不过去啊，不知道的还以为是我和我娘亲在杨家干了什么伤天害理的事情。”

　　杨明城再次确认这小子，绝对不是一个傻子，他的病确实已经好了。

　　“好。”杨明城又坐了下去：“浩儿的腿是怎么回事？这是我最后一次问你。”

　　“下午的事啊，我想想！”杨帆抓了抓后脑勺：“下午的时候，杨浩来找我，起初出言不逊，可是后来他意识到了自己的错误，下跪认错。我没想到杨家的公子都这么知书达理，实在让我汗颜，我当时还说过向他学习来着，杨浩少爷以后就是我学习的榜样。后来我让他起来，他依然不起来，没办法，我和我娘亲要出去办事，便离开了，回来的时候，就被老爷叫来了。所有的事情就是这样，现在杨浩少爷也在这里，伯父不信的话，你问他，或者把他的几个朋友找来，一并询问。”

　　杨帆的话还没有完：“小侄实在不知道做错了什么，让伯父你如此动怒，如果真做错了，我会以杨浩少爷为楷模，立即道歉。可是我想来想去，实在没做错什么，总不能凭空道歉吧。”

　　下午的事情，杨明城已经详细问过了，这小子说的基本属实。

　　可是他不信，浩儿怎么可能给他下跪，这不可能。

　　“你说的我都了解过了，没有任何问题，但我想知道，你们刚认识，浩儿向你下跪，你觉得合常理吗？”现在什么证据都没有，也没办法正面说自己儿子的下跪和杨帆有关，想给他定个罪名都难。

　　原本的杨明城，只希望几句话吓到这个小子，他就什么都说了，哪成想盘算落空了。

　　“知错能改善莫大焉，伯父，这有什么问题吗？”杨帆立即反问。

　　“是没什么问题，可是这不合常理。”

　　杨帆站在那里，看着对面的杨明城：“伯父，杨家一向家风甚严，如今杨家的三公子知错能改，伯父你却说不合常理。难道平时，你教育自己儿子的时候，都是告诉他们自己没错，永远都是别人错了，就算错了，也不要道歉？如果真是这样，我无话可说。”

　　“你……”杨明城被问住了。

　　他能怎么回答，难道说他平时就是这么教的？

　　可是不这么说，就坐实了这小子的话没有问题，没有问题的话，杨浩的腿出了问题，自然和这小子没关系了。

　　杨家家主杨明城，第一次觉得自己的脑子不够用了。

　　好一个伶牙俐嘴的小子，杨明城在心里叹了一声。

　　那边的杨浩憋了一肚子气，眼见着自己的父亲已经无话可说了，他立即怒斥：“绝对是你的搞的鬼，绝对是你！”杨浩接连重复了两遍。

　　“杨少爷你太让我失望了，原本我还以你为榜样，没想到你却血口喷人，污蔑别人，实在让我失望，我真想问一句，杨少爷，你的证据呢？人证还是物证，你拿出来我看看。”

　　“我……”

　　老子都败下阵来，何况这个平时只知道吃喝玩乐的二世祖。

　　杨浩不言语了，杨帆又转向杨明城，鞠躬行礼：“伯父，我和我母亲无奈离开青云镇，来到千木郡投靠你们，实属无奈之举。来之前，我抱着美好愿望，现在看来我多想了。既然杨家不欢迎我们，伯父，你大可不必寻找一个又一个借口，你要想赶我们走，你说一声就行，我和我母亲立即离开，我们也会感谢你这一天的收留之恩。伯父，你没有这有这么做，你竟然如此下作，炮制借口和理由，以莫须有的罪名，扣在我头上，赶走我们母子两，何必呢？杨家家主一想都是高风亮节之人，我不信伯父你会做出这样的事情，一定是被人蒙蔽了双眼，才不得不出此下策。不管真相是什么，已经不重要了，小侄就此告辞，从此之后不会再踏进杨家，伯父你就当我们母子两从来没有出现过。”

　　说完的杨帆转身就走。

　　“等一下！”

　　杨明城第二次感叹好厉害的小子，话说的滴水不露，不仅给他戴上了高帽子，也将所有的脏水泼到他身上，将自己变成一个，被杨家想方设法赶出去的人。

　　这么一来，杨帆变成了有理有节大义凛然，而杨家变成了一个薄情寡义，无恶不作的刻薄家族。

　　更让杨明城窝心的是，他无从反驳。

　　只要这小子走出了杨家，明天这件事恐怕就会满城皆知。

　　杨帆转过身：“不知伯父还有何吩咐。”

　　“今天的事，只是一场误会，我错怪你了，你们母子两继续留在杨家吧。”

　　“伯父，小侄受教了，看来杨家的家风果然如此，有伯父这样的榜样，三少爷做出下跪的举动我也一点都不意外了。”

　　杨明城瞪大着眼睛，好家伙又是一刀砍了过来，他的身上在流血却无从反驳。

　　“你先下去吧。”杨明城无力地挥了挥手。

　　“那小侄去陪家母了，改日再来请安。”说完杨帆拱手行礼，转身走了。

　　一直没有开口的正房曹婉容，肺都快气炸了：“老爷，怎么回事？不是让你赶走他，替浩儿出口气嘛！”

　　“妇道人家，刚才的情况你又不是没看见，你让我怎么说！”

　　“我……”一句话吧正房问住了。

　　“以后这事不要再提了，尤其是你，给我老实点！”杨明城指向杨浩。

　　杨浩差点晕过去，自己不仅向一个傻子下跪，腿疼了几个时辰，现在不仅没让杨帆那小子受到惩罚，还莫名其妙的被自己老子训了一顿，心中已经爆炸的杨浩，要不是自己的母亲一直使眼色，他绝对暴走了。

　　杨明城走了，母子四人，全都是一副死了爹娘的表情，谁都不知道事情怎么会变成了这样。


第1365章 神武印记

　　杨氏一直呆在小院里，心神不宁的望着门口。

　　坐一会，又站起来，索性不坐了，一直在屋中来回踱步。

　　几个时辰过去了，也不知道那边怎么样了。

　　帆儿这个孩子，病好了，性格还是不够沉稳。

　　当母亲的只希望自己的儿子，能平平安安的，有些事能忍则忍。

　　可是帆儿太年轻，谁都有年少轻狂的时候，大多数时候都是身不由己。

　　这一点最让杨氏担心，千木郡不是青云镇那样的小地方，什么事情都有可能发生。

　　儿子好不容易病好了，他可不想儿子在这里出事。

　　当初要来千木郡，从心里来说，杨氏不希望来到这样的地方，他宁愿一辈子和帆儿呆在青云镇，平平安安的比什么都强。

　　儿子有自己的想法，那幅画上的那些话，杨氏牢记于心。

　　不让他来，杨氏也于心不忍，她看得出来，自己的儿子是多么的与众不同，如果让他一辈子呆在青云镇，碌碌无为，岂不是浪费了儿子能力和才华。

　　杨氏心里是矛盾的，在没有作出决定之前，她只能一直在这里陪着他走下去。

　　门口终于响起了脚步声，杨帆打开门进来了。

　　杨氏心里一颗石头落地，迎到门口，一路走进屋中。

　　没有受伤，什么事都没有。

　　“帆儿，没事了吧。”杨氏倒了杯水端给杨帆。

　　杨帆喝了口水，说了那么多话，怪口干舌燥的。

　　他放下杯子，笑着道：“娘，就杨家这些草包，想从我这里占便宜，那是不可能的。”

　　儿子的自信，和发自内心的笑容，感染了杨氏，她也笑了：“娘知道，帆儿是最棒的。”

　　趁着说话的时候，杨帆将刚才发生在大厅里的事情都说了。

　　杨氏大喜：“这一点很好，凡事还是要动脑子，帆儿这么优秀，娘放心了。”

　　“所以，你就把心放到肚子里，杨家那些草包，是对付不了我的。”为了让杨氏放心，杨帆什么大话都说得出口。

　　杨氏点了点头，又说了另外的事情：“帆儿，让你从文，恐怕你也不愿意，杨家有和天台山的苍岚宗，合作在家里开的私塾，只要是杨家子弟，都可以进入学习，帆儿，既然来到了千木郡，无论如何也要进去学点真本事。”

　　从文那是不可能的，杨帆不想当一个状元，在这样的一个世界，读书人，手无缚鸡之力，能干什么，杨帆不会走这条路。

　　在地球不会，在九天大陆同样不会。

　　况且，要完成紫胤真人的遗愿，建立万古之不朽霸业，只有武道一途。

　　“好的，那我就去学。”杨帆当即答应了。

　　这事杨氏心里也没底，只能等明天的时候，和杨明城提一下，人家同不同意，还说不准呢。

　　第二天早晨，杨氏带着杨帆去找杨明城。

　　听说杨帆想进杨家的私塾，杨明城多少还是有点意外的。

　　以这小子的口才，一看就是个考状元当大官的料，学什么武啊，你以为任何人都适合练武吗？

　　心里这么想，嘴上当然不能说的那么直接：“既然都是杨家子弟，进入家族私塾学武，自然没什么问题，不过，不是任何人都可以练武的。”

　　这样的敷衍的话，杨氏自然不会在意：“大哥，以帆儿的资质，应该没有问题的。”

　　杨明城的目光落在杨帆身上：“你可曾开启神武印记？”

　　在整个九天大陆，想要练武，必须要开启“神武印记”，而想要走上修炼一途，开启神武印记是必不可上的一步。

　　来到九天大陆这么久了，杨帆自然也听说过神威印记。

　　可是他也不知道自己有没有开启神武印记：“我不知道。”

　　“把你的胳膊伸出来。”

　　杨帆撸起袖子，伸出自己白嫩的胳膊。

　　看着光滑如玉的胳膊，杨明城失声苦笑：“弟妹，在整个九天大陆，练武修行，有非常严格的要求，他连第一步都没做到，如何练武，如何修炼。”

　　神武印记是每个九天大陆之人天生的，天赋卓绝之人，有可能五六岁就可以开启神武印记，资质不佳之人，要到十几岁，或者二十几岁才能开启。

　　年龄一旦过了二十四岁，依然没有开启神武印记，那意味着永远不可能了。

　　“大哥，帆儿才十八岁，他还有机会的。”杨氏继续为自己儿子争取。

　　“弟妹，我实话实说了，在九天大陆，开启神武印记的记录，最早是五岁，越开启的早，天赋越佳，以后的成就也会越大。一般正常的孩子，都在八岁到十四岁左右，就会开启神武印记。杨帆已经十八岁了，依然没有开启，弟妹，他已经不可能开启了，你们还是不要想着走武道一途了，还是老老实实的读书，将来做官吧。”

　　九天大陆重武轻文，只有最没用的人，或者没办法开启神武印记的人，才会迫不得已去读书做官。

　　凡事有点资质的人，都会走上武道一途，不断修炼，加入宗门，追寻修仙长生的不老传说。

　　这是每一个九天大陆的人的希望，一旦没办法走上这条路，注定着的你一生，已经终结了。

　　读书做官，地位甚至还不如最低级的武者，走到哪都是被人嘲笑的对象。

　　千百年来都是如此的规矩，杨氏自然心知肚明，这也是她想方设法让杨帆走上五武修炼一途的真正原因。

　　没办法开启神武印记，不能修炼，这也是九天大陆不成文的规矩，杨氏一个妇道人家，自然不敢逾越。

　　面对杨明城的话，她几乎无言以对。

　　可是杨帆不同，既然选择来到了这里，他自然不会轻易放弃。

　　他站来起来，面向杨明城：“伯父，据我所知，在九天大陆历史上，也有没有开启神武印记，而走上武道修炼一途的强者，既然有这样的先例存在，为什么不给我个机会呢？”

　　杨明城呵呵一笑：“杨帆，你简直大言不惭，你知道在九天大陆的历史上，有几个人没有开启神武印记，最后走向强者之路的人吗？数万年的九天大陆历史上，也不过区区十人而已。而这五千年以来，仅仅只有一人。”


第1366章 不胫而走

　　五千多年，在整个九天大陆，仅仅只有一个人，在没有觉醒神武印记的情况下，成就无上强者之路。

　　五千年只有一个人例外，杨明城实在不知道，这小子哪来的信心说出这种大言不惭的话。

　　简直是无知者无畏，因为无知，就什么话都说出口了。

　　“一个人，谁啊！”杨帆立即问。

　　“这个人，正是杨家的先祖，曾经纵横九天大陆的绝世强者紫胤真人杨北玄。”

　　杨帆装出一副很惊讶地表情，其实按照紫胤真人的记忆，他早已经知道这事。

　　刚才说出那番话，正是因为他知道了紫胤真人那是五千年来第一个，没有觉醒神武印记而成就无上强者的人。

　　既然自己继承了紫胤真人的记忆，是不是同样不用觉醒神武印记。

　　杨帆仔细想过这个问题，自己来自于地球，神武印记都是天生的，他根本不可能觉醒神武印记。

　　既然如此，就算不能觉醒，杨帆也要在九天大陆和当年的紫胤真人一样，成就无上强者。

　　“原来是杨家先祖，果然不同凡响！”

　　“当然不同凡响，可以这么说，紫胤真人是这五千年来，九天大陆第一人，只可惜，因为当年那件事，至今下落不明，也不知道去了什么地方。”

　　作为杨家的后人，杨明城无时无刻都在想着光复杨家曾经的辉煌。

　　奈何，杨家一代不如一代，想要恢复当年的荣光，那几乎成了白日做梦。

　　杨帆没有搭腔，紫胤真人的事，就让他过去，从此成为历史吧。

　　从短暂的愣神中回过神来，杨明城道：“你一个年轻小辈，说出如此发无知的话，我原谅你少不更事，此事就此作罢，不要再提了。”

　　杨帆既然来了，他不会放弃。

　　“伯父，我真的想学武，可不可以给我个机会，如果我失败了，那是我自己无能，真的不是练武的好苗子，我马上和我娘离开杨家。”

　　杨帆故意抛出了一个诱饵，杨明城一直想甩掉他们母子两，苦于没有借口不好开口。

　　让他们住在破烂的房间里，就是让他们受不了自行离去。

　　杨帆这话让杨明城没有立即开口，倒是让杨氏大大的意外了一番。

　　儿子这么决绝，难道他真的心里有数，这可不是小事情。

　　一旦失败了，就要离开杨家。

　　离开了杨家，想要继续练武和修炼，没有平台，闭门造车，比登天还难。

　　杨氏并没有开口，这个儿子既然说出了话，那一定是经过深思熟虑的，她慢慢往下看就是，或许不用担心。

　　思考了一会的杨明城，终于开口了：“你真的这么有信心？”

　　“当然！”

　　大好的机会，杨明城不会放过，只要这小子通不过考核，他们自然会马上离开，也不用他亲自将他们赶出去了。

　　“好，既然你这么有自信，那我就给你个机会，如果你通不过，那也没什么好说的，不是我赶你们母子两，而是你们要走的。”

　　杨帆立即表态：“伯父放心，我说话算话，通不过考核我立即回青云镇种地，从此哪里都不去了。”

　　“时间就点在明天，你先回去准备吧！”

　　杨帆和杨氏离开了，他们回答家里没多久，一个消息在杨家不胫而走。

　　一个没有开启神武印记的傻子，竟然想要进私塾学武，简直是滑天下之大稽。

　　有人嘲笑，有人谩骂，自然有人高兴。

　　众所周知，杨家的私塾，入学的考核，全都是天台山苍岚宗的人当年亲自定下的。

　　就算开启了神武印记的人，很大可能都通不过入学考试，更不用说这种没有开启神武印记，连个小小的武者都不是的人。

　　短短的时间之内，杨帆就成了杨家的名人。

　　当然所有的关注点都是嘲笑，他们都想看一个傻子，在明天是如何出丑的。

　　其他人或许能按捺的住，明天去欣赏这傻子的好戏，可是杨家三兄弟等不及了。

　　来的还不止他们三个，还有另外一个也是十八九岁的青年。

　　破院子他们不愿意进去，他们在门口喊杨帆。

　　安抚好杨氏，杨帆走了出去：“有事吗？”

　　“没别的事，只是有人想见见你。”说话的是杨浩，他心里的那口气还没有下去，有了机会他自然不会放过。

　　“谁啊！”杨帆一脸的不耐烦。

　　“是我！”那个年轻人，自己站了出来：“在下杨牧。”

　　杨帆瞅了那人一眼：“貌似不认识你，找我有事吗？”

　　“也没什么事，我只是好奇，谁这么大口气，在没有觉醒神武印记的情况下要参加入学考试，还要走上修炼一途。”

　　“怎么样？见到了，是不是挺失望！”

　　杨牧摇了摇头：“谈不上失望，只是觉得这年头，真是什么人都有啊。”

　　“是吗？确实什么人都有，不过，这是我的事情，和你有关系吗？”

　　看着杨帆不善的表情，杨牧冷哼一声：“看来你真的挺狂！”

　　“杨帆，你怎么说话的，这位可是杨家私塾的佼佼者，态度最好恭敬点。”说话的依然是杨浩，他最看不惯这种没什么实力，还偏偏自认为自己多么与众不同的货色。

　　“哦，是吗？失敬！”杨帆没有任何反应：“还有事吗？”

　　“你……”这态度，让杨浩怒不可遏！

　　还是老大杨林拦住了杨浩：“别冲动，明天这个傻子就要滚蛋了，何必急于一时呢。”

　　杨浩这才消了火气，愤愤不平的冷哼一声：“杨帆，我不和你一般见识，和你这种小地方的人，一般见识，实在有失身份。”

　　周围很快聚集了数十个杨家人，干什么的都有，甚至连那些下人都跑过来看这个不知天高地厚的家伙。

　　杨帆嫣然了成了国宝熊猫，被所有人围观着。

　　“如果没事的话，不要打扰我娘休息，对你们我实在没什么兴趣。”杨帆挥了挥手，看见这群无能的货，他就心烦。

　　杨牧当即道：“杨帆，你好自为之吧，或许这里不是您该来的地方，你应该回你的青云镇，我劝你还是趁早放弃了吧！”


第1367章 静心门

　　杨帆不耐烦了：“滚！”

　　他毫不留情的吼了一声！

　　“杨帆，很好，你就等着明天滚出杨家吧！”那么多人面前，杨浩也不好发作。

　　这里是他的家，这混蛋竟然让他滚，可笑！

　　最后还是老大和老二，拉着杨浩一步三回头的走了。

　　扬帆关上了院门，走进屋中。

　　外边的声音更大了，人走了他们才敢大声的讨论。

　　“这谁啊，这么狂！”

　　“听说之前是个傻子！”

　　“傻子也这么狂，真是见识了。”

　　“放心，明天的考核有他哭的时候，多少觉醒了神武印记的人，都没办法通过考核，更何况他，没戏！”

　　……

　　第二天一大早，杨帆和杨氏聊了几句，一个人去了杨家的演武场。

　　数百人正在演武场上，进行一天的修炼。

　　大多数人都是从基本功开始，一个一身青紫色衣服的中年人，双手背在身后，站在所有人面前，开始了他的训话：

　　“元气可以看做是万物之始，每一个想在武道一途有所精进的人，修炼的正是元气。你们在座的每一个，都是觉醒了神武印记的人。在你们当中，或许在不久的将来，会有人成为绝世强者，纵横九天大陆，但你们同时也要明白，修炼一途艰苦无比，没有坚若磐石的心性，没有人可以走到最后，大多数人都是半途而废……”

　　“武者，步尘，脱凡，真元，凝神，化神，通天，轮回，鸿蒙，这九大境界你们要牢记于心，不管在什么时候都要不断前进，争取早日突破更高更强的境界……”

　　“有的人终其一生，也仅仅停留在化神境，有的人终其一生也没办法突破脱凡境，进入真元境……凡此种种，不努力，不仅会原地踏步，还会倒退……”

　　“你们要切记，只有真正的强者，才能站在世界之巅。”

　　那人的话终于说完了，这些人也开始了一天的修炼。

　　今天的演武场格外的不同，杨家家主杨明城亲自来了。

　　所有人都知道杨明城亲自前来所为何事，昨天传遍杨家的事情，所有人都知道了，今天的演武场来的人很多，他们都想知道那个狂妄的傻子，会不会在考核的时候哭鼻子。

　　杨明城将杨帆叫了过去，站在所有人面前，缓缓开口：“今天，将有一个新的杨家子弟，前来参加进入私塾的考试，或许以后大家能在一个屋檐下共事，在这里我介绍一下，这位名叫杨帆的杨家子弟。”

　　杨帆站出来和所有人打招呼，始终面带微笑。

　　简单的介绍完之后，杨明城对刚才那个高谈阔论的中年男子道：“徐师弟，这事就要你亲自主持了。”

　　徐建州乃是苍岚宗弟子，被苍岚宗派遣，在杨家已经呆了五年。

　　算是杨家私塾的总教头，这里的所有关私塾的日常训练，都是由他一手布置的。

　　当年的杨明城也曾是苍岚宗弟子，后来无法在修炼一途更进一步，只好回到了杨家，苦心经营杨家到现在。

　　徐建州对这事，一来很上心，二来全都驾轻就熟了，自然没什么问题。

　　“杨师兄，你放心，我会处理好的。”

　　考核分为文试和武试，当然这里的文指的不是四书五经，诗词歌赋那些东西。

　　每一个宗门都是自己的特色，这一关文试，考验的是人的心性。

　　在演武场正前方的地方，有一道长长的走廊。

　　从外边看似乎没什么好奇怪，可是你要认真看就能看出这其中的门道。

　　静心门是当年的云岚宗为杨家设立的一道普通的阵法，从这里一直走向那边第八步的地方，就算考核通过。

　　门已经打开，任何人都可以走进去。

　　徐建州看着杨帆：“你明白我刚才说的规则了吗？”

　　杨帆点头：“明白了！”

　　“很好，从这道门进去，一共十五步，你必须踏进第八步才算你合格通过，否则就算淘汰。”徐建州再次交代。

　　“我知道了。”

　　杨帆站在门口，长出一口气。

　　他也不知从这里走过去，到底有什么诡异之处，不过他既然拥有紫胤真人的记忆，没什么能挡住他前进的脚步。

　　几乎所有人都围过来观看这边的事情。

　　杨帆的事情，昨天就已经传遍了杨家，自然有很多人关注。

　　许多人在都是同样的想法，这小子真的能踏进第八步吗？

　　“不可能的，他连神武印记都没开启，怎么可能踏进第八步！”

　　“我也觉得是如此，别小看这道静心门，每年有数百人倒在这上边当不了武者。”

　　“我也觉得这家伙悬了，小地方来的人都是这么的不知天高地厚。”

　　“愚蠢的家伙啊，我倒要看看他能坚持到什么时候。”

　　……

　　杨帆走进那道门，踏出了第一步，没有任何感觉。

　　又迈向第二步，慢慢地不同的感觉出来了。

　　似乎所有的记忆和曾经的事情，一瞬间涌进脑子，不间断的变化着。

　　到了第三步，那种感觉越来越强烈，似乎已经在胡思乱想了。

　　第四步，第五步，杨帆已经知道了到底何为静心门。

　　这是一套经过特殊设置之后的阵法，每一步，所有的心中所想被彻底激发出来。

　　欲望，喜怒哀乐，贪嗔痴，七情六欲，全部出现。

　　每进一步，感觉越强烈。

　　心智不坚，心性不佳之人，容易坠入其中而无法自拔，因为内心的某一种情绪，进而引发思维的混乱和各种幻想造成的激烈冲突。

　　一旦心智不坚之人，这个时候会被巨大的心魔笼罩，而无法自拔。

　　失败了，会被自动弹出，考核也算是结束了。

　　能踏进第八步就算合格，如果走不到第八步，那就是心智不坚之人，这样的人是没办法修炼，或者说修炼之后会有很大短板，没办法控制自己，有坠入魔道的危险。

　　这也是每一个宗门，特别看重门下弟子，心性的原因。

　　他们宁愿宁缺毋滥，也不会滥竽充数，招这种人进入宗门！

　　对一般人来说，第八步也是很难的，所以每一年都有大量的人被淘汰，剩下的都是合格的武者！


第1368章 举座哗然

　　第六步了，杨帆到了第六步，明确了静心门的作用，这种低级的阵法是难不倒他的。

　　第七步，杨帆没事。

　　第八步，杨帆依然轻松地踏出去了。

　　……

　　这怎么可能！

　　杨明城睁大着眼睛，看着杨帆踏进了第八步！

　　这可是一个没有觉醒神武印记的人，他怎么可能踏进第八步，这不可能！

　　可是眼前的事实告诉杨明城，这是真的，绝对是真的。

　　“师弟，这……这怎么回事？”无法明白的杨明城问旁边的徐建州。

　　徐建州也是摇头：“师兄我也不知道，确实诡异啊，按说他还没有开启神武印记，是不可能踏进第八步的。”

　　徐建州确实不明白，这种事情，闻所未闻，见所未见，这么多年来，徐建州第一次见到。

　　连杨明城都不明白，那边那些人就更不明白了。

　　“怎么回事？”

　　“竟然到了第八步，这不是开玩笑吧！”

　　“这是真的啊，可是这可能吗？”

　　“我不信，我不信啊，一个没有开启神武印记的人，怎么可能踏进第八步！”

　　……

　　所有人都不信，但所有人又不得不信。

　　这是事实，这就是他们看到的事实！

　　人群开始沸腾，各种讨论声不绝于耳。

　　也有人自持自己什么都知道，不断地猜测问题到底出在哪。

　　同样在人群中的杨家三兄弟，瞠目结舌。

　　差点以为自己看错了，可是没错，那小子的确踏进了第八步。

　　那可是个傻子啊，一个从小地方来的，没有觉醒神武印记的傻子。

　　怎么看，都觉得很滑稽！

　　更不用说，他们三兄弟天赋最好的老二杨智，还是整整用了一个月，失败了很多次，才踏进了第八步！

　　这家伙竟然一次性成功，这不可能，绝对不可能！

　　“大哥，我敢打赌，这小子作弊。”不服气的杨浩瞬间想到了一个让他自己很满意的理由。

　　杨林也异口同声地道：“对，绝对在作弊。”

　　“大哥，马上去找爹吧！”

　　杨林拦住了老三杨浩：“别急，先看看情况再说！”

　　杨帆踏进了第八步，返身回来了。

　　第一道考核就这么轻松地过关。

　　“杨帆，这真的是你自己走过去的？”杨明城没有证据，只能很含糊地问。

　　杨帆立即道：“伯父，有什么问题吗？如果有什么问题，你可以明说。”

　　“你没有开启神武印记，是不可能走进第八步的，绝对不可能。”杨明城依然那么肯定。

　　杨帆笑了：“伯父，你什么意思？”

　　“我的意思，你应该清楚，你在作弊！”事情到了如此程度，已经没必要遮遮掩掩了。

　　“伯父，作弊？既然你说我作弊，证据呢？没有证据，伯父也要血口喷人？”

　　“你……”

　　杨明城被问住了，这小子的言辞依然如此犀利。“这是为了公平，所有进入私塾的人，都是堂堂正正的踏进第八步，而通过考核的，如果今天让你通过考核，如何向所有凭借着自己真正实力进来的人交代？”

　　“杨帆，你个无耻之徒，用这种下三滥的手段，企图蒙混过关，你不脸红吗？”找到了机会，杨家三兄弟走了过来，杨浩当即怒斥杨帆！

　　杨林也帮着自己弟弟说话：“就个人行为上来说，你已经被淘汰了，杨家不会要这种欺世盗名的学员，苍岚宗也不会要你这种弟子！”

　　“你们没有证据，只会空口无凭，难道这么说我作弊，也是所谓的公平，我的公平在哪？”

　　一句话把三人问住了，这个时人群中的杨牧走出来，说了一个折中之策：“杨叔叔，既然杨帆说自己没有作弊，何不检查一下他有没有作弊，结果一看便知。”

　　那边的徐建州也站出来道：“既然有了争议，这不失为一个良策。”

　　“好，马上让我们检查一下你身上有没有作弊的东西，你敢吗？”杨明城说的挺大声，他倒要看看这小子到底敢不敢。

　　“没什么不敢的，来吧！”

　　杨帆答应了，这群小丑，就应该让他们知道老子的厉害！

　　“师弟，你来吧，在杨家没有比你更公正的人了。”

　　“好！”徐建州走向杨帆，在他身上搜了一阵，什么都没有。

　　徐建州有了结果，立即道：“师兄，我可以确定，扬帆身上没有任何作弊的东西，而他的实力连武者都不是，他也没有开启神武印记！”

　　哗！

　　举座哗然！

　　在杨家，除了杨明城之外，最说一不二，最有威信的自然是徐建州！

　　他的公正向来不会受到质疑，所有人都相信他，源自于他这么多年来的兢兢业业！

　　他开口了，而且说的那么肯定，那八成就是真的。

　　杨明城蒙了，再次问了一句：“师弟，你确实没看错？”

　　“没有！”徐建州还是他那丝毫不拖泥带水，掷地有声的回答！

　　这！

　　这个师弟不会说谎，也没必要说谎，那就是真的，杨帆这个小子，在没有觉醒神武印记的情况下，踏进了第八步。

　　匪夷所思啊！

　　杨明城百思不得其解！

　　他的几个儿子，更是偃旗息鼓了。

　　已经找不到任何借口和理由，来反驳杨帆这个傻子了。

　　没有借口，也没有理由，他们只能接受这样的事实。

　　难道这小子这么逆天，这样的事情真的发生在他身上？

　　三兄弟，那个气啊。

　　尤其是杨浩，恨不得上去扒开杨帆浑身的衣服，找出证据。

　　“既然是真的，你没有作弊，这一关算你通过了。”事已至此，这是杨明城的唯一选择。

　　有的人不淡定了，他们实在不明白这个小子有任何的过人之处，怎么可能办到这种事情。

　　据他们所知，近五千年来，只有一个紫胤真人，在没有开启神武印记的情况下，成为了一代强者，纵横九天大陆。

　　此后五千年，再也没有这样的人出现。

　　所有人的目光全都在杨帆身上，难道这个家伙要成为紫胤真人之后的第二人吗？

　　没有人知道答案，但这个傻子带给他们的震撼，远远超过他们所想像的程度，诡异而又不可琢磨！


第1369章 千锤百炼

　　就算不服气的也服气了，不仅杨家家主发话了，一向公证严明的徐建州也发话了。

　　没有任何疑问，就算有疑问，也只能说这小子作弊的手段太高明了，完全看不出来。

　　更难以置信的是，这家伙没有开启神武印记，连最低级的武者都不是，就这样还能踏进第八步。

　　杨家三兄弟彻底没脾气了，可是作为杨家私塾的佼佼者，杨牧依然不服：“我还是不信，你真的是凭借着自己的本事在静心门里踏进了第八步。”

　　杨帆看着那边，近乎喃喃自语的杨牧，忽然间笑了，仿佛看着一个蝼蚁一般：“你不服吗？”

　　“当然！”杨牧说的很肯定。

　　“既然你不服，那我再走一次，第八步又如何？”嘴角挂着一丝淡淡的笑意，杨帆走到那边的静心门前。

　　“这家伙想干什么？”不明所以的杨牧看着那边的杨帆。

　　杨明城也摇头：“谁知道他发什么神经！”

　　杨帆走进了静心门，一步，两步……

　　轻松自如的踏进了第八步，杨帆并没有停下，第九步，第十步……他一口气走完了十五步。

　　杨帆安然无恙，没事人似得，从静心门的另一边出来了。

　　站在所有人面前，带着淡淡的微笑一路走来。

　　和杨帆淡定从容的表情，形成剧烈反差的是，在场的所有人几乎都成了傻子。

　　不管你之前地位如何，抑或只是最普通的下人，或者天赋最烂的学员，乃至于杨明城这样的一家之主，徐建州这样的云岚宗弟子在这一刻，全都变成了傻子。

　　他们都傻了，被这一幕震成了傻子。

　　“我的天啊，十五步，脸不红气不喘，一口气走出来了。”

　　“就算资质颇佳的新人，第九步已经顶天了，九步之上完全不可能。”

　　“这还是一个没有开启神武印记的人，真的可能吗？”

　　“我不信……可他奶奶的，又不得不信。”

　　……

　　一个个普通的学员，以及杨家的那些人，大声地议论着。

　　说说什么的都有，但是不管说什么，都有一个共同点，他们五体投地。

　　试问整个杨家，不，整个千木郡，乃至于整个九天大陆，无数的新人中，谁能有如此能力？

　　没有，恐怕一个都没有。

　　没有开启神武印记，天赋颇佳，最后又成为绝世强者，仅仅只有紫胤真人一人。

　　面前这个其貌不扬，之前还是一个傻子的家伙，难道真的要并肩五千年之前的紫胤真人吗？

　　没有人敢去想这个可能，这已经超出了他们所有认知的范围。

　　紫胤真人，那是谁？

　　那是号称九天大陆，五千年来第一人。

　　无人可以超越，做到了后无来者。

　　能将紫胤真人和面前这个家伙放在一起比较的，不是疯子就是一个傻子。

　　可刚才这一幕，又如何解释，或许没有人知道。

　　他们这些人不知道，杨明城也不知道。

　　他愣愣地，如同遭受巨大打击一般，面若冰霜，一言不发。

　　那可是十五步，就算一般实力超强，却心智不坚之人，也过不了这十五步。

　　通过了十五步，那样的心性和心智，多少也是经历过千锤百炼的人，才能如此坚定，心如止水，泰山崩于眼前而面不改色。

　　这是何等的心智，何等的坚定不移。

　　“师弟，这真的可能吗？”他似乎也变成了一个小白，之前所知道的所有一切知识，在这里都不管用了。

　　此时的徐建州苦笑着摇头：“师兄，我不知道，但他走过了十五步是真的，此子不凡，如此心性，他日必然在修炼一途走向无上巅峰，杨家出了次等人才，师兄，可喜可贺。”

　　可喜可贺！

　　杨明城喜不出来，更笑不出来。

　　杨帆不是他这一脉的人，而是青云镇杨家那一脉的人。

　　如果这样的人，是他这一脉的人，他必然会敲锣打鼓，三天三夜高兴地睡不着。

　　可是现在，他会夜夜难寐，十天十夜恐怕都睡不着。

　　“可是，他没有开启神武印记，师弟，这解释不通啊！”杨明城又问。

　　“师兄，静心门，考的只是文试，和实力无关，哪怕没有开启神武印记，一般的普通人，只要心志坚定，也能通过第八步。但要走过十五步，这样的人我没见过。师兄啊，要通过十五步，那需要一颗千锤百炼的心，才能达到如此坚定的程度。”

　　千锤百炼！

　　不可能，这个之前一直是傻子的杨帆，怎么可能有一颗千锤百炼的心？

　　不过，杨明城立即有了另外的想法：“师弟，杨帆之前是傻子，傻子，那是无忧无虑的，这样的心近乎一张白纸，有没有可能因为他之前是傻子的缘故，没有七情六欲，不受任何干扰？”

　　徐建州摇头不同意这个猜测：“师兄，不可能，如果说之前的傻子可以让他心无杂念，这一点说得通，但要让他有一颗千锤百炼的心，一个傻子怎么可能做到。”

　　是啊，确实做不到！

　　“伯父，还有问题吗？”杨帆走过来问。

　　“没有了，可以了，文试过了，现在是武试，你准备好吧。”说完的杨明城脸色不善的离开了。

　　文试过了，杨帆也不知道接下来的武试是什么玩意。

　　不管是什么，拥有紫胤真人记忆的他，全都是小菜一碟。

　　杨家的私塾他是一定会进去的，谁都挡不住。

　　在千木郡郊外有一座不知何年何月留下的天梯。

　　从山脚下拾级而上，整整两千四百个台阶。

　　山顶风光秀丽，台阶是上山的唯一通道，所谓的武试也正是这里。

　　文试考的是心智，武试自然考的是身体素质。

　　心智和身体素质，是练武和修道一途最必不可少的两个基本条件，缺一不可。

　　只有这两条合格了，才能走上修炼道路。

　　两千四百个台阶，只有一炷香的时间，你必须到达山顶。

　　到不了山顶，考核不通过，要想继续考核，只有等一年之后，而每个人只有一次机会。

　　站在山脚下的杨帆，看着几乎直耸云霄的台阶，不由得笑了。

　　他还以为有多难，原来如此简单，这还不如在地球之时，师傅那老头对他进行的魔鬼训练。


第1370章 妖孽

　　在空明山十八年的魔鬼训练，在加上离开空明山之后，辗转天下的历练，眼前的考核对杨帆来说，几乎没有任何难度。

　　今天来到这里的人，全都是杨家的人。

　　很多还没有从刚才的巨大震惊中反应过来，他们都想知道最后的结果。

　　一个新来的小子，一个之前的傻子，为何这么逆天，他们想不通啊。

　　刚才只是文试，现在是武试，考的是身体素质。

　　如此两千四百个台阶，一个时辰的时间，必须登上山顶。

　　在杨家这么多年，所有弟子中，没有一个人能第一次成功。

　　大多数都是失败了之后，训练的一年卷土才来，一年不够，两年三年。

　　反正刚进来的学员，年龄都比较小，耽误一两年的时间，也没什么问题。

　　杨明城越来越想知道，这家伙是不是真的那么妖孽。

　　从内心来说，他不想杨帆进入杨家私塾。

　　但另一方面，这样一个妖孽，哪怕去了外边，有一天也同样能够迅速崛起，所不同的是要走更多弯路，浪费更多时间。

　　既然如此，如果这小子真的通过了考核，他可以试着改变自己的想法，让他进入杨家私塾。

　　原因无他，再怎么说，他也是杨家的人，杨家有了这样一个子弟，对杨家来说也是有好处的。

　　只是他不信，这么多年，没有一个人能一次性成功，这小子也不可能一次性成功。

　　拭目以待吧，他已经做好了心里准备，不管什么样的结果他都会接受。

　　杨帆刚刚到了这里，那边的四个人走了过来。

　　杨家三兄弟，加上杨牧，似乎故意来找他的。

　　“我劝你不要浪费时间了，之前的文试，你虽然厉害，但你不要忘了，现在是武试，心志坚定，在这里没有任何用处，没有超强的身体素质，想要爬上两千四百个台阶，那是做梦。”杨浩心里那口气，还是憋着，本以为能在静心门，见到这小子出丑，可是他失望了，这小子不仅没出丑，还让所有人刮目相看。实在恶心啊。

　　“没试过怎么知道。”杨帆站在那里，只是轻描淡写的瞥了他一眼。

　　杨林一声冷笑：“呵呵，你真把自己当成紫胤真人那样的人物了，你以为你是天之骄子，你比所有人都不牛逼，你错了，你也是个普通人，甚至是个连神武印记都没开启的普通人。你知道在千木郡一般没有开启神武印记的人，都被称为什么吗？没有开启神武印记，一辈子只能在这个世界上苟活，和那些卑贱的奴隶，没有区别。”

　　“这不劳你费心了。”杨帆依然是简单的话。

　　杨林只是笑笑，什么都没说，这样的人也是没救了。

　　站在那边的杨牧也道：“话别说得那么早，先过了这关再说，过不了这关，你连一个普通的武者都不是。”

　　“那你就好好看着吧。”说完的杨帆，径直往前走去。

　　“哥，这混蛋这么狂，我就不信了，等着吧，他一会一定会哭爹喊娘的趴下来的。”杨浩愤愤不平的怒喷杨帆。

　　“老三，别生气，小地方来的人就这样，不知道天高地厚。”老二杨智安慰了一句。

　　“二哥，我明白，我才不会和他一般见识呢，反正这一关他通不过，马上滚蛋了。”

　　……

　　另一边的徐建州已经让人准备好了，所有的准备工作。

　　“可以开始了。”他立即下令。

　　杨帆走到那边的台阶前，往上望了一眼，果真如同悬挂在天空的天梯一般，一眼望不到边。

　　深吸一口气，杨帆一步步上了台阶。

　　没有停留，小小的坡度，对他来说没有任何难度，他一口气不断地往上跑。

　　一百个，五百个，一千个台阶，一千五，慢慢地到了两千，最后四百个台阶他也一口气上去了。

　　一个时辰的时间，仅仅用了一半。

　　当等在最上边的人，宣布杨帆成绩的时候，山脚下的所有人，再一次的震惊了。

　　半个时辰，仅仅只用了半个时辰，这家伙就上去了。

　　一口气跑完了两千四百个台阶，没有喘气没有停留，甚至连中途休息都没有。

　　一气呵成，仿佛是一个高手一般，两千四百个台阶，完全不在话下。

　　站在山脚下那么多人，眼睛都没眨一下，这小子就完成了。

　　在杨家私塾成立这上百年中，没有一个第一次来到这里考核的学员，能一次性成功，他不仅一次性成功，还仅仅只用了半个时辰。

　　“这家伙，妖孽啊！”

　　“文试过了，武试也轻松地过了，是谁在造谣说他是的傻子的，脑子有病，这能是个傻子吗？放屁！”

　　“两项第一，无人可以超越的记录啊。”

　　“静心门的十五步，这里的半个时辰，放眼整个千木郡恐怕好多年都没出过，这么妖孽的新人了。”

　　……

　　杨家三兄弟，彻底傻眼了。

　　就算是最不服气的杨浩，这一次也没心情说，他是作弊的了。

　　怎么作弊，不可能作弊，也没机会作弊。

　　可是没有作弊，那就是这小子的真正实力了。

　　杨浩不敢想，这样一个妖孽，以后会变成什么样子，杨家真的要养虎为患？

　　“哥，怎么会这样，想不通啊，这家伙怎么这么厉害！”杨浩一脸苦恼地问自己的两个哥哥。

　　杨林叹了一声：“谁知道呢？谁知道这个傻子怎么突然间这么厉害了，厉害的简直不讲道理，假以时日那还得了。”

　　杨智也道：“老三，认命吧，这家伙就是这么妖孽，你有什么办法，想当年我们三个考核的时候，静心门走了二十次，半年时间才勉强走到了第八表。武试天梯，我用了三年，大哥两年，老三你用了五年，就算天赋早后的杨牧，也用了两年时间。”

　　说到了自己，他和杨浩一样，同样不服气。

　　杨牧确实不服啊，一直以来他都是杨家私塾的佼佼者，天赋最好，最用功，实力也最高之人。

　　他才不会被这小子，妖孽一般的成绩吓住，现在下结论还为时尚早，等着看吧，看这小子能蹦跶到什么时候。


第1371章 门户之见

　　两关都过了，不管是武试还是文试，杨帆都完美的完成了。

　　杨明城再也没有借口可找，只能同意杨帆进入杨家私塾这一条路。

　　杨帆向两人走了过去：“伯父，可以了吗？”

　　“按照规定，你可以进入杨家私塾了，准备一下，明天就开始训练吧。”杨明城面无表情地道。

　　“伯父，那我就先回去了。”

　　“去吧！”杨明城挥了挥手。

　　杨帆走了，心情复杂的杨明城和自己的师弟，一路往那边走去：“师弟啊，你怎么看！”

　　“师兄，那就要看，从哪方面看了。”

　　杨明城回望了一眼这个师弟：“两方面都说说。”

　　“如果单从杨帆来说，这确实有点诡异，我也不知道为什么他会如此妖孽，而且还是在没有开启神武印记的情况下。如果从他是杨家子弟这个身份来看，我觉得，既然他是杨家的人，师兄，你何不抛弃成见，说不定他是振兴杨家的唯一人物。再怎么说，几百年之前，你们和青云镇杨家这一脉，也是一家人，振兴杨家是所有杨家人的使命，这项艰难的事业，就需要抛弃门户之见，广纳贤才，才有可能完成杨家的振兴。”

　　杨明城背着双手一直往前走，没言语。

　　徐建州继续道：“师兄，在目前的杨家，你觉得有能担负起振兴杨家重任的人吗？”

　　这一次杨明城很肯定地摇头：“没有，一个都没有。”

　　“师兄，那就不需要多说什么了，他就是唯一选择。”

　　这样的事情，要下结论还是挺难的。

　　他作为一家之主，彻底抛弃门户之见，那也需要很大的决心。

　　再在么说，和青云镇杨家，已经分开了好几百年了，在杨明城眼里，杨帆就是个外人，让杨帆来主导杨家，或者让他来振兴杨家，遇到的阻力是无法想象的。

　　就算他同意，杨家的其他人也未必同意。

　　“师弟啊，这事我考虑一下。”

　　过了会他又道：“师弟，你说，杨帆这么妖孽，为什么他看起了和普通人也没什么两样呢？而他实也不过是最低级的武者，只是区区武者一层的实力。”

　　徐建州也一个劲地摇头：“这件事，目前无解。”

　　确实无解，杨明城也只能偃旗息鼓，以后慢慢调查。

　　其实他们不知道的是，杨帆的实力来自于地球，地球和九天大陆的实力等级完全是两个层面，两个体系的东西。

　　纵然杨帆的实力，已经在地球上达到很高的程度，但在九天大陆，他依然是最低级的武者一层。

　　在地球修炼的是内力和真气，而在九天大陆修炼的是元气，就算是杨帆他也不知道两者之间有没有区别，或者有没有共同点。

　　更不用说，这两个一直生活在九天大陆的人了。

　　……

　　杨帆回来了，带着笑容和喜悦，将这个消息告诉了杨氏。

　　杨氏祈祷了一上午，老天爷终于显灵了。

　　“帆儿，踏出了这一步，不容易啊……”杨氏已经不知道该怎么形容自己的心情了。

　　确实不容易啊，之前那么多日子，她哪能想到有一天自己的儿子能来到千木郡，进入杨家私塾。

　　现在，杨帆进去了，以后的路漫漫的就好走了。

　　杨氏也越来越觉得，这个儿子什么事情都能办得好好地，她也不担心他在杨家私塾的事情。

　　“娘，以后的日子会越来越好的。”

　　杨氏点点头，不过她一直在担心一个问题：“帆儿啊，你没有开启神武印记，这会不会影响你以后要走的路？”

　　“不会，紫胤真人当年不也是没有开启神武印记吗，他照样可以纵横九天大陆，紫胤真人可以，我也困成的，有一天我成为紫胤真人那样的人物也说不定。”

　　杨氏笑的很甜蜜，这句话的让她不知道说什么了，一切顺其自然吧，至于儿子以后会成为沈阳的人，她不会强求。

　　她只担心一件事：“帆儿，进了私塾，不管什么事，不要冲动。”

　　儿行千里母担忧，现在儿子在身边在，她也担忧。

　　“娘，你放心，我会的。”

　　杨帆已经不是一个愣头小子了，他知道怎么做。

　　他能够控制自己，但如果有人故意找事，杨帆从来不会手软。

　　高兴的日子，总是过得挺快。

　　这大半天的时间，家里所要用的一切东西，都已经布置好了。

　　原本破烂的院子，终于有一个家的样子了。

　　等明年，院子里的树长大了，绿树成荫，那才是杨帆理想中的地方。

　　娘说的对，杨家是一个不可多得的平台，如果离开杨家，去外边自己打拼，不仅需要更多的时间，恐怕也要绕更多的弯路。

　　杨帆不想浪费时间，还不如留在杨家，借助这样的平台，不断增长自己的实力。

　　再怎么说，杨家无论是资源还是各方面的东西，都是一般的人家所无法比拟的。

　　更不用说还有苍岚宗这个渠道，一旦时机成熟，宗门就是杨帆的下一个方向。

　　他已经打听过了，苍岚宗可是九天大陆响当当的门派之一，算是一个可以更进一步提升自己实力的地方。

　　眼下想这些事情还有点远，紧要的还是继续在杨家私塾提升自己的实力。

　　杨家那么多人对他有成见，以后的日子，注定不会平静，杨帆已经准备好了。

　　晚上，杨氏多加了几个菜，算是庆祝自己的儿子正式进入杨家私塾。

　　吃饭的时候，杨帆拐弯抹角地问。他有关自己爹的事情，杨氏愣了一下，过了会才道：“帆儿，这事，娘以后有机会再告诉你，现在你专心在杨家私塾学习，不要想其他的事情。”

　　杨帆也只是随口一问，总觉得这背后似乎有什么隐情。“娘，我随便问问，吃饭吧。”

　　杨氏又往杨帆的碗里，多夹了几个菜。

　　不得不说，杨氏的手艺，确实挺不错的，色香味俱全，每一道菜都精心烹制。

　　还一个劲地问杨帆喜欢吃什么，她特地去准备。

　　对杨帆来说，什么都一样，他什么都吃，从不挑食。


第1372章 一步登天

　　翌日清晨，在杨氏注目的目光中，杨帆离开了小院。

　　他似乎又回到了小时候上学的年代，不同的是，那时候背着书包，师傅那老头丢给他一句话赶紧滚蛋，立即干自己的事情去了。

　　不论是地球还是九天大陆，人心都是一样的。

　　当父母的都有望子成龙之心，杨帆不断告诉自己，他不会让杨氏失望的。

　　杨家的训练场，早早的来一大批人。

　　杨帆到了的时候，几十个人已经开始练功了。

　　看到他走过来，各种小声的议论，伴随着他。

　　所讨论的无外乎，这个家伙如何牛逼，如何妖孽。那些人看着他的眼神，绝对是看着怪物一般。

　　没有理会那么多目光，径直向站在训练场那边的徐建州走去：“师叔，我来了！”

　　和很多人一样，杨家这些子弟，都称他为师叔，杨帆也不例外。

　　“衣服在屋中，已经给你准备好了，去换上吧。”

　　宽大的衣服有点不习惯，但也没办法了，只能入乡随俗。

　　不过，那些弟子的衣服挺好看的，清一色的淡青色，如果长相出众，妥妥的古装电视剧中帅哥的造型。

　　换好了衣服，杨帆感觉挺不错的，他长得本来就帅，再穿上这一身衣服，自然有了一种不一样的气质。

　　看着杨帆走出来，徐建州点了点头：“不错，果然有了点仙风道骨的影子了。”

　　被这句话夸的有点不好意思了，这个徐建州比杨明城那个老家伙强多了，处处都是亲和力。

　　“好了，开始吧，你刚来，先从最基本的开始，先热身跑步，然后练点简单的马步动作，基本功是很重要的。”

　　这些东西杨帆早连过几千遍了，根本不用从头练起：“师叔，基本功要练多久？”

　　“三个月吧！”

　　“什么！”杨帆睁大着眼睛，就这点东西竟然要三个月。

　　“嫌长了，还是嫌短了？”

　　杨帆抓了抓后脑勺：“师叔，我觉得吧，我练这玩意纯属浪费时间！”

　　徐建州的脸色顿时变得严肃了：“浪费时间？杨帆，我知道你天赋很好，可是你要知道，任何的天才都是从基本功练起的，你现在连最低级的武者都不是，也没有开启神武印记，你告诉我，这是浪费时间吗？”

　　刚才这话确实说的有点问题，口气太冲了，杨帆不得已换了种说法：“师叔，我的意思是，练完了基本功，应该有考核的，师叔你直接考核我吧。如果我没通过考核，我自动加练半年，如果我通过了考核，这些基本功我不用练了。”

　　这个小子虽然口气冲点，有点狂妄，但这话也不是没有道理。

　　这还是杨家私塾成立这么多年，第一个跳出来不练基本功直接接受考核的。

　　“你真想这样？杨帆你可想好了，说出去的话泼不出去的水，可要说话算话的。”

　　“师叔，你尽管放心，我既然在杨家，我会按杨家的规矩行事。”

　　想了想的徐建州答应了：“行，既然这是你自己提出来的，那就考核吧，如果你通过了，基本功你不用练了。”

　　一个新人弟子，第一天来，竟然大言不惭的不练三个月的基本功，想一步登天，马上考核。

　　这真新鲜了，杨家私塾这么久以来，何时出过这么牛逼的人物。

　　那些刚准备练功的杨家弟子，一个个瞠目结舌地看着杨帆。

　　“这家伙，也太狂了吧！”

　　“听说还是个没有觉醒神武印记的人，这脑子真没问题吗？”

　　“想当年我练了大半年的基本功夫，才通过考核，这小子想一步登天，等着一会出丑吧。”

　　“破纪录的方式，过了文试和武试，就以为自己很了不起，现在直接连基本功都不练了。”

　　……

　　正好杨家三兄弟，和杨牧走了过来。

　　听见了此事，杨浩终于觉得机会来了。

　　他苦思冥想一个晚上，什么都没想到，那成想来到训练场这家伙自动送上门来了。

　　“杨帆，没练基本功夫，就想通过考核，这可不是文试，武试那么简单，劝你还是老老实实练基本功吧。”走过去的杨浩立即开口。

　　“这和你有关系吗？”一句话把杨浩堵了回去。

　　“你……行，我倒要看看你有多厉害。”气哼哼的杨浩一声冷很，长这么大真没见过这么狂妄的人。

　　“行了，都别说了。”徐建州看向杨帆：“杨帆，你看到了，那边的梅花桩了吗？”

　　杨帆往训练场的另一边的梅花桩看去，点了点头：“看见了。”

　　“基本功的考核，就在这梅花桩上，只要你能在梅花桩上行云流水的打一套杨家的套路拳法，就算你过关了，基本功不需要练了。”

　　杨帆皱了皱眉头：“师叔，就这样！”

　　“对啊，就这样，怎么？你怕了？怕的话，就回去老老实实的练你的基本功。”

　　杨帆还没开口，那边的杨浩哈哈一笑：“你还知道怕啊，我以为你有多牛逼呢，你上去啊，你上去我看看，去啊！”

　　杨牧也道：“杨帆，欲速则不达，想一步登天那是不可能的。”

　　没有理会那么多聒噪的话，杨帆对徐建州道：“师叔，这个考核太简单了。”

　　说完的杨帆去了那边的梅花桩，脚蹬着五六尺高的梅花桩，一跃而上，双脚稳稳地站在了梅花桩上。

　　所有人都跟了过去，站在梅花桩下，看着上边的杨帆。

　　徐建州倒是挺意外的，这小子的动作很飘逸，自成一家啊。

　　“杨帆，开始吧！”徐建州对站在上边的杨帆道。

　　杨帆没动：“师叔，我说了，这未免太简单了，不如来点难度的。”杨帆指向杨牧：“杨牧，上来吧，我们比试一场，如果我在梅花桩上赢了你，就算我过关！”

　　此话一出，人群炸锅了。

　　无法理解啊，这家伙脑子在想什么？杨牧那可是杨家私塾实力排名第一的人，目前已经达到了脱凡境六层的实力，而杨帆不过是一个武者一层的小小新人。

　　这样的对比，一个天上一个地下，他们很想知道，这家伙脑子抽了，要发出这样的挑战！


第1373章 一招制敌

　　一幕接着一幕，几乎所有人都不了解，这个家伙为什么如此狂妄。

　　“这真的太过头了，这不是找死吗？”

　　“挑战杨牧，还是在梅花桩上，我想知道他脑子在想什么？”

　　“还不会走，就想跑，还能说什么呢？”

　　“我佩服他的勇气和脸皮，就算是我绝对做不出来这事。”

　　……

　　杨浩倒是挺高兴，似乎找到了个让他满意的办法，立即道：“师叔，既然这是杨帆自己的选择，那就试试吧。”

　　徐建州还是有点疑问，虽然这是杨帆自己提出来的，可是此事难度太大，他也不能轻易答应。

　　这已经超过了一个新人弟子，能力范围之外的事情，不到万不得已，徐建州为了谨慎起见，都不会同意的。

　　他没有理会杨浩的话，直接对杨帆道：“杨帆，你是个新人，而杨牧已经在杨家私塾三年，不论是天赋还是实力，都是杨家弟子中最高之人，是他们之间的佼佼者，别说在梅花桩上，就算是在平地上，你也不可能是杨牧的对手。”

　　徐建州想不通啊，这小子到底想干什么？

　　想出丑还是想被杨牧羞辱？

　　想来想去，徐建州也没找到答案。

　　站在梅花桩上的杨帆，不为所动：“师叔，我意已决，不管什么后果我自己承担。”

　　杨浩还以为这家伙话拒绝，没想到，竟然一条道走到黑，正合他意：“师叔，杨帆都这么说了，你还犹豫什么？人家自认为自己的实力，能超过杨牧，那就让他们比试一下又何妨。”

　　说完的同时，他朝杨牧使了个眼色。

　　杨牧立即道：“师叔，我接受挑战，我愿意和杨帆一战。”

　　看到徐建州还是挺为难，老大杨林也道：“师叔，事已至此，既然两方都同意，那就让他们试一下，反正只是同门之间的切磋，无伤大雅，点到即止即可。”

　　思考了很久，终于有了结果的徐建州，看向梅花桩上的杨帆：“杨帆，我最后问你一次，你不后悔？”

　　他回答得很肯定：“绝不后悔。”

　　“虽然你们两人的实力，不在一个层面，但在杨家私塾也有同门之间的互相挑战和切磋，不管实力高低，都可以站在一起切磋，也罢，既然你如此坚决，我给你个机会。你要赢了杨牧，基本功你不用练了，你要输了，老老实实给我练基本功。”

　　“师叔，我知道了。”

　　徐建州又转身对杨牧道：“你实力在杨帆之上，只要赢了他即可，不能伤人，这是同门切磋的底线。”

　　杨牧点头致意：“弟子明白。”

　　杨牧也想在杨家所有人面前，击败杨帆，杀一杀他的威风。

　　他当然不会下死手，另一方面也是为杨浩出口恶气，他们从小一起长大的，关系自然不错。

　　突然冒出来一个杨帆，惹恼了杨浩，杨牧自然责无旁贷。

　　手扶着梅花桩，杨牧一跃而上，也是稳稳地站在梅花桩上。

　　“杨帆，我和你素不相识，今天是你执意挑战，最后的结果，你要有心理准备。”站在扬帆对面的杨牧声音冷静，在梅花桩上他已经练了大半年，完全不会有任何问题。

　　在平地之上，杨帆这个武者一层的都不是他的到手，更何况站在这他最拿手的梅花桩上。

　　“还没比试，就谈结果，未免太早了点。”杨帆面色不改，仅仅眼角一缕余光看着那边的杨牧。

　　“你真以为，靠着你的天赋，你能击败我。”

　　骄兵必败，杨牧倒是乐见这个家伙如此狂妄，说到底耍嘴皮子没用，最后还是要靠着实力说话。

　　“那就试试看吧。”杨帆不动声色，在比试之前，行了一个抱拳礼。

　　杨牧同样双手抱拳，处于临战状态。

　　双脚踏出，杨牧在梅花桩上来去自如，几步之后到了杨帆面前，一拳砸了过去。

　　杨帆的身体迅速向后倒去，双手撑着梅花桩，以极快的速度，斜躺在梅花桩上移动身体。

　　原本还在杨牧面前的杨帆，眨眼之间，已经到了杨牧背后，飞起一脚，踢向杨牧肩膀。

　　由于那一拳挥来的惯性打空了，身体早已失去了平衡，背后又遭了一脚，杨牧的身体直直的向前飞去。

　　砰！

　　没有任何意外，杨牧从梅花桩上堕落地面。

　　好在杨牧还是有点实力，在落地之时，一掌猛拍地面，翻身而起，稳稳地站在原地，保存了最后一点脸面。

　　我的天！

　　所有人惊呆了，仅仅只一招！

　　不对，那还不是一招，仅仅靠着身体的灵活性和速度，杨牧就败了。

　　彻底败了，没有任何反抗之力，甚至没有来得及出手，就已经输了。

　　这……

　　那可是杨牧，杨家私塾实力最强，天赋最好之人，在那个叫杨帆的家伙面前，败的这么轻松彻底。

　　这可能吗？

　　这怎么可能？

　　可是事实就这样发生了。

　　很多人还在等着，杨牧再一次大获全胜，捍卫自己杨家私塾实力第一的荣誉。

　　哪成想，比试刚刚开始，他就输的这么惨。

　　怎么想都觉得有点滑稽，事情怎么会变成了这样？

　　或许没人知道答案，也没人知道到底发生了什么事。

　　眼前看到的仿佛不存在一般，但却真真切切的发生了。

　　“好家伙，这他娘到底怎么回事？”

　　“真的赢了啊，一个武者一层赢了脱凡境六层，这不是做梦吧！”

　　“不得不服啊，这家伙真是个天才。”

　　“一招制敌，干净利落，丝毫不拖泥带水，那动作飘逸，熟练，恐怕杨牧都不知道自己怎么输的。”

　　……

　　杨浩真想骂娘，这还是人吗？

　　杨牧怎么会输，这个蠢货，怎么就输了。

　　不仅输了，还输的那么难看，脸都不要了。

　　再也没有借口了，所有人都看见了，那速度，那飘逸的动作，是杨帆这个家伙赢了的关键。

　　可是这怎么看，都不像一个武者一层实力的人。

　　是不是搞错了？

　　杨浩也想说搞错了，可是没有，这家伙就是武者一层的实力。

　　“见鬼了，杨牧这个草包，气死我了。”杨浩几乎脱口而出。

　　杨林和杨智脸色也不好看，他们也懵了，什么情况这是？

　　这么快就输了，还输的这么简单这么惨。


第1374章 该出手时就出手

　　那边的徐建州也傻眼了，这小子就这么二赢了。

　　这……

　　算不上拳脚功夫，但速度一流，身体灵活，就这么简单的赢了。

　　徐建州百思不得其解啊，这小子到底是个什么样的妖孽？

　　杨帆从那边的走了过来：“师叔，我不用练基本功了吧？”

　　既然有言在先，徐建州没什么好说的：“你不用练基本功了，以后的安排，我明天告诉你，今天你先回去吧。”

　　“那弟子现在告辞了。”杨帆转身离开了。

　　剩下的那些人一个个羡慕不已，基本功最少要练三个月，天天累死累活。

　　这家伙家来的第一天，竟然不用练基本功，还有没有天理了？

　　不管服不服，也只能看着那家伙大摇大摆的走了，回到家里，或者去逛街，或者躺在床上睡大觉，多爽。

　　还没等他们反应过来，徐建州吼了一声：“马上练功，不认真练功的重罚五十遍。”

　　这一句话，很管用，所有人赶紧聚在一起，认真地开始练功。

　　杨家三兄弟，被徐建州特许去那边看看杨牧到底的如何了。

　　杨浩将他扶了起来：“你真是的，明明实力在他之上，怎么输得这么悲剧？”

　　杨牧要是能想明白就好了，幽幽的声音从他口中传出：“既然输了，没什么好说的。”

　　杨牧转身走了，今天太丢人了，他哪还有脸继续呆在这里。

　　……

　　杨帆回到家里，让杨氏大吃一惊。

　　“帆儿，怎么这么早回来了？”儿子去了杨家私塾这才不到两个时辰，怎么突然间就回来了。

　　杨氏已经有点担心，是不是在私塾里出事了。

　　杨帆不由得笑着道：“娘，师叔说我资质颇佳，不用练基本功，明天听他的安排。”

　　杨氏还是有点不信：“帆儿，你没骗娘？”

　　“娘，师叔还在杨家私塾的训练场上，你去一问便知！”为了让她彻底放心，只能让她亲自去看看，以后会有越来越多的事情，让杨氏震惊的。

　　现在就让她有点心理准备，不然以后不论什么事，第一反应就是不相信。

　　“行，那我去看看！”

　　半个时辰之后，杨氏回来了，那笑容挂在脸上，很多年都没看到这样的笑容了：“帆儿，我问了确实是你说的那样。”

　　徐建州亲自告诉她的，那自然不会有假。

　　“娘我没骗你吧，我说的都是真的。”杨帆笑着看着她。

　　杨氏越发的高兴了：“帆儿厉害，我去买菜去，中午加菜。”

　　“我没啥事，我陪你去吧。”

　　杨氏答应了，和杨帆一起去了集市上。

　　也不知道在九天大陆，有没所谓的赶集的日子，街道上的人挺多的，沿街叫卖的商贩更是数不胜数。

　　母子两还没到那边专门卖菜的地方，忽然间街道的另一边，鸡飞狗跳，踏踏的马蹄声之后，一辆马车疾驰而来。

　　车上有一个蓝色衣服的少女，狂呼着鞭子，口中大喊着驾驾驾驾……

　　不断地抽打着那匹枣红色的马。

　　所过之处人仰马翻，各种东西散落了一地。

　　车上的少女，对这一切视而不见，只顾着享受这风一般的速度。

　　脸上甜美的笑容，仿佛正在干着这个世界上，最让她高兴的事情。

　　杨帆早早的护着自己的母亲，两人站在街道一边。

　　“哇……”

　　忽然间，一个小姑娘的声音，在街道上传来。

　　一个五六岁的小姑娘，站在街道中央，那边疾驰而来的马车眼看就要到了。

　　没有看到小姑娘的家人和爹娘，她一个劲地哭，用手抹着眼泪。

　　马车马上过来了，来不及多想的杨帆总不能见死不救。

　　救那个小女孩已经来不及了，恐怕会将两人一起撞飞出去。

　　杨帆果断选择了另一个办法，紧走几步，纵身一跃，抓住那匹马的缰绳，借着惯性往旁边拉去，迅速收手，那匹马稳稳地停在那里。

　　杨帆长出一口气，而那边的杨氏，在杨帆冲出去的一刹那已经不敢看了。

　　当她睁开眼睛的时候才发现，儿子拉着那匹马。

　　杨氏猛拍着胸口，一阵后怕，这个儿子也像他爹啊，行侠仗义，该出手时就出手。

　　有人拉住了她的马，车上的少女怒了：“大胆狂徒，竟敢拦截本小姐的马车，看我不将你五马分尸，扔在野地里喂狗。”

　　少女十五六岁，豆蔻年华，娇美的容颜，还没脱去少女的稚气。

　　微红的脸颊，因为出汗冒着淡淡的热气。

　　此时更是怒了七分，看得出来，她很生气。

　　“你眼瞎啊，有个小姑娘站在马路上你没看见吗？”杨帆当即来气，这小妞太不懂事了，应该打屁股。

　　“要你管，来人，把他给我抓起来。”

　　呼啦啦，十几个穿着统一衣服的下人，从四面八方围了过来，将杨帆围在中间。

　　杨氏正要出去，杨帆给了她一个肯定地眼神让她别动。

　　明白了儿子的意思，杨氏乖乖地站在一旁。

　　有母亲在他不想动手，况且这里不是地球，不是他随心所欲的地方。

　　很多事情，要靠智慧而非蛮力。

　　杨帆没有反抗，被那十几个人带走了。

　　杨氏不是没脑子的女人，知道冲上去没用，菜都不买了，迅速跑回杨家。

　　她要去找杨明城，再怎么说，杨帆也是杨家的人啊。

　　……

　　时间已经是中午了，此时的杨明城正和徐建州聊着早上的事情。

　　听说了早上的事情，杨明城渐渐有点觉觉悟了：“师弟啊，看来你说的是对的，应该抛弃门户之见，让杨帆真正融入杨家，以后杨家复兴的事情，就应该由他来实现了。这个小子，实在不简单啊。”

　　“师兄，你想通了很好，其实在苍岚宗也有很多不是嫡传的外门弟子，最后成了宗主的事情，这一切都是唯实力论，而不是唯出身论。”

　　杨明城点了点头，他已想好了，这事情就这么决定了。

　　杨家需要一个人来走向复兴，目前来看，杨帆无疑是最好的选择。

　　只要是对杨家有用的事情，杨明城都会不遗余力的去做，这一点不管是现在，还是以后，都不会改变。


第1375章 一只猴子的故事

　　忽有下人来报，说是杨氏萧淑华想见他。

　　杨明城皱了皱眉：“她怎么来了？”他挥了挥手让下人离开了。

　　不多久，杨氏进来了，直接跪在地上：“大哥，你一定要救帆儿啊。”

　　杨明城和徐建州都愣住了：“怎么回事，你起来说话。”

　　杨氏这才站起来，将刚才在街市上的事情说了。

　　杨明城不由得叹了一声：“杨帆怎么回事，怎么这么糊涂？他知道那个少女是谁吗？”

　　杨氏急的团团转：“不知道！”

　　“他是千木郡韩家的小女儿，被视为家里的掌上明珠，平时在千木郡横行霸道，无法无天惯了，没人敢惹她，现在你让我怎么办？那可是韩家。在乾元帝国，人家老爷子是一品王侯，曾经赫赫有名的封疆大吏，曾经的门徒故吏不计其数，韩家家主，纵然下野退休了，可是人家的影响力在整个乾元帝国无处不在，捏死杨家，比捏死一只蚂蚁还容易。更不用说，韩家在各大宗门的深厚关系法。弟妹啊，你让我怎么办？”

　　杨明城没有丝毫夸大，他说的都是实话。

　　杨氏差点眼前一黑躺了下去：“大哥，难道没有办法了吗？”

　　杨明城一屁股坐在椅子上：“等吧，韩家那丫头，虽然凶残暴戾了一点，但还不至于闹出人命，就看杨帆的造化了。”

　　这句话多少让杨氏松了口气，儿子傻了十八年，她都这么过来了，只要儿子能平安回来比什么都强。

　　“弟妹，你先回去，在等等看。”杨明城无可奈何的摇头。

　　杨氏转身走了，她一个妇道人家，只能回家去等。

　　哎！

　　杨明城再叹一声：“怎么在这个节骨眼上出了这事，这小子也真是的！”

　　“师兄啊，杨帆没错啊，错的是韩家那个丫头。”

　　“师弟，我又何尝不知道，可是现在，韩家刚刚同意那丫头和杨智的婚事，这个时候闹出了这么一档子事，你说怎么办？我费了好大劲，才让苍岚宗的前辈去韩家说媒。目的就在于攀上韩家这颗大树，现在可好，杨帆这小子可能彻底把这事给搞砸了。”

　　说起这事，杨明城就气不打一出来。

　　杨家小门小户，找个靠山容易吗？

　　这事要是黄了，杨家还复兴个屁。

　　“师兄，我也不知道怎么说了。”徐建州在杨家这么多年，其中的利害关系他自然清楚，杨明城说的何尝不是呢。

　　杨家小门小户，只能在千木郡其他几大家族的夹缝中生存，想要发展，想要复兴，就要找大腿，找靠山。

　　为了这门亲事，杨明城亲自去了一趟苍岚宗，让当年的师傅和师叔们出面，这才好不容易说动了韩家，同意了婚事。

　　其中的心酸，徐建州自然清楚。

　　想要高攀人家，可想而知，杨家付出的可不是尊严那么简单。

　　事已至此，任何的叹息都是没用的。

　　杨明城转身走了：“我出去透透气。”

　　他确实憋得慌，眨眼之间好好的事情就变成了这样。

　　……

　　杨帆一路被带进了韩府，关在一间黑暗的屋子里。

　　他唯一担心的是自己的娘亲，这小小的地方，他想出去就出去。

　　可是出去之后呢，难道带着自己的母亲浪迹天涯。

　　杨氏年龄那么大了，不可能永远过这种日子。

　　时间过得挺快，一眨眼，已经是晚上了。

　　晚上的时候，有人来送饭，伙食挺好，饿了的杨帆，饱餐了一顿。

　　送饭的小哥二十多岁，看到杨帆也是一脸的同情：“我和你说啊，既然进来了，就要顺着四小姐，只要她高兴了，你随时都能出去，你要惹了她，那你就惨了。这些好吃好喝的都是老爷特地吩咐的，知道四小姐的任性，也不能亏待被她抓回来的人。”

　　这倒出乎杨帆的预料，这些人还真是挺有人情味的。

　　“多谢多谢，我明白了。”

　　吃饱了，杨帆睡了一觉，刚迷迷糊糊睡着，巨大的开门声音，吵醒了他。

　　睁看眼睛站起来，中午那个小妞走了进来。

　　“好无聊啊，看看能不能在你身上找点好玩的。”那小妞还是下午的衣服，光鲜亮丽不可方物。

　　杨帆看着她，没搭腔。

　　“你叫什么名字？”那小妞问。

　　“杨帆！”记住了那送饭小哥的话，杨帆格外小心。

　　“杨帆，嗯，名字挺不错的，说吧，你这里有没有什么好玩的。”

　　有个屁啊，老子哪有什么好玩的？

　　杨帆摇头：“没！”

　　“来人，把他抓起来。”

　　几个下人抓住杨帆，带到那小妞面前。

　　她拿着一根细细的木棍，在杨帆面前晃了晃：“说吧，再不说没机会了，有什么好玩的没有？”

　　越是细的东西，打人越疼，杨帆自然不愿意被人揍了。

　　他赶紧道：“有。”

　　“说！”

　　“我会变戏法，你看不看！”

　　绞尽脑汁，杨帆才想出来。

　　“幼稚，都是骗人的东西，继续说！”

　　草，老子哪有那么多好玩的东西：“那个……我给你唱首歌呗！”

　　“就你这声音，我可不想耳朵受罪。”

　　特么的老子真没了。

　　正在杨帆不知所措之时，那小妞又道：“最后一次机会了。”

　　草……

　　忽然间杨帆终于想到了：“要不，我给你讲个故事呗！”

　　“故事，什么故事？要是那些英雄美女的俗气的故事，不用讲了。”

　　“不会，我给你讲个一只猴子的故事。”

　　“猴子！”

　　“对，有趣的猴子！”

　　那小妞似乎来了兴趣：“行，说来我听听，要是故事不好听，有你好看！”

　　杨帆赶紧开口：“传说盘古开天辟地一来，天地共分为东胜神洲，西牛贺洲，南瞻部洲，北俱芦洲四大部分。在东胜神洲的傲来国有一座山，名叫花果山，山上有仙石一块……”

　　杨帆讲的自然是青少年版，而不是文言文版，估计讲了，这小妞也听不懂。

　　他将西游记的开头，经过自己加工之后讲了出来。

　　西游记那可是熟悉的不能再熟悉，电视剧看了不下几十遍，从小看到大。更不用说小说了，小说也啃了很多遍，倒背如流对杨帆来说没有难度。


第1376章 这一天挺爽

　　杨帆一晚上没睡觉，说的口干舌燥，哈欠连连。

　　那小妞听的如痴如醉，一个劲地问：

　　“快点讲，后来怎么样了？”

　　“妖精死了没有？”

　　“猴子去哪了？”

　　“二师兄也太可怜了！”

　　……

　　天亮了，杨帆实在撑不住了：“大小姐，饿死了，一晚上了，总要让我吃点东西吧。”

　　韩翎心也伸了个懒腰，看了看外边，天已经亮了，竟然在牢房里呆了一个晚上。

　　“跟我来！”韩翎心似乎精神十足，一点都不困。

　　那是一间杨帆来到九天大陆之后，看到的最豪华的房间。

　　桌子上摆满了各式各样的早点，几乎都是杨帆没有见过的样式。

　　早已饿得前胸贴后背的他，也懒得客气，先填饱肚子再说。

　　韩翎心也饿了，跟着杨帆一起大吃特吃。

　　她吃的挺少，没多少就饱了，立即催促杨帆：“快点讲，白骨精最后怎么样了？”

　　迫不及待的韩翎心，敲着桌子让杨帆继续讲。

　　“我没吃饱呢，没吃饱，没力气讲啊。”

　　韩翎心一想也是：“行，你继续吃，对了，你叫什么名字？”

　　“杨帆！”

　　“杨帆，挺好听的，这故事你自己编的？”

　　“对啊，从小就喜欢琢磨各种事情，很多故事就在脑子里。”杨帆无耻的将西游记占为己有了，希望吴承恩大师泉下有知不要怪罪。

　　“你怎么会这么有才，比我家里那些书好看多了，那些都是些什么玩意，要不英雄美女，要不千军万马，还有情情爱爱的死去活来，我都吐了，还是你这故事有意思，快吃，吃了继续讲。”韩翎心立即命令杨帆。

　　“别催，等我吃饱了再说。”不能一口气讲完了，还是要吊着她的胃口。

　　“你快点！”她继续催！

　　杨帆继续吃得很慢，足足吃了大半个时辰，他才打着饱嗝，意犹未尽的喝着水，好爽。

　　更爽的是磨人的小丫头，已经趴在桌上睡着了。

　　一晚上没睡觉，吃饱了，更困了，里边正好有床。

　　管他呢，先睡觉再说。

　　这一睡也不知道睡了多久，似乎被人捏着鼻子醒了。

　　爬起来一看，正是那小妞。

　　揉了揉眼睛，恐怕已经是下午了，睡得好爽，幸亏没人打扰。

　　“谁让你睡觉的，这是我的床！”韩翎心手指着杨帆。

　　“我睡好了才有精神给你讲故事，不然整天浑浑噩噩的，脑子都不清楚，怎么讲故事。”

　　十五六岁的小妞就是好忽悠，韩翎心想了想似乎也觉得说得挺对的：“现在睡好了吧？”

　　“好了！”杨帆伸了个懒腰，走到那边桌子上，摸了摸肚子：“我又饿了，有吃的吗？”

　　“你是猪八戒啊，二师兄是不是以你为原型想出来的。”韩翎心走过去，一手抓着杨帆的耳朵：“就是耳朵不够长，鼻子也不够大。”

　　“想听故事就赶紧让人上菜。”

　　韩翎心立即喊来下人上菜，不多久又是一桌满满的各种美味佳肴。

　　韩翎心虽然很饿，但也只是吃了一点，继续催促：“快点吃！”

　　杨帆拿着筷子慢悠悠的吃着，一顿饭足足吃了一个时辰。

　　韩翎心早已经不耐烦了：“你故意的吧，我要生气了，随时把你的拿去喂狗。”

　　“您不想知道结果的话，你随便！”杨帆终于有点有恃无恐了，嘿嘿，一个好的故事足以让人废寝忘食，不吃不喝。

　　十几岁的时候，杨帆和这小妞一样大，那时候网络还不发达，能看的小说也很少。

　　那时候他偷偷地看过很多小说，弄到了小说，立即躲在夏天满地的草垛里，一看就是一整天。

　　从草垛里出来的时候，天已经黑了，有时候已经是半夜了。

　　赶紧往家里跑，走到半路，遇到师傅那老头……

　　第二天，屁股不能着地，疼了好几天。

　　就这还不长记性，下次遇到了什么好的小说，又是这样，偷偷一个人跑到后山找个僻静的地方，安安静静地看他个天昏地暗。

　　后来这样的方式行不通了，只能选择在被窝里看。

　　师傅那老头挺鬼，什么小把戏都逃不过他的眼睛，被抓住好几次，大晚上穿着裤衩站在院子里，被那些老娘们调戏，说杨帆啊，裤衩有点多余了，你想吸引大姑娘小媳妇，要把所有衣服脱了才行！

　　特么的从那以后，看小说的时候，就更加小心了。

　　那时候乡下没什么娱乐活动，网络也不普及，实在没什么可玩的。

　　和现在差不多，不过九天大陆可比空明山要落后多了。

　　杨帆很能够理解韩翎心的心情，当年的他就是这样。

　　知道了这小妞的七寸，他一点都不担心了。

　　果然那小妞听了杨帆的话，口气软了很多：“行，不把你喂狗了行了吧，现在你吃完了，赶紧讲！”

　　“好吧！”杨帆这才慢悠悠的将三打白骨精这段故事讲完了。

　　“没了？”韩翎心还没听够。

　　“没了啊，后边的我继续想，等我想好了，在脑子里组织好了，我再给你讲。”

　　韩翎心不乐意了：“你快点想，赶紧的。”

　　“不是，这玩意也要灵感啊，哪那么容易想出来，一个好的故事要千锤百炼，否则就成了你讨厌的那些已经让你吐了的故事了，你说是吧！”

　　韩翎心眨着自己的大眼睛，想了想道：“行，你就住在这里慢慢想。”

　　“我一天一夜没回去了，我娘会担心我的，我想好了，我派人通知你。”

　　韩翎心答应了：“好，你现在回去，你要是敢跑，你跑到哪我都能抓住你。”

　　“我往哪跑啊，再说了我为什么要跑，你又吃不了我。”

　　韩翎心终于露出了一点笑容：“算你聪明。”

　　不久之后，杨帆迈着轻快的步子从韩府出来了。

　　不得不说，这韩府，果然气派，果然大啊。

　　杨帆吹着口哨，回望了一眼朱红色的大门，摸了摸兜里的一百两银子，心情不错的往家里走去。

　　要说这小妞，也没那么讨厌，赏罚分明，给了他一百两银子的时候，还特地告诉他，这是辛苦费，以后故事讲得好了，还重重有赏。


第1377章 小祖宗

　　短短的一天一夜，杨氏度日如年。

　　杨明城那边指望不上了，她一个妇道人家，在这人生地不熟的千木郡还能去找谁？

　　没有认识的人，也想不到任何办法，一夜之间，似乎老天爷和她开了个玩笑。

　　有时候想想，她真想自己的儿子依然是痴傻的，那样的话至少还能平平安安的呆在青云镇无忧无虑。

　　也不知道叹了多了少声了，或许太过专注的缘故，门口的脚步声她都没有听见。

　　“娘，我回来了。”

　　熟悉的声音，让杨氏猛地转过身。

　　看到是杨帆，巨大的惊喜之下，愣在了那里。

　　还是杨帆走了过去，将她扶进屋中：“娘，我没事了，你有什么好担心的。”

　　“帆儿，真的没事了？”

　　这一天之内，她不断地听到过有关韩翎心这个韩家大小姐如何暴戾的消息。

　　这么一个无法无天的主，落在她手上还能有好吗？

　　杨帆在原地转了一圈：“你看吧，有什么事？”

　　是啊，全都是好好地。

　　杨氏终于反应过来：“没事就好，没事就好。”

　　杨帆知道这一天一夜肯定把她吓坏了，晚上的时候，他带着杨氏出去转了转陪她散散心。

　　第二天早上，韩翎心派的人和马车到了，让杨帆马上过去。

　　杨帆去了韩府，在韩翎心的催促之下，讲了有关唐僧取经，三打白骨精之后的两难。

　　之后的两天之内，又准时把杨帆接入韩府，继续让他讲故事。

　　西游记那么长，讲个十天半个月不在话下。

　　杨帆一点都不担心没什么可讲了，在整个地球有那么多书籍，随便拉出来一本，也能把这小妞迷得晕头转向的。

　　不过这要细水长流，天天讲，她永远都觉得不够。

　　“没了，等我回去仔细想想。”

　　韩翎心没拦他，派人将他送了回去。

　　之后的三天，韩翎心天天派人来找杨帆。

　　杨帆每一次都是同样的借口：“完蛋了，没想出来，等我继续想想。”

　　就这么拖了三天，实在忍不住地韩翎心，派人将杨帆请到韩府。

　　威逼利诱，杨帆依然如故：“我真想不出来了，没灵感啊。”

　　“我不管，你快想。”她大声嚷嚷命令杨帆。

　　“好，我想……”这一想大半天过去了，依然没结果。

　　天黑了，杨帆还是没想出来，韩翎心只能将杨帆送回去。

　　一路偷笑着回到家里，杨帆美美的睡了一觉，终于清净了。

　　却说，杨家私塾这边，徐建州不知道葫芦里卖的什么药。

　　之前说好给他安排新的训练，可是这都好几天了，一点动静都没有。

　　杨帆去了私塾，徐建州也只是说，让他先等等，四处转转。

　　其实，徐建州已经派人送信去万里之外的苍岚宗，将发生在杨帆身上诡异的事情报告给宗主，请他定夺，再决定下一步的行动。

　　苍岚宗在万里之遥，送信的人还没回来，他只能一天天往后拖。

　　这天中午，整个杨家张灯结彩，似乎有大人物要到似的，从早上开始就在准备了。

　　杨家的事情和他无关，他早早的回到家里，陪杨氏双说了会话，在院子里练了会拳脚功夫，又找了块垫子在地上盘膝而坐，继续熟悉在地球上的那些曾经的基本功法，再将和紫胤真人的记忆融会贯通。

　　徐建州那边没有消息，杨帆不能虚度光阴，浪费时间。

　　他的时间很宝贵，他可不想就这样白白浪费。

　　杨氏看着儿子挺认真，也没打扰她，在屋子里收拾房间。

　　……

　　此时的杨家大门口，杨明城亲自带队，恭恭敬敬地站在那里，似乎在迎接某个重要客人的到来。

　　尤其是老二杨智，今天可是一身盛装，精心打扮，不知道的还以为这小伙要当新郎了呢。

　　一辆豪华的马车，缓缓而来，在门前停下。

　　马车上走下来的不是别人，正是韩翎心。

　　今天的她换了一身天青色的华服裙装，打扮的同样是花枝招展，气质卓绝。

　　活祖宗来了，杨明城立即迎了上去：“翎心，等你好久了，所有的东西的准备好了。”

　　“杨叔叔，你这是在抱怨我迟到了吗？”

　　颇有点咄咄逼人的话，杨明城也得受着：“没有啊，怎么会呢，赶紧里边请。”

　　韩翎心走在前边，目不斜视的走了进去。

　　这可是好不容易，请到家里来的，杨家自然格外重视。

　　到了客厅，上茶的上茶，准备各种东西的到处忙碌，鸡飞狗跳。

　　韩翎心没喝茶什么都没动，说的相当生硬：“找我来，有什么事你就说吧，我还忙着呢，我马上要回去了。”

　　“既然来了，怎么着也要吃顿饭再走。”杨明城赶紧劝。

　　“那我走了。”韩翎心说完就走。

　　脑门上出汗的杨明城赶紧向杨智使眼色，那意思杨智自然明白。

　　追了上去，挡在韩翎心面前：“翎心，怎么刚来就走啊！”

　　“你谁啊！”

　　一句话，说的屋里的所有人尴尬不已。

　　怎么回事这是？

　　这个小祖宗，怎么一见面子都不给啊。

　　杨明城也只能期望这个儿子，赶紧稳住局势。

　　杨智倒也是见过大场面的，还能撑得住。

　　他立即道：“我是杨智啊，你不认识我了。”

　　“哦，有事吗？”

　　“你看，我爹娘准备了一上午了，你能不能留下吃顿饭。”

　　“和我有关系吗？”

　　杨智再也撑不住了，无所适从的不知如何是好，甚至都不敢看那一双犀利的眼睛。

　　“这个，当然有关系了，以后不就是一家人吗？”

　　“以后是以后，现在是现在，一边去。”

　　杨智没动：“翎心，其实……”

　　“我的话你也不听了。”

　　一句话又把他问住了：“没有啊，我听。”

　　“那你滚啊！”

　　“我……”

　　后边的杨明城也是欲哭无泪，这个儿子怎么这么笨呢。

　　“还有事吗？”韩翎心一步不退。

　　“真的，你能不能……”

　　韩翎心一把推开了他：“烦不烦，挡住我路了。”

　　杨智无可奈何站在那里，既不敢看自己的爹娘，又不敢再去追上去。

　　事已至此，还有什么办法呢？

　　这小祖宗，出了名的不好伺候，他们只能偃旗息鼓，准备了这么多东西，看来也白弄了。

　　不过，下一刻门外响起了一声惊喜的尖叫：“杨帆你怎么在这？”


第1378章 难吃的一顿饭

　　杨帆也是一愣：“你怎么在这？”

　　“回答我地问题，你怎么在这？”

　　“我来找我师叔，他让我过来的，他没在演武场，所以我就过来了。”

　　“怎么样？想出来没有？”

　　“额……”突然碰到了，杨帆还是懵逼的：“没有啊。”

　　“你怎么能这样，快点想啊。”

　　“你再催我不想了。”杨帆故意吓唬她。

　　“我错了还不行吗，我不催了。”韩翎心这几天真是欲仙欲死，茶饭不思，整日脑子里都是那只猴子和猪八戒的事情。

　　这一幕，看在所有追出来的人眼中，都傻了。

　　什么情况，他们不仅认识，关系貌似还不错。

　　尤其是杨家三兄弟，心里那个恨啊。

　　杨智冒火的眼睛，盯着杨帆，又是这小子坏了好事。

　　“好吧，别吵了，既然来了，我过去打个招呼。”杨帆走向那边的杨明城，打过招呼之后他立即问：“师叔没在这里吗？”

　　杨明城脸色很不好看：“没有啊，我也不知道去哪了。”

　　“哦，伯父，那我先回去了，等会我再过来。”

　　杨明城喊住了他：“你等等，我问你个事。”

　　杨明城将杨帆叫到一边：“你怎么认识她的？”

　　“上次不是在街上发生了误会，后来就认识了。”

　　上次的事情杨明城现在都没明白，杨帆这小子落在韩翎心这个小祖宗手上，竟然什么事都没有回来了。

　　这不可能啊！

　　现在杨明城全明白了，原来人家真的很熟了。

　　“你们很熟啊？”杨明城又问。

　　杨帆摇头：“没有啊！”

　　“你能不能让她留下来吃顿饭。”儿子留不住，他也留不住，只能想这个让他很不愿意的办法了。

　　“吃饭啊，怎么，她不愿意吗？她不是杨家未来我儿媳妇吗？”杨帆在心里偷笑，摊上这么一个活祖宗，如果制不住，有的受了。

　　“杨帆啊，实话说了吧，杨家要高攀人家，这小祖宗不愿意留下，我们能怎么办？”杨明城只能豁出去老脸了：“这事对杨家很重要，必须攀上韩家这颗大树，订婚就是唯一选择了。”

　　对杨家有用的事情，杨帆都会去做的，再在么说都是杨家人。

　　“好吧，我试试。”

　　杨明城松了口气。

　　杨帆走向那边的韩翎心：“中午了，留下来吃顿饭吧。”

　　“不吃！”韩翎心想都没想就拒绝了。

　　“真不吃，说不定我一会就想出来了。”

　　韩翎心眼前一亮：“真的！”

　　“当然是真的，我啥时候骗过你。”

　　韩翎心直接走了进去，坐在屋中的桌子上，喊了一声：“上菜吧。”

　　好不容易留下了，可是杨明城心里那个苦涩啊，比吃了苍蝇还难受。

　　杨帆这小子什么时候这么厉害了，竟然和韩翎心走的这么近，她竟然那么听话，杨帆只说了一句她就留下来了，这……

　　杨智更是双眼冒火，男人都是敏感的，更不用说这个女人还是自己以后的娘子，现在却和其他男人走的那么近。

　　饭菜早已经准备好了，下人上菜的速度也够快。

　　杨家几乎将所有能拿得出手的东西，全都端上桌了。

　　坐在韩翎心旁边的自然是杨智，这是特意安排的。

　　可是韩翎心一看到是杨智，立即起身，走到杨帆坐的地方，怕了拍旁边杨浩的肩膀：“起来。”

　　杨浩一脸的不知所措，还是杨明城向他使了个眼色，他赶紧让开了。

　　韩翎心拉了着椅子往杨帆那边凑了凑，这才拿起碗筷，捡自己喜欢吃的东西吃几口。

　　气氛有点诡异，事情的变化完全出乎杨明城的预料。

　　不过，既然这样了，还能怎么办。

　　继续吃饭，席间，杨明城不断找话和韩翎心聊天。

　　可是韩翎心压根不理，杨明城说一句她就和杨帆说一句。

　　老子不行，儿子出马，杨智的话还是一样，韩翎心懒得理会。

　　更过分的是，韩翎心还一个劲地往杨帆碗里夹菜：“吃吧，多吃点，补补脑子。”

　　等到杨浩要夹菜的时候，韩翎心吼了一声：“少吃一口能饿死你！”

　　杨智的筷子停在半空，尴尬的又收了回去。

　　“好吃吧，味道挺不错的。”转向杨帆的时候，韩翎心完全变了个人一样，笑意盈盈。

　　夹了好多菜，杨帆只能埋头吃饭，杨家那些人杀人般的目光，他就当没看见。

　　心里早已经笑喷了。

　　这小妞也挺狠的，故意这么干给杨家这些人看的。

　　夹菜还不够，她已经吃饱了，又站在杨帆背后，给他按摩肩膀：“累了吧，我帮你按按，舒服吧。”

　　这还得了，饶是最沉得住气的杨明城也坐不住了。

　　那还有心思吃饭，可是的总不能摆个臭脸放下碗筷吧。

　　那一肚子气只能憋着，小祖宗在这呢，还能怎么办？

　　杨智真想把自己的碗砸向杨帆，这个混蛋！

　　可是和他老子一样，也只能憋着。

　　一顿饭就是这么过去的，都吃完了，韩翎心迫不及待地问：“怎么样了？想好了没有？”

　　“有点想法了！”

　　“真的啊，走走走，我带你出去转转去！”韩翎心抓着杨帆的手，一路小跑着往外走去。

　　屋中的所有人下巴掉了一地，这……

　　一个未出阁的女人，竟然拉着一个男人手往外跑去。

　　在宗法制度严密，和男尊女卑的九天大陆，这是无法想象的。

　　一个女人做出了这种事情，严重的话，可能被侵猪笼啊。

　　可是这么一个小祖宗谁敢啊，没人敢！

　　杨智一脚踢飞了面前的椅子，气哼哼的走了。

　　杨林和杨浩赶紧追了上去。

　　杨明城也一屁股坐在椅子上。“这什么事你说！”

　　“老爷，杨帆就是个白眼狼，他怎么能干这种事情，明明知道韩翎心是杨家的媳妇，他凭什么插一杠子。”正房继续发挥想象力：“老爷你还看不出来吗？杨帆这小子也想攀上韩家这棵大树，一旦攀上这颗大树，从此飞黄腾达，不在话下。作为一个奸诈的混蛋，他先下手为强，已经抢走了韩翎心。”

　　一番话说的杨明城更加恼火了，一巴掌拍掉了桌上的茶杯。


第1379章 你是什么人？

　　窝火啊，自己家未来我儿媳妇上门，现在变成了这样。

　　风头全都被杨帆那个小子抢走了，两人在大庭广众之下，还卿卿我的，成何体统。

　　不行，这小子一会回来了，一定要找他亲自聊聊。

　　杨明城已经决定了，韩翎心这事关系到杨家的未来，绝对不能出任何意外。

　　……

　　杨帆单手撑着额头，漫无目的地看着马车外一晃而过的街景。

　　也不知道，这小妞带他去哪，没好玩的地方，真不如呆在家里修炼，他的时间宝贵啊。

　　“去哪啊？要是青楼的话很不错，这里的姑娘都挺水灵的。”杨帆忽然想起了青楼，便说出口了。

　　韩翎心一听就急了：“你才多大，就想着逛青楼了。”

　　“你比我还小，都要成亲了。”杨帆不服气的嘟囔了一句。

　　“那是家里安排的好不好，你以为我想成亲啊，那什么那个杨智的，看着就恶心，还成亲，你等着，早晚会退婚的。”韩翎心说的信誓旦旦。

　　“我觉得杨智挺好的啊。”杨帆故意逗她。

　　韩翎心横眉怒目：“能不能别聊这事了，赶紧想。”

　　“那你要带我去哪？”杨帆心里还是没底。

　　“到了就知道了！”这小妞继续卖关子。

　　去的地方，是千木郡城外一处山清水秀的所在。

　　平静地河流流向远方的，水很清，波光粼粼，清澈见底。

　　长长的走廊穿湖而过，凉亭绿树，倒映在湖中。

　　那边低矮的台阶一直延伸到很远的地方，拾级而上正是那座不高也不矮的小山。

　　凉亭里有石凳，两人坐在上边，杨帆对这样的地方感兴趣，以后有时间他会带着杨氏过来转转。

　　“我爷爷说，仁者乐山，智者乐水，这样的地方风景秀丽，有助于激发你的灵感。”

　　看着韩翎心一副认真地表情，杨帆什么都没说。

　　不管在什么地方，很多东西都是共通的。

　　“那你知道这话的意思吗？”杨帆看着她问。

　　韩翎心摇头：“不懂，反正不就是山山水水的吗？”

　　杨帆笑而不语，心情不错的他开口了：“还真有灵感了。”

　　“真的啊，那你快点讲。”

　　杨帆便又认真讲了一段，九九八十一难，现在连一半都没到，杨帆慢慢来。

　　韩翎心终于等到了，心情大好：“继续想。”

　　“容我想想。”

　　好几天了，终于让这家伙挤出了一段，韩翎心已经满足了。

　　她也知道欲速则不达，这事不能急。

　　“走吧，强逼你是想不出来的，下次带你去别的地方。”

　　两人离开凉亭，走在长长的河堤上，凭栏而望，走的挺慢。

　　忽的一个黑衣人，手持长剑，以极快的速度急速刺来，目标直指韩翎心。

　　事情的突然性，让两人都没有任何准备。

　　韩翎心吓了一跳，别看她平时武法无天的，真正危险到来之时她也怕了。

　　杨帆将她护在身后，往旁边看去，手中四枚银针飞了过去。

　　可能那个黑衣人也没想到，两个年轻小子，竟然还有反抗之力。

　　急速而去的银针，黑衣人吓得够呛，慌忙躲避，一剑劈去。

　　几声脆响，银针打在宝剑之上，跌落地面。

　　“你是谁？”杨帆看着站在两人不远处的那个黑衣人。

　　“少管闲事，马上让开。”黑衣人吼了一声。

　　看来真的是冲这小妞来的，杨帆刚刚来到九天大陆，不可能有敌人。

　　杨帆没动，看向后边的韩翎心：“冲你来的，你又干了什么伤天害理的事情了？”

　　“我……我没有啊……”韩翎心一阵委屈。

　　“那怎么办这家伙很厉害的。”

　　韩翎心哪知道怎么办，家里给他找过练武的师傅，几十个师傅，呆的最长的不超过一天，最惨的一个，被韩翎心整疯了。

　　现在到了关键时候，身边没人，她也怕了。

　　“我……我不知道，你上啊！”躲在杨帆背后的韩翎心怕怕地看着前边的黑衣人。

　　杨帆哭笑不得，还以为这小妞有多厉害，真的天不怕地不怕呢。

　　“我上什么？人家又不是冲我来的。”杨帆没动。

　　“你……人家是女孩子嘛，又比你小，一点怜香惜玉的心的都没有啊！”

　　我去，还会卖萌，擦，无敌了。

　　杨帆还想说什么的时候，那边的家伙已经吼了一声：“小子，让不让，不让连你一起杀了。”

　　当然不能让了，总不能见死不救。

　　“你让我让开我就让开，那多没面子啊。”

　　那边的黑衣人没有废话，手握宝剑直刺刺的冲了过去。

　　杨帆一把推开韩翎心，赤手空拳迎击而上。

　　地球上的功力还在，对付这个黑衣人绰绰有余。

　　宝剑直刺而过，几乎贴着杨帆的肩膀刺了过去。

　　一剑不中，杨帆已经站在他背后，他迅速转身，宝剑当头劈来。

　　杨帆不断往后退，宝剑直指自己鼻尖，身体后倾，双指夹住宝剑剑尖，猛地用力，砰地一声断了。

　　与此同时，单手撑地，一脚踢向他手腕，宝剑凌空而起，杨帆手中的那片断剑的剑尖飞了出去，从哪黑衣人脸上划过，切下了脸上的黑纱。

　　一个三十岁的男人，出现在杨帆面前。

　　那人摸着脸上一道剑尖划过的血口，他知道，这小子已经手下留情了，否则他已经死了。

　　“你到底是什么人？”黑衣人道。

　　“这话应该我问你，你是什么人？”杨帆反问他。

　　黑衣人自然不会回答：“你不会的知道的，你坏了我的好事，你以为事情就这么结束了吗？”

　　“这就是我的事情了，和你无关。”

　　生硬的回答，让那黑衣人几乎无言以对，任务已经失败，他想得更多的，是怎么脱身。

　　“怎么不说话了？你怕我杀了你？”杨帆脸上一抹笑容一晃而过，紧接着便是冰冷的气息。

　　“我知道我不是你的对手，如果你想动手，尽管来，何必废话呢。”

　　那黑衣人一副宁死不屈的架势，摆明了什么都不会说。

　　韩家的事情，和杨帆无关，他犯不着杀了这个人而结仇。“你走吧。”韩家的事就让韩家去处理，杨帆不会插手，也不会卷入这件事情中。


第1380章 韩家家主

　　黑衣人似乎还有点不信：“你真愿意放我走？”

　　“再不走，一会我就改变主意了。”

　　“后会有期！”等到确定杨帆确实不想杀他的时候，黑衣人转身走了。

　　那边的韩翎心那个痛心疾首啊，冲过来大声道：“你怎么不杀了他？”

　　杨帆耸了耸肩膀：“没本事，打不过！”

　　“胡说，我刚才听见了，那人亲口说而不是你的对手。”

　　“那人胡说的。”说完的杨帆径直往前走去。

　　回到千木郡城里，杨帆准备回家，被韩翎心一把抓住：“干嘛去？”

　　“回家啊！”

　　“你傻啊，我带你去见我爷爷，今天立了大功，重重有赏，有了钱你就可以带着你娘住大房子了。”

　　人怕出名猪怕壮，杨帆目前还不想用最快的时间暴露自己。

　　尤其是噬魂，这可是当年紫胤真人纵横九天大陆的无上神兵，一旦拿出来用了，势必天下皆知，到时候麻烦会接踵而来。

　　韩家大门大家，所面对的矛盾错综复杂，他不想掺和韩家的事情，以免到时候卷入进去无法脱身。

　　每一个的家族的背后，都有庞大的利益阶层，韩家也不例外，纵然他们实力雄厚，但所面对的敌人也不是吃素的。

　　不管在哪里，你是谁，在什么位置上，利益争夺都是永恒的主题。

　　今天那个黑衣人，冲着韩翎心而去，已经是一个征兆了，说不定韩家快要有大事发生了。

　　“算了，我也没干啥，举手之劳而已。”杨帆推辞了。

　　“什么举手之劳，说小点那是仗义出手，说大点那就是救命之恩，赶紧的。”韩翎心拉着他的手往里边拽。

　　杨帆奋力挣脱开，韩翎心继续去拉。

　　“翎心，干什么呢，大门口拉拉扯扯的成何体统。”一个五十多岁的华服男人，从马车上下来。

　　韩翎心吐了吐舌头赶紧放开了杨帆，恭敬地站在一边，以半撒娇的口吻道：“爹，不是你教我的吗，要知恩图报。”

　　“行了，事情我已经知道了，不过，谁让你没事出城的，胆子那么大，知不知道城外有多危险？今天有多危险你不知道吗？”

　　“爹，人家错了啦，再也不会啦，人家不是好好回来了吗？”韩翎心抓着老爹的胳膊，连晃带撒娇。

　　韩百通叹了一声：“真拿你没办法，赶紧回去。”

　　“那他呢，他可是救了我。”

　　韩百通的目光落在杨帆身上：“今天的事，感谢你仗义出手，既然来到了韩家，就进去喝杯茶吧！”

　　人家亲自邀请了，拒绝都没法拒绝。

　　杨帆只能硬着头皮答应了：“那就打扰了。”

　　进入客厅，韩家老爷子韩士安也在，韩百通已经将今天的事情报告给他了。

　　韩士安这个七十多岁的老头，满头白发，苍老的脸上，皱纹随处可见。

　　他的目光落在杨帆身上：“年轻人，叫什么名字？”

　　“杨帆！”站在那里的杨帆答道。

　　“听口音不像是千木郡的人。”

　　“我是青云镇来的。”

　　“哦！”韩士安点了点头：“原来是青云镇杨家的人，可惜了，那可是当年紫胤真人一脉的后人，现在落到如此境地。不过，老夫看你不错，小小年纪，行侠仗义，实力不俗。”说到这里，他顿了一下：“你是武者一层的实力，没错啊，那你是如何击败那个刺客的。”

　　众所周知，武者一层的实力，乃是整个九天大陆的实力体系中，最弱小的人，甚至只是最入门的人所具备的实力。

　　这老头真是多事，问到了问题的关键处，杨帆也不好回答。

　　他想了想道：“我从小痴傻，之后得了一场病，就成现在这样了。”

　　杨帆故意说得这么模棱两可，等于没说。

　　韩士安没有继续问下去：“今天的事，多亏你仗义出手，我这孙女，才幸免于难，来人！”

　　立即有下人拿来了五百两银子，放在桌子上：“这些钱你拿着，以后有了什么事，你也可以来找我，能解决我都给你解决。”

　　“那就多谢韩家主了。”杨帆并没有推辞，他需要银子买更多的修炼材料。

　　那些东西都挺贵，没钱不行。

　　就算是在地球上好不容易弄到的百叶草，在这里也挺少见，他已经去打听过了，这东西贵的无法想象。

　　更不用说那么多不同寻常的丹药，杨帆要想办法在这里赚到更多的钱，尽可能的买到这些丹药，为己所用，提升实力。

　　“那我就不留你了，马车已经给你准备好了，会送你回去的。”

　　杨帆告辞转身，离开了韩家。

　　杨帆走了，韩翎心也回房间去了。

　　客厅里就他们父子两：“百通，你怎么看这事。”

　　“爹，杨帆这个小子，我打听过了，他挺诡异。”

　　“说说看。”韩士安来了兴趣。

　　“他没有觉醒神武印记，实力也不过是刚入门的区区武者一层，在这种情况下，他在梅花桩上击败了杨家私塾的杨牧，爹，这无法解释啊！”

　　韩士安陷入了沉思，过了会他道：“是很难解释，为什么会这样。”韩士安又问：“那他的背景呢？”

　　“他确实是青云镇杨家的人，之前十八年也都是傻子，半个月之前，他的病突然好了，不傻了，还在青云镇一口气杀了四十个山匪。”

　　韩士安更加疑惑了：“看来他的实力是真的，可是为什么看起来确实十武者一层的实力？”

　　韩百通至今没有相明白这个问题，无从回答：“目前还不清楚！”

　　“他怎么认识翎心的？刻意接近，是不是有什么目的？”对自己这个孙女，韩士安很上心，不会让她出任何问题。

　　“翎心那天在街上无法无天的驾着马车狂飙，在街道中间，差点要把一个小姑娘碾过去了，杨帆出手拦下了马车，翎心一怒之下把他抓了回来！”

　　“是吗？这小子还是个行侠仗义之人。”韩士安的话还没完：“不过，以翎心的脾气，两人怎么会那么熟的！”

　　“这丫头不是爱听故事吗，杨帆给她讲了一个故事！”

　　“故事？”

　　韩百通也是一知半解：“我也是听下人说的，据说是什么一只猴子，一只猪，一个和尚，护送着一个僧人去取经的故事！”


第1381章 哪有那么容易

　　一只猴子！

　　韩士安哪听过这种事情，只是自己的孙女喜欢，他也没办法。

　　“暂时先不管，暗中盯着他就是，如果发现这小子有什么图谋不轨的地方，立即动手。”

　　韩百通点头答应，他又道：“爹，还有件事吧，我觉得这个小子身家清白，实力超群，比杨智那个小子强多了。翎心对杨智似乎没兴趣，爹，要不将杨智换成这小子吧？反正他也是杨家的人，也不算违背当初对苍岚宗的承诺。”

　　“这事不能操之过急，再看看，我要再观察一段时间。”

　　老爷子这么说了，韩百通只好点头答应。

　　……

　　拿着五百两银子回到家里，杨帆将所有的银子都给了杨氏。

　　看到这么多钱，杨氏还是有点担心的，等到杨帆说了钱的来历之后，杨氏笑逐颜开：“帆儿，你是不是对韩翎心有点意思？”

　　“娘，你想哪去了。”成亲的事情，杨帆暂不考虑。

　　他有自己的目的，儿女情长的事情，不会在他的考虑范围之内。

　　除非真的遇到了一个让自己心动的女人，韩翎心就算了吧，年龄太小了，下不去手。

　　“韩家高门大户，我们高攀不起，韩翎心这姑娘，就是无法无天了点，其他的倒没什么，年龄大了她自然就懂事了。”说到了成亲的事情，杨氏自然而然的又说到了杨帆的终身大事：“帆儿，你也不小了，该考虑一下了，杨家的香火还要你来传承……”

　　九天大陆宗法制度严密，恐怕也是无孝有三，无后为大。

　　这是天条，无人可以逾越。

　　他已经十八岁了，早已经到了成家立业的年龄，甚至都有点超龄了。

　　在九天大陆，普遍在十五六岁成亲。

　　恐怕这事真的躲不过去，难道随便找个人成亲，杨帆自然不愿意。

　　“娘，这事不急，容我考虑一下！”杨帆只能使用拖字诀，继续往后拖。

　　母子两刚聊了会，立即有杨家下人走了进来，说是老爷有请。

　　杨帆自然知道杨明城想干什么，跟着下人去了杨家客厅。

　　杨明城依然坐在最上首的地方，见到杨帆进来还是他那万年不变的表情。

　　“伯父，你找我！”杨帆走过去，习惯性的施了一礼。

　　“坐吧。”杨明城指了指那边的椅子！

　　杨帆也不客气，径直坐了上去。

　　旁边没其他人，就杨家三兄弟，今天正房曹婉容没在。

　　“今天这事，到底怎么回事？”杨明城直截了当地问。他。

　　杨帆便将如何认识韩翎心的，所有事情全都说了。

　　反正身正不怕影子斜，也没什么好怕的。

　　杨明城一听，反而没什么不高兴的，焦点都在那个猴子的故事上：“你刚才说的那个猴子故事是什么？”

　　“我吧，平时瞎捉摸，也爱看书啥的，当初被逼无奈，随口说了出来，没想到韩翎心就是喜欢看，才逃过一劫。”

　　杨明城点了点头，换了种口气：“杨帆，杨家待你如何？”

　　口气和表情都变了，画风不对啊。

　　杨帆赶紧道：“收留我们母子，大恩没齿难忘。”

　　“既然是一家人，就不要说这些外道话，你也知道，杨智和韩翎心的婚事，这可关乎着杨家的兴衰，你明白吗？”

　　杨帆算是明白了：“伯父，我明白了，有事你尽管说。”

　　“可是现在，我们都没办法让这个韩家的女儿心甘情愿的嫁进杨家，他既然喜欢听故事，你把这只猴子的故事，剩下的全部编出来，我让杨智背的滚瓜烂熟，让他去给韩翎心讲故事。”

　　杨帆在心里不由得笑了，这个当老爹的真是用心良苦啊。

　　西游记这么好的资源，他怎么能随便给别人。

　　所有人都想不劳而获，哪有那么便宜的事情。

　　好啊，让他把下边的事情想出来让杨智去讲给韩翎心听，那他就把唐僧让妖怪吃了，孙猴子再次被压在五指山下，二师兄猪八戒也被妖精蒸着吃了，沙和尚被妖精五马分尸了，不知道韩翎心听完会是什么反应呢，嘿嘿！

　　强忍着没笑，杨帆大有为了养家抛头颅洒热血的大义凛然地道：“没问题啊，既然都是为了杨家，我立即把下边的故事想出来，给我一个晚上就可以了。”

　　杨帆这么爽快，让父子两都愣了，没想到这么容易就答应了。

　　“杨帆啊，难得你这么通情达理，你放心，有我在一天，就有你们母子两在杨家的立足之地。”杨明城一脸的感激。

　　小小的杨家，杨帆不会放在眼中，这里只是他的起点和一个必不可少的平台，仅此而已。

　　那边杨智也换了个人一样的走过来：“杨帆，之前有得罪的地方，还望你海涵，我向你道歉。”

　　“不用了，一家人不说两家话。”

　　杨帆再次让杨智意外了，他继续道：“错了就是错了，我诚恳地向你道歉。”

　　既然道歉，杨帆接下了就是：“我回去想想，想好了，我写在纸上派人给你送来。”

　　杨智亲自将杨帆送到门口，返身回来，依然是满脸的高兴，终于找到能和韩翎心拉近关系的办法了。

　　杨明城叹了一声：“之前做的有点过分了，一会，你马上去，给他们母子两换个大房子，杨家有的是房子，挑好一点的给他们。”

　　“爹，我这就去办。”

　　……

　　杨帆回到小院里，没多久杨智亲自上门，不仅送了很多东西，各种礼物，还让他们立即搬新家，说是给找了新的房间。

　　杨帆拒绝了：“这里挺好的，不用般了，搬家太麻烦了。”

　　杨帆确实喜欢这里，位置偏僻，但胜在幽静，是修炼的地方，人多了，不好办事。

　　杨智再三说服杨帆，还是被他拒绝了。

　　杨智没有勉强，带着杨家下人离开了。

　　杨家忽然间，这么大变化，杨氏自然心知肚明。

　　有本事的人，在那里都有立足之地。

　　自己的儿子有本事，杨家态度突然转变，便也在情理之中了。

　　最坏的时间，已经过去了，杨氏对未来的日子充满了信心。


第1382章 都怪我咯

　　第二天早上，杨帆将连夜写好的稿子，给了杨智送了过去。

　　拿到了稿子，杨智见到了亲人一样的，对杨帆不断感谢，就差跪下了。

　　有了这东西，改善他和韩翎心的关系，自然大有用处，以后娶了韩翎心，有了韩家做靠山，他在杨家自然无往不利。

　　或许，杨智不知道的是，某人已经心里偷笑了好久了。

　　要不是有足够的定力，早已忍不住了。

　　杨帆似乎已经想到了，韩翎心看到这些稿子之后的反应。

　　“杨智，努力吧，你会抱得美人归的！”临走之时，杨帆还不忘来了一句。

　　收获满满的杨智，又是对杨帆一通感谢。

　　送完了稿子，杨帆回家了。

　　第二天的时候，他终于被徐建州叫去了。

　　也不知道这个师叔搞什么鬼，这么多天既没有练基本功，其他的也没干。

　　有了时间，杨帆一直在小院里修炼。

　　正是中午的时候，整个偌大的演武场上，就他们两人。

　　徐建州认真地看着杨帆：“杨帆，你有没有想过有一天加入宗门？”

　　徐建州忽然间这么问，让杨帆很是意外：“师叔，怎么了？谁不想修仙长生啊，如果有机会我当然愿意。”

　　“关于你地问题，我已经去信苍岚宗宗主了，只要你愿意，在将来的某一天，条件具备之时，你可以进入苍岚宗。”

　　如果真有这样的渠道，杨帆自然不会拒绝：“师叔，如果真有这样的机会，我当然愿意。”

　　“从现在开始，我会对你进行特训，你先回去准备一下，不过！”他又道：“你真的一点功法都不会？”

　　杨帆连连点头：“对！”

　　“明天准时过来，到时候我会给你安排的。”

　　和徐建州聊完了，杨帆离开了。

　　站在那里的徐建州，表情有点复杂。

　　送去苍岚宗的信，已经有回复了。

　　就算是苍岚宗的宗主，也不知道发生在杨帆身上的事情，到底是什么情况。

　　不过，这么一个妖孽般的人物，苍岚宗自然想招致麾下。

　　众所周知，天下宗门竞争激烈，很多天才人物，都是各大宗门争夺的对象。

　　既然无意中发现了一个天才，苍岚宗想先下手为强，也就理所当然了。

　　然而，连宗主都不知道这小子到底怎么回事，徐建州也有隐隐的担心。

　　在未来的日子，这样一个妖孽，到底是福是祸谁也不知道。

　　这一天晚上，杨帆在家里和杨氏刚刚吃过晚餐，杨家下人匆匆来了，告诉他老爷让他过去一趟。

　　杨帆放下碗筷和杨氏说了一声，跟着下人去了杨家大厅。

　　不用说，恐怕是杨智的事情。

　　他真想知道，杨智在讲了故事之后，韩翎心是什么样的反应。

　　一路到了大厅，就看见杨智鼻青脸肿，衣衫褴褛的站在那里，脸上的血迹还没干。

　　杨帆刚走进去，杨智就冲了过来：“杨帆，你个混蛋，老子弄死你！”杨智伸手便打。

　　杨明城轻喝了一声：“住手，给我站一边去。”

　　“爹，都是这混蛋害的，我讲了故事，按照他给的稿子，背的滚瓜烂熟，一字不差的讲出来了，谁知道韩翎心抓着我就打，我不敢还手啊，孩儿被打了个半死，就这还不算，韩翎心打不动了，让人把我关在猪圈，整整几个时辰啊，爹，这混蛋故意的，他故意让我出丑，让我在韩翎心面前颜面尽失。他处心积虑，别有图谋，你千万不能被他骗了。”

　　杨明城脸色很不好看：“你先别说话，我自有分寸。”说完的杨明城盯着一动不动站在那里的杨帆：“杨帆，我收留你们母子两，让你进入杨家私塾，分文不取，在这一点上，杨家没有亏待你吧。可是你怎么做的，你恩将仇报，处心积虑，你说，是不是故意的！”

　　既然要挖坑，杨帆自然想好了应对之策。

　　他一脸的委屈：“伯父，你这就是冤枉我了！”

　　杨明城大吼一声：“你还狡辩，杨智的伤你看见没有，这都是韩翎心打的，还被关在猪圈里几个时辰，你说，我怎么冤枉你了？”

　　“伯父息怒，听我细细道来。”杨帆转向那边的杨智：“你真的是一字不漏的按照我的稿子讲的？”

　　想了想的杨智，终于平静了一点：“当然，一字不漏。”

　　“那我给你稿子的时候，又是怎么对你说的？”

　　“你说，讲故事的过程中，仔细观察韩翎心对故事的反应，如果她听的入迷，就按照稿子讲下去，如果她不满意，立即改变故事方向，使用备用的稿子。”

　　“好，那你又是怎么做的？使用了备用的稿子了吗？”

　　杨智愣住了：“没有，可是，她一直听的好好地……”

　　“拜托，你有没有脑子，韩翎心出了名的喜怒无常，有可能前一刻还高高兴兴，下一刻就雷霆大怒，这一点我当时甚有感触，所以我给你准备了两套稿子，为的就是应对韩翎心的喜怒无常，通过她的反应，决定使用什么样的稿子，以及故事走向。女人心海底针啊，没有人能猜出来，她喜欢什么，不喜欢什么，所以我们只能做两手准备，这样可以降低风险，尽可能的讨得韩翎心的欢心。可是你呢，我准备的稿子你没用，现在你怪我？我的用心良苦被你当成耳旁风。”

　　“我……”杨智无言以对，心里那个郁闷啊。

　　当时他一直讲着故事，韩翎心听得好好地，不时地还对他笑，他以为不需要换稿子，所以直接讲下去。

　　哪成想，忽然间，韩翎心就爆发了，至今他都不明白到底为什么。

　　杨帆给他挖的坑，岂是轻易能发现的。

　　稿子被杨帆动了手脚，刚开始的时候很正常，韩翎心听的也高兴，这便会让杨智以为，不用换稿子了，就这么讲下去，完全忽略了，故事能在一瞬间逆转的可能性。

　　唐僧被吃了，孙猴子再次被压在五指山下，二师兄被蒸了，沙僧被五马分尸，这样的剧情往往需要几十字上百字，就可以完成逆转。

　　杨智不知道故事的前因后果，也不知道韩翎心喜欢什么。

　　将开头那段正常故事，当成了韩翎心的反应，让他本能地以为，不用使用备用稿子了。

　　到了后边画风突转，一切都晚了。


第1383章 三种武技

　　看到杨智不说话，杨帆继续道：“我当时再三交代，说了好几遍，你都当耳旁风，现在你来质问我，杨智，人心都是肉张的，我自认仁至义尽了。可是到头来因为你的愚蠢出了事情，你全怪罪我身上，我实在不知道你怎么想的。”

　　事情竟然变成了这样，杨明城更是恨铁不成钢啊。

　　“老二，你个蠢货，杨帆再三交代，你怎么办的？”杨明城大吼了一声。

　　“爹，我……”

　　“滚，滚回房间反省去！”

　　杨智无奈的转身，走了出去。

　　屋里的杨明城知道错怪了这个侄子，口气和善了很多：“杨帆，这是我错怪你了。”

　　“伯父，你也是着急上火，什么都不用说了。”

　　看着杨帆懂事而又大度的话，杨明城很是愧疚，不禁愧疚，也无奈。

　　自己三个儿子，一个比一个没用，和杨帆比，差了十万八千里。

　　“那你看这事还有救没有？”杨明城继续问。

　　杨帆摇头：“伯父，挺难了，看书听故事，心里都有一个梦，我们也看过书，如果书中的人物和故事突然间被毁了，那种影响是无法言喻的，只能让时间是慢慢淡化吧。”

　　哎！

　　杨明城叹了一声：“看来，只能继续等了。”

　　“那我就先回去了。”

　　杨帆回到了小院，杨氏还在等着他。

　　“帆儿，韩家的人在门口等着呢。”

　　“哦！”杨帆答应了一声：“娘，你先睡吧，我去看看！”

　　杨智这个蠢货出事了，现在自然由他出面了。

　　坐着马车，一路去了韩家。

　　他被下人带到了韩翎心的房间。

　　“杨帆你给我过来。”心情不好的韩翎心立即喊道。

　　杨帆走了过去：“这个，太晚了，有事明天再说吧！”

　　“我不管，你给我过来！”

　　“拜托，你一个女孩子，还没出嫁呢，这么晚了，房间里留一个陌生的男人，不怕别人说闲话。”

　　韩翎心说的很肯定：“不怕，谁敢说，我把他的舌头砍割了。”

　　杨帆无奈的走进去，在桌子上坐下。

　　“你说，杨智这个蠢货，突然跑来，说自己会讲故事，讲的是什么，唐僧被吃了，猴哥竟然被再次压到五指山下，二师兄也被吃了，沙和尚也死了，他猪脑子啊，混蛋，气死我了！”

　　“那你把他关到猪圈干啥？”

　　“我找不到猴子，也找不到和尚，只能让他给二师兄陪葬了。”

　　我去！

　　杨帆一阵无语，这小妞果真是入迷了。

　　“说吧，是不是你让他来的，这个故事是你想出来的。”

　　这小妞聪明着呢，估计瞒不了她，杨帆点头道：“对！”

　　“你不说我也知道，你在杨家寄人篱下，杨家有要求，你怎么能不答应。我想知道故事的结局真的是这样的吗？”

　　杨帆忽然间压低了声音：“我告诉你个秘密，你可别告诉别人！”

　　“放心，我这个人最会保守秘密了。”

　　“我已经想好了最后的结局了。”

　　还以为是什么呢，韩翎心当即拦住他：“打住，现在告诉我就没意思了，你是不是故意坑杨智的？”

　　被这小妞看出来了，杨帆也不否认：“你那么聪明还用我说吗？”

　　“你这家伙太奸诈了，差点让我以为整个故事结局就是这样的，赶紧的接着上次你讲的往下讲……”

　　一直到了午夜凌晨，那小妞困得不行睡着了，杨帆才打着哈欠离开韩府。

　　第二天到了演武场，徐建州单独将杨帆叫到一边：“半个月之后，就是千木郡一年一度的盛会，到时候几乎千木郡的所有家族都会派出自己的家族子弟，参与这一场角逐，你有没有兴趣？”

　　杨帆摇头：“没什么兴趣？”

　　“难道你不想出人头地，名扬天下。”

　　“当然想。”

　　徐建州不明白地看着他：“那你为什么没兴趣？”

　　“师叔，到时候再看吧。”杨帆确实没兴趣，还不如继续修炼，提升实力。

　　徐建州没有勉强：“好吧，不过这是个机会，不仅是对你，对杨家也是个机会。”

　　“杨家上一次什么名次？”

　　“最好成绩是杨牧，三十五名！”

　　真是一群废物，紫胤真人真的要从棺材里跳出来了。

　　“师叔，我再想想！”看来这一次有必要参加了，不仅是为了自己，也是为了杨家，再怎么说杨帆也是紫胤真人的传人，杨家的事情他责无旁贷。

　　“嗯，我师兄已经交代过了，你去那边的武技阁，挑选几样适合自己的初级武技吧。”

　　杨帆离开演武场去了杨家的武技阁，在门口，那人看到杨帆，态度不怎么和善：“杨家旁支，只能挑选三种武技。”

　　杨帆懒得理这个狗眼看人低的家伙，进了武技阁。

　　整个柜子里摆放的全都是杨家的初级武技，各种各样而应有尽有。

　　他拿出一本《缥缈浮云掌》，翻开看了看，结果让他大吃一惊。

　　如此精妙的掌法，竟然只是初级武技。

　　翻看了整本掌法，杨帆明白了。

　　根据紫胤真人的记忆，《缥缈浮云掌》缺失了最后两卷，导致威力下降，只能被列为初级武技。

　　想想也是，已经过去五千年了，《缥缈浮云掌》是紫胤真人那个时代的产物，残缺不全也属正常。

　　他又翻了另外两本初级武技《鬼手十三印》和《玄冰剑法》，同样的这两本初级武技也残缺不全。

　　这三本武技，在五千年前，可都是难得一见的上品武技。

　　谁能想到五千年沧海桑田，原来的上品武技，慢慢地被人遗忘，变成了人见人嫌的初级武技。

　　杨帆叹了一声，没有继续去挑选，而是选择了这三本。

　　当杨帆拿着这三本武技出来的时候，徐建州有点想笑：“杨帆，这是最简单的武技，几乎没什么用，你真的选他们？”

　　“是的，师叔，万事开头难，一口吃不成个胖子，我回去慢慢研究一下！”

　　这样的想法是好的，可是这小子也太谨慎了，以他的实力，练这种武技实在是暴殄天物啊。

　　不过，既然是他自己的选择，徐建州不会多说什么。


第1384章 他自己的选择

　　杨帆只是武者一层的实力，离更强的实力，还差的远呢。

　　从最基础的开始，也是必不可少的过程，徐建州没有勉强，只是交代他：“这次参加整个千木郡武学交流会的人选，在每一年都会有一个初步都选拔，决选出最后的人选，只有三个名额，可能的话，你好好把握。”

　　杨帆点头答应：“师叔，我知道了。”

　　拿着三本在外人眼中，最初级的武技，杨帆回到了小院。

　　用了一天一夜的时间，杨帆将这三种武技残缺的部分，和现有的部分融会贯通，他有信心在几天之后，发挥这三种武技的最大威力。

　　在当天晚上，杨明城派人送来了三颗初级固元丹，这玩意对修炼和提升实力很重要，就算这种初级固元丹，也需要五百两银子一颗。

　　杨明城这一次怎么会这么大方？

　　想来想去只有一个可能，他想让让杨帆在这一次千木郡交流大会上一鸣惊人，为杨家争足脸面和荣誉。

　　在以后的几天内，杨帆分三次，吃了三颗初级固元丹。

　　杨帆蓦然间发现，自己已经蹿升到了武者八层的实力，这固元丹果然厉害。

　　继续努力，用不了几天可以突破最低级的武者镜，正式踏入步尘境。

　　路要一步步走，杨帆不急，他拥有紫胤真人的记忆，实力的成长是自然而然的事情，他不会过分的强求，也不会原地踏步。

　　第二天早上，杨家的演武场上聚集了很多人。

　　昨天晚上已经通知过了，今天将是选出三个代表参加交流大会的日子。

　　千木郡的武学交流大会，一年一次，是由千木郡郡守亲自主持举办，参加的人都是各大家族的年轻一辈子弟。

　　上千万人口的千木郡，自然家族众多，强者众多，他们拥有的资源也同样是一般的小家族无法比拟的。

　　一般的家族子弟，想要获得名次几乎难于登天。

　　整整举办了一百二十届的交流大会，没有任何例外，这一百二十年来，每一届的前十都被千木郡最古老的五大家族垄断了。

　　这五大家族，实力雄厚，家族内的弟子，都是从小接受各大宗门亲自传授各种武技。

　　因为有钱，可以享用无数的丹药，在修炼一途，这五大家族几百年的积累，具备绝对优势。

　　一般人家的子弟，想要杀进前十都难于登天。

　　杨家自然也知道此事的难度，所以杨明城和徐建州再三权衡，杨家好不容易出了一个妖孽，自然要让杨帆亲自出战了。

　　站在徐建州和杨明城面前，杨明城直接问他：“准备好了没有？”

　　“伯父，你放心，已经准备好了！”

　　杨明城又问：“机会难得，你可要抓住。”

　　杨帆点了点头。

　　旁边的徐建州接着道：“那三种武技你练的如何了？”

　　“师叔，我不会给你丢脸的。”

　　徐建州哈哈一笑：“我还没开始教你呢，看来我今天要沾光了。”

　　所有的选拔赛制挺简单，两人一对，采取抽签模式。

　　两两对决，赢得晋级下一轮，直到最后胜利的两人，加上第三名，才有资格代表杨家参加这次的交流会。

　　看到是这样的赛制，杨帆找到了杨明城和徐建州，有不同的意见：“伯父，师叔，几百人呢，漫长的两两对决淘汰太慢了，一两天都比不完，不如，选出杨家最强的十人，我一对十，我要赢了，我占一个名额，剩下的他们争去。这样很简单，不用那么麻烦了。”

　　杨明城和徐建州还以为自己听错了，这小子也太狂妄了。

　　杨明城立即道：“杨帆，我知道你有实力，可是你知道练武之人的大忌是什么吗？是骄傲自大。”

　　“伯父，我明白你的意思，我没有骄傲也没有自大，我只是不想浪费时间在这样无意义的比试上。”

　　如此嘴硬，如此狂妄，杨明城也一个劲地摇头：“杨帆，那我问你，你学会了多少武技？”

　　“三种！”

　　“就你选的三种？”

　　杨帆不断点头：“对，就这三种！”

　　“你知道你在说什么吗？这三种武技是最初级的武技，一般新人都能练的，几乎没什么用处，你想用这三种武技对付杨家私塾最强的十人，你这不是做梦吗？”

　　徐建州也道：“杨帆，这可不能儿戏，你要想好了。”

　　杨帆已经不想废话了：“伯父，师叔，给我个机会吧，如果我输了，我以后认真训练，绝不会再有半句怨言。”

　　两人对视一眼，杨明城问徐建州：“师弟，你的意见呢？”

　　杨帆这么坚决，杨明城也不好一口回绝了。

　　想了想的徐建州同意了：“那就让他试一下吧。”

　　“好吧！”杨明城也勉强同意了。

　　两人同意了，并当众宣布了这个消息。

　　杨家演武场的一百多号人，全都傻眼了。

　　“我的天，杨帆疯了吗？”

　　“这可是一对十，而且还是杨家私塾最强十人啊。”

　　“这小子纵然已经突破进入了武者八层的实力，可是有屁用，还是最低级的武者境的实力。”

　　“实力最强的杨牧已经是脱凡境三层的实力了，一个武者境八层的实力，对付十个脱凡境的高手，这不是找死吗？”

　　……

　　所有人确实想不通啊！

　　这小子哪来的勇气，谁给他的胆量！

　　上次侥幸在梅花桩上赢了一次杨牧，就以为自己天下无敌了。

　　无知者无畏啊！

　　所有人都是同样的看法，这小子在找死。

　　那边的杨家三兄弟，杨智自从上次的事情之后，已经不怎么说话了。

　　上次杨帆尽力帮他，是他自己搞砸了，怪不了别人。

　　但剩下的他的哥哥和弟弟，和那些人一样，一个劲地怒斥杨帆：“大哥，这小子脑子坏掉了！”

　　老大杨林看着弟弟杨浩：“你管那么多干什么，这小子找死就让他死吧，十个人呢，往死里打！”

　　最高兴的自然是杨牧了，这是杨帆自己选择的路，怪不了别人！

　　这小子武者八层的实力，就想一对十个脱凡境的人，那是做梦。


第1385章 一口唾沫一个钉

　　尽管一对十，有点胜之不武，但是这小子自己提出来的，是他自己找死，怪不了别人。

　　这一次杨牧决心一雪前耻，找回上次失败的荣光。

　　徐建州作为总教头，站在所有人面前：“今天是杨家私塾的内部选拔，只有前三名才有机会参加不久之后举办的千木郡一年一度的交流会。不过不同的是，杨帆提出来了一对十的比试，我在充分尊重学员意见的基础上，也咨询了杨家私塾前十人的意见，他们也同意这次的比试，既然如此，那我们就打破常规，来一场别开生面的比试。”

　　十个人，全都站出来了，以杨牧为首，上一届的前三名还包括杨峰，杨圭。

　　这十人的实力全都晋升了脱凡境，尤其以杨牧的实力最高，他已经达到了脱凡境2层的实力，用不了的多久，晋升脱凡境三层也不在话下。

　　而站在他们对面的是杨帆，一个只有武者八层实力的人。

　　十对一，而且是在实力如此悬殊的情况下，结果似乎不言自明了。

　　有些话杨牧必须要说，作为这些人的代表，他第一个开口：“杨帆，这是你自己的选择，没人逼你，一切后果由你承担。你自己输了，也别说别人胜之不武，以多胜少。”

　　“你放心，都是男人，一口唾一个钉，我说话算话。”

　　“还有，你也别输了找借口，你应该明白我的话，否则就不要如此狂妄托大。”

　　杨帆有点不耐烦了，这怎么和一个娘们一样，实在无趣的很：“废话少说，既然我敢站出来，我就不会找任何借口，要是我输了，我自然会认。”

　　杨牧不说话了，那边的徐建州站出来宣布：“所有的规矩，还是一样，点到即止。”

　　一对十，面色冷峻的杨帆，面对着面前的十人。

　　上一世，什么样的大场面都见过，纵横天下，从未退缩和害怕，也曾在云霄宗上和天下第一宗门的泰山北斗，生死对决。

　　面前的十人，在他眼中，不过是十个蝼蚁而已。

　　十个人，早已商量好了，分工明确，迅速围住了杨帆。

　　四面八方的人，从不同的方向，攻击杨帆。

　　掌风呼啸，瞬息而至。

　　脱凡境的人，已经具备了足够的实战能力，体内的元气在经过原始积累之后，可以爆发出巨大能量。

　　当先一人，一掌劈来，杨帆闪身而过，握着的拳头自然地舒展开来，如刀如剑，幻化出无数道虚影，《缥缈浮云掌》一掌拍出！

　　砰！

　　其中一人来不及躲避，被杨帆一掌震飞了出去。

　　这一击，其他人吓了一跳，好诡异的掌法，这没错啊，就是在杨家司空见惯，没什么威力，最低级的武技《缥缈浮云掌》

　　今天怎么会这样？

　　这个几乎没有什么用处的武技，怎么可能有如此大的威力。

　　那一刻，剩下的九人愣住了，但是箭在弦上不得不发。

　　十对一，而且是十个脱凡境的人，输给了一个武者八层实力的人，那真是滑天下之大稽，他们的脸往哪放，以后还怎么在杨家立足？

　　重整旗鼓的九人，还是老办法，为了避免被各个击破，他们一起上，再次围住杨帆，凌厉的拳脚呼啸而过。

　　砰砰砰！

　　杨帆的手掌，如梦如幻，好似蛟龙入水，又似苍鹰翔天，在那些人还没有反应过来的时候，凌厉的一掌已经击中了他们。

　　接连五个人倒在了地上，就剩下最后四个人了。

　　这一幕看的所有人目瞪口呆！

　　所有人都没看错，这正是最初级的武技《缥缈浮云掌》。

　　可是这怎么可能！

　　《缥缈浮云掌》属于最初级的武技，几乎没多大用处，现在竟然能发挥如此大的威力。

　　这……

　　所有的杨家子弟，看着这诡异的一幕，一个个长大了嘴巴。

　　而那边杨明城和徐建州的意外，绝对不比他们少。

　　“这……这真的是《缥缈浮云掌》吗？”杨明城大呼不信。

　　徐建州一个劲地摇头：“师兄啊，这确实是啊，可是这怎么可能呢？怎么会有如此大的威力。”

　　徐建州看呆了，百思不得其解啊。

　　杨明城木然地看着前方，事情的变化出乎意料。

　　这小子真的如此诡异，没人看得上的最初级的武技，竟然能在他手中发出这么大威力。

　　杨明城一个劲而摇头，发生在杨帆身上的事情，接二连三，慢慢地他也麻木了，这真的是个几百年都遇不到的妖孽。

　　砰砰砰！

　　剩下的四个人几乎没有任何机会，在杨帆的《缥缈浮云掌》之下，又有三个人倒下了，就剩下最后一个杨牧。

　　杨牧长大了嘴巴！

　　十个人中九个人已经倒下了！

　　就剩他一人，十个人没占到任何便宜，甚至碰都没碰到这小子。

　　这可是十个脱凡境的高手啊，而这家伙不过是个武者八层的实力而已。

　　这一刻，杨牧有点怕了。

　　怕的不是输了，而是输了之后，那巨大的屈辱。

　　“杨牧，就剩下你了。”杨帆就那么看着他，接连击败了九个人，依然脸不红气不喘。

　　到了最后，就算战败，他也要放手一搏，这是作为一个练武之人最后的尊严。

　　“杨帆，那就来吧！”怒吼着的杨牧冲了过去。

　　早已有了十足准备的杨帆，双脚猛踏几步，《缥缈浮云掌》在一阵凌厉的掌风中呼啸而过，杨牧仅仅看清了那道残影，只觉得胸口被重重撞击了一下，之后他整个身体毫无意外的飞了出去。

　　砰！

　　一声闷响，杨牧跌落地面，不甘心地看着那边的杨帆。

　　输了，十个人一败涂地，比上次在梅花桩上还要耻辱。

　　那可是十个人，没有半点还手之力，就这么输了。

　　更可笑的是，杨帆使用的竟然还是最初级的，最垃圾，最无用的武技。

　　杨牧百感交集，从进入杨家私塾那一天起，他就凭借着出色的天赋，一直是同龄人中的佼佼者。

　　多年来，一直蝉联杨家私塾第一名的位置，长达数年之久。

　　可是在刚刚这一刻，他所有的信心，所有的荣耀，在那一刻全都不复存在了。


第1386章 宝库

　　杨帆赢了，赢得彻底，赢得所有人心服口服。

　　这是杨家私塾这么多年以来的第一次，如此妖孽的表现，实在是匪夷所思。

　　一对十，而且还是使用的最寻常的武技。

　　没有人有意见，也没有人敢说个不字。

　　在杨帆无可争辩的胜利面前，只有崇拜和臣服。

　　看着闹哄哄的人群归于平静，徐建州让那些人马上离开了。

　　最后一个离开的杨牧，留下一个苍凉的背影，消失在演武场的那一边。

　　偌大的演武场上，就剩下了杨明城和徐建州。

　　两人故意把他留下，杨帆自然知道他们想问什么。

　　“杨帆，你老实告诉我们，这到底怎么回事？《缥缈浮云掌》只是最低级的武技，为什么在你手中可以发挥如此大的威力？”徐建州迫不及待地问。纵然在苍岚宗学艺几十年的他，也从未见过如此诡异的一幕。

　　“师叔，我也不知道为什么，当我看到这三种武技的时候，我脑子里忽然间就出现了很多，非同一般的想法，总觉得《缥缈浮云掌》少了很多东西，奇怪的是，这些缺失的东西，似乎在我脑子里出现了。”反正随便编出来的理由，他们也无法反驳。

　　两人对视一眼，最后说话的是杨明城：“这三种武技，那是杨家祖传的，经过了几千年的岁月，其中关键部分缺失了也有可能，毕竟年代久远，杨家浮浮沉沉，经历过无数的变故，想要保证每一种武技都能保持当初的样子，那是不可能的。”

　　“师兄，你是说，杨帆脑子里突然间出现的东西，正是三种武技缺失的部分，而且有可能是最关键的部分。正是因为缺失了这关键的部分，才会导致这三种武技成了普通的武技。现在这缺失的部分在杨帆脑子里出现了，于是他便能发挥出三种武技的最大威力。”

　　徐建州越说越高兴，似乎发现了新大陆一般，他的话还没完：“师兄啊，如果真是这样，杨家中兴有望了。”

　　如此大胆地结论，让杨明城也惊喜不已。

　　他立即对杨帆道：“你立即，把《缥缈浮云掌》缺失的部分使出来我和你师叔看看。”

　　杨帆原原本本的将《缥缈浮云掌》连同缺失的部分，一起演练了一遍。

　　最后的时候，他腾空而起，一掌拍下。

　　轰！

　　碎石乱飞，巨大的演武场中间，出现了一个巨坑。

　　当尘埃落定，杨帆出现在两人面前。

　　看着那个巨坑，和《缥缈浮云掌》如此威力，杨明城和徐建州似乎什么都不知道了，那一刻的他们彻底被震傻了。

　　直到杨帆走过去，站在两人面前：“伯父，师叔！”

　　两人这才反应过来，无尽的不可思议写在脸上。

　　谁都没有想到，难怪这么多年，《缥缈浮云掌》成了最不入流的武技。

　　数千年的传承，让《缥缈浮云掌》这种威力巨大的武技，也变成了最低级的武技。

　　直到杨帆的出现，再次让《缥缈浮云掌》重生了。

　　“杨帆，这些想法是怎么冒出来的？”杨明城喃喃地问。

　　杨帆摇头：“我也不知道，就那么凭空冒出来了。”杨帆当然不会告诉他们，因为紫胤真人的记忆。

　　两人对视一眼，杨明城继续问：“那另两种武技呢？是不是也有残缺的部分？”

　　“伯父，确实有残缺的部分，不过我还没有融会贯通，你给我点时间。”

　　刚才的《缥缈浮云掌》如此巨大的威力，让两人不会有任何怀疑。

　　杨帆的话他们信了：“好，你先回去慢慢想，不急。”杨明城的表情突然间变得浓重了很多：“杨家的复兴恐怕就在你身上了。”

　　不管各个杨家后人之间，有多少矛盾，有一件事不会改变，那就是复兴杨家，重建当年紫胤真人在九天大陆的辉煌。

　　“伯父，所有我能做到我都会尽量去做。”复兴杨家和杨帆目的一致，他会以杨家为起点，一步步在九天大陆，建立不朽的万古之霸业。

　　看着杨帆离开了，演武场上的两人，彻底愣在了那里。

　　半晌之后，徐建州才道：“师兄啊，匪夷所思啊，杨家有那么多武技，恐怕大部分都是缺失的，如果杨帆能够还原所有缺失的部分……”

　　说到这里，徐建州的声音都小了很多。

　　杨明城做了一个嘘的手势，谨慎的四下里看看。

　　徐建州刚才这番话，等于是打开了一个宝库，一个复兴杨家取之不尽的宝库。

　　“师弟，这事关系重大，就算是苍岚宗也不能说，否则引来杀身之祸，腥风血雨啊。目前杨帆还在成长之中，一旦这件事情传了出去，各方势力会望风而动，到时候……”说到这里他叹了一声：“人心难测，利益争夺是永恒的主题。更何况，当年的紫胤真人在九天大陆建立了无上霸业，到现在为止，紫胤真人依然是九天大陆五千年以来的第一人。如果让各大势力知道了此事，他们会想方设法，将我们扼杀在摇篮中。因为杨家的崛起，势必会威胁到他们的既得利益。”

　　杨明城越说越沉重，徐建州能感受到那话中澎湃的激情，和无尽的担忧。

　　“师兄，你的意思我都明白，就算是苍岚宗，我也不会说半个字。我在杨家这么多年，目睹着你为了复兴杨家呕心沥血，现在终于有了希望，我永远会站在你这边。”

　　这个师弟还是信得过的，杨明城点了点头。

　　离开演武场，杨明城在家里转了一圈，一个人在家里呆了一会，去了杨家的小院。

　　杨氏和杨帆都在，看到杨明城不请自来，都挺意外。

　　杨氏立即上茶让座，可是，杨明城很反常只有一句话：“弟妹，你先出去在门口守着，任何人不要进来，我和杨帆有事要谈。”

　　杨氏愣愣地的，最后还是杨帆给了她一个肯定地眼神，这才走了出去。

　　屋中就剩他们两人，杨明城沉默良久，似乎还没想好怎么开口。

　　不过，杨明城亲自登门，杨帆多少已经猜到了他此番的来意，他也不说话，静等着杨明城开口！


第1387章 大局为重

　　桌上的茶他没动，自己想了想终于开口了。

　　“杨帆，作为杨家子弟，你应该知道，一直以来杨家人的使命。”

　　杨帆点点头：“我知道，复兴杨家，重现当年紫胤真人的辉煌。”

　　“这一条路，很难，几千年了，杨家的先祖紫胤真人至今一无所踪，这么多年来，无数杨家人前赴后继，只可惜没有任何结果，直到现在你的出现，改变了这种局面。”忽然间，杨明城郑重其事地看着杨帆：“我决定，将杨家复兴的重任交给你。”

　　杨帆回应着杨明城的目光，他同样说的认真：“作为一个杨家子弟，我责无旁贷，我还是那句话，只要我能做到的，我一定会去做。”

　　“我老了，我的三个儿子，没一个盛器的，等过几年，你有了实力的时候，我会将杨家交给你。”

　　说实话，听到这番话的时候，杨帆多少还是很意外的。

　　来到杨家这么久了，对杨明城的印象，依然是他的古板和不近人情。

　　没想到杨明城在复兴杨家这种大义的事情上，从不含糊，可以以大局为重，抛弃门户之见，这一点让杨帆对杨明城刮目相看。

　　“伯父，恐怕我别无选择。”

　　杨明城似乎很喜欢这个回答，他点了点头：“你说得对，你别无选择，除了你，杨家的复兴没有一个人能办得到。”

　　这样的决定，也是杨明城思谋良久之后的结果。

　　杨帆有能力，更有将垃圾武技发挥出最大能力的逆天绝技，杨明城实在想不到，在杨家还有第二个人能有杨帆这样的能力和天赋。

　　“伯父，这个重担我愿意挑着，我不说什么大话，但我保证，我一定会尽我所能，穷尽毕生之力，复兴杨家。”杨帆没有敷衍，也没有阳奉阴违，想要回到地球，或许只有这一条路。

　　“有了你这句话，足够了，不过。”杨明城话锋一转：“目前，你还要低调点，不能让任何人看出来你本身的实力，等着不久之后，在千木郡的交流大会上，一鸣惊人。你要切记，杨家的崛起势必会触碰到很多人的利益，他们会想办法将你扼杀在摇篮里。现实就是这么残酷，现在你必须步步为营，切不可大意。”

　　杨明城的话，杨帆牢记于心。

　　这都是经验之谈，以及现在形势。

　　杨家目前所面对的外部情况，正是如此。

　　整个乾元帝国，几乎所有的地方全都被瓜分完毕。整个九天大陆，同样被一分为四，一个新的势力想要在九天大陆崛起，势必会动摇九天大陆原有的各方势力，如此大的阻力，没有强有力的实力，难于登天。

　　杨明城自然知道此事的难度，所以他选择了杨帆。

　　“伯父，你的话我明白，我会小心点的。”

　　在地球之时，经历过太多的事情，杨帆自然知道这个时候该在么做。

　　杨明城不会过分的担心杨帆，这个小子，几乎具备了一个成功者所需的一切素质，或许额外的担心都是多余的。

　　“还有一件事，杨智的婚事可以取消了，但是杨帆，你必须娶了韩翎心，韩家这棵大树我们无论如何都要攀上。”

　　“啊？”杨帆愣了一下，其他的事情还好说，可是这事。

　　不过，杨帆也明白，这种政治联姻，以杨家目前的地位或许真的无法避免了。

　　难道真的要娶这个小妞？

　　无论从那方面去想，杨帆都有点无法下决心。

　　杨帆的反应，杨明城看在眼中：“杨帆啊，我知道，一个男人都喜欢那种柔情似水的女人，韩翎心是任性了一点，但长得漂亮，到时候年龄越来越大点，她自己会慢慢懂事的。”

　　“这个，我考虑一下。”

　　杨明城并没有继续逼迫，非要马上成亲。

　　他站了起来：“我说了这么多，不要有任何负担，凡事顺其自然。”

　　一直将杨明城送到门口，杨帆和杨氏返身回来。

　　杨帆说了所有的事情，杨氏自然是大喜过望，尤其是韩翎心的事情：“帆儿，答应吧。”

　　“娘，你容我想想。”

　　看着杨氏热切期盼的目光，杨帆知道，她不明说，那表情已经说明了一切。

　　……

　　三天之后的那天晚上，杨帆带着杨氏，跟着杨明城一起去了韩家。

　　韩士安的七十寿诞，成了千木郡的一大盛事。

　　几乎整个千木郡的所有的权势人物，豪门大家，全都到了。

　　在前厅那些繁文缛节，杨帆早就厌烦了。

　　从旁边偷溜出来的韩翎心，抓着杨帆去了自己房间。

　　“快点，外边吵死了，继续讲故事。”刚进屋，韩翎心一个劲地催促。

　　不知道为什么，再次见到韩翎心的时候，那种感觉已经完全不一样了。

　　似乎知道这个小妞有可能成为自己在九天大陆的老婆的时候，总有一种说不出的感觉。

　　这一次，杨帆毫无保留地接连讲了两个时辰。

　　一口气讲完，韩翎心听得如痴如醉。

　　“真没了，你继续想啊，快点啊！”

　　看看外边的天，已经午夜凌晨了，陆云飞该回去了。

　　“我该走了。”

　　“好吧！”知道天很晚了，韩翎心没有勉强。

　　到了外边的大厅，赴宴的大部分人都走了。

　　剩下的都是和韩家关系很好的一群人，这些人自然有很多事情要聊。

　　杨明城也在此列，杨帆悄悄走过去，站在他旁边，俯身小声道：“伯父，我该回去了。”

　　“没事，我已经派人把你娘送回去了，不用着急，这些人都是千木郡大佬级别人物，你多看看怎么说话，怎么和人交流的，多学着点。”

　　看来一时半会走不了，杨帆便在杨明城听着这些人，一遍又一遍地说着很多事情。

　　以杨家的地位，杨明城始终插不上嘴，他也只能干看着。

　　韩家老爷子韩士安，今天心情不错，说了很多，蛮健谈的。

　　上知天文下知地理，韩士安信手拈来，从说话就能看出他的水平。

　　这样的人，封侯拜将，杨帆一点都不意外。

　　那种岁月沉淀的东西，是一般人所无法比拟的。


第1388章 有备而来

　　正聊得起劲的时候，忽地有人来报：“老爷，甘宁郡赵家前来祝寿，一行人正在门外等候。”

　　“赵家。”韩士安默默重复着这四个字。

　　来者是客，不管是谁，都要有待客之道，韩家这种高门大户，自然更看重这种事情了。

　　“让他们进来。”韩家和甘宁郡的赵家，仅仅是认识而没有任何交情，韩士安实在想不出来，赵家来为自己祝寿的理由。

　　不多久，一行五六个人进来了。

　　为首的是个五六十岁的男人，他身后还跟着一个二三十岁的年轻男子。

　　走过来的赵义昆，行了一礼：“韩老前辈，今天是你七十大寿，赵义昆前来祝寿。”

　　赵义昆说完，身后的人，抬出了很多礼物。

　　来者是客，韩家收下了礼物。

　　韩士安笑着道：“赵家主客气了，不远百里而来，我韩家蓬荜生辉啊。”

　　椅子已经准备好了，赵义昆坐了上去，带来的其他人都离开了，他就留下了身后那个年轻人一人。

　　“韩老前辈，这么多年依然是神采奕奕让人羡慕，我还没到六十岁，身体已经不行了。”赵义昆一来就是一大堆寒暄。

　　韩士安轻轻一笑：“我这个老不死的，都快进棺材了，哪有什么神采奕奕。”人老了很多事情都看的开了。

　　“韩老前辈你说笑了，你活到一百岁没问题。”

　　韩士安依然还是那波澜不惊的表情：“那么大岁数，已经是老妖精了，没什么活头了。”

　　两人寒暄了好长时间，其他人看在眼里，都在默默等待着两人早点结束。

　　确实结束了，赵义昆话锋一转，似乎说到了这一次的真正来意：“韩老前辈，其实我今天除了祝寿之外，还有一事。”

　　终于说到了今天的真正的目的了，韩士安认真听完便道：“赵家主有话可以直说。”

　　“是这样的，最近在赵家发生了一件大事，有人上门挑战，对方使出了一把神兵九星刀，在我赵家横行无忌，扬言要灭我赵家满门。赵家忌惮于他手上的九星刀，只能忍辱负重。可是赵家数百口人，不能一直活在阴影之下。所以今天特来韩家，借玄天剑一用。”

　　终于露出真正面目了，全都是借口。

　　玄天剑，乃是韩家的传家之宝，五六百年之前，韩家的先祖费尽了九牛二虎之力才得到的。

　　现在一个人前来借剑，没地说，韩士安无论如海都不会借给他。

　　“赵家主，我对赵家发生的事情，深表同情，不过玄天剑乃是韩家祖传之物，不会轻易外借，这么多年也从来没有借出过，所以，赵家主，恕我无能为力。”

　　韩士安一口回绝了，这种事情，他压根连考虑都不会考虑。

　　且不说，这是韩家的祖传之物，就算是普通的东西，他也不会借给赵家。

　　这年头借东西，借钱的都是大爷，有借无还的事情多了去了。

　　这么贵重的东西，韩家自然不会有任何商量的余地。

　　韩士安说的那么坚决，赵义昆不会放弃：“韩老前辈，真的是十万火急，只是借剑一用，用不了多久我马上会还给韩家的。”

　　韩士安还是同样而回答：“赵家主，没有商量的余地。”

　　笑话，想借韩家的祖传之物，那是不可能的。

　　赵义昆张口就来，把韩家当成了什么地方？菜市场吗？

　　赵义昆依然没放弃，他在想办法说服韩士安：“韩老前辈，真的没有任何商量的余地了？”

　　“没有！”韩士安很可定的回答他。

　　既然来到了韩家，赵义昆自然不会空手而归。“韩老前辈，如果我愿意拿出一千万两银子，作为押金呢？”

　　一千万两银子！

　　韩士安一声冷笑，真当韩家是叫花子吗？

　　一千万，哪怕是一亿两银子，韩家也不会用玄天剑抵押。

　　这很荒唐，也很可耻。

　　对每一个韩家人来说，都是如此。

　　“不可能！”韩士安再次断然的拒绝了：“我已经说过了，这事没有商量的余地。”

　　站在那边的韩百通也趁机插话：“赵家主，你这是在强人所难啊。”

　　“怎么会呢，我有很大的诚意，为了合作而来。我们赵家非常需要韩家的玄天剑一雪前耻，还望韩老前辈成全。”

　　赵义昆说的很有诚意，面色冷峻，似乎真的有不得已的理由，要借玄天剑。

　　对一个活成妖怪的人来说，那些带着情绪的话，对韩士安没有任何用处。

　　“赵家主你不要再说了，如果你想继续说下去，那我只能下逐客令了，你实在让人反感，一味的强人所难，也同样为人所不齿。”

　　这一次的韩士安同样坚决，这事没有任何考虑的余地。

　　但是韩士安也发现了，赵义昆这家伙今天有备而来，他是不会这么轻易放弃的。

　　“韩老前辈，我已经说过，我有很充足的诚意，既然我提出的两个方案都被你否决了。”赵义昆从椅子上站了起来：“一直以来，所有人都说韩家子弟实力雄厚，今天我赵义昆斗胆向韩家发出挑战，让两家子弟比试一下。”

　　这个时候，一直站在赵义昆旁边的那个年轻人，立即站出来打招呼：“晚辈赵剑锋见过韩老。”

　　韩士安仅仅是扫了一眼赵剑锋，目光落在赵义昆身上：“赵家主你这是何意？”

　　“这位是我的侄子，也是赵家子弟之一，今天我斗胆挑战韩家，如果我侄子侥幸赢了，还望韩老前辈能借出韩家的玄天剑。如果韩家的人赢了，我们立即滚蛋，永远不会再踏足千木郡半步。”

　　一而再再而三之后，赵义昆依然在逼迫韩家出手。

　　这个赌局，筹码很重，但是韩士安从来不会将玄天剑当做赌注和筹码，那是不可能的。

　　可是当着这么多人的面，也不好拒绝。

　　人家上门挑战，如果韩家当缩头乌龟，韩家的脸往哪放。

　　不过，韩士安早已不是满腔热血的小伙子了，什么东西都是一点就着。

　　赵义昆的真正目的，根本就不是什么切磋战斗，而是变着法子让韩家出手。


第1389章 挑衅

　　岁月沉淀出来的东西，说不清道不明，却是真真切切存在的。

　　韩士安自然不会那么轻易答应赵义昆的要求：“赵家主，切磋就算了，你要愿意留下来喝杯酒，我韩士安欢迎之至。”

　　韩士安再一次拒绝了，有备而来的赵义昆自然不会轻言放弃。

　　他微微一笑，脸上的表情依然那么轻松淡然：“韩老前辈，素闻韩家实力雄厚，一直是千木郡乃至于乾元帝国的一支中坚力量，哪成想，连家族子弟间的切磋都不敢，实在让人大失所望。”

　　这话还是很有威力的，旁边的很多人已经在小声讨论了。

　　韩家家大业大，这是众所周知的事情。

　　现在有人找上门了，不断挑衅，韩家竟然不出手。这韩老爷子真是淡定的过头了，人家已经在你的头上拉屎撒尿了，你竟然还如此淡定，将韩家的脸面置于何地？

　　很多人都不理解，这样的声音，依然让韩士安不为所动，倒是站在一边的韩百通忍不住了。

　　他很想说话，可是看到自己父亲不所动的表情，他放弃了这样的想法。

　　杨帆也挺不理解：“伯父，人家既然挑衅，韩家为什么不出手。”

　　“杨帆啊，这正是韩士安的恐怖之处，这就是底蕴。你想一下，一个愣头青，动不动怒气冲天，没有半点城府，永远都会被人牵着鼻子走，这样的人能办成什么大事？”

　　杨明城的话，杨帆一点都不陌生，在地球的那些时间内，杨帆的也学会了慢慢去磨练城府这两个字。

　　杨帆又问：“伯父，玄天剑貌似是杨家之物，为何现在到了韩家手上？”

　　杨明城瞪大了眼睛：“杨帆，你是从哪知道这件事的。”

　　杨帆大呼庆幸，差点就露馅了，赶紧随便找了个借口：“在青云镇的时候，听家里人说过。”

　　根据杨帆拥有的紫胤真人的记忆，玄天剑乃是当年紫胤真人的佩剑，五千年沧海桑田，没想到现在到了韩家的手上。

　　只是谁也不知道，韩家的剑是真是假的。

　　五千年了，没有永恒不变的东西。

　　杨帆的理由杨明城信了，青云镇杨家是杨家最核心的一脉，他们知道这件事一点都不奇怪。

　　奇怪的是，这件杨家很机密的事情，怎么会轻易告诉别人。

　　没有机会，也没来得及深究，杨明城继续回答杨帆地问题：“玄天剑确实是杨家之物，只可惜当年紫胤真人失踪之后，玄天剑也下落不明。没有人知道这几千年来，玄天剑到底是如何到了韩家手上的。”

　　“还能拿回来吗？”

　　杨明城猛地看向杨帆，这小子也太胆大了，他压低了声音道：“别做梦了，这是不要想了。”

　　杨帆点了点头，对这事只字不提。

　　那些人有了反应，这正是赵义昆想要的，他继续开口，激将法使用的炉火纯青：“韩老前辈，我诚心诚意来到韩家，所求不过是想和韩家子弟一较高下，这小小的要求，韩家竟然无法满足，难道这就是韩家的待客之道？”

　　连续的反问和激将法，韩士安依然不为所动：“我的话已经很清楚了，韩家的人不会接招的。”

　　“很好！”赵义昆一声冷笑：“我真没想到，乾元帝国的三朝元老，竟然是这样一个鼠辈，韩家也全都是一群孬种，之前的名声，之前的所有的荣耀全都是狗屁，不值一提。韩老前辈，别怪我话说的恶毒，要怪就怪你们韩家人没有血性，你们不配得到尊重，只配得到羞辱。”

　　对一个赫赫有名的家族来说，这已经不是当面打脸那么简单了。

　　涉及到名声，涉及到威望。

　　纵然岿然不动地韩士安脸上的表情，也在急剧变化。

　　至于那么多围观的人，早已经炸锅了。

　　这些人都是和韩家关系不错的一群人，现在有人上门挑衅到了如此程度，不给他个教训实在说不过去。

　　“韩老前辈，还等什么？他是来踢馆的。”

　　“朋友来了自然礼貌相待，敌人来了，抄家伙！”

　　“老前辈，继续这么忍耐下去，韩家如何在整个九天大陆立足。”

　　“忍耐只能让对方更嚣张，没有任何用处！”

　　……

　　这些人已经坐不住了，一句句话脱口而出。

　　那边的韩百通是韩家第一个站出来的人，他站在韩士安面前，一脸悲怆：“爹，没有退路了。”

　　终于，韩士安开口了：“赵义昆，既然你如此坚决，老夫陪你玩上一玩，如果赵家的人能赢得了韩家子弟，玄天剑老夫借你一用。”

　　不想出手，不是害怕，而是不想贸然出手。

　　现在对方苦苦相逼，在没有退路的情况下，为了维护韩家的声誉，韩士安必须做出选择。

　　他们不是一般的人家，名声很重要，一旦传了出去，韩家就会沦为整个乾元帝国的笑柄。

　　如此损失显然不是韩士安愿意看到的。

　　另一方面，韩家这么多年一直在励精图治，家族子弟众多。

　　也出了几个天赋颇佳的天才，在整个乾元帝国，韩士安可以自信的来一句，韩家子弟不会比任何人差。

　　终于同意了，赵义昆大喜过望：“韩老前辈，请恕我刚才冒犯之处，不这样你不会同意。”

　　韩士安冷冷地回道：“赵家主，打一巴掌给颗糖的把戏，你想在我这个老不死的面前施展吗？”

　　“当然不敢，我只是陈述事实。”

　　韩士安直接没言语，立即让韩百通去将韩家实力最强的几个子弟马上叫过来。

　　趁着这个间隙，杨帆立即问杨明城：“伯父，我怎么感觉赵义昆这么信心十足啊。”

　　“他确实信心十足，看得出来是有备而来，但韩家不是吃素的，慢慢看吧，马上会有结果的。”

　　杨帆还是有疑问：“伯父，赵义昆不是傻子，没有把握，他怎么会如此坚决来韩家闹事。”

　　杨明城疑问地看着杨帆：“你的意思是赵家的人绝对会赢，这不可能吧！”

　　杨帆摇了摇头：“我也不知道，仅仅只是直觉。”杨帆确实不知道，只是那种感觉很强烈。


第1390章 诡异的对手

　　既然是直觉，杨明城不会去过多关注，他们是看客，今天晚上看戏就成。

　　韩家第一个站出来对战赵剑锋的是韩百通的大儿子韩宇。

　　那是一个不到二十岁的年轻人，剑眉星目，长得也是仪表堂堂。

　　今天正是由他第一个出战，对战赵家的赵剑锋。

　　院子里够大，两人也能施展开来。

　　有了人选，赵义昆做了最后发言：“既然是切磋，一切点到即止。同样的既然是年轻一辈的切磋，我们这些老家伙就不要插手了，不知道韩老前辈意下如何？”

　　“自然没问题。”韩士安回答得很的生硬，他倒要看看赵家有什么本事，如此撒野。

　　他对自己的孙子韩宇还是很有信心的，这个孙子天赋绝佳，也是他一手调教出来的。

　　不敢说实力强大，但至少也是同辈之间的佼佼者。

　　去年的千木郡交流大会，正是韩宇拿下了第一名。

　　韩宇又是韩家第三代长孙，韩士安对他寄予厚望，算是未来韩家接班人的不二人选。

　　这么多年，他也从来没有让自己的父亲和爷爷失望过。

　　两人站在巨大的院子中间，四目相对，相互行礼致意。

　　这边的杨明城则是重点介绍了韩宇：“他是千木郡去年交流会的第一名，实力雄厚，是韩家着重培养的接班人，如果他出手，赵家的赵剑锋必输无疑。”

　　杨帆很想说，赵剑锋这个人怪怪的，韩宇未必能赢得了他。

　　可是这样的话，到了嘴边又咽下去了。

　　仅仅只是自己的猜测而已，至于最后的结果，他们拭目以待吧。

　　“我以为韩家没人呢，你竟然敢站出来。”看着对面的韩宇，赵剑锋面带讥诮，一副满不在乎的态度。

　　韩宇从小就是韩家的重点培养对象，深得韩士安栽培，赵剑锋这种小把戏对他没用。

　　想采用心理攻势激怒他，一旦心神大乱，或者乱了方寸，势必影响自身实力的发挥，说不定一不注意，就输了。

　　有时候话也能杀人，诸葛孔明骂死王朗，何等的不可一世，在九天大陆也有类似的故事。

　　有时候，攻心术，远比想象的要可怕。

　　韩宇一声冷笑：“赵剑锋，想激怒我，你这策略也太老了一点。”

　　赵剑锋一点都不在意这话，他只是道：“去年的千木郡交流会的第一，韩家最有天赋之人，果然不简单。”

　　韩宇哈哈一笑，笑道很大声：“赵剑锋，刚才想激怒，现在又想捧杀我，攻心术在我这里没用，想用几句话扰乱我的心性，那是不可能的，省省吧。”

　　面对这个孙子的表现，韩士安默默点头，很是满意。

　　无论在什么时候，坚定无比的心智，或许比实力本身还要重要。

　　在武道修炼一途，多少天资卓绝，实力强大之人，最后走火入魔，丧命于天劫，不是他们实力不够，而是那颗道心不够坚定。

　　“既然你这么厉害，那就不用废话了，让我看看韩家的人到底厉害到何种程度。”赵剑锋双手背于身后，一个俯瞰天下的强者一般，看着面前的韩宇。

　　今天这么多人都在现场，他又背负着捍卫韩家荣誉的重担，韩宇不会输，他会尽最大努力，完成的父亲和爷爷交给他的重任。

　　“姓赵的，接招吧。”双脚猛踏地面，韩宇弹地而起，向着站在那里的赵剑锋一掌拍去。

　　掌风呼啸，眨眼已到眼前，赵剑锋纹丝不动。

　　忽的，纵身而起，摊开的手掌握成拳头，正对着急速冲来的韩宇。

　　一招一式，尽是杀招，两人都没有留情，都想用最短的时间赢得胜利。

　　只可惜，十几招之后，难分胜负的，只是渐渐的韩宇略占上风。

　　砰！

　　抓住仅有的机会，韩宇连环出击，终于在赵剑锋连连后退之时，一掌击中了他胸口。

　　赵剑锋受了一击，依然可以稳稳地站在原地，一如既往的纹丝不动。

　　韩宇占了上风，最高兴的自然是韩士安和韩百通这父子两。

　　果然，不愧是韩家子弟，没有枉费他们多年教诲。

　　今天赵家上门挑衅，那就狠狠地给他一个教训。

　　“不错，杨帆，你看到了，这就是千木郡去年的第一名，这次你想有所突破，他就是你最大的对手。”杨明城连连感叹，大家族所拥有的资源是一般的家族所无法比拟的，从韩宇的表现就能看得出来，韩家在他身上的投入。

　　杨帆只是淡淡地道：“或许吧。”

　　看着这个侄子一脸不以为意的表情，杨明城继续提醒他，年轻人都是这么年少轻狂，什么都不放在眼中。

　　“杨帆，估计赵剑锋要输了，你真的要好好研究一下韩宇。”

　　“伯父，韩宇赢不了。”

　　杨明城意外地看着杨帆：“不会吧，怎么可能呢？韩宇明明占据上风。”

　　“伯父，这个赵剑锋很诡异，韩宇输定了。”

　　杨明城看着杨帆没有言语，他不知道这小子怎么会这么肯定。

　　“好吧，继续往下看。”如果一会韩宇赢了，杨明城会趁机教训一下这小子，这小子纵然实力雄厚，但是太狂傲了。

　　场中的韩宇还是挺高兴的，对面的赵剑锋也不过如此。

　　“赵剑锋，你来我韩家挑衅，今天这一切都是你咎由自取，怪不了别人。”

　　这一回发笑的是赵剑锋：“韩宇，你还没赢呢，这么着急就以胜利者的姿态说话了。”

　　“好，那我就让你心服口服。”说话之间，韩宇急速而去。

　　赵剑锋冷哼一声，右脚后蹬，身体腾空往上，以比韩宇更快的速度，呼啸而过。

　　空中的韩宇大吃一惊，可是已经来不及了，赵剑锋的速度超出了他的想象。

　　他甚至来不及反应，赵剑锋的那猛烈地一脚，已经踢到他胸前，并在空中不断地连环几脚踢，彻底将韩宇踢飞出去十几米远的距离，撞在那边的柱子上。

　　全场大惊，韩百通立即喊了一声：“宇儿。”

　　旗开得胜的赵剑锋，稳稳落地，扫了一眼那些惊讶地人群，脸上始终挂着轻松地微笑，似乎在看着一群蝼蚁一般，那么不可一世。


第1391章 逼上绝路

　　迅速走过去的韩百通扶起地上的韩宇：“宇儿，你怎么样？”

　　“爹，我没事，我给你丢脸了，给韩家丢脸了。”韩宇吐出一口鲜血，气息微微地道。

　　“什么话，胜败乃兵家常事，你不用介怀，你安心养伤。”

　　“爹……”

　　韩宇只说了一个字。

　　那边的韩士安猛地站了起来，怒对赵义昆：“姓赵的，赵剑锋是什么人？一个年轻后辈不可能有如此实力，几招之内击败我孙子。”

　　这不可能，绝对不可能。

　　在年轻一辈之中，自己的孙子韩宇算不上最强之上，但也算是年轻一辈之中最顶尖的几个高手之一。

　　同为年轻一辈，怎么可能如此轻而易举的在几招之内，击败自己的孙子，这绝对不可能。

　　除非这个人，是已经修炼了很多年的高手，他根本就不是一个年轻后辈。

　　有备而来的赵义昆，没什么好怕的，缓缓站了起来：“韩老前辈，我敬你是个前辈，没想到你竟然说出这种话。刚才在所有人面前，我赵家子弟赵剑锋通过自己的实力，光明正大的赢了韩宇，有什么问题吗？难道只有你孙子赢了才是正常，我们赵家赢了就叫有问题，这什么强盗逻辑？”

　　“你……”饶是韩士安城府颇深，这个时候也被问住了。

　　不过，老家伙到底是老家伙，他也不是吃素的：“赵义昆，两人同为年轻后辈，实力在伯仲之间，两人都是脱凡境八层的实力，你告诉我，两个实力相近之人，一方靠什么去秒杀另一方？”

　　“这就要问你孙子了？”

　　韩士安冷哼一声：“回答不出来了，心里有鬼了？”

　　“韩老前辈，你什么意思？”

　　“可否让我检查一下赵剑锋的实力。”

　　赵义昆仅仅是顿了一下，便答应了：“身正不怕影子斜，有什么不敢的，剑锋，你过去让韩老前辈检查一下。”

　　赵剑锋立即走向那边的韩士安，很是配合。

　　韩士安抓起他的胳膊，脸色一变。

　　检查之后，他已经确定了两方面的事实。

　　第一，赵剑锋确实是脱凡境八层的实力，确实是和自己的孙子一样。

　　第二，赵剑锋没有使用任何在短时间内提高实力，对身体有强大副作用的丹药。

　　确定了两点，那就是说赵剑锋没有任何问题了。

　　可是这不可能，同是脱凡境八层的人，一方怎么可能那么简单的秒杀另一方。

　　自己的孙子没有任何大意，赵剑锋也不是偷袭，而是正面强攻的方式。

　　如此实力接近的人，是不可能出现这么悬殊的战斗后果的。

　　可是检查完了，一切正常，韩士安也陷入了无限的耻辱之中。

　　难道自己的算孙子，真的仅仅是因为实力不济，输给了赵剑锋？

　　不管真相如何，眼前的事实无可辩驳。

　　察觉到了韩士安的反应，赵义昆趁机道：“韩老前辈，怎么样？结果如何？”

　　韩士安慢慢坐了下去：“没问题。”

　　“很好，既然韩老前辈亲自开口了，大家也听见了，赵剑锋凭借着自己的实力光明正大的赢了韩宇。”

　　有了底气，赵义昆立即当众宣布。

　　那么多人全都傻眼了，竟然输了，输的这么彻底。

　　更匪夷所思的是，两个实力差不多的人，赵剑锋竟然秒杀了韩宇。

　　这说不通啊。

　　韩宇可是去年千木郡交流会的第一名，实力自然没地说。

　　谁能想到，两个实力相近的后辈之间的对决，之前还以为会旗鼓相当，最后却变成了一边倒的碾压。

　　没有人知道答案，这些人和韩家关系都不错，现在看到韩老爷子如此表情，也没人敢说什么，只能沉默着坐在那里。

　　人群之中反应最大的自然是杨明城，他几乎傻眼一般地看着这个侄子：“杨帆，你怎么知道赵剑锋会赢？”

　　“伯父，直觉！”杨帆当然不会告诉他真正原因，随便找了一个借口糊弄了过去。

　　杨明城哭笑不得，哪有这么准的直觉。

　　可是这小子不说，他也没办法。

　　“那你有没有把握赢了韩宇？”他又问。

　　“伯父，你应该问赵剑锋是不是我的对手。”

　　杨明城差点一屁股坐地上，这小子也太狂妄了。

　　韩宇可不是杨牧所能比拟的，实力自然在杨牧之上。

　　现在这小子竟然连韩宇都不放在眼中，目光直接在赵剑锋身上。

　　赵剑锋那可是瞬间碾压了韩宇的高手，你拿什么和人家比？

　　杨明城一阵无语，用手抚摸着额头不断摇头：“行，那我问你，那你能不能打得过赵剑锋？”

　　“当然能。”

　　杨明城再次无语凝噎，他只当这小子说大话了。

　　也不再理会这小子信口开河的胡说八道。

　　韩百通已经让人将韩宇扶下去了，他走过来，站在所有人面前，一言不发。

　　韩士安已经检查过了，他还能说什么。

　　没人说话，自然就成了赵义昆表演的舞台：“韩老前辈，韩宇已经输了，韩家可以继续派人，我们随时应战，如果韩家没人了，那就只能借韩家的玄天剑一用了。”

　　事到如今，韩士安很矛盾，在韩家年轻一辈子弟之中，韩宇是他们之中最强之人，现在韩宇已经败了，已经没人是赵剑锋的对手。

　　继续派人出去应战，那无异于自取其辱。

　　可是要将玄天剑借给赵家那是不可能的。

　　然而，不借也不行，刚才他可是在这么多人面前，答应了赵义昆。

　　不借，韩家的脸面何在？

　　正在韩士安踟蹰无计之时，赵义昆又开口了：“韩老前辈，难道你想反悔不成？韩家何等的高门大户，竟然说话不算话，实在让人不齿，让天下英雄耻笑。”

　　赵义昆继续施压，今天不拿到玄天剑，他誓不罢休。

　　怎么办？

　　韩士安这个乾元帝国的三朝元老，此时双眉紧皱，无计可施。

　　然而在这个关键的时候，一声娇喝从那边传来，紧接着一道声音凌空而来：“你打伤我哥哥，我杀了你！”

　　来人正是韩翎心，一把秀气的短剑握在手中，不顾一切的冲了过去。

　　“翎心……”等到韩百通喊了一声的时候，已经来不及了。


第1392章 铤而走险

　　赵剑锋口中一声暴喝：“不自量力。”一掌拍出，韩翎心娇小身躯，在空中如同一片落叶一般，跌落在地面，毫无意外的一口鲜血狂喷而出。

　　“翎心……”韩百通再吼一声，以最快的速度，赶到了韩翎心面前。“心儿，你怎么样？”

　　“爹……我……”实力本就是半吊子水平，连她哥哥都比不上的韩翎心，在那一击之下，受了重伤。

　　要不是赵剑锋知道这里是韩家，杀了韩家的人无法交代，韩翎心早已经死了。

　　给韩翎心简单的疗伤之后，韩百通让人将自己的女儿扶了下去。

　　孙子，孙女，接连重伤，饶是韩士安如何稳坐钓鱼台这个时候也怒了：“赵剑锋，你在挑战我的底线吗？”

　　那声音，要多冰冷有多冰冷，此时的韩士安确实怒了。

　　赵剑锋不以为意，施了一礼：“韩老前辈息怒，刚才是韩小姐突袭，我不得已才出手的。比试之前有言在先，一对一，外人不得插手，现在是韩小姐自己坏了规矩，晚辈自认没有做错。”

　　这么说完全没问题，这样的借口也无懈可击。

　　韩士安强压下怒火，说到底也是自己的孙女太冲动了。

　　看到赵剑锋的表现，赵义昆同样站出来道：“韩老前辈，你是个让人尊敬的前辈，赵家子弟确实没做错什么，有人突袭，不得不出手，还望韩老前辈不要怪罪。”

　　“赵义昆，不用废话。”韩士安冷哼一声不言语了。

　　可是的那边的韩百通走了过来：“赵剑锋，你接连伤了我儿子和女儿，在我韩家撒野，你也太不知道天高地厚了。”

　　“韩家主，此话未免偏激了一点，我已经说过了，你令爱突袭在先，我也无意伤她，更谈不上在韩家撒野了，今天纯粹只是在来韩家切磋的，仅此而已。”

　　赵剑锋说的头头是道，他占理自然什么都不怕。

　　“赵剑锋，不要以为你有两下子，就自以为天下无敌。”

　　赵剑锋回应着韩百通的目光：“韩家主说笑了，我只是一介新人，哪敢说什么天下无敌，不过韩家主你的意思是，你的想和我过几招。”

　　“正有此意。”韩百通管不了那么多了，儿子和女儿先后受伤，今天无论如何他都要教训一下这个小子。

　　“呵呵，如果是这样，晚辈还真想领教一下你的高招。”赵剑锋来者不拒。

　　“那就接招吧！”韩百通急速而去。

　　“百通……”韩士安喊了一声，可是已经来不及了。

　　这个儿子怎么这么冲动，这个时候出手，赢了又如何，那是以大欺小，还会被人耻笑。

　　哎！

　　韩士安叹了一声，赵剑锋太过妖孽，韩家年轻一辈之中，没有和他能匹敌的。

　　“不自量力！”那边的赵剑锋，依然是那四个字，浑身衣袍猎猎作响，无数气流在周身爆裂，看着冲过来的韩百通，眼中闪过一丝幽幽寒芒，不多时，迎击而上，以比韩百通更快的速度，快速出击，一掌猛挥。

　　轰！

　　一浪接着一浪的猛烈冲击波，铺天盖地朝着韩百通席卷而去。

　　砰！

　　一声闷响，被一掌集中胸口的韩百通，和自己的女儿儿子一样向后飞去。

　　连退数十步，撞在那边的墙壁上，口吐鲜血，脸色煞白。

　　这一幕让现场所有人，倒吸一口凉气，全都站了起来。

　　韩百通不是韩宇，那可是真元境七层实力的高手，整整比自己的儿子高了一个等级。

　　别小看这一个等级，越到后边，想要进一步难度更大。

　　有的人终其一生，都只能停留在真元境而无法突破。

　　在乾元帝国的大部分人，都是真元境级别的实力，想要进一步，十个人中，只有两三人能做到。

　　韩百通终其一生，也只能达到真元境七层的实力，想要进入凝神境，恐怕这一辈子不可能了。

　　而赵剑锋和韩宇同样的脱凡境实力，竟然一击之下，仅仅一招击败了真元境七层实力的韩百通。

　　匪夷所思啊！

　　这几乎是不可能出现的事情，而现在却真真切切的发生了。

　　所有人都在想一个问题，赵剑锋这个家伙到底是谁，为何如此妖孽？

　　很难想象，一个脱凡境的人，能在一击之下，重创真元境的高手。

　　在实力等级如此严密的九天大陆，这几乎是不可能发生的。

　　一声声的讨论声，此起彼伏。

　　所有人都是一副见鬼的表情，看着场中一幕。

　　事情还不仅仅于此，原本只是年轻一辈的切磋，现在韩百通出手了，不仅出手了，而且还输的如此惨烈，输给了一个年轻后辈。

　　脸往哪放？韩家的面子名声又在哪里？

　　韩百通的出手，彻底的将所有的尴尬推向了韩士安和韩家。

　　杨明城看着场中一幕，不由得愣了愣神，果然天外有天，人外有人，这是个比杨帆还要妖孽的家伙。

　　那可是韩百通，一个真元境七层实力的高手，就这么轻易地败了，连任何还手之力都没有。

　　“杨帆，你看见了没有，这家伙太诡异了，你说对了，确实无法理解啊。”杨明城连连叹息。

　　“伯父，没什么不好理解的，事若反常必为妖。”

　　杨明城回头望着这个侄子：“你的意思是？”

　　杨帆确实已经知道原因了，赵剑锋这个混蛋，使用了一种在九天大陆消失了很多年的禁术邪功，所以才会实力暴涨。

　　但练了这种邪功的后果，有可能走火入魔坠入魔道，更有可能魔性大发，滥杀无辜。

　　一直以来，这样的邪功都是被各大宗门禁止修炼的。

　　可是总有那么一群人，急功近利，或者为了不可告人的秘密，铤而走险。

　　杨帆算是明白了，今天赵家为了韩家的玄天剑，算是豁出去了。

　　根据紫胤真人的记忆，这种邪功在五千多年之前，就已经被列为禁止修炼的禁术。

　　今天既然碰到了，杨帆就不会坐视不理，必要的时候，他会出手的。

　　“伯父，赵剑锋不过强弩之末而已，他练的是邪功，不走正道，可以在短时间内功力大涨。”


第1393章 逼上绝境

　　杨明城很是意外：“你怎么知道的？”

　　“直觉！”杨帆还是那两个字。

　　这个借口太烂了，杨明城真不知道这小子怎么想的。

　　过了会他又郑重其事地问：“杨帆，我问你，你有没有把握打败赵剑锋？”

　　这个问题不好回答，自己的真实实力，不能让任何人知道：“应该可以吧。”

　　“我要肯定的答案。”

　　杨帆只好硬着头皮道：“没问题。”

　　“杨帆，这可是你说的。”

　　杨帆忽然间感觉到事情不对劲：“伯父，你要干嘛？”

　　“你等着就是了，天机不可泄露，你先在这待着，我去去就来。”说完的杨明城起身走了。

　　杨帆看着那个背影，不由得皱了皱眉头。

　　到底干嘛去了，他怎么有种不好的感觉。

　　……

　　如今放眼全场，最尴尬的莫过于韩老爷子。

　　孙子孙女受伤了，自己的儿子不冷静出手，现在一招之内被打败了。

　　丢人啊！

　　不仅是实力不济，在以大欺小的情况下，竟然被一个年轻后辈打败了，韩家的脸往哪放。

　　他怎么都没想到，这个赵剑锋竟然如此厉害。

　　如果说，自己的孙子败了，那是意外的话，那现在自己的儿子被击败了，那就是彻彻底底的震惊了。

　　韩百通已经被扶下去疗伤了，全场所有的目光全都在韩士安身上。

　　他不断告诉自己，要冷静。

　　这个时候，他要是继续不顾身份，对一个年轻后辈出手，不管输赢，明天整个韩家恐怕要被整个天下耻笑。

　　数百年所累积的名声，也将在一夜之间土崩瓦解。

　　曾经的荣耀和名望，也在瞬间成了笑柄。

　　他一个已经退休的老头子，在这个时候，已经没有更多的选择，耍赖这种事情，无论从哪方面来看，都不可能发生在他身上。

　　想来想去，只有一个办法了，将玄天剑借给赵家。

　　赵剑锋赢了，那是何等的不可一世。

　　估计，这是他这一生，最荣耀的时刻。

　　在堂堂韩家，他不仅赢了韩家的最厉害的年轻人，还赢了韩家家主，让整个韩家都颜面无光，这份荣耀是赵剑锋之前不曾有过的。

　　“韩老前辈，此事乃是韩家主不顾自己的身份和我出手，我实在逼不得已……”赵剑锋试图解释。

　　“不用说了。”韩士安打断了他的话，没有任何表示。

　　这个时候的赵义昆很自然地站了出来：“韩老前辈，结果已经有了，如果没有任何年轻一辈的人出来应战，韩老前辈，我希望你能兑现若言。”

　　这是逼宫了，逼得韩士安不得不表态。

　　“当然，既然我说过了我自然会兑现……”他的话没说完，旁边一个下人，在他耳边耳语了几句，他立即道：“大家稍等片刻，我有点事情要处理一下。”

　　韩士安从椅子上站起来，进了那边的房间。

　　没过多久，他独自一人出来了，脸上的表情明显好了很多。

　　“赵家主，是这样的，我忘了一个人，我韩家年轻一辈之中，还有一个人没有出战。”

　　赵剑锋和赵义昆脸色一变，不可能，来之前他们已经调查过了，韩家除了韩宇这个年轻一辈的佼佼者之外，几乎没有更厉害的人。

　　难道韩士安这老家伙在虚张声势？

　　不管结果如何，韩家不管派出什么样的人选，都不是赵剑锋的对手。

　　这一点，赵义昆有百分之百的自信。

　　如果说韩家年轻一辈之中，还有实力能超过韩百通这样的人物，那是不可能的。

　　连韩百通的实力都没办法达到，拿什么去赢赵剑锋。

　　想明白了这一点，赵义昆更加信心十足了。

　　“韩老前辈，既然如此，那就让他出来吧，不用浪费时间了，这么久了大家也都累了，是时候结束了。”

　　“杨帆，站出来吧。”韩士安看着那边的杨帆。

　　什么情况？

　　看着面前的杨明城那不正常的笑容，杨帆似乎什么都明白了。

　　“去吧，什么都别问，打败赵剑锋就行了。”杨明城对他道。

　　杨帆皱了皱眉，蛋疼啊。

　　杨帆走向那边场地的中央，纹丝不动地站在那里。

　　“韩老前辈，他是谁？既然他姓杨，那就不是韩家之耳朵，刚才有言在先，出战的人必须是韩家之人。”赵义昆立即质问，早点拿到玄天剑才是正事，他不想浪费时间。

　　“我孙女婿，算不算韩家之人？”韩士安缓缓道。

　　如果是孙女婿自然是韩家之人，赵义昆无话可说，既然无法避免，他向赵剑锋使了个眼色，让他速战速决。

　　“既然如此，那就开始吧。”赵义昆道。

　　杨帆叹了一声，这尼玛让自己击败赵剑锋，作为给予韩家的投名状，有了这份功劳，顺势娶了韩翎心，成了水到渠成的事情。

　　不仅替韩家接了燃眉之急，韩家脸上有光，保全了名声，真是一举多得啊。

　　杨明城用心良苦啊，什么时候都在想着攀上韩家这棵大树。

　　既然目标一致，杨帆不想说什么了。

　　杨明城的做法纵然有点急功近利，但从复兴杨家的大局上而言，无伤大雅。

　　“杨帆，小心应对，不要大意，对手的实力你也看到了。”坐在那边的韩士安最后交代了一句。

　　在他无计可施之时，杨明城找到了他，当杨明城告诉他，杨帆能够击败赵剑锋之时，韩士安不信。

　　可是杨明城说的很肯定，试一下又何妨，更何况当时的韩士安已经别无选择。

　　几经权衡之下，韩士安同意了。

　　在这个时候，杨明城又趁机提出，取消杨智和韩翎心的婚约。

　　反正两家的婚约，从来没有对外公布，外人完全不知道两家有婚约存在。

　　当初同意两家的婚约，也是出于苍岚宗几大长老的游说，他才勉强同意的。

　　对杨智这个平庸的家伙，他是看不上的。

　　现在取消婚约，未尝不可。

　　可是杨明城又说，让杨帆和韩翎心订婚。

　　韩士安自然知道杨明城打什么算盘，他便抛下一句：“只要杨帆赢了赵剑锋，我就认他这个孙女婿。”

　　杨明城还有什么可说的，他大喜过望，这事八成能成了。


第1394章 更妖孽的妖孽

　　此时的院子里，杨帆和赵剑锋相对而站。

　　老实说对这个无名之辈，赵剑锋没什么兴趣。

　　他已经击败了韩宇，更是击败了韩百通这样真元境七层的高手，现在击败这个无名小卒，一点成就感都没有。

　　这就好比，一个象棋高手，击败了一个旗鼓相当的对手，那是无限荣耀。但要是赢了一个臭棋篓子，没有任何成就感，还会反感。

　　“杨帆，既然你敢站出来，那就不用浪费时间了，开始吧。”赵剑锋对杨帆道。

　　杨帆站在那里，淡淡的表情看着他：“我也是这么想的。”

　　“来吧。”已经迫不及待的赵剑锋，已经准备好快速的解决了这小子，早点完事。

　　极致的速度，呼啸而至，一掌猛轰了过去。

　　只看见了一个虚影飘过，一张打空，杨帆刚才站立的地方，人已经不见了。

　　“赵剑锋，在这里！”在他背后的杨帆的轻笑着看着他。

　　一击不中，赵剑锋大为光火。更让他意外的是，这小子的速度比他还要快。

　　赵剑锋猛地转身，二话没说，再次冲了过去。

　　一次两次，十几次了，赵剑锋每一次都打不中，杨帆都躲开了。

　　气喘吁吁的赵剑锋直接怒斥：“杨帆，你到底打不打，一直躲避算什么本事？”

　　杨帆依然是那可有可无的笑容挂在脸上：“谁规定的比试不能躲避？”

　　“你……”赵剑锋被噎住了，他立即吼了一声：“有种和我进行一场光明正大的比试。”

　　“现在就是光明正大大比试啊，有什么问题。”

　　赵剑锋狂怒地吼了一声：“闭嘴，受死吧。”

　　赵剑锋一掌前伸，元气运用到极致，看准了杨帆所站的方向，急速而去。

　　这一次的杨帆没有躲避，身体后仰，双膝着地，迅速从赵剑锋身下滑了过去。

　　与此同时，单掌猛拍地面，翻身而起，一枚银针，以看不见的速度飞了出去。

　　此时的赵剑锋，还没有转过身来，察觉到危险，刚准备转身的时候，轻微的刺痛，出现在他脖子的地方。

　　用手摸了摸什么都没有，转过身看着双手背在身后，站在他面前的混蛋。

　　“杨帆，你用暗器！”赵剑锋知道刚才那绝对是一枚银针。

　　“刚才的比试有说过，不准用暗器吗？”

　　那边的韩士安立即接道：“暗器也是实力的一部分，在九天大陆的任何地方，都是通用的。”

　　这话为这个问题下定了结论，就连那边的赵义昆也无法反驳。

　　“行。”赵剑锋几乎是咬着牙说出这番话的，现在的他怒火中烧，只有将面前的杨帆撕成碎片，才能消泯他心中之很。“小子，受死吧！”

　　不管三七二十一的赵剑锋，脑子里只有一个念头，那就是杀了他，杀了他……

　　和一个练了邪功的人，正面对敌那是愚蠢的，必须智取。

　　嗖！

　　一道红色光芒，以闪电般的速度，飞向了冲来的赵剑锋。

　　赵剑锋大惊，那诡异的红光快到无法想象，情急之下，身体腾空而起，迅速往旁边翻滚，这才堪堪躲过了那红色的光芒。

　　嗖嗖嗖！

　　又是三枚银针，在赵剑锋还在空中躲避的时候，飞向了他身上的三处重要穴道。

　　一阵刺痛之后，赵剑锋平稳的落地。

　　在他面前的杨帆，依然是那样背着双手笑着看着他。

　　杨帆使用了噬魂，但他没有用噬魂干掉赵剑锋。

　　现在还不是噬魂在九天大陆出现的最佳时机。

　　众所周知，噬魂乃是五千多年前，紫胤真人的无上神兵，可是五千年之前，噬魂伴随着紫胤真人的失踪，同样消失了。

　　如果噬魂再次出现，那将是何等的轰动。

　　紫胤真人作为九天大陆五千年来第一人，他的影响可想而知，如果噬魂出现，势必引起整个九天大陆风起云涌。

　　杨帆就不得不面对，整个九天大陆所有人的质问，到那时候，就算他有一百张嘴也无法解释。

　　更不用说，会有无数的人想要得到噬魂这把无上神兵，到时候，不仅杨帆母子两永无宁日，恐怕杨家也将要遭遇灭顶之灾。

　　杨帆在刚才拿出了噬魂也是迫不得已，赵剑锋练了邪功，正面硬拼，他没有胜算。

　　他用噬魂只是辅助的作用，没有用它杀了赵剑锋。

　　一旦用噬魂杀了赵剑锋，噬魂杀人于无形的独特特性，会让所有人立即认出来这就是噬魂。

　　相反，现在只是一道眨眼之间的红光，谁也没有那么大本事，能判断出来，这就是五千年之前的噬魂。

　　“杨帆，你不是男人。”快到癫狂状态的赵剑锋破口大骂。

　　“赵剑锋，你不是想决战吗，来吧。”时机已经成熟，赵剑锋的末日已经到了。

　　这一次轮到杨帆率先出击，以极快的速度冲了过去。

　　略有点意外的赵剑锋，嘴角挂着一丝阴冷的笑容，终于等到这一刻了，只要能正面对抗，赵剑锋就有把握杀了这个混蛋。

　　依然是他最擅长的手掌，脚步猛踏地面，急速前冲。

　　仿佛两颗子弹在空中高速相撞！

　　轰！

　　一声震天巨响，无数的气流狂呼漫卷，遮天匝地。波动的能量，以两人为中心震荡开来。

　　沙飞石走，无数的碎片漫天而起，院子里的树木撑不住地被连根拔起，巍峨的假山，也在那一刻有无数的碎石落下。

　　噗！

　　一口鲜血喷出的赵剑锋，身体向后飞去，重重地落在十几米远之外的地面上。

　　杨帆身体腾空，连退了十几步，稳稳地站在地面，强力压制着气血翻涌的感觉，长出一口气，慢慢恢复平静。

　　所有人都呆住了，像一个傻子一样地看着场中一幕。

　　他门本以为赵剑锋已经是最妖孽的存在，可是他们错了，这个叫杨帆的小子，是比赵剑锋更妖孽更恐怖的存在。

　　赵剑锋是谁？

　　一个击败了年轻一辈的佼佼者韩宇，又一招秒杀了韩百通这种脱凡境七层实力的存在。

　　就这样一个不可战胜，横空出世而妖孽，现在败给了一个名不见经传的小子，匪夷所思，匪夷所思啊！


第1395章 赤日神诀

　　杨明城忽然间觉得，这是这辈子做的最正确的一件事。

　　在去找韩士安之前，他也不确定这小子，是不是能够击败赵剑锋。

　　心里没底，说白了就是赌一把。

　　所有的信心和底气，来自于对这小子的自信。

　　结果，赌对了。

　　如果赵剑锋是个妖孽，杨帆就是一个比妖孽还要恐怖的存在。

　　不仅如此，突然出现的事情，杨帆和韩翎心的婚事这么定下来，不需要大费周章，就这么简单的解决了。

　　心情特好的杨明城，看着那边的杨帆，不论怎么看，都是那么舒服。

　　只是还有一个问题，他一直在想，赵剑锋这么厉害，杨帆怎么会轻易就击败他了。

　　摇了摇头，杨明城没有答案，不过这不是重点。

　　重要的是这小子，赢了，漂亮的赢了。

　　那边的韩士安，松了口气。

　　韩家的最大危机，终于度过了。

　　刚才赵义昆几乎将他逼上了绝路，无从选择，不论是向左还是向右，都是艰难的决定。

　　现在杨帆这个小子杀出来了，一切地问题迎刃而解。

　　之前他就觉得这小子非同一般，哪成想，他竟然达到了这种程度，实在匪夷所思啊。

　　那边的赵义昆面如死灰，可是又不能发作。

　　刚才有言在先，他必须信守诺言。

　　只是他不明白，千木郡什么时候，出了这么一位牛逼的人物。

　　之前完全没有任何消息，仿佛是突然冒出来的一般。

　　所有的盘算落空了，那种感觉很绝望，就在前一刻，他的目标马上就要得逞了，却被这个叫杨帆的家伙给搅和了。

　　他恨啊，却又无可奈何。

　　躺在地上还没有爬起来的赵剑锋，双眼呆滞，不甘心地看着那边的杨帆。

　　“你是谁？”这是他的第一个问题。

　　“我叫杨帆，怎么了？”

　　“你到底是谁，来自于什么地方？”他又问。

　　“我自学成材，所有的本事从娘胎里带出来的，不行啊。”

　　这话让赵剑锋沉默了，过了会他说：“既然你赢了，何不让我输的心服口服，总要让我明白我是怎么输的。”

　　“你想知道吗？”

　　“当然，我不可能败给一个实力只是武者八层的人，这不可能，绝对不可能。”赵剑锋可以确定，这个小子就是武者八层的实力，可是这说不通啊，武者八层的实力，那永远不可能击败他练了邪功之后，突然暴涨的实力。

　　虽然他只是脱凡境三层的实力，但练了邪功之后，实力突然暴涨，自身的实力已经达到了凝神境五层的实力。

　　但这种实力是不稳定的，由于这种邪功巨大的副作用，能维持多少时间凝神境的实力，他也不知道。

　　今天为了玄天剑铤而走险，不惜孤注一掷，在马上就要成功的时候，到头来却功亏一篑。

　　他只想知道为什么。

　　“你本身只是脱凡境三层的实力，和韩宇不相上下，但你却练了一种邪功，让你的实力突然暴涨，达到了凝神境五层的实力，这便是你能瞬间秒杀韩家主的原因。而韩家主的实力只是真元境七层的实力。”

　　这话说完，韩士安迅速站了起来，怒斥赵义昆：“赵家主，为了我韩家的玄天剑，你不惜让赵剑锋练了邪功，也要达到目的，今天我真是见识了。我刚才一直在纳闷，一个脱凡境三层实力的人，怎么可能秒杀了真元境七层的实力，现在总算找到了答案。”

　　被反驳了，面红耳赤的赵义昆立即道：“韩老前辈，你不要信口开河，这只是这小子的一家之言，能证明什么？”说完他转向杨帆：“杨帆，我且问你，你怎么知道赵剑锋练了邪功，实力突然暴涨。在场的所有人都没有看出来，而你却看出来了，你不觉得奇怪吗？”

　　“这有什么好奇怪的，别人无知，并不代表我无知，其他人没有见识，并不代表我没有见识。”

　　好一句群嘲，狂妄的让人无话可说。

　　在场的所有人，一个个沉默不言，人家有资本说这话，有底气狂妄，那就不是狂妄了，而是实力。

　　这话听着刺耳，赵义昆又问：“好，那你说说，我们练了什么邪功，不然的话就是你信口开河。”

　　赵义昆问出这话也是有底气的，这个世界上没有人能知道，赵剑锋到底练了什么邪功。

　　“赵家主，赤日神诀，乃是五千年之前，当时在九天大陆盛行的一种功法，可惜的是，这种功法有重大缺陷，无法解决，当时的紫胤真人下令，彻底禁止了这种功法的修炼。没想到五千年之后，还有人会修炼这种邪功，难道你不知道最后的后果吗？”

　　赵义昆瞪大着眼睛，可是他依然在否认：“这依然是你的一面之词，你又会怎么知道五千年之前的事情，你不觉得搞笑吗？”

　　“第一，赤日神诀的缺陷来自于本身所具备的严重问题，创造出这种功法的人，太过急功近利，忽视了副作用。赵剑锋修炼赤日神诀时间尚段，问题还不严重，赵剑锋，你可以把你的后背露出来给大家看看吗？如今的你的后背恐怕已经出现了黑色的严重的小孔。赤日神诀，历史上有大量记载，想必在坐的各位也听说过此事。”

　　韩士安立即接着这话道：“没错，在历史上的历朝历代，都有关于赤日神诀的记载，尤其是修炼了赤日神诀之后可怕效果的记载，这便是为了警醒后人不要轻易修炼这门功夫。这样的典籍很多，赵义昆，要不要我拿一本来让你看下。”

　　赵义昆强忍着怒火，半晌才道：“不用了。”

　　三个字不轻不重，杨帆才不会放过他：“赵义昆，来吧，掀开你赵家子弟赵剑锋的后背，让所有人看看。”

　　“不用了，赵剑锋确实修炼了赤日神诀。”情势所逼，赵义昆也不得不承认，他已经别无选择。

　　轰！

　　竟然承认了！

　　在坐的所有人，终于松了口气，这个世界上哪有那么多的妖孽，原来是修炼了邪功而已。


第1396章 皆大欢喜

　　赵义昆承认了，但不代表事情就这么完了。

　　他还是刚才那个问题：“杨帆，你小小年级，你又是如何知道，关于赤日神诀的事情，这可是五千年之前的事情。就算典籍中有关于赤日神诀的记载，但五千年之后，没有人能知道赤日神诀到底是什么样子，更不可能看出来赵剑锋修炼了赤日神诀。”

　　杨帆淡然一笑，看着那边的赵义昆：“你可知道，青云镇杨家。”

　　“自然知道，那是紫胤真人最嫡系一脉，只可惜现在没落了。”

　　“那不就对了，我来自于青云镇杨家，而我叫杨帆。或许这个世界上没人知道赤日神诀的事情，但杨家的人知道很奇怪吗？”

　　原来是青云镇杨家的人，他再一次无话可说。

　　可是地上的赵剑锋开口了：“你还没回答我地问题，你仅仅只是区区武者八层的实力，如何能够打败我，我不信。”

　　“赵剑锋，你有什么不信的，我来自于杨家，自然知道赤日神诀的罩门，刚才的三枚银针，封锁了你浑身三处重要穴道，倘若继续用功，副作用会加倍放大的出现，我才敢和你在最后决一死战，否则以我现在的实力，想要击败练了邪功的你，那无异于做梦。”

　　所有的一切，真相大白，很多人长出一口气。

　　杨帆也找到了一个完美的借口，不会引起任何人怀疑。

　　赵剑锋低下了头，一言不发，痛苦的难以自制。

　　而赵义昆紧握着拳头，在功亏一篑之后，他也别无选择。

　　韩士安站了起来，一场风波终于结束了。“赵义昆，我就不留你了，哪来的滚哪去。”

　　事已至此，赵义昆走过去，扶起地上的赵剑锋灰溜溜的离开了。

　　“诸位，对不住了，让你们跟着受惊了，改天我亲自做东，请大家的大吃一段，大家都累了，回去吧。”韩士安站起来道。

　　那些人纷纷告辞，整个大院子里，就剩下了杨帆和杨明城。

　　“你们跟我进来吧”韩士安走了进去，杨帆和杨明城紧随其后。

　　到了屋里，韩士安坐在椅子上：“不用讲什么礼节，你们都坐，这里没外人。”

　　杨帆和杨明城坐在那边的椅子上，两人自然知道这老爷子想说什么。

　　不过两人的表情各异，杨明城一脸期待的表情，而杨帆则是相当复杂了。

　　“杨帆，刚才的事情，不知道明城和你说过没有，明天把你娘请过来，两家谈一谈你和翎心的亲事。”

　　预料中的事情，杨帆那个蛋疼啊，父母之命媒妁之言，在这个世界就是天条。

　　更不用说杨氏早已经催了好多次了，现在韩家答应了，那还不高兴的什么似得，哪有不同意的道理。

　　这个时候的杨帆，如果拒绝，后果是很严重的。

　　他只好道：“老前辈，我知道了。”

　　果然是这个世界的人，也不问杨帆愿不愿意，就这么粗暴的决定了。

　　“不过，翎心应该看不上我吧。”杨帆故意试探。

　　果然，韩士安直接道：“什么话，父母之命，媒妁之言，哪有不同意的道理。”

　　好吧，杨帆不言语了。

　　“目前你就留在杨家专心修炼，勤加练习，你和翎心的亲事，等我和你娘商量之后再做决定。”

　　这一句话，为所有的事情画上了休止符，已经无法改变了。

　　在韩家门口，杨明城又交代了几句，说话的时候，都满脸笑容：“哈哈哈，杨帆你今天真是大杀四方，让那一群老家伙看的目瞪口呆，韩家对你也没什么不满意的，等着成亲吧，这回你娘恐怕要高兴的三天三夜睡不着觉了，赶紧回去把这个好消息告诉他。”

　　杨帆脸上的表情怪怪的，还要强装出一副高兴的表情。

　　回去的时候，两人乘坐一辆马车。

　　夜色沉沉，街上已经很少有人了。

　　……

　　韩百通的房间里，韩士安已经将今天晚上的所有事情告诉了这个儿子。

　　韩百通伤势没有多严重，大喜过望。

　　“爹，心儿的亲事我没意见，对杨帆这小子，我也没意见，你做主吧。”

　　韩士安点点头：“韩家能得到如此人才，实在可喜可贺，恐怕连咱们最骄傲的宇儿，也比不上他啊。”

　　“爹，不知道为什么，我总觉得杨帆怪怪的。”

　　“我也有这种感觉，可是什么都说不出来，他背景清白，各个方面也什么问题都没有，但愿是我和你想多了。”

　　韩百通勉强坐了起来：“爹，那这次千木郡的交流大会，如果杨帆参加，估计第一名就是他。”

　　“这一次，咱们韩家不参加了，在交流大会开始之前，对外宣布婚约，到时候杨帆拿到了第一，那也是韩家的女婿拿到了第一，和韩家的人拿到了第一，没什么区别。”

　　韩百通也是这么想的，什么都没说。

　　事情到了现在，各方满意，何乐而不为呢。

　　……

　　此时的杨帆，正在大吃着杨氏给他准备的宵夜。

　　他简短的将事情说了，杨氏立即去那边香案上焚香祷告去了。

　　“杨家的列祖列宗在上，你们显灵了，帆儿会越来越好的，他终于能成亲了，杨家有后了……”

　　一大堆的话，杨帆只听了一半，实在没什么兴趣。

　　也不知道有什么好高兴的。

　　祷告完了，杨氏走过来坐下：“帆儿，娘啥都不说了，明天我就去韩家，给你把这门亲事定下来，争取早日成亲。”

　　“好的。”说完的他埋头吃饭。

　　杨氏也发现了，这个儿子有点不对劲啊：“帆儿，你怎么不高兴。”

　　“高兴，娘，我高兴啊！”他露出一口白牙，勉强笑了出来。

　　“高兴就好，吃完了早点睡吧。”脸上满是满足的杨氏进了自己房间。

　　呼噜呼噜，把饭吃完，杨帆坐在那里发呆。

　　韩翎心长得倒是漂亮，可是太小了，下不去手啊。

　　再者说了，和这样一个长不大的小妞生活一辈子，想想都恐怖。

　　哎！

　　他叹了一声！

　　还能怎么办呢？只能走一步看一步了。

　　有杨氏在这，杨帆还不能离家出走，要不然，天下之大，随便去什么地方都行。


第1397章 匈奴未灭，何以家为

　　天亮了，韩翎心也醒了。

　　她的伤没有多重，爷爷已经给她治疗过了，用不了多久，可以恢复了。

　　下人送来了早餐，她吃了一点。

　　也不知道昨天晚上的事情怎么样了，她已经问了，哥哥没什么大事。

　　就那么坐了一会，韩士安走了进来。

　　“爷爷，昨天晚上的事情，都解决了吧？”韩翎心立即问。

　　韩士安自顾自的走过去，坐在孙女对面：“翎心，没事了，都过去了，不过，有件事啊，挺为难的。”

　　“爷爷，怎么了？”

　　“杨帆这小子，胆大妄为，干了十恶不赦的事情，按照国法，必须把他杀了。”

　　韩翎心一听就急了：“爷爷，不可能吧，杨帆不会是这样的人。”

　　“那你说怎么办？法不容情啊，况且他和韩家没关系，爷爷没理由救他啊。”

　　“可是……”韩翎心急的团团转，却不知道怎么说：“爷爷，你就帮帮忙救救他吧。”

　　“翎心，你这么紧张干什么，他又不是韩家的人，也和你没什么关系，你操那心干嘛？”

　　“我……他给我讲故事啊！”

　　“爷爷重新给你找人，比他讲的好一百倍，翎心，乖啊，别任性了，别管他的死活了。”

　　韩翎心直接站了起来：“不行，爷爷，你必须救他。”

　　韩士安一脸的无奈：“翎心，那你说怎么办？他又不是韩家的人，想救都没办法救。”

　　“爷爷，你一定有办法的，你快想啊！”

　　韩士安不为所动，还是摇头：“没办法，这小子没救了。”

　　“不行，爷爷不救，我去救，我，我……我去劫法场！”

　　韩士安听到这话，无奈笑了：“翎心，回来，爷爷开玩笑呢。”

　　“啊？”韩翎心转身回来：“什么意思？”

　　“你先坐下！”

　　韩翎心走过去坐下：“爷爷，你快说，到底怎么回事？”

　　“是这样的，杨明城代表杨家上门提亲，决定取消你和杨智的婚约。”

　　“太好了，爷爷，终于解脱了！”韩翎心高兴的大叫。

　　韩士安眉头皱的老深：“翎心，你个女孩子家能不能矜持一点，再说你的伤没好，不能太激动。”

　　韩翎心不好意思的一笑：“爷爷，我知道了。”

　　“不过呢，杨家又提亲了。”

　　“啊？怎么有又亲，不答应，坚决不答应。”

　　“好吧，那我让杨帆滚蛋，不答应这门亲事。”

　　“什么，杨帆，和他有什么关系？”

　　“杨家就是给他提亲的，既然你不同意，那我只好打发他们走了。”说完的韩士安直接站了起来，边走边道：“这小子怎么可能配得上我孙女，让他滚蛋，爷爷一定给你找一个人中之龙的夫婿。”韩士安头也不回的走了。

　　韩翎心走上去一把拉住了：“爷爷，咱们商量一下呗！”

　　韩士安返身回来，板着脸孔：“商量什么？没什么好商量的，反正你又不喜欢杨帆这小子，强扭的瓜不甜，强求不得。”

　　韩翎心一阵无语，当初杨智提亲的时候，怎么不是这么说的。

　　“爷爷啊，其实吧，我觉得杨帆挺不错的，反正比杨智强。”

　　“强什么啊，都是半吊子水平，就只会给你讲故事，这样的人能干什么。”

　　“不是啊，她很厉害的，上次就是他救了我，打跑了那个杀手。”

　　韩士安用手摸着下巴：“翎心，这个理由不够，没办法说服爷爷。”

　　韩翎心被逼疯了，她还能怎么说！

　　“爷爷，我同意这门亲事。”

　　韩士安不松口：“不行，不行，达不到我的要求，再说杨家也配不上咱们家啊。”

　　“爷爷，你怎么能这样，还讲什么门当户对啊。”

　　“你让我想想！”韩士安故意一副思考的样子！

　　“爷爷，你还想什么，你要不答应，我就去杨家了。”

　　韩士安故意板着脸孔：“翎心，你很喜欢这小子吗？你说实话，你告诉爷爷，真的喜欢他？”

　　“算是吧，他挺好的，真的。”

　　韩士安认真地瞅着这个孙女：“好吧，爷爷也不忍心棒打鸳鸯，那我就勉强同意了。”

　　“爷爷，你太好了。”韩翎心高兴的扑了过去。

　　搂着孙女的韩士安，脸上那一抹狡猾的笑容，稍纵即逝。

　　……

　　杨氏从韩家回来了，基本上已经谈妥了所有的事情。

　　高高兴兴的走进屋，向杨帆说了今天的事情。

　　“帆儿啊，事情就这么决定了，你愿意也好，不愿意也好，你必须得成亲。”

　　“娘，没不愿意啊，挺好的啊！”

　　杨氏看着他：“别骗我了，你是我儿子，我能不知道，这几天我没见你怎么高兴，别人成亲都是高高兴兴的，你却一点高兴的样子都没有，就算是高兴那也挺假。帆儿，你能不能和娘说说，为什么不愿意？韩家自然不必说了，韩翎心这闺女模样多俊啊，长相自然没地说吧。难道你怕她太武法无天了，那也不像啊，帆儿你肯定能制住她。我想来想去，还是想不出来你为什么不愿意。”

　　杨帆决定忽悠一下杨氏，说一个善意的谎言。

　　“娘。”他一脸郑重地看着杨氏：“匈奴未灭，何以家为。杨家没落至此，复兴杨家是我的第一要务，儿女情长之事，我暂时不想去想。”

　　“帆儿，你说得对，但这两件事不冲突啊！”

　　“娘，你不用说了，我都懂，成亲的事你说了算。”

　　杨氏愣住了，心里也有点矛盾，她也不想逼这个儿子，可是他十八岁了，总不能一直拖下去，成亲是早晚的事情。

　　“帆儿，那行，那就这么决定了。”

　　有些事情，看似挺难，但要认真去做，自然没什么难度。

　　杨帆也在试着改变自己的想法，不就是成亲吗？那又如何。

　　多了个老婆，在这个男人可以三妻四妾的世界，多么平常的一件事啊。

　　韩翎心太小了，可以养成啊，等她慢慢大了，自然什么都明白了。

　　事情就这么定了，既然决定了，杨帆不会后悔。

　　目前重要的还是继续提升实力，不断修炼。他已经想好了，为了早日完成目标，苍岚宗是他的下一个目的地。


第1398章 普通人的美梦

　　当韩家的下人，出现在杨家门口的时候，杨帆的心情是复杂的。

　　他还没想好，怎么去面对，这个小妞。

　　杨氏催了好几次，他也不得不上路了。

　　坐进马车里，他一直在问自己，为什会有这样的想法？

　　难道是忘不了慕容嫣，或许吧，他也不知道。

　　一路到了韩家，走进韩翎心的房间，下人自动退出去了。

　　韩翎心看着杨帆走进来，背着双手出来了，丝毫看不出一个小女儿之态的羞涩。

　　不对啊！

　　这妞这么彪，身份的转换，难道她连一点尴尬都没有吗？

　　“看什么！”

　　正如杨帆所想的那样，确实什么事情的都没有。

　　“哦，没看什么？”走过去的杨帆淡然道。

　　“没什么对我说的吗？”韩翎心自顾自的在那边的椅子上坐下，一只手放在面前的桌子上。

　　杨帆走了过去，坐在她对面：“哦，有点意外。”

　　韩翎心脸色一变：“这么说，你只是迫于父母和家人的压力和我订婚的？”

　　女人都是敏感的，在哪都是一样：“没有啊，我只是觉得吧，有点突然。”

　　似乎对这个回答很满意，韩翎心笑着看着他：“我怎么觉得你好像不想和我成亲啊。”

　　“没有啊，你想哪去了，你这么一个女人，长得漂亮，家世显赫，愿意娶你的人能从千木郡排到乾元帝国首都。”

　　“那你那么拘谨干什么？”

　　“也没有啊，难道我们确认订婚之后，第一次见你，就卿卿我的，那样才叫不拘谨？”

　　噗嗤！

　　韩翎心没忍住一笑：“那样的话，我把你踢出去。”

　　“这不就对了，再说了，我们彼此之间也没认识多久，需要时间了解，你说对吧。”

　　韩翎心点点头：“说得挺对，来吧，快点把猴子后边事情讲完。”

　　杨帆直接板着脸孔：“刚才还质问我呢，看来你答应订婚，也不过是想让我给你讲故事而已，太失望了。”

　　“没有啊，你想哪去了，我这不是一举多得吗，你比杨智强多了，有实力，长得也不差，反正我早晚要嫁人，不如嫁一个自己中意的，不然的话，到时候家里又随随便便把我嫁出去了，那多难受啊。”

　　“好吧，那我们就凑一对，以后凑活着过日子吧。”

　　“我还得考察考察你！”

　　杨帆：“……”

　　“快点，先把故事讲完！”

　　杨帆：“……”

　　“快点啦！”

　　……

　　还有三天了，三天之后，正是千木郡一年一度的交流大会。

　　由于对杨帆实力的自信，杨明城什么都没说。

　　杨帆去不去训练场都没关系，用他的话说，杨家私塾那点东西，对杨帆来说已经没有任何用处了。

　　杨明城只是告诉杨帆，好好准备就行了。

　　倒是韩士安特意将他叫进了韩府，也不知道这老爷子想干什么。

　　杨帆在客厅里见到了韩士安，韩老爷子还是一如既往地对杨帆赞誉有加。

　　“杨帆啊，和我孙女聊过了吧？”

　　这第一句话让杨帆有点意外，他只好回答：“见过了。”

　　“怎么样，你们聊得如何？”韩老爷子又问。

　　“还行，挺顺利的。”

　　“其实我这个孙女聪明着呢，什么都知道，她也不会和一般的女人那样扭扭捏捏，我这个孙女和她娘一样敢爱敢恨，对于你来说的，娶了我孙女，你不亏。”

　　这一番话说的杨帆也不知道怎么回答，这老头是来推销自己的孙女的吗？

　　“韩老前辈，我明白你的意思。”

　　看着杨帆挺为难的样子，韩士安没有继续说下去：“你们年轻人的事情，你们自己去解决。”说完了他才继续道：“三天之后，就是千木郡的交流会，我想你应该准备好了？”

　　“没问题，确实已经准备好了。”

　　“这你拿着吧。”韩士安递给杨帆一个小药瓶。

　　“这什么？”

　　“这里有三颗上品固元丹，你拿着，一日一颗，对你大有裨益。”

　　杨帆收下了，这种东西不可多得：“三日之后，我不会让任何人失望的。”

　　这是杨帆留下的最后一句话。

　　……

　　回到杨家的杨帆，服用了一颗固元丹。

　　他现在要做的是尽可能的将地球的实力和九天大陆的修行体系，融为一体，尽快融会贯通，为己所用。

　　在地球的实力，这里的人是看不出来任何踪迹。

　　由于是两种完全不一样的修行体系，固然他的实力早已超越了武者八层的实力，但在但在九天大陆的人看来，他依然是武者八层的实力。

　　这是优势，杨帆不会将这件事告诉任何人。

　　三天的时间，匆匆而过。

　　这三天以来，杨帆一直在修炼，从无懈怠。

　　他已经做到了基本上，将地球的实力，和这里的修行体系，进行了初步的融合。

　　今天无论在交流会上，遇到什么样的对手，杨帆都有十足的把握。

　　一大早，杨帆告别杨氏，乘坐者杨家的马车离开了。

　　本来杨氏也要去的，杨帆告诉她，让她在家里待着，他会马上赶回来的。

　　杨氏没有勉强，默默目送着杨帆离开。

　　交流会的地点在郡守府邸，今天那里将有五六百人，在此欢聚一堂，决出最后的胜利者。

　　所有的人都是二十四岁以下的年轻人，也是千木郡的郡守为了倡导本郡的武道之风而举办的。

　　凡事有点实力，又符合参赛条件的，必然会在这一天从四面八方来到千木郡。

　　谁都有一战成名，扬名天下的美梦和畅想。大部分人都知道，他们都是炮灰，真正的胜利者，是那些豪门大家的人，他们所拥有的资源是一般家族的人所无法比拟的。

　　也偶尔能冒出来一两个寒门子弟，成为一时佳话，和传颂的对象。

　　说到底，大多数人都是普通人，他们都希望在这里一战成名，创造奇迹。

　　与此同时，整个九天大陆的各大宗门，也会在这个时候，来这里寻找自己中意的弟子和人才。

　　只要能杀进前十，进入宗门是板上钉钉的事情。

　　有了这一条，趋之若鹜而来的人就更多了，对他们来说，没有其他资源的支撑，这里就是唯一的机会。


第1399章 有实力的狂妄

　　这一次韩家没人参加，杨家也是原定好的三个名额。

　　一起来到郡守府邸的，除了杨明城之外，徐建州带着五六个最核心的弟子，让他们来见见世面。

　　杨牧也在其中，对杨帆他没什么好不服气的。

　　九天大陆，本就是强者为尊，杨帆厉害，他望尘莫及。

　　除了自己不争气外，没有别的原因。

　　别人的强大都是有理由的，不是凭空而来的，他只有一个念头，争取有一天能击败杨帆。

　　就算仅仅只是想想而已，他也会为此不断努力，失败了也是所谓。

　　今天一天之内，将会决出最后的四强，等到明天两两对决，确定前四的排名。

　　苍岚宗也来人了，徐建州带着他们去见了这一次带人前来的苍岚宗首席大弟子，古明侃。

　　那是一个二十七八岁的年轻人，天赋卓绝，八岁之时就开起了神武印记，被苍岚宗选中重点培养。

　　从十三岁开始，就一直是苍岚宗大弟子，宗主的内室弟子，亲自传授功法。

　　有了宗主的呵护成长，古明侃不负众望，屡屡为苍岚宗立下汗马功劳。

　　这一次让他带队下山，意思不言自明，让他游历世间，积累经验。

　　“我给你们介绍一下，这为就是的苍岚宗大弟子，古明侃。”徐建州立即向杨帆他们介绍古明侃。

　　宗门子弟自然有着高人一等的优越性，尤其是面对这些还没有进入宗门的新人。

　　“见过师伯。”见了杨明城，古明侃立即打了声招呼。

　　“明侃，已经能独当一面了，未来的苍岚宗就看你的了。”杨明城的嘴上的话，说的滴水不露。

　　“师伯说笑了，差的远呢。”古明侃挺谦虚。

　　这个时候，他将目光放在杨帆身上：“你就是杨帆吧。”

　　徐建州写给宗门的信，他也看了，这一次朝他下山来，一部分是为了这次交流会而来，另一部分便是得到了宗主的命令，考察这个叫杨帆的家伙。

　　老实说，他相信这个个世界上存在这天赋异禀之人，但他不信那种匪夷所思的事情发生在这个叫杨帆的小子身上。

　　他既不是高门大户的弟子，也不是师承高人，更没有奇遇和机缘，一个没有开启神武印记的肉体凡胎，能得到自己师叔徐建州的高度盛赞，老实说说，他持怀疑态度。

　　那些所谓的实力，恐怕的只是一些不值一提的能力的转化而已。

　　“对，我就是。”杨帆答道。

　　“这么没礼貌吧，再怎么着，也要喊一句师兄吧。”

　　杨帆不由得一笑：“我小地方来的，不懂宗门的规矩，师兄你不要怪罪。”

　　杨明城欣慰看了一眼杨帆，还以为这两个家伙会掐起来呢，没想到杨帆确实收敛了很多，长大了。

　　有实力的人，都是那样的高傲，眼里谁都装不下。

　　这两个家伙又挺像，都天资卓绝，实力超群，放在一起不互掐才怪了。

　　不过，那样也好，杨帆也能进一步认清自己的位置了。

　　这小子要继续修炼地方还有很多，切不可大意啊。

　　多少天才，陨落于自己的不思进取，盲目自大，如果这小子不引以为戒，他以后不会有多大成就的。

　　古明侃似乎挺满意，点了点头：“听说这一次你也要参加交流会，希望你能取得一个好成绩，为将来进入宗门积累足够的资本。”

　　杨帆那个蛋疼，心说特么的你是谁啊，一副高高在上的口气，不知道的还以为你是我师父呢。

　　杨明城也是摇头，果然被他猜对了，古明侃一来就一副高高在上的样子，完全不将杨帆放在眼中，这家伙也太骄傲了。

　　“师兄，这就不劳你费心了，我心里有数。”

　　“好，那我们拭目以待吧。”古明侃带着另外几个苍岚宗的弟子转身走了。

　　几人在郡守府等了半个时辰之后，交流会的前奏率先登场。

　　郡守是一个五十多岁的男子，一身官服，官威十足，站在人群面前，说了一段简短的开场白。

　　无非是回顾过去的辉煌的成绩，畅想未来……

　　和地球上差不多，一大堆不要钱的车轱辘话，说过来说过去。

　　终于结束了，从算是正是开始。

　　去年取得名次的，不用参加之前的预选赛，而像杨帆这种，第一次参加的，还要从预选赛一步步两两对决，杀进最后的决赛圈。

　　终于轮到杨帆登场了，他的第一个对手，是和他差不多年龄大的一个年轻人。

　　这种刚开始的预选赛，几乎没有重量级选手，关注度较低。

　　站在周围的都是两方的亲朋好友和同门师兄弟。

　　预选赛这一关，对实力强大的人来说，就是走过场，而对于那些实力不强的人来说，就是唯一的机会。

　　比试的擂台，四四方方，上百平左右，足够宽敞。

　　那人施了一礼，自报家门：“在下曹源，还请多多指教。”

　　“不用了，指教谈不上，你还不够格让我指教，不用浪费时间了。”

　　“你……”曹源一时间无话可说，这个家伙不懂礼貌就算了，还如此狂妄，他真的是见识了。

　　不仅是他，就算是他的那些同门和亲朋好友，也是一样的表情。

　　参加预选赛的人，竟然都这么狂妄了，现在的年轻人都不知道天高地厚吗？

　　那边立即有人喊：“曹源，给他个教训，击败他……”

　　呼啦啦，喊什么的都有。

　　这边的杨明城和徐建州笑而不语，这家伙也是没谁了，一点低调都不知道啊。

　　旁边的古明侃笑着摇头：“师叔，这就是你力荐的人，未免太狂妄了吧。”

　　徐建州不由得道：“明侃，他就这样，不过，话说回来，有实力的狂妄，那就不是狂妄了，比如你，明侃啊，一直以领导你不也是这样吗？”

　　徐建州是他的师叔，很多话他忍了下去，他很想说，这个家伙也配和他相提并论，搞笑的吗？

　　“师叔，看来你对他还有自信啊？”古明侃又道。

　　“自不自信，看结果吧，赢了什么都好说，要输了，那不是打我脸吗？”徐建州挺狡猾，没有任何表态！


第1400章 六连胜

　　古明侃嘴角挂着一丝冷笑，因为年轻，所以自负，自傲。

　　长期在苍岚宗，他就是当仁不让的天之骄子。

　　师傅，师伯赞赏有加，同门师兄弟，一个也是羡慕顶礼膜拜。

　　再加上，在整个九天大陆初露头角，无数的赞誉接踵而来。

　　如此的成长环境，让古明侃对杨帆这个连神武印记都没有开启的人，自然是不放在眼中。

　　因为极度自负，便产生了一种膨胀的潜意识，这个世界上，只有他一个人天资卓绝，其他的都是歪瓜裂枣。

　　他没再说什么，只是看着擂台上的杨帆，一如既往的冷漠轻蔑。

　　擂台上的杨帆，没有理会那么多的声音的，看着曹源不可一世的冲了过来。

　　鬼魅的身形，化作一道暗影，在曹源那一掌击来的瞬间，倏忽而过绕到了曹源的背后，一脚飞踢。

　　没有任何准备的曹源，整个身体全都飞了出去，跌落在擂台之下的地面上。

　　跌落擂台，那便是输了，胜负已定，不需要多言。

　　那边曹源的亲朋好友和家人，一个个长大了嘴巴，但也无可奈何，这家伙实力如此恐怖，输了那也在情理之中。

　　他们不理解的是，刚刚开始的预选赛，就有这种高手，实在很倒霉。

　　倒霉归倒霉，结果已经无法更改。

　　一个个垂头丧气的站在那里，不知所以然。

　　这边的古明侃，看到这一幕，多少还是有点意外的。

　　这小子赢了，实在是那个对手太弱了，否则杨帆这个家伙不会赢得这么彻底。

　　他甚至想，如果是自己站在擂台上，对战杨帆，那绝对是另一番情况。

　　“明侃，怎么样？杨帆的实力不错吧。”徐建州以聊天的口气对这个师侄道。

　　“对手垃圾而已。”说完的古明侃，转身走了。

　　“这……”

　　旁边杨明城轻轻一笑：“师弟啊，别管他，年轻人都一样，自负啊。”

　　徐建州想想也是，的确是如此。

　　杨帆从那边过来了，杨明城立即道：“对手确实太烂，别太大意了。”

　　“伯父，我懂！”

　　接下来三个时辰之内，杨帆连闯五关，杀入最后的正式比赛。

　　五六百人经过整整六轮的捉对厮杀，就剩下了最后三十二人。

　　这三十二人，也会两两对决，直到决出四强，休息一天，明天进行最后的决战。

　　到中午了，被淘汰的人，大多数已经离开了，剩下一部分，等待着最后的结果。

　　郡守府安排了房间，供众人休息，尤其是最后三十二个人在下午的时候，还要继续淘汰二十八人。

　　连续六场的比试，杨帆有点累了，回到给他准备好的房间，休息了一会。

　　迷迷糊糊中，听见了脚步声，猛地睁开眼睛，韩翎心正蹑手蹑脚地走了进来。

　　杨帆睁开了眼睛，把她吓了一跳：“你怎么醒了？真是的。”

　　杨帆呵呵一笑：“想捉弄我啊，幸亏我睡的不死，要不然您想干嘛。”

　　“我还能干嘛。”韩翎心一脸的可惜：“你不错啊，连赢了六场了。”

　　“运气好而已。”

　　韩翎心背着双手，在原地来回走了几步：“如果别人谦虚，那还说得过去，但是你这家伙谦虚，那叫虚伪。”

　　“没有啊，确实没遇到高手，都是一些臭棋篓子。”

　　“好吧，这回第一恐怕跑不掉了。”

　　杨帆打了个哈欠：“你到底干嘛来了？”

　　“看看你啊！”

　　“我有什么好看的。”杨帆故意逗她：“不过，我真这么大魅力，一日不见，如隔三秋啊。”

　　“你……才没有呢。”

　　“行了，你赶紧回去吧，明天再来，那才是最后的决斗，你有时间陪陪我娘去。”

　　“这个可以有，那我走了。”

　　来如风，去如风，韩翎心离开了。

　　摇摇头的杨帆，躺下又睡了一会。

　　下午的第一个对手，是千木郡白家的白子新。

　　据说从小就在是宗门的外室弟子，去年获得了第五名的成绩，今年卷土重来，誓要夺得第一。

　　很多人都看好他，去年输了之后，回到宗门潜心修炼一年，这一次誓要一雪前耻。

　　擂台上的两人，相对而站，周围围了很多人。

　　到了三十二进十六的关键阶段，这些人自然知道每一场都是精彩对决，看得人自然多了很多。

　　去年第五名的成绩，也让白子新大名鼎鼎，在场的所有人都认识他。

　　而白子新的对手，却陌生的很。

　　以前没有听说过这号人物，这一次的表现也是有目共睹。

　　一般而言，能够取得预选赛六连胜的，全都是去年没有拿到第一，今年卷土重来。

　　一个名不见经传的新人，拿到了六连胜确实是凤毛麟角。

　　很多人都在四下里打听，这个叫杨帆的到底是什么人。

　　只可惜一无所获，在整个千木郡似乎也没人听说过这号人物。

　　没一年都有黑马，如果真的杀出一匹黑马，那也是很有可能的事情。

　　不过，这样的概率也蛮小的，一个黑马想夺冠，在之前一百多年的历史里，一次都没发生过。

　　原因无他，上一年失败的人，实力雄厚，卷土重来，自然更加厉害，黑马想逆袭这些人，是不可能的。

　　尤其是到了十六强，八强战的时候，每个人的实力都不弱，甚至都在伯仲之间，如果没有绝对实力，黑马想逆袭，等同于做梦。

　　在这些人看来，面前这个再普通不过的家伙，虽然有着黑马的潜质，但是想要真正成为一匹黑马，那是不可能的事情。

　　“师叔，师伯，你们两位对杨帆评价很高，恐怕白子新这一关不去了吧？”不甘寂寞的古明侃总要站出来说几句，显示一下自己的存在感。

　　杨明城和徐建州对视一眼，轻笑着不言语了。

　　杨明城更是在心里一声冷哼，韩宇是去年的第一名恐怕都不是杨帆的对手，更不用说这去年的第五名。

　　杨明城不言语，是不屑于开口，但徐建州缓缓道：“明侃啊，凡事别说的那么绝对，在擂台之上什么事情都可能发生，我们拭目以待吧。”


第1401章 百分之百

　　古明侃非常不明白，这师叔师伯，为什么都看好这家伙，在他眼中，他也不过如此而已。

　　看他的实力，还是区区武者八层，在没有开启神武印记的情况下，他能厉害到什么程度，古明侃持怀疑态度。

　　古明侃不说话，他继续看着就成。

　　不管是什么人，在擂台上，才是彰显真本事的时候，实力不济，被当众羞辱，那也怪不了别人。

　　为了顾及师叔师伯的面子，古明侃不言语，省得一会，杨帆这家伙输了，师叔师伯下不来台。

　　“在下白子新，敢问阁下大名。”白子新双手抱拳行了一礼。

　　在九天大陆，这是既定的规矩和武者的礼貌，以及对对方的尊重。

　　这一次杨帆同样双手抱拳行了一礼：“在下杨帆，区区名字，不值一提。”

　　“既然如此，开始吧。”

　　白子新做了一个请的姿势。

　　“擂台之上，只有输赢，哪有那么多废话。”一声轻喝，杨帆冲了过去。

　　那边白子新的亲友团，几乎有上百人。白家作为千木郡的大家族之一，这点阵势还是能弄出来的。

　　“子新，速战速决！”

　　“打倒这个无名之辈。”

　　“赢的绝对是你。”

　　“庆功宴已经给你准备好了！”

　　……

　　一声声咆哮，不断响起，白家人的声音，一浪高过一浪。

　　相较于白家那边，杨家这边冷清很多。

　　杨牧和另外一个弟子都进入了最后的三十二强，杨家的人都去那边加油去了。

　　剩下在这边的就杨明城和徐建州。

　　两人心照不宣的不言语，胜券在握，用得着闹哄哄的喊叫吗？

　　不知道什么时候，杨智从那边跑了过来：“爹，要不要喊几声，给杨帆助威！”

　　这几天的杨智挺郁闷，但也无可奈何。

　　和韩家把婚事取消了，当时他还有点不理解，杨明城把他训了一顿，告诉他一个杨帆，杨家的复兴大业就有可能完成。

　　他再怎么不懂事，也明白这句话的意思和分量。

　　他慢慢地想通了，杨明城的话他也听进去了，这个世界从来都是强者为尊，既然杨帆有这样的实力，他没有，他只能接受这样的事实。

　　况且韩翎心纵然长得漂亮，家世又好，可是脾气终究太霸道了，他还不如找一个和杨家门当户对的小家碧玉为妻，自己能占据主导权，也不用处处受气了。

　　想明白了，也就释然了，杨家复兴需要一个人去完成，如果这个人是杨帆，他全力支持。

　　“不用，助什么威啊，百分之百能赢，等最后的结果吧。”现在的杨明城的心情大好，对这种三十二进十六的对决已经不关心了，他的目光已经投向了最后的决赛。

　　仔细想想挺感慨的，去年杨家参加的时候，能杀入三十二强，都已经是巨大胜利了。

　　没想到一年之后，三十二强，杨明城已经懒得去关注了，真是造化弄人啊。

　　杨智信了这话，这几天他算是发现了，这个爹变化的太大，口气也似乎越来越大，难道杨帆真的厉害到这种程度？

　　又听到了这个师伯，如此自大盲目的话，古明侃只有一声冷哼。

　　擂台上的两人，你来我往，已经对战了十几招了。

　　谁都没有占到便宜，白子新也确实没有想到，今年的新人如此妖孽。

　　白子新单掌向上，一团金色的光芒浮于掌上口中大喝一声：“霹雳掌！”身体如风，急速而去，一掌拍向杨帆。

　　“爹，这是白家的绝学霹雳掌，威力不可小视啊！”旁边的杨智不无担忧地道。

　　“晚了！”那边的古明侃只说了两个字。

　　没有理会这个儿子，大惊小怪的，那天晚上在韩家，杨帆击败了练了邪功的赵剑锋，区区一个白子新，无足挂齿。

　　霹雳掌又如何，和杨家的缥缈浮云掌相比，差的远呢。

　　果然，杨帆掌风如剑，缥缈浮云掌，一掌拍出。

　　轰！

　　两掌相击，劲风呼啸，一声沉闷的巨响，冲天而起。

　　砰！

　　白子新身体不受控制的震飞了出去，直接从擂台上跌落，在白家人目瞪口呆的表情中，砸向那边的地面。

　　杨帆站在擂台之上纹丝不动，仅仅只是看了一眼落在地上的白子新。

　　白家的人立即扶起在地上口吐鲜血的白子新，一脸的不可思议。

　　去年的第五名，竟然输给了一个新人，连十六强都没进去。

　　这是奇耻大辱啊，白家在千木郡也是有名望的家族，白子新上次得到了第五名，专心在宗门刻苦修炼，为的就是在这次的交流大会上一战成名。

　　谁能想到，一个新人，将他挡在了十六强的大门外。

　　输了，结果无法更改。

　　纵然结果难以接受，但输了就是输了，对手光明正大的赢了，他们只能承认这样的事实。

　　白家的人扶着白子新黯然离开，白子新输了，但他不会放弃，他还年轻，明年他还会继续卷土重来。

　　杨智长出一口气，厉害啊，这可是去年的第五名，看来这一次杨帆能创记录也说不定。

　　杨明城脸上挂着微笑，什么都没说，还扫了一眼那边的古明侃。

　　古明侃的脸色很难看，杨帆竟然打败了去年的第五，虽然有着足够的心理准备，面对这样的事实，他心里还是怪不舒服的。

　　这不是他不大度，更深层次的原因在于，徐建州给苍岚宗写信报告杨帆情况之后，宗门内的几大长老，都想让杨帆进入苍岚宗。

　　自己的师傅，为了保险起见，并没有立即同意，决定再观察一段时间。

　　这样一个人，一旦进入宗门，如果天赋和实力真的那么厉害，势必影响他在苍岚宗的地位。

　　这是古明侃从一开始，就对杨帆相当排斥的原因所在。

　　刚刚杨帆这一击，更加说明了，这家伙确实不是一个草包，至少绝对不差。

　　凭空多出了一个对手，古明侃十分不想让他进入苍岚宗。

　　古明侃自认为是个高瞻远瞩的人，凡事必须做长远打算，这一次下山便有这样的考虑，他不会让任何人威胁他在苍岚宗的地位，绝对不会！


第1402章 黑马

　　杨帆进入十六强了，去年的杨牧才是三十五名，杨帆第一次参加就进入了十六强，对杨家那些不知道内情的人来说，震撼的无以复加。

　　十六名啊，杨家这么多年，最好成绩还是杨牧创造的三十五名。

　　十六强的成绩刷新了之前的所有成绩，这在之前是无法想象的。

　　今天的还有最后的两场比试了，十六进八，八进四，剩下四人明天决出胜负。

　　杨牧他们已经被淘汰了，纷纷止步于三十二强。

　　不过，对杨家来说，已经达到了基本要求。

　　他们这种小门小户的人家，想要取得好名次，必粗要有杨帆这样的妖孽般的人物，否则，最好的成绩，也不过是仰慕那样，不会有任何进步。

　　这一次的杨牧，彻底服了，十六强，对现在的他来说，那还是梦想。

　　“杨帆，恭喜。”他走过去，很大度和礼貌地说了一声。

　　“谢谢！”该霸道的时候霸道，该礼貌时候礼貌，杨帆还是分得清主次的。

　　杨智三兄弟，同样过来恭喜杨帆。

　　十六强的名次，就是硬通货，如果他们还不服，那就是脑子进水了。

　　杨明城稳坐钓鱼台，表扬了一番杨帆，又趁机教育自己三个儿子：“你们三个好好学习着点，不然的话一辈子没出息。”

　　这话也只是说说而已，怎么学习？

　　杨帆如此妖孽天赋，不是任何人都具备的。

　　三兄弟连连点头，表态以后一定会刻苦练功。

　　“师伯，别着急庆祝，才十六强而已，早着呢。”古明侃不敢寂寞，又走过来道。

　　“明侃啊，我知道啊，我没庆祝啊，我只是对杨帆有信心而已。”

　　“师伯，希望有多大，失望就有多大。而且这次的第一绝刀不会是杨帆，千木郡李家的李宏亚，这么多年一直在苍岚宗修炼，这一次和我一起下山，就是为了参加这次的交流大会，这一次的第一名绝对是李宏亚。”

　　古明侃说的如此信誓旦旦，不是没有道理的。

　　这么多年，李宏亚一直在苍岚宗修炼，和古明侃私交甚笃。

　　作为苍岚宗的外门弟子，在三个月之前，李家就已经告诉过李宏亚，必须回家参加这一次的交流大会，为李家扬名。

　　这三个月以来，李宏亚不仅刻苦训练，还得到过身为大师兄的古明侃的指点，实力突飞猛进。

　　在加上李家雄厚的财力，无数上品丹药被李家送到苍岚宗，帮助李宏亚提升修为。

　　三个月的时间，几乎走过了之前一年之间，所走的路。

　　这一次下山，不仅信誓旦旦，李宏亚也是志在必得。

　　李宏亚不负众望，预选赛六连胜，强势晋级三十二强，三十二进十六，又是碾压的实力，击败对手。

　　如此强势表现，李宏亚今年的大热门。

　　此番的古明侃，不仅站在李宏亚那边，也在为他刺探情报，得到杨帆的第一手资料，知己知彼。

　　杨明城听说过李宏亚，这是近年来苍岚宗涌现出的几个优秀的外门弟子之一，实力自然不俗。

　　不过，杨明城依然不担心，那天晚上在韩家，杨帆的给他的印象太深刻了。

　　并不仅仅是实力的展现，还有那自信的眼神，似乎在杨帆眼中，没有他办不到的事情。

　　那种自信，是骨子里的自信，绝对不是强装出来，或者是自负演化成的自信。

　　“明侃，是吗？我觉得你说得挺对的。”心有不悦的杨明城，依然选择了沉默，古明侃爱说什么就说什么，无所谓啊，反正最后的胜利者一定是杨帆。

　　区区李宏亚不值一提，杨明城不想去理会。

　　古明侃又看向杨帆：“别怪我没提醒你，还是小心点好，这个师弟的实力绝对在你之上，如果你退出那还来得及，不然的话到时候在所有人面前出丑，那就不好办了。”

　　“没关系，输了就是输了，那是实力不济。”杨帆看着他道。

　　“你倒是挺坦然！”

　　“不然怎么办？撒泼骂街，死不承认？”

　　古明侃点了点头：“既然你有准备了，那再好不过了。”

　　一个时辰之后，十六进八的比试开始了。

　　这一次杨帆的对手，一个叫马青峰的家伙。

　　年龄二十出头，仪态不凡，一边人才的，站在那里谦谦有礼。

　　“在下马青峰，还请多多指教。”马青峰施了一礼。

　　杨帆抱拳回礼：“在下杨帆，还望马兄手下留情啊。”

　　“哪里，哪里……”

　　杨帆打断了他的话：“差不多就得了，继续这么客气下去，只会浪费时间而已，你说是吗？”

　　“你说的对，既然如此，开始吧。”

　　马青峰一步踏出，轻喝一声，脚步如飞，速度快到了让人无法看清的地步。

　　变掌为拳，一拳砸向杨帆脑门。

　　往右轻松躲闪，双掌前推，抓住他的手腕，借力打力，往前一拉，身体失去平衡的马青峰，下盘功夫停稳，仅仅是踉跄了一步，稳稳地站在原地转过身。

　　此时的杨帆，站在他面前，一副似笑非笑的表情。

　　差点刚上来就吃了败仗，马青峰不敢大意，一步一划，不同凡响的步伐，稳步向前，又是一拳狠狠地砸去。

　　“九天龙吟！”

　　打过来一拳，伴随着口中的低吼，化拳为掌，自由变换，那排山倒海般的一掌轰然而出。

　　杨帆依然是缥缈浮云掌，他已经驾轻就熟了。

　　掌起掌落，运用自如，伴随着一道猛烈地狂风，那一掌瞬时打出！

　　轰！

　　两掌相撞，杨帆猛推数步，稳住身形。

　　另一边的马青峰，被震飞了出去，想要抓住舞擂台上的栏杆也不可能了。

　　扑通一声，砸向那边地面，手捂着胸口，喷出一道血雾。

　　马家的人，见势不妙，立即冲了过去。

　　扶起地上的马青峰，连问了数声，马青峰没有回答，已经晕了过去。

　　全场寂然，全都愣愣地看着台上的杨帆。

　　原本以为这个新人，能再次三十二强已经死顶天了，这一次一定会输给马青峰，哪成想，这匹黑马，继续延续神器，创纪录的杀进了八强。

　　这是上百年来的交流大会，从未有过的壮举。


第1403章 强势新人

　　当把不可能，变成可能，剩下的只有震惊。

　　尤其一个新人，以黑马之姿，强势杀入十六强，他的轰动效应早已超过了这场比试本身。

　　而且，不是险胜，也不是的费尽九牛二虎之力之后的惨胜。

　　眼前这个叫杨帆的年轻人，是完胜，是彻底的碾压。

　　这样的胜利，所有人心服口服。

　　就算是当事人之一的马青峰，也不得不接受这样的事实。

　　他知道，这是最公平的结果，对一个弱者来说的，他送上自己崇高的敬意。

　　当所有人都在欢呼，一匹黑马横空出世，并继续期待着他创纪录的时候，古明侃的脸，前所未有难看。

　　杨明城和徐建州将这一切看在眼中，全都是笑而不语。

　　杨帆的妖孽，他们是领教过的，就算是拿到了第一，他们也不会有任何意外。

　　只是杨智和杨牧，以及杨家的所有人不明白。

　　一个武者八层的人，是如何击败脱凡境实力的人。

　　那个马青峰的实力，已经进入了脱凡境，甚至比杨牧还要厉害。

　　如此悬殊的实力对比，最后的结全让人大跌眼镜。

　　没一个人能明白，这是为什么？

　　“爹，这到底怎么回事？”杨智不由得开口。

　　来这里比赛的人，都会被检查，如果某个人使用某种短时间内增长实力的丹药，或者邪功，会被立即取消资格。

　　杨智想来想去，只有服用了某种丹药这种可能。

　　可是以郡守府的检查手段，是不可能有漏网之鱼的。

　　这上百年中，还没有出现一个，靠着作弊，赢得胜利，被查出来的人。

　　那些人大多数在报名的时候，已经被淘汰了。

　　杨明城摇头：“我也不知道。”人多口杂，杨明城什么都不会说的。“或许是天赋吧，有人就是这样逆天，无法解释，有问题吗？”

　　杨智答道：“没问题了。”

　　“比如这位苍岚宗的大师兄古明侃，这就是天资卓绝之人，有人能解释他为什么这么厉害吗？既然没有天赋，那只能靠着后天的勤学苦练了。”

　　杨智满口答应：“爹，我知道了。”

　　杨明城的话，提到了古明侃，他自然不会沉默：“师伯，别把我和这种人相提并论。”说完的他转身走了。

　　“什么叫这种人，这家伙也太拽了吧。”杨智现在有点看不起这家伙了，处处针对杨帆，随时都是一副冷嘲热讽的嘴脸。

　　这是见不得，别人比自己厉害啊。

　　“不用管了，休息下，今天还有两场，结束了之后，马上回家。”

　　心情大好的杨明城，确实不想管了，随他去吧。

　　十六进八的比试，没有任何意外，杨帆赢了，和刚才对战马青峰一样，没有悬念。

　　杨家人个个欢欣鼓舞，这么多年了，终于出现了一个牛逼的人物，杨家复兴在望。

　　差距原来越大，包括杨氏三兄弟在内所有杨家年青一代的人，早已经放下了曾经的成见，全力支持杨帆。

　　原因无他，这么一个强悍的人物，如果不支持难道一味地去对抗，那是脑子进水了。

　　三兄弟商量过，一致觉得杨明城说得挺对，杨家的复兴需要一个人来掌舵，杨帆无疑是最佳人选。

　　已经杀进八强了，今天还有最后一场比赛了。

　　古明侃没有去看刚才十六进八的比试，杨帆的强势有目共睹，恐怕这一次除了李宏亚，没有人是他对手。

　　他也很欣慰，这个师弟，也杀入了八强，进入最后的决赛，不在话下。

　　年龄大了，站的久了，有点累。

　　在房间里休息了一会，刚从茅房里出来，杨明城匆匆去了前边的广场。

　　“怎么样了？”他刚来就问。

　　徐建州立即道：“师兄，结果还用说吗？”

　　“这么快，我上个茅房他就赢了。”杨明城算是彻底服了，这才多久啊。

　　能杀进八强的人，实力自然不弱，现在短短时间内，杨帆就赢了，这……

　　那边的对手，躺在地上，被自己的家人扶走了。

　　擂台上的杨帆，正在接受所有人的顶礼膜拜，山呼海啸般的声音此起彼伏。

　　各大宗门的人，对这个新人十分有兴趣。

　　都在持续跟进，时机成熟，立即拉拢他进入宗门。

　　四强已经全部决出，其他三个没有多少意外，有两人是去年的前五名，实力不需要怀疑。

　　另一个李宏亚，是苍岚宗实力雄厚的外门弟子，能杀进四强，也是众望所归。

　　可是凭空冒出来一个杨帆，所有人看不懂了。

　　一个新人，一个没有开启神武印记，只有区区武者八层实力的新人，竟然破天荒的杀进了四强。

　　无论从哪方面来看，这都说不通。

　　一时间谣言四起，说什么的都有，各种版本的消息不胫而走。

　　有地说这是的某个高人的入室弟子，有地说，这是某个家族的私生子，更有地说，这是昨天晚上天降异象……

　　凡此种种，不一而足。

　　那些打听杨帆消息的人，只知道这个家伙是杨家的旁支子弟。

　　师承何人，在什么地方修行，有没有加入宗门，全都无从所知。

　　没有资料，便为谣言的传播，提供了天然的土壤，到了天黑的时候，杨帆竟然在短短时间之内，名扬千木郡。

　　最后的四强，今天晚上都会住在郡守府给他们安排房间。

　　其他人已经自行离开，明天的时候，郡守府会重新开放，四面八方的人，会前来观摩最后的决战。

　　杨明城和徐建州都回去了，古明侃也去了杨家。

　　杨帆一个人呆在郡守府，吃了饭，坐在屋子里发呆。

　　他又听见了脚步声，这一次，装作没听叫，躺在躺椅上，闭上了眼睛。

　　蹑手蹑脚的韩翎心走了不去，轻轻一笑，好机会啊！

　　她凑过去，手中拿着一跟软绵绵的毛发，正准备在杨帆鼻子前动来动去的时候，杨帆突然间睁开了眼睛。

　　啊！

　　韩翎心猛地叫了一声，后退三步，用手捂着胸口，吓死她了。

　　杨帆哈哈一笑：“又想捉弄人！”

　　“你……你装的，你知道我进来了？”

　　杨帆没有否认：“当然，你脚步再轻我都能听见。”


第1404章 活死人

　　韩翎心挺失望，想好的事情，没有得逞，只能作罢。

　　“恭喜你进去了四强。”松了口气的韩翎心，走过去恭喜他。

　　“四强而已，还早着呢。”杨帆继续问：“不对啊，郡守府你怎么能随随便便进出。”

　　“我从小就在郡守府走来走去的，郡守我认识啊，我还拔过他胡子呢。”

　　以韩家的影响力，确实不难做到，这小妞也是无法无天惯了，什么都能干得出来。

　　“好吧，我要休息了，你先回去吧。”杨帆下了逐客令，这小妞也挺吵的。

　　“我刚来啊，你赶我走。”

　　“我睡觉了，要养精蓄锐啊。”

　　韩翎心没有勉强：“好吧。”

　　她刚准备转身的时候，有韩家的下人匆匆跑了过来，耳语了几句，马上离开了。

　　“韩家出事了。”韩翎心一脸的担忧。

　　“怎么了？”杨帆从躺椅上站了起来。

　　“来了一伙陌生人，正在和我爷爷交涉，看情况，不乐观。”

　　“为什么来的？”

　　韩翎心摇头：“不知道。”

　　“走吧，过去看看。”

　　两人同乘一辆马车，直奔韩家。

　　……

　　韩家确实出事了。

　　今天黄昏的时候，来了一群人。

　　人不多，只有五个人。

　　他们自称是乾元帝国的普通商人，想要面见韩老爷子。

　　韩家的生意，广通四海，经常也会遇到，上门做生意的人。

　　韩士安见了这五个人，哪成想，他们不是来做生意的。

　　那人五十多岁，自报家门金圣恩，听口音不是千木郡本地人。

　　一阵寒暄过后，他便说出了自己的真正来意：“韩老前辈，此次来到韩家，生意只是其中的一部分，除此之外则是有一个不情之请。”

　　韩士安脸色一变，似乎意识到了什么，他道：“哦，说说看。”

　　“我是来借剑的。”

　　借剑！

　　韩士安不由得想到了之前的赵家人，说是借剑，还不如说是来抢的，说是借只不过是更好听点而已。

　　此人来者不善，韩士安自然一步不退，当即道：“如果是借剑而来，金大侠还是请回吧。”

　　“老前辈，凡事好商量，我可出五百万两银子，作为这次借剑的报酬，老前辈何不考虑一下。”金圣恩继续以商量的口气道。

　　“五百万两，哈哈哈，金大侠果然大气，不过，我韩家不缺钱，这样的交易就免了吧。”韩士安在这件事情上，不会有任何妥协，甚至连考虑都不会考虑，别说是五百万两，哪怕是五亿两，那也不可能。

　　“有句话说得好啊，做生意就是互相妥协的过程，老前辈那么大年龄了，何必如此固执呢。”

　　固执！

　　这两个字让韩士安脸上顿时冰冷了几分：“如果你说是固执，那就是吧，可以吗？”

　　“老前辈，我很有诚意的和你谈，我不希望，事情朝着你我不愿意的方向发展。”

　　威胁！

　　这个从来没有听过名字的家伙，竟然威胁他。

　　韩士安不是没见过世面的毛头小子，自然不会被吓住了。

　　作为三朝元老，他阅人无数，经历过大风大浪，那时还在位的时候，每一天都如履薄冰，老了，没想到竟然有人找上门来了。

　　“你在威胁我？”韩士安的目光，停留在金圣恩身上，带着城府的犀利的眼神，一般人看着都怕。

　　可是这个金圣恩，着实不一般，他回望着韩士安的目光，还颇为挑衅的带着一丝淡然的笑意。

　　“老前辈，每一句话可以有不同的理解方式，你说是就是吧，我没意见！”

　　“既然如此，那我没什么好说的，你们可以走了。”

　　金圣恩没动，一如既往的坐在椅子上：“请神容易送神难，自古皆然，事情没办完，我怎么可以走。”

　　“你这是要找事了。”

　　“对啊，老前辈你现在才知道！”

　　挑衅，赤裸裸的挑衅。

　　韩士安没动，韩百通那个暴脾气站了起来：“姓金的，这里是韩家，不是你为所欲为的地方。”

　　金圣恩轻轻一笑：“韩家主啊，伤还没好，败给了年轻后辈，你声音再大也掩饰不了，你的无能和弱小。”

　　“你……”

　　一句句话，直戳心窝子。

　　韩士安明白了，说不定这个家伙和赵家人有关系。

　　两拨人马，一前一后来了韩家，不可能是巧合。

　　韩士安给了自己儿子一个冷峻的眼神，拦住了他。

　　“来人！”对这种人已经不需要客气了。

　　踏踏的脚步声，在门外响起，上百韩家的护院兵力，全副武装的出现在门口。

　　“老前辈，我最后一次奉劝你一句，不想死太多的人，就别动手。”

　　“呵呵！”韩士安一声冷笑：“有人强闯上门，提出无理的条件，你让我别动手，你当韩家是什么地方。”

　　“一个破破烂烂的地方而已。”

　　“好。”韩士安挥了挥手，几十人冲进屋中，将他们六人包围了起来。

　　金圣恩仅仅只是挥了挥手，身后两人站了出来，瞬间冲进人群。

　　短短时间之内，二十多人一个不留的死了一地。

　　韩家父子睁大了眼睛，如此实力实在恐怖，况且，还有三人没有动手，更不用说，这个叫金圣恩的同样还没有动手。

　　“老前辈，为什么就不听劝呢，你看吧，死光了，你要嫌外边那些人命长就让他们上来。”

　　“那老夫就亲自领教你高招。”

　　这一次五个人一起出手了，五人围住韩士安，双方你来我往，激战了几十个回合，谁都没有占据上风。

　　那边的金圣恩又开口了：“老前辈，这五个人是活死人，是通过一种秘书，控制之下的活死人，既然活死人那就是打不死的。你老这么大年龄了，能坚持多久？一个时辰，两个时辰。”

　　活死人！

　　这只是典籍上记载的，几千年之前，魔道昌盛之时，盛行的一种灭绝人性的魔功。

　　后来正道昌盛击退了魔道，这种魔功逐渐销声匿迹，几乎已经上千年没有他们的踪影了。

　　现在怎么会突然间，出现在韩家？

　　韩士安无论如何都想不明白，更重要的是，这些人是什么人？

　　他们不可能是一般的普通人，普通人没有如此的能量，也不可能两拨人马，一前一后，步步紧逼。


第1405章 一把废剑

　　纵然韩士安一生纵横无数，也被突然冒出来的三个字长大了嘴巴。

　　或许不需要怀疑，这就是传说中的活死人。

　　二十多个韩家的最强护院府兵，在眨眼的功夫，被两个人全部杀死。

　　可想而知，这五个活死人的实力有多强大。

　　暗暗心惊的韩士安，也不得不沉着应对。

　　交手的过程中，那种感觉越发的强烈。

　　自己一人，根本就不是这五人的对手，继续下去，他只有死路一条。

　　或许是看到了韩士安渐渐的开始处于下风，那边的金圣恩立即开口了。

　　“住手！”

　　一声令下，五个人立即住手，恭敬地站在一边。

　　体力越来越不行的韩士安，强装镇静，看着眼前的一幕。

　　“韩老前辈，他们的实力你也领教过了，感觉如何？”金圣恩依然坐在椅子上，不可一世的眼神，瞅着那边的韩士安。

　　韩家不是宗门，仅仅是俗世之中，乾元帝国的一个大家族。

　　纵然韩士安三朝元老，影响力无数，但也仅仅是在世俗社会的影响力。

　　韩家所有的武力，除了几百个护院府兵之外，几乎没有任何依仗。

　　那些年轻一辈，都还年轻，是韩家的未来，韩士安不会让他们出现在这种危险的时刻。

　　这也是各大家族，都要和各大修行门派搞好关系的原因。

　　各大修行门派，有着超然于世俗社会的能力，一个强大的门派，甚至可以灭掉一个国家。

　　这也是很多人，愿意进入宗门，而不去当官的原因所在。

　　但千百年来，各大修行宗门，有着约定成俗的规矩，修仙宗门不会轻易干预世俗社会的事情，他们超然物外，一心追求者长生不老，得道成仙。

　　九天大陆的四大帝国，背后都有各大宗门的影子，每个国家，都有靠山，都要依托宗门的强大力量，为自己保驾护航。

　　这种关系由于上千年的发展，形成了既有格局，坚若磐石。

　　金圣恩所代表的这些人，游离于正道之外，也不会遵守任何正道规矩的约束，他们眼中只有利益。

　　和之前不同，这一次的韩士安再也没有之前那么淡定了：“你想如何？”

　　“老前辈，我说过了，我是来借剑的，如果你把剑借给我，我依然可以给你五百万两银子。如果你不愿意，我只能血洗韩府，你要相信，我能做到让整个韩府片甲不留。不仅如此，到了那时候，我给你钱你也没必要了，韩老前辈，你说是吗？”

　　如果说之前韩士安还有信心的话，现在已经没有半点信心了。

　　韩家那么多人，全都是韩家子孙，如果全都死了，就算保存了玄天剑，又有什么用呢？

　　形势所逼，韩士安不得不作出决定。

　　“好吧，玄天剑，我给你，我希望你说话算话。”韩士安当机立断，妥协了。

　　“爹……”那边的韩百通喊了一声。

　　“我意已决，不需多言！”韩士安喝止了儿子。

　　韩百通没言语，他知道这也是别无选择。

　　“老前辈你放心，我说话算话，我可不想被别人贴上魔道和滥杀无辜的帽子。”

　　韩士安什么都没说，转身走进屋中，不多久，从房间走出来，拿着一把天蓝色的宝剑。

　　仅仅从外表来看，就能看得出来，此剑不凡。

　　几乎没有任何装饰，达到了浑然天成的程度。

　　似乎不用去看那剑刃，就能感受到那森然的寒气。

　　终于见到了传说中的玄天剑，金圣恩喜不自胜。

　　不过，韩士安并没有立即交给他：“我还是那句话，如果你不遵守诺言，后果你自己清楚。”

　　“老前辈你放心，我已经重复了很多遍了，这一点你可以放心，我只为了玄天剑而来，韩家的人不是我的目标。”

　　韩士安这才将玄天剑递给他。

　　两眼放光的金圣恩一把拿了过去，捧在手中看了又看。

　　哈哈哈哈，终于到手了……

　　嗖！

　　一束诡异红光呼啸而来，直奔金圣恩胸口。

　　金圣恩大惊，慌忙闪避，可是已经来不及了。

　　一个虚幻的人影，从空中杀出，一脚踢向他的胳膊。

　　玄天剑腾空而起，缓缓地落在站在那里的杨帆手中。

　　站稳身形，看清楚来人的时候，金圣恩气得大叫：“小子找死。”

　　杨帆淡然一笑：“别动怒啊，有话好好说！”

　　“爷爷，爹，没事吧，我们来了。”韩翎心从门外走了进来。

　　胡闹！

　　韩士安几乎吐血，怎么在这个时候出现了。

　　瞪了一眼，自己这个孙女，韩士安什么都没说，已经来不及了。

　　尤其是杨帆这个小子，你出什么风头啊，那五个活死人，打不死的，你再厉害，最后也会被耗死，力竭而亡。

　　“杨帆，把剑还给人家。”韩士安吼了一声。

　　韩翎心立即道：“爷爷，凭什么给他，这是咱家的剑。”

　　小姑娘不知道天高地厚啊，韩士安朝韩百通使了个眼色，韩百通立即走过去，拦住了韩翎心。

　　“好的，我只是觉得好奇而已。”杨帆将剑扔了出去。

　　金圣恩一把握在手中：“小子，算你识相。”

　　杨帆不由得笑了：“一把废剑而已，你还在沾沾自喜。”

　　“废剑，呵呵，你睁大你的眼睛看看，这可是上古神兵，五千年前紫胤真人的佩剑，你竟然说是废剑，你这是有多无知。”金圣恩一声冷笑。

　　“没错，这确实是上古神兵，也是紫胤真人曾经的佩剑，可是你拔得出来的吗？拔不出来的话，对你而言，不是废剑是什么？”

　　金圣恩再次笑了：“我既然拿到了玄天剑哪有拔不出来的道理。”

　　“是吗？那你试下看看！”杨帆站在那里，悠然自得地道。

　　“试就试！”金圣恩伸手去拔玄天剑，使了很大劲，却一动不动。

　　这……

　　他又加大了力气，继续使劲拔。

　　还是不动！

　　金圣恩不信这个卸，他不信拔不动。

　　运足元气，使尽全力地往外拔，宝剑依然在剑鞘里不动如山。

　　金圣恩傻眼了，自己可是尽了最大努力，竟然纹丝不动。

　　怎么会这样？

　　如果拔不出来，确实是一把废剑，要它何用？


第1406章 玄天剑的威力

　　试了很久，金圣恩终于放弃了。

　　“韩老前辈，你骗我，为什么拔不出来，难道这是假的吗？”金圣恩看向那边的韩士安。

　　韩士安表情冰冷：“老夫从不说假话，要是这剑是假的，我愿意送上我的项上人头。”

　　如此义愤填膺的韩士安，不像是在说谎，金圣恩有点茫然了。

　　“那怎么回事，为什么拔不出来？”他又问。

　　“你问我问谁去，我只能告诉你，这把剑在韩家这么多年，从来没有动过他，你知道为什么吗？”

　　金圣恩摇头，很有兴趣：“说来听听。”

　　“韩家先祖曾有言，此剑非同小可，实力一般之人，是无法驾驭这把剑的，所以，这么多年来，韩家人没有人碰过这把剑，剑我给你了，你可以走了。”

　　韩士安的话总结成一句话就是，怪我咯！

　　金圣恩不是傻子，这话他不信：“韩老前辈，这只是你的一家之言，谁能证明是真的？八成你用一把假的剑糊弄我。”

　　“老夫句句属实，从无半句虚言，金圣恩你不要欺人太甚，要借剑的是你，说假的也是你，你让我如何？”

　　“老前辈，这一套不管用，我只要真的玄天剑。”金圣恩将手中的剑扔向韩士安。

　　韩士安一把抓住，一脸的无可奈何。

　　这明明是真的，自己拔不出来而已，现在让他拿出真的，这不是搞笑吗？

　　“金圣恩，既然如此那我也无话可说了，想怎么做你随便吧，到时候整个江湖同道自有公论，以我韩家的影响力，金圣恩你必然会成为天下公敌。”没有选择的韩士安，只有这最后一条路了。

　　“呵呵，哪怕与整个天下为敌，又如何，你以为我在乎吗？我只要玄天剑，既然韩老前辈你如此不识抬举，那也怪不得我了。”

　　“你……”

　　韩士安无言以对，这就是真的，这混蛋不信，还能让他怎么办？

　　“动手！”金圣恩挥了挥手，这老家伙，是不见棺材不掉泪。

　　“慢着。”那边的杨帆开口了。

　　金圣恩扫了一眼杨帆：“小子，你又想干什么？”

　　“你真够无耻的，人家把剑给你了，你说是假的，可悲啊，真假你都分辨不出来，你还想要玄天剑。”

　　金圣恩冷冷一笑：“小子，不要多言，这把剑就是假的。”

　　“如果我能证明这把剑是真的呢？”

　　这话一出口，在场的所有人都愣了。

　　这把剑拔不出来，韩士安真不知道这剑如何才能是真的，根本无从证明。

　　杨帆这个小子，又想干什么？

　　那边的韩百通，不断地护着自己的女儿，默默地看着场中一幕。

　　心里也是一直打鼓，这如何证明，根本就是没办法办到的事情。

　　金圣恩更是不信：“小子，你如何证明这把剑是真的？”

　　“韩老前辈，借剑一用。”

　　韩士安将宝剑扔给了杨帆。

　　接过宝剑，杨帆拿在手中，仔细看了一会，望向那边的金圣恩：“想要知道一把剑是真是假，看一下剑的威力就知道了，你说是吗？”

　　“当然。”金圣恩回答得很肯定：“没办法把剑拔出来，你如何证明的这把剑的威力，辨别真假，又从何谈起？”

　　“你拔不出来，那是你无能，不代表所有人都拔不出来。”

　　“你……”金圣恩当即大怒：“好小子，那你拔出来我看看！”

　　杨帆手握着剑柄，稍微沉吟了一会，使劲用力，一声清脆的响声之后，宝剑轰然出鞘。

　　寒光闪闪，耀眼无比，就算现在是夜晚，依然亮如白昼。

　　这……

　　韩氏父子睁大了眼睛！

　　这么多年，没有人能拔出这把剑，今天这小子竟然亲手拔出了这把剑。

　　不可思议啊。

　　也不知道多少年了，杨帆无疑是第一人。

　　韩家这么多年，从来没有人能拔出玄天剑。

　　那边的金圣恩也是又惊又喜，终于拔出来了。

　　只是他依然怀疑此剑的真假，只有发挥这把剑真正的威力的时候，他才会相信，这就是真正的玄天剑。

　　“你觉得这是真的还是假的？”拿着玄天剑的杨帆，问金圣恩。

　　“真的假的，要试过才知道。”

　　“好，我就让你看看，玄天剑的威力。”

　　嗖！

　　杨帆手中的宝剑霍然前刺，刺破空气的声音，清晰可辨。

　　杨帆单手握剑，金色的光芒浮于剑尖，不断在空中划着优美的弧线。

　　转瞬之后，一道金光闪闪的符印，漂浮在空中，谁也不知道那是什么。

　　“这……”韩士安喃喃地动了动嘴唇。

　　“你想干什么？”金圣恩也有点懵了。

　　杨帆没有搭腔，玄天剑横空一撩，金光闪闪的符印，飞向了那边其中一个活死人身上。

　　那个活死人没有任何反应，确实如同死人一般。

　　下一刻，杨帆凌空而起，一剑当头劈下。

　　轰！

　　那个活死人瞬间被玄天剑凌厉的剑气轰成了碎渣。

　　一股浓烈的血腥弥漫在空中，韩百通捂着韩翎心的眼睛，不让她看眼前的一幕。

　　杨帆悄然落地，宝剑依然握在手中，带着笑意的表情，始终看着那边的金圣恩。

　　活死人死了，渣渣都不剩。

　　金圣恩所震惊的并不在于此。

　　活死人，使用的是上古秘术，就算你用宝剑将他砍成几截，它依然可以在最短的时间内恢复如初，这就是号称的打不死。

　　剁成几块，同样可以变成原来的样子。

　　哪怕变成一堆粉末，活死人也可以自我复活，在最短的时间内，恢复如初。

　　可是，这么久过去了，地上的粉末和腐朽的肉块，竟然纹丝不动，活死人没有复活。

　　这就是说，一把玄天剑破了他的活死人。

　　现在他开始相信，这就是传说中的玄天剑了。

　　可是已经晚了，宝剑在这个小子手中，也只有他能拔得出玄天剑。

　　金圣恩在心中一声叹息，今天恐怕要功亏一篑了。

　　金圣恩很不甘心啊，到手的玄天剑，就这么飞了，能不能拿的回来都成了未知数。

　　如果这小子拒不交还玄天剑，他所依仗的剩下四个活死人，恐怕也会成为玄天剑的活靶子。


第1407章 那就去死吧

　　事情已经很清楚了，金圣恩不会轻易放弃马上到手的玄天剑。

　　他立即道：“杨帆，把玄天剑还给我，韩家主已经把玄天剑借给我了，您不要没事找事。”

　　杨帆将宝剑插进剑鞘，扔给了金圣恩：“拿着。”

　　金圣恩一把接住，还是有点疑问，这小子怎么会这么大方？

　　会不会有诈？

　　出门在外，处处都要小心，金圣恩明白这个道理：“算你识相！”

　　杨帆哈哈一笑：“给你你拿的住吗？给你，你能拔出玄天剑吗？”

　　“这不用你管，这是我的事情。”金圣恩当即回绝，不管如何，玄天剑一定要拿在手中，能不能拔出来，以后再慢慢想办法。

　　啊！

　　嗖！

　　宝剑在金圣恩手中剧烈震动，不久之后，又飞回了杨帆手中。

　　金圣恩叫了一声，握剑的那只手疼得厉害。

　　“你……”踟蹰了半晌，他只说了一个字。

　　杨帆将玄天剑拿在手中：“都说了，你拿不住，你偏不信，给你也没用，我帮你保管吧。”

　　“你个混蛋，这明明是我借的，凭什么让你保存。”

　　“闭嘴，你和老子讲江湖道义，讲道德，你也配，仗着五个活死人，逼迫韩家三拿出玄天剑，这也算是借的？再者说了，活死人乃是上古禁术，九天大陆的历朝历代强者都禁止修炼。邪魔歪道，也配和我说话。”

　　“你……”

　　杨帆突然间加高了声音：“你什么你，和之前赵剑锋，赵义昆是一伙的吧？给你个机会，是谁想要玄天剑，你们这些小虾米，恐怕是替别人办事卖命的吧。”

　　“你以为我会说吗？”金圣恩打定了注意，一个字都不会说。

　　“你以为，你不说，今天可以活着离开吗？”

　　金圣恩沉默了，没有实力作为后盾，金圣恩也怕了：“好，我不要玄天剑了，今天这事就这么结束了。”

　　哈哈哈！

　　杨帆哈哈一笑：“结束，你以为你是谁，想开始就开始，想结束就结束，整个九天大陆都是你家开的？想来就来，想走就走，想干什么就干什么？”

　　“那你想如何？”

　　“想活下去，就告诉我，你们在为谁办事，如果不说，我不介意送你上西天，不要怀疑我的能力，和玄天剑的威力。”

　　是的！

　　金圣恩怕了，玄天剑的威力，刚才已经验证了，他还能怎么办？

　　死扛到底，那是死路一条。

　　可是要让他出卖背后的人，那也是死。

　　左右都是死，金圣恩知道，或许已经别无选择。

　　“你死了这条心吧，我不会说的。”金圣恩做出了决定，与此同时，挥了挥手，剩下四个活死人，冲向的杨帆。

　　那边的韩翎心终于睁开了眼睛，胆战心惊地看着眼前的一幕。

　　这家伙这么厉害，比之前她所想像的还要厉害。

　　一个人，对战对方那么多人，在自己爷爷和父亲，束手无策的情况下，是他站了出来。

　　还有，他能拔出玄天剑，是怎么回事？

　　难道之前，没有任何人能拔得出玄天剑？

　　这家伙到底什么来头，韩翎心怎么越来越觉得这家伙这么玄乎呢。

　　守护着女儿的韩百通，皱着眉头，看着场中一幕。

　　事情的发展出乎他的预料，杨帆不仅拔出了玄天剑，还能对付活死人。

　　这……

　　这太反常了，也太匪夷所思了。

　　韩士安若有所思地看着那边的杨帆，似乎抓住了什么稍纵即逝的念头，可是刚刚清楚那是什么的时候，又陡然间忘记了。

　　杨帆这小子，越来越诡异了。

　　单就他能拔出了玄天剑这一条，就让韩士安百思不得其解。

　　他可以很肯定地说，韩家拥有玄天剑这么多年，从来没有人能拔出玄天剑。

　　然而，今天，这个叫杨帆的小子拔出了玄天剑。

　　看似荒谬，却真真切切地存在着。

　　……

　　对于一个邪魔歪道的顽固分子，杨帆不会手下留情。

　　他悄无声息的拿出了自己的噬魂，放在握剑的手掌中间，待那四个活死人冲过来的时候，玄天剑霍然前刺。

　　一道绚烂的红光倏忽而过，直接穿透了那四个活死人的胸膛。

　　紧接着，没有任何征兆，他们的身体慢慢消失，直到什么都看不见了。

　　“你……”这一幕惊呆了金圣恩，他怎么都没想到，玄天剑竟然如此厉害。

　　这怎么可能？

　　记载中的玄天剑根本就没有这种，杀人于无形的能力。

　　绝对没有，金圣恩可以百分之百的肯定，玄天剑没有这种能力。

　　杨帆邪魅的一笑，他当然不会告诉金圣恩这根本就不是玄天剑，而是噬魂的威力。

　　杨帆将噬魂隐藏在握着玄天剑的手中，就是为了防止，有人发现它使用了噬魂。

　　一旦噬魂重出江湖，所有人都会知道，跟着紫胤真人一起消失了五千多年的噬魂，再次现身九天大陆，谁都知道这意味着什么。

　　到时候腥风血雨，自然不在话下，杨帆还不想这么早就处在舆论的漩涡之中，到时候，无数九天大陆的强者，会闻声而来，要么抢夺噬魂，要么想要打听紫胤真人在五千年之前到底飞去哪了。

　　所以，杨帆不会让噬魂这么快暴露。

　　“我怎么了？我现在依然可以给你机会，谁派你来的？”杨帆再次问了一次。

　　“我说过，我不会告诉你，你永远都不会知道的。”金圣恩再次嘴硬，一个字都不说。

　　“那就去死吧。”噬魂依然握在拿着玄天剑的手掌之中，奋力前刺。

　　金圣恩没有等死，到了最后的了，他别无选择。

　　一脚猛踏地面，白色的剑芒闪耀而出，一把闪着寒光的宝剑，从他袖口中飞出，在迅猛地呼啸声中，倏忽而过。

　　没有给他任何机会，玄天剑的剑尖，在金圣恩睁大眼睛的表情中，顺着他手中宝剑的剑尖，直接刺了过去。

　　他手中宝剑一点点的消失，在没有任何反应的情况下，一眨眼的功夫，金圣恩只感觉胸口猛地疼了一下，随后，自己的身体也在慢慢消失，直到什么都看不见了。

　　一直到了最后，那抹惊恐地表情，依然在他脸上挥之不去，伴随着他的消失，成为了永恒。


第1408章 广积粮，缓称王

　　杨帆之所以使用噬魂，而不是玄天剑杀了他们，只是为了不留下任何痕迹，让金圣恩背后的人什么都找不到。

　　只有毁尸灭迹，才能慢慢调查，是谁一直想要玄天剑。

　　所有的一切尘埃落定了，韩士安长出一口气，对屋中的人道：“翎心，回房间休息去，杨帆，百通，你们进来。”

　　韩翎心很识趣，自顾自的离开了。

　　杨帆和韩百通跟着的老爷子，去了那边的书房。

　　杨帆将玄天剑插进剑鞘之中，放在桌子上。

　　韩士安扫了一眼杨帆，不由得笑了：“小子，放不放下有区吗？”

　　杨帆也笑了：“当然有区别，再怎么说，玄天剑也是韩家之物。”

　　似乎这不是韩士安所关心的，他问了另外问题：“你没什么对我说的吗？”

　　杨帆愣了一下：“老前辈，你指的是？”

　　“还用问吗？当然是玄天剑的事情。”

　　杨帆已经找到了一个相对合理的借口，这难不倒他：“韩老前辈，你忘了，我是谁？”

　　“你是说，你是杨家的人。”韩士安似懂非懂地道。

　　“五千多年之前，玄天剑乃是紫胤真人的佩剑，作为杨家子弟，拔出玄天剑，很意外吗？”

　　韩士安和韩百通对视一眼，这个理由他们信了：“这么说，只有杨家的人才能拔出玄天剑？”

　　“也未必，关键看天赋和实力，以及是旁支还是嫡传。青云镇一脉，乃是紫胤真人最嫡传的一脉。我所说的就这么多了，有关杨家先祖的事情，我不方便说的太多，还望韩老前辈你能理解。”

　　韩士安点了点头：“你放心，我不会多问，知道了原因已经足够了。”

　　杨帆松了口气的，幸亏韩士安没有深究下去，否则真的无法自圆其说了。

　　“韩老前辈，玄天剑重出江湖的消息，我希望韩家能守口如瓶，否则杨家恐会有灭顶之灾啊。这也是我杀了金圣恩以及那个五个活死人的原因所在。众所周知，五千多年之前，紫胤真人纵横九天大陆，当世无双，后来无故失踪了，谁也不知道去哪了，如果现在有人能拔出玄天剑，势必引起整个九天大陆腥风血雨啊！”

　　杨帆这么说还有另外一个原因，根据紫胤真人的记忆，当年在九天大陆叛变的叛徒，已经尽数被诛，逃往地球的也被杨帆解决了。

　　可是，当年为何有人叛变，联合起来和紫胤真人作对，当年的紫胤真人也没有调查清楚，只是将当时涉案的一干人等全都杀了。

　　甚至不知道，这些人为何要叛变。

　　杨帆既然来到了这里，自然要将事情查个清楚。

　　“这你放心，韩家的人，不会对外说一个字。”杨帆说的，韩士安心知肚明，杨家是个特殊的存在，虽然已经没落了，但是紫胤真人曾经的威名，以及几千年来的底蕴，很多人依然在盯着杨家，后果可大可小，韩士安自然清楚。

　　韩家的人，还是信得过的，杨帆不用太多的担心。

　　“韩老前辈，还有一事，很明显今天的金圣恩和那天的赵剑锋赵义昆是一伙的，为了斩草除根，必须找到他们。”

　　韩士安什么都没说，立即对韩百通道：“你马上派人全城搜索，他们目前恐怕还不知道金圣恩已经死亡的消息。你找到了别惊动他们，让杨帆出手，你们都不是这两人的对手。”

　　“爹，我马上去办。”

　　韩百通转身走了。

　　夜已经深了，韩家的下人端来了两杯茶，放在两人面前。

　　“说起你们杨家，那也是唏嘘不已啊，想当初，紫胤真人是何等的辉煌，只可惜，他失踪之后，杨家这一脉，没落至此。”喝了一口茶的韩士安叹了一声。

　　“其实，盛极而衰，物极必反，是自然规律，谁也逆转不了，但是杨家是时候崛起了。”

　　韩士安轻轻一笑：“你这小子，恐怕心里已经有了完整的计划了。”

　　杨帆放下手中的茶杯：“建功立业，铸万古霸业，是何等的艰难，九天大陆在五千年之后，早已沧海桑田，杨家的崛起自然是无比艰难。我唯一能做的是不断提升自己的实力，为以后做准备。”

　　“你说得对，广积粮，缓称王。”

　　这个时候，门口响起了脚步声，韩百通匆匆走了进来。

　　“爹。找到了那两人的下落了。”

　　杨帆立即站起身，往外走去。

　　韩士安喊住了他：“拿着！”他把桌上的玄天剑拿起来扔向杨帆。

　　杨帆接过宝剑，跟着韩百通离开了。

　　……

　　赵义昆确实和金圣恩是一伙的，来之前就商量好的。

　　由他和赵剑锋打头阵，如果能拿到玄天剑，那再好不过了。

　　如果拿不到，金圣恩压轴出场。

　　金圣恩已经离开好几个时辰了，两人左等右等，还是不见金圣恩的影子。

　　两人已经在千木郡城外的野地里，呆了狠了久了。

　　晚风呼啸，不远处还有不知名的野兽的叫声。

　　“老金不会有事吧。”赵剑锋不由得问。

　　赵义昆在原地来回走了几步，缓缓开口：“不用担心，韩家没有高手，没有人能抵得过那五个活死人。”

　　确实如此，在来这之前，他们已经调查清楚了所有的事情。

　　韩家只是在世俗社会有着不俗的影响力，可是韩家在宗门的势力，或者年青一代的人物，全都拿不出手。

　　活死人，号称不死不灭，没人能打死，就算实力强大的人，在最后也会被拖死，力竭而亡。

　　这一点，赵义昆不会有任何怀疑。

　　“那就好。”赵剑锋的伤还没好，他幽幽地说了三个字，继续闭目养神。

　　他们之前商量好，如果金圣恩得手，三人立即汇合，以最快的速度离开千木郡。

　　又是半个时辰过去了，还是没有动静。

　　情况有点不对啊，以韩家的实力，根本挡不住五个活死人的攻击，怎么可能拖到现在。

　　隐隐的，赵义昆有点坐不住了。

　　“要不，我去看看。”赵义昆提议。

　　赵剑锋摇头：“不用了，你想一下，如果有人能对付五个活死人，我们去了，也是送死的份。一定是出什么意外了，再等等。”


第1409章 杀你如杀鸡

　　风起东南，吹向那一片荒山野林。

　　地上的篝火烧得很旺，赵剑锋时不时地往里边，添加一些木棍。

　　火烧得更旺了，噼噼啪啪的爆响之声，在此时安静的山林间格外清晰。

　　意外总是在不经意的时候出现，一个黑影，从树梢上掠过，轻轻落地，在两人前边四五米远的地方站定。

　　赵剑锋和赵义昆猛地站起来，看着来人。

　　“你是谁？”赵义昆立即问。

　　杨帆转过身：“之前见过面，记性这么差啊。”

　　“是你！”赵剑锋加大了声音，这声音中包含着震惊。

　　此时杨帆这个小子的出现，金圣恩和那五个活死人却不见了，似乎只有一个解释。

　　两人对视一眼，都很认同这个心照不宣的判断。

　　金圣恩他们出事了，也包括那五个活死人。

　　可是这不可能，就算这小子再厉害，也不可能打得过五个活死人。

　　“你们这是在等谁啊？”杨帆看着两人，语气之中，是抑制不住地冰冷。

　　赵剑锋想了想道：“既然你来了，难道你不知道吗？”

　　“聪明！”杨帆邪魅的一笑：“你们应该考虑的是，是不是去和金圣恩以及那五个活死人汇合，冲刺永生不灭，万古不死。”

　　“金圣恩死了，活死人也被你干掉了？”赵剑锋带着惊讶地表情，盯着杨帆，那一双带着熊熊怒火的眼睛，一刻都不眨一下，似乎担心眨眼的功夫，他就死了。

　　“不知道你信不信？”杨帆反问他。

　　赵剑锋想了想道：“没什么信不信的，你出现了，金圣恩和那五个活死人，却不见了，结果已经显而易见了。”

　　“你很聪明，我也希望你做个聪明人，告诉我，谁派你们来的？”

　　赵剑锋哈哈一笑：“看来，金圣恩什么都没告诉你，既然他没告诉你，你觉得我们会告诉你吗？”

　　“这么说，你要和金圣恩一样，宁死不屈了。”

　　“你错了，这不是宁死不屈，而这是唯一的选择。”赵剑锋回应着杨帆犀利的目光。

　　“是吗？真的不考虑考虑？”杨帆又问了一次。

　　这一次回答的是赵义昆：“何必浪费时间呢……”

　　杨帆打断了他的话：“赵义昆，我要是不愿意浪费时间，你们两个早已经去见阎王爷了，还能留在这里和我对话吗？难道你们两位自认为比那五个活死人都厉害？”

　　粗暴的话，把两人镇住了。

　　毫无疑问，赵剑锋说的是对的，他们只有一个选择，那就是死扛到底。

　　“既然如此，用剑说话。”赵义昆率先冲了过去。

　　既然是两个顽固分子，在他们这里，什么都得不到，杨帆也不再废话。

　　一声脆响，玄天剑轰然出鞘，直刺苍穹，耀眼夺目的光华，闪耀着这一片漆黑的夜空。

　　“这是……玄天剑！”冲过去赵义昆，认出来了，这正是传说中的玄天剑。

　　赵义昆释然了，在玄天剑面前，金圣恩和那五个活死人确实不值一提。

　　出鞘的玄天剑，落在杨帆手中：“对啊，还有点眼色，这是最后的机会了。”

　　如果有可能，杨帆很想知道，到底是谁在背后搞鬼。

　　就这么杀了这两个混蛋，太可惜了。

　　日后，茫茫大海，到哪去找。

　　两人互相看了一眼，依然如同之前一般坚定。

　　尤其是赵义昆，语气更加强烈：“死了这条心吧！”握着长剑的他，冲了过去。

　　杨帆单手握着玄天剑，身体腾空而起，一剑劈下。

　　无数的剑气，呼啸而去。

　　正在高速冲刺的赵义昆大惊，本能地往旁边躲避，忽的，一道红光在眨眼之间，似乎从他胸口穿过，什么都感受不到。

　　慢慢地，整个身体消失了，长剑掉在地上。

　　这……

　　那边的赵剑锋长大了嘴巴：“莫非这是噬魂！”

　　“算你有点见识，没错，这就是噬魂！”此时的噬魂悬于杨帆头顶，夺目光华闪烁着耀眼红光。

　　咽了口唾沫，握着宝剑的手，都在颤抖：“这不可能，你到底是谁？”

　　“我当然不是紫胤真人，但你要明白，从今天开始，九天大陆将翻开新的篇章，不管是曾经的英雄人物，还是旁门左道的牛鬼蛇神，在我面前注定成为一堆空气。从今天起，就是九天大陆属于我的万古霸业的开始之日。赵剑锋，杀你如杀鸡，你这样的蝼蚁，我不屑于动手。但为了让你发挥最后一点作用，识时务者为俊杰，就算是你背后的主子，在我眼中也是一群活死人罢了。”

　　呛啷一声！

　　赵剑锋手中的宝剑掉在了地上，忘记了反抗，忘记了最后一点信心，什么都忘记了，呆呆地看着眼前这个年轻人。

　　“我想知道，五千年前的紫胤真人到底去了哪里？”

　　“这不是你应该知道的，回答我地问题，你在为谁办事？”

　　“不管我说不说今天恐怕都得死！”

　　“没错！”杨帆回答的掷地有声：“这是你最后的价值。”

　　“那你动手吧！”

　　嗖！

　　噬魂飞了出去，杨帆悄然转身，背后的赵剑锋消失于无形。

　　韩家的大厅里，早已没有了血腥味。

　　韩家的下人，已经收拾好了，窗明几净，似乎什么都没发生过。

　　老实说，杨帆有点失望，没有得到赵剑锋这三个人背后到底是谁的信息。

　　目前三个人全死了，线索已经断了，谁也不知道，要等到什么时候，才能找到幕后这个家伙。

　　韩士安倒挺淡然：“所谓兵来将挡水来土掩，你也不用太过担心。”

　　杨帆确实不担心，只是这种有人随时在背后搞鬼的感觉，很不好受。

　　“韩老，我自然不会担心，以后我会调查清楚到底是谁在搞鬼。”

　　这不是杨帆说说而已，他有种直觉，玄天剑的背后，似乎真有些不为人知的事情。

　　韩士安点了点头道：“这事确实要调查清楚，杨帆，玄天剑你就拿着吧，反正放在韩家也是一把废剑。”

　　杨帆想都没想就推辞了：“韩老，你这是害我啊！”杨帆看着韩士安，一脸的认真，没有任何开玩笑的样子。


第1410章 韩老爷子的远见

　　韩士安一愣：“怎么了？这话怎么说？”

　　那边的韩百通同样不明白，杨帆为什么会这么说。

　　其实，韩百通和老爷子不同，他有点的不情愿的，玄天剑怎么可能其一送给这小子。

　　就算他是紫胤真人这一脉，最嫡传的后人，玄天剑也不能送给他。

　　事情已经过去了五千年，紫胤真人已经是五千年之前的事情了。

　　玄天剑是韩家先祖，废了九牛二虎之力，才弄到手的，送个这小子，实在便宜了他。

　　“韩老，众所周知，玄天剑乃是上古神兵，紫胤真人佩剑，紫胤真人曾经靠着他纵横九天大陆。如果玄天剑重出江湖，再加上我特殊的身份，势必会让各大势力望风而来，以我现在的能力，和拥有的资源，到时候说不定会死的很惨。一将功成万骨枯，为了玄天剑，那也疯也似的人，什么都干得出来。还不如暂时放在韩家，待到有朝一日，时机成熟之时，再让玄天剑回到我手中。”

　　“你考虑的不错，人远虑，必有近忧，也罢，那就将玄天剑暂时放在韩家。”韩士安同意了这个提议。

　　“韩老，那我就先回去了，一见不早了，明天还有两场战斗呢。”

　　韩士安的起身将杨帆送到客厅的门口：“今天晚上你经历了两次大战，明天你真的可以吗？”

　　“韩老，你放心，明天的第一名我是拿定了。”

　　看着的杨帆远去的背影，父子两走进屋中。

　　“爹，你真要吧把玄天剑送给杨帆？”

　　韩士安看了一眼这个儿子，摇头叹息：“你不是觉得可惜，舍不得？”

　　“当然，这可以韩家先祖，好不容易弄到的玄天剑，怎么可能轻易送人呢。”

　　韩士安沉默了一会道：“放在韩家，就是一把废剑，有意义吗？”

　　确实没意义了，可是韩百通还是有点想不通啊：“不过，那也用不着，将玄天剑送出去。”

　　“你啊你……”韩士安真有点恨铁不成钢啊：“不管是在历史上，还是在最近这几百年，可曾有人拔出过玄天剑？”

　　韩士安摇头：“没有，一个人都没有。”

　　“恐怕这个世界上，只要杨帆一人能拔出玄天剑。”

　　这一点，韩百通倒是很认同：“应该是这样没错。”

　　“你继续想，韩家一个世俗家族，祖上是如何得到玄天剑的？”

　　“这……”

　　“百通啊，很简单，玄天剑在紫胤真人之后从来没有人能摆出来，拔不出来，那就是一把废剑，要他何用？那些各大门派的人，恐怕早就知道，雨琦拿着一把废剑，还不如不要。这也是韩家先祖，能够拿到玄天剑的关键原因。如果每一个人都能拔出玄天剑，你觉得韩家的先祖还能得到玄天剑吗？不可能，绝对不可能。在所有宗门，以及各大门派的眼中，玄天剑就是一把废剑，因为拔不出来。人家都不要的废剑，汉学家才有机会据为己有。现在，有人能拔出玄天剑，这个时候，韩家能留得住吗？如果杨帆要强行躲剑，百通，你挡得住吗？”

　　“爹，我……”

　　“既然挡不住，那还不如做个顺水人情，界脚下杨帆这样的人物，以翎心许之，对韩家来说，百利而无一害。相反的，将玄天剑据为己有，早晚会和杨帆反目成仇，后果你想过吗？百通，做人眼光要放长远一点。历史上那么多实力强大的宗门，都放弃了玄天剑，我们韩家哪有那个本事，能留住玄天剑。”

　　韩士安继续叹息：“百通啊百通，你连杨帆都不如。人家还知道，现在羽翼未丰，现在拿到玄天剑，必然会招来无数麻烦，甚至血雨腥风，而你呢，只能看到眼前这蝇头小利，哎……”韩士安再叹一声：“就算没有杨帆，一旦玄天剑的消息，流传出去，到时候你以为韩家能顶得住那么多人的争夺。玄天剑这么多年能一直留在韩家，就是因为所有人都有一个共识，玄天剑是一把废剑，他们不屑于来抢。而不是韩家有多厉害，能保证玄天剑留在韩家。”

　　“爹，我知道了。”韩百通无地自容，尤其是那句，你连杨帆都不如的话。

　　他不会反驳，他也知道他资质愚钝，实在有点无可救药了。

　　“你看着吧，以杨帆的能力和本身具备的素质，他在九天大陆的崛起已经势不可挡了。”

　　韩百通猛地抬起头：“爹，你是说，杨帆在九天大陆迅速崛起。”

　　“对，这是必然。”似乎真有点天机不可泄露的禅意，韩士安没有说的太多。

　　“所以，百通啊，这个人只能结交，不能为敌。”眼光决定一个人的高度，这个儿子被辈子就这样了，韩士安不指望了。

　　“爹，我明白了。”

　　……

　　翌日清晨，所有人都去了郡守府，等待着今天最后两场决战的到来。

　　昨天晚上，发生在韩家的事情，没人知道。

　　整个千木郡，对昨天晚上的事情，全都一无所知。

　　韩士安已经下令封锁消息，那天晚上那些护院府兵都是韩士安一手栽培的，他们不会对外说半个字。

　　剩下的就是他和韩百通，至于韩翎心这个孙女，他也不用担心。

　　韩家的其他人，韩士安也特意交代过了。

　　昨天晚上，当事情发生之时，韩士安已经的封锁了大厅。

　　韩家的所有人都待在屋子里，对韩家大厅的血腥一幕，一无所知。

　　早上的时候，杨帆起的挺早。

　　刚吃了饭，杨明城和徐建州一大早就赶来了。

　　问了些细节的事情，韩士安高高兴兴的，等待最后的胜利。

　　结果也不需要预测，杨帆必胜无疑，这是杨明城最大的心愿。

　　那么多年了，杨家终于有人在千木郡里发出自己的声音了。

　　古明侃也来了，来的还不止他一个人，身后跟着一个和杨帆年龄差不多大的年轻人。

　　杨帆不知道这个家伙想干什么，说话一直阴阳怪气的，老子和你没仇啊，用得着一直针对我吗？


第1411章 没人能拿的去

　　打过招呼才知道，那个传说中的李宏亚终于出现了。

　　难道是来给他下马威的？

　　看来八成是这样，也不知道古明侃这个苍岚宗大弟子，是不是脑子烧糊涂了。

　　“你好，我是李宏亚，请多多指教，我看了你的比试，说不定这一次，是我们两人站在舞台上，争夺最后的第一名。”相较于古明侃的冷若冰霜而言，李宏亚这个人倒是不太讨厌，给人的感觉还是挺不错的，至少没有近朱者赤，近墨者黑，和他那个师兄一样，看谁都不顺眼。

　　“指教不敢当，苍岚宗天下闻名，虽然是外门弟子，实力自然不俗，李兄，恐怕在心里已经将第一名视为囊中之物，何必如此客气呢。”

　　这话说的李宏亚有点无言以对，更是让旁边的杨明城暗暗心惊。

　　好小子，能屈能伸，该嚣张的时候，绝不含糊，需要礼貌的时候，也一点不会少，这小子果然和一般的年轻人不一样。

　　“你也不是一样吗？”李宏亚很常规反问了一声。

　　“所以都别客气了，都想着冠军，那就大声说出来，只要有实力，还在乎其他的事情吗？”

　　这一次，古明侃坐不住了，他了立即道：“你说得没错，可是人要有自知之明。”

　　“哟！”杨帆斜眼撇着他：“自知之明，应该有自知之明的是你，而不是我。今天的比试和你有关系吗？一个旁观者最好闭嘴。”

　　有人以诚相待，杨帆自然也是回报于诚意，如果有人处处找茬，杨帆也不会客气。

　　“你……”

　　“我去准备了，你慢慢玩吧。”杨帆转身就走。

　　被激怒的古明侃的喊了一声：“杨帆，你别嚣张，你拿不到第一名的。”

　　杨帆悠然间转身，看着那边的古明侃：“如果我没有拿到第一名，那是我不想要第一名。如果我想要第一名，没人拿的去。另外，你这样的人也能成为苍岚宗的大师兄，看来，苍岚宗真的是没落了。”

　　说完的他，头也不回的走了。

　　留在原地的古明侃，一脸怒容，却又无从发作。

　　古明侃嘴角上翘，心里暗暗冷笑一声，小子，有你哭的时候。

　　中午的时候，最后比试已经开始了。

　　剩下的四人，经过抽签，杨帆对手，不是李宏亚，而是另一个叫罗晋的年轻人。

　　此人是去年的第二名，败给了韩家的韩宇曲剧第二。

　　此番卷土重来，自然想要一雪前耻，拿到第一名的宝座。

　　这一年的时间内，和去年失败的所有人一样，不断勤学苦练，实力增长了不止一个级别。

　　巨大的擂台上，围着很多人。

　　杨帆和罗晋，从一左一右两边，登上擂台。

　　此番，一匹黑马，和去年的第二名的比试足够吸引人，前来观看这一场的比试的人，明显比李宏亚那一场半决赛的人要多得多。

　　相较于杨帆的异军突起的，罗晋可是如雷贯耳，他一出现，就引起了一阵不小的轰动。

　　无数人欢呼着罗晋的名字，更有的人，歇斯底里的吼叫，为他助威。

　　讨论的声音，盖过了场上的一切声音。

　　“这一次韩宇没来，罗晋第一名稳了。”

　　“我也是这么看的，去年第二名，名不虚传，黑马已经不可能上演奇迹了。”

　　“这个叫杨帆，能进入四强，已经算是巨大成功了，此次面对罗晋，几乎没有胜算。”

　　“这还用说嘛，一百多年的时间内，没一匹黑马都是悲剧的，最后的胜利者，都是胜者为王的实力派。”

　　……

　　凡此种种，不一而足。

　　所有人都是一样的看法，一批黑片，一黑到底，上演奇迹的可能性，是不存在的。

　　更有地说的很直接：

　　“黑马是需要运气的，这个叫杨帆的运气不错，之前的比试，根本就没有一个强劲的对手，走到现在实属侥幸。”

　　“反观罗晋，那可是一路披荆斩棘，胜利的含金量比杨帆强多了。”

　　“这匹黑马，该落幕了。”

　　“我支持罗晋，打他个落花流水，杨帆这个家伙，实力不行，太嚣张了。”

　　……

　　几乎一边倒舆论，所有人都停在耳中。

　　杨明城打了个哈欠，对那些声音极度的蔑视，一群蠢货啊。

　　徐建州看着这个师兄，笑着道：“师兄啊，你现在是稳坐钓鱼啊！”

　　“师弟，不可说，不可说啊，哈哈哈！”

　　杨明城哈哈一笑，心情颇佳。

　　徐建州无奈摇头，这个师兄还是这样，十几年都没变。

　　倒是那些杨家子弟，看着这两个长辈一头雾水啊。

　　玩什么啊，罗晋那可是去年的第二名，这师叔师伯怎么这个样子。

　　老大杨林忍不住问：“爹，杨帆这次悬了，你还笑得出来。”

　　扫了这个儿子一眼，杨明城幽幽地道：“慢慢看着吧，学着点，别说话。”

　　学？

　　学什么？

　　学杨帆的失败，一会被人从擂台上打翻在地？

　　杨家三兄弟，你看看我看看你。

　　那边的古明侃不知道从什么地方走了过来。“师伯，师叔，这么有信心啊！”

　　杨明城再次打了个哈欠：“不然，难道哭啊。”

　　“那倒不必，放宽心就好。”古明侃还是他那一副说教的状态。

　　“李宏亚那边你不盯着，你跑这边干什么？”

　　两场半决赛的比试，同时进行，杨明城确实纳闷，想不通啊。

　　“师伯啊，这还用盯着啊，我这个师弟绝对赢！”古明侃说的相当自信。

　　“这么有信心啊！”

　　“那是，这么多年我是看着他成长，他的实力我最清楚。”在古明侃的眼中，这一次的第一名，就是自己的师弟李宏亚。

　　杨明城懒得和他论长短：“好吧。”他说了两个字，再次打了个哈欠：“昨天晚上没睡好，我去睡觉去，杨帆拿到了第一名，你们再来告诉我，不然的话不要来打扰我！”

　　这……

　　杨家子弟，和杨家三兄弟，面面相觑。

　　还没开始比呢，弄得好像杨帆一定能拿第一似的。

　　杨明城走了，其他人也不问，只有徐建州嘴角挂着一丝淡淡的笑意。


第1412章 鬼手十三印

　　古明侃再次开腔了：“师伯，心态如此好，实在难得，不过，你们是等不到杨帆赢得那天的。”说完的他，转身走了。

　　这个家伙真是！

　　他们虽然不理解杨明城的话，但是这家伙也太拽了，每次出现都是阴阳怪气的。

　　算了，老实盯着擂台上吧。

　　可是，杨帆真的会赢吗？

　　怎么想都觉得不可能。

　　哎，黑马之路要戛然而止了。

　　……

　　擂台之上，在台下无数人的瞩目之中，两人相对而站。

　　“在下罗晋，请多多指教。”罗晋双手抱拳行了一礼。

　　不管什么样的高手，在比试或者对决之前，武者的基本礼仪不能少。

　　杨帆同样双手抱拳回了一礼：“在下杨帆，一个无名之辈。”

　　“你倒是很谦虚，不过这样的谦虚，实在有点虚伪。之前你的表现我都看了，对战其他对手，你可不是这样的。”

　　“老实说，我也觉得有点虚伪，你和我一样，同样的目标，为了最后的胜利而来，君子坦坦荡荡，有什么说什么，在你这里，就变成虚伪了，看来你也满虚伪的。”

　　这话说的罗晋顿了一下：“总比狂妄自大的强。”

　　杨帆哈哈一笑：“说你虚伪，你还不信，狂妄自大，可以换一种说法叫做胜券在握，如果有这样的底气，说出了自己必胜的话，能叫狂妄自大吗？”

　　“那只是你自认为而已！”

　　“没错，这就是我自认为，既然是我自认为，你却评论了我的所作所为，这是不是有点狗拿耗子了。”

　　“你……”

　　罗晋被噎住了，言辞之间，时刻都处于下风，疲于应对。

　　“现在不是耍嘴皮子的时候，还是用实力见真章吧？”罗晋只能迅速转移话题。

　　“呵呵，现在不耍嘴皮子，一会你没时间了。”

　　“你……”罗晋手指杨帆：“休得猖狂！”

　　……

　　擂台上的一幕，让台下的人炸锅了。

　　“前所未见，闻所未闻啊。”

　　“这么多年，什么时候见过这么一个嚣张的新人，从来没有！”

　　“难道这小子，不知道骄兵必败吗？”

　　“奶奶的，老子支持罗晋，这小子太嚣张了！”

　　……

　　更有的，直接呼喊：

　　“滚下来！”

　　“罗晋，揍他！”

　　“打败他！”

　　“给他点颜色瞧瞧！”

　　……

　　有了这么多人的支持，罗晋信心百倍！

　　挥着拳头，瞬间冲了过去，口中念念有词：“小子，你记住了，一个最后的胜利者，靠的不是嘴巴，而是真正的实力！”

　　杨帆没理会他的话，元气呼啸而出，浑身衣服猎猎作响。

　　单掌前挥，一掌拍出，一道金色的印符，悬于面前的空中。

　　紧接着是第二道，第三道，第四道……

　　整整出现了十三道金色的印符！

　　那边冲过来的罗晋，也认出来了：“这是杨家的鬼手十三印，哈哈，小子，这鬼手十三印，乃是杨家最垃圾的武技，你竟然拿出来对敌，小子受死吧！”

　　说话之间，罗晋一拳轰出，脚蹬地面，踏踏而来。

　　嗖！

　　杨帆手掌齐出，往前一推，十三道印符，飞向那边的罗晋！

　　……

　　“师叔，这……这可是杨家最烂的武技，杨帆使用鬼手十三印，这不完蛋了吗？”

　　杨明城不在，杨智只能问徐建州！

　　“杨智啊，好好看着就行了！”徐建州什么都没说。

　　不甘心的杨智又问：“师叔，这……”

　　徐建州打断了他的话：“同一种武技，在不同人手中，有不同的威力，有的人，就是能化腐朽为神奇，而有的人，就算拿到了上品武技，也发挥不出他的威力。”

　　杨智似懂非懂，没有再问下去，很明显，徐建州不想明说。

　　杨智看着就是，不过，他依然为杨帆暗暗担心！

　　……

　　十三道印符，金光熠熠，悬浮在空中。

　　在罗晋还没有冲过去的时候，形成的一个圆形的印符阵，将他包围在中间。

　　罗晋猛地停下脚步，不对啊！

　　他皱了皱眉，杨家最垃圾的武技，不可能有如此气势。

　　他感受到了，那股呼之欲出的强大力量。

　　这真的是杨家的鬼手十三印吗？

　　没时间多想，罗晋一掌猛挥，打向空中的十三张印符！

　　闪着金光的印符，纹丝不动。

　　不仅纹丝不动，还在空中不断旋转，速度越来越快，他的眼睛已经睁不开了。

　　砰！

　　在罗晋略微迟疑，动弹不得的时候，那边的杨帆箭射而出，直直的飞向擂台上的罗晋。

　　虚幻如同鬼影般的一掌，击中了罗晋的胸口。

　　凑不及防的罗晋，哪里还有时间去反应，早已经来不及了。

　　等他明白过来的时候，整个身体连同那十三张印符，一起飞了出去。

　　十三张印符包裹着空中的罗晋，不断旋转，顷刻间，成了一个金色的光球。

　　轰！

　　一声震天巨响，空中的金色光球爆裂开来，罗晋在那一刻，化作一道流光，砸向擂台那边的广场之上，足足上百米的距离。

　　罗晋砰地一声，跌落地面，又向前滑动了十几米的距离。

　　好不容易才停下，罗晋早已失去了知觉，什么都不知道了，也不知道死了还是活了。

　　全场鸦雀无声，什么声音都没有了。

　　那可是罗晋，去年的第二名，竟然输给了一个新人，一个一路杀上来的黑马。

　　怎么会这样？

　　这匹黑马，真的如此恐怖，到了谁也挡不住地地步！

　　无数人长大了嘴巴，看着擂台之上纹丝不动，犹如天神一般的杨帆。

　　这一刻整个广场之上，只有一个人，那个人叫杨帆。

　　有人惊讶地说不出话来，有人自然能在巨大的震惊中，反应过来：

　　“我的天啊，这是要势不可挡的节奏。”

　　“黑马，厉害，牛上天了！”

　　“竟然赢了，真的赢了，不可思议啊！”

　　“神啊，为什么这匹黑马不是我！”

　　……

　　而有的心思细密之人，则是将焦点集中在杨帆使用的鬼手十三印上。

　　“这不可能啊，鬼手十三印，这是杨家最垃圾的武技，怎么可能有这么大威力！”

　　“是啊，不可能啊！”

　　“要是有这么大威力，杨家还能没落至此！”

　　“确实是鬼手十三印没错啊！”

　　……


第1413章 一探究竟

　　当不可能的事情，在所有人面前出现了，他们只有震惊。

　　所有人全傻了，事情的发展早已超出了他们的预料。

　　说不可能，那只能是睁眼说瞎话的自我安慰。

　　这匹黑马继续上演奇迹，人家就是赢了，赢的漂亮。

　　更赢得无话可说，赢得霸气十足。

　　这边，所有杨家的人，一个个一脸的不可思议。

　　不论怎么说，杨帆已经进入了的最后的决赛。

　　不管在决赛输赢如何，杨帆已经创造了前所未有的记录。

　　没有怀疑，没有妒忌，因为他们知道，在杨帆面前，他们和杨帆之间的差距，已经是天上地下了。

　　这样的差距，妒忌再也不会出现，有的只是发自内心的崇拜。

　　在九天大陆，强者为尊，对强者的崇拜在任何时候都是适用的。

　　只是有一个问题，他们依然不明白，为什么杨家最垃圾的武技之一，鬼手十三印，在杨帆手中却发挥出了如此的威力。

　　杨明城不在，他们只能将这个疑问抛给徐建州。

　　徐建州神秘的一笑：“有些事情，你们不需要问得太多。”

　　徐建州转身走了，他们跟了上去，一路去了那边休息的房间。

　　在半决赛和决赛之间，有一个时辰的休息时间。

　　这段时间，所有人可以自由活动，补充体力，为了最后的一战作充足的准备。

　　杨明城还在睡觉，就被吵醒了，现在看到徐建州他们都进来了，他连结果都懒得问，只是道：“最后一战开始了没有。”

　　杨家子弟，算是明白了，杨明城如此信心十足，看来不是没有道理。

　　“爹，有一个时辰的休息时间，才是最后的决战。”

　　“杨帆对谁？”杨明城又问。

　　杨智答道：“李宏亚。”

　　“哈哈！”杨明城哈哈一笑：“果然是苍岚宗的人，有好戏看了。”

　　“爹，那可是苍岚宗的弟子，虽然说是外门弟子，但实力不俗，杨帆真的能过最后一关吗？”

　　杨明城没有回答，站起来伸了个懒腰：“等着看吧，一会就有结果了。”

　　杨智知道杨明城什么都不会回答，他便问了另外的事情：“杨帆刚才在擂台上使用的是杨家的鬼手十三印，怎么可能有这么大威力，这可是杨家最垃圾的武技之一。”

　　“我也不知道。”杨明城摇了摇头，他什么都不会说的。

　　这个当爹这么自信，好像早已经知道最后的结果，现在却说什么都不知道，绝对有事啊，不过杨智不敢再问下去。

　　古明侃和李宏亚进来了，刚才杨帆的那场比试，他们也看了。

　　和所有人一样，除了震惊之外，就是对鬼手十三印的疑惑。

　　“师伯，这鬼手十三印，只是杨家最低级的武技，如何会有这么大威力？”古明侃毫不掩饰自己的疑问。

　　“师侄，你这么聪明，何不自己去想呢。”杨明城丝毫不给面子。

　　吃了一瘪，古明侃并不放弃：“难道说，杨帆参悟了这几种武技的真正奥秘？”

　　“师侄，我已经说过了，此事我不会回答。师侄，你不是对李宏亚这个师弟很有信心吗？问那么多干什么，大胆地上台比试吧。”

　　如果是之前，古明侃确实信心百倍，可是看到了杨凡使用的鬼手十三印，心里有点不淡定了。

　　作为紫胤真人这一脉的后人，杨家的武技何其多，如果每一种垃圾武技，都能发挥巨大威力，自己这个师弟，这一次凶多吉少了。

　　杨明城既然如此冷淡，他也不想低声下气的继续去问。武技是死的，人是活的，他不信杨帆真那么厉害，能够参透没一种武技。

　　“师伯，那我们就先走了，待会见。”

　　杨明城没说话，等到古明侃走了，他立即挥了挥手，让杨家那些人离开了。

　　“师弟，杨帆使用了鬼手十三印，威力如何？”这是他最想知道的事情。

　　“师兄，威力巨大，去年排名第二，和韩宇伯仲之间的罗晋，轻松被杨帆击败了，你可以想象这鬼手十三印威力有多大。师兄，不可思议啊，别说其他人了，就算是我，我也无法理解，为什么会这样，这可是之前最垃圾的武技。”

　　老实说，杨明城也不知道为什么会这样。

　　不过这不重要，重要的是结果。

　　“师弟，不明白就不用想了，杨帆上次拿走了三种武技，他已经使用了两种《缥缈浮云掌》和《鬼手十三印》估计这次交流会的最后一战，可能会使用《玄冰剑法》。我真想看看，《玄冰剑法》在他手中能发挥出多大威力。李宏亚来自于苍岚宗，苍岚宗的剑术，在九天大陆享有盛名，最后鹿死谁手，这下热闹了。”

　　“师兄，你不睡觉了，不是说要等杨帆拿了第一名再告诉你吗？”

　　“不睡了，这一回无论如何要去看看。”

　　杨明城站起来往外走去，徐建州紧随其后。

　　……

　　趁着有时间，杨帆一个人去了郡守府的后花园，将玄冰剑法烂熟于胸。

　　最后一个李宏亚，乃是苍岚宗的弟子，实力自然不俗，他不会有任何大意。

　　来到这里，还有另外一个原因，他怕韩翎心那小妞，再次出现了。

　　对这个小妞，他总是很无奈，也不知道什么时候能解决这件事。

　　哎！

　　他叹了一声。

　　继续将《玄冰剑法》的口诀和心法烂熟于胸。

　　半个时辰之后，他离开了后花园，去了外边的广场。

　　最后一战了，关注度空前高涨。

　　几乎所有人都来了，郡守府还特意邀请了千木郡有头有脸的人物前来观礼。

　　韩士安父子两也在其中，韩翎心站在爷爷背后。

　　“爷爷，我告诉你哦，杨帆使用的可是杨家最垃圾的武技，竟然能发挥出那么大的威力，你知道为什么吗？”韩翎心小声问前边的爷爷。

　　收到消息的时候，韩士安也仔细想过这个问题，只可惜一无所获。

　　他也不知道，杨家最垃圾的武技，为何会有如此大的威力，所以这一次，他亲自前来，要一探究竟。

　　听闻这个孙女这么说，他只能道：“翎心，爷爷交给你个任务，你去问问杨帆这个问题。”


第1414章 一生的耻辱

　　韩翎心一听就不乐意了：“爷爷，你让我当探子啊，那不行，杨帆知道会生气的。”

　　“哈哈，这个孙女什么时候知道替别人考虑了。”

　　“爷爷，这是原则问题哦！”

　　韩士安重重点头：“好的，爷爷不问了。”

　　此时的韩士安一个新的疑问浮在心头，杨帆这小子到底有多大魔力，连这个孙女都有这么大变化，实在有点想不通。

　　……

　　无数人的欢呼声中，本年度，千木郡交流会的最后两人，登上最终的擂台。

　　无论在什么样的比试中，最后的决战都是重头戏。

　　而且，今年和以往不同。

　　最后决战的两人，竟然全都不是去年取得成绩的人。

　　一个是这么多年的最大黑马，一路狂胜，杀进最后的决战。

　　另一个是大名鼎鼎的苍岚宗外门弟子，他不负众望，同样杀进了最后的决战。

　　两个人各有特色，最让他们好奇还是这匹大黑马。

　　经过这几天的持续发酵，他们终于打听到了这匹黑马的消息。

　　这个叫杨帆的，竟然只是来自于青云镇那样的小地方，目前在杨家寄人篱下。

　　在千木郡杨家，他只不过是一个旁支子弟而已。

　　就这样一个不受重视的家伙，在所有人意外的表情中，一路杀进了最后的决战。

　　除此之外，在昨天，千木郡几大家族之一的韩家，公布了杨帆和韩家千金韩翎心的婚约。

　　这个爆炸性的消息，让无数人为之惊叹，这个叫杨帆的家伙，一飞冲天，蛟龙入水，江山美人全都在手。

　　韩家也是好盘算，这小子这一次要是拿到了第一，那可是给韩家长脸了。

　　去年，就是韩家的韩宇拿到了第一，今年又是的韩家的人，现在韩家的风头一时无两，和其他几大家族的竞争中，拨的头筹，韩老爷子估计笑的合不拢嘴了。

　　难怪这一次，韩宇没有来参加，看来是故意让路。

　　至于这一战最后的结果，现场的人莫衷一是，谁也不好肯定地说，到底谁能赢。

　　杨帆这匹黑马，实力已经经过检验了，他不是靠着运气杀上来的黑马，而是实打实的实力。

　　李宏亚是苍岚宗的外门弟子，实力也不需要怀疑。

　　乍一看，两人似乎在伯仲之间，实在不好判断。

　　可是，话说回来，最后的决战大都是这样，实力接近，谁赢都不奇怪，胜负往往也就在那一念之间。

　　这一回有好戏看了，他们拭目以待。

　　擂台之上，两人互相行礼之后，那边的李宏亚首先开口：“杨帆，今天能与你这样的对手对决，实在是人生一件快事。”

　　哈哈哈哈……

　　杨帆连笑三声。

　　笑得李宏亚一头雾水，台下的所有人也看的一愣一愣的，这小子什么意思？

　　“既然都是为了胜利而来，我的眼中只有结果。”杨帆终于开口了。

　　“你说的对，或许是这样的，擂台之上从来只有胜负，让所有记住的只有第一名，第二名永远都会被人遗忘。”

　　“你比你的大师兄强多了，倒也如此豁达，不过，我不同意你刚才的话，和我的决战不是你的人生一件快事，而是你一生的耻辱。”

　　举座哗然！

　　这个杨帆还是一如既往的狂妄。

　　李宏亚跟着自己的师兄古明侃短暂接触过这家伙，知道他的狂妄，可是在这么多人面前，他依然如故，实在让他看不明白。

　　“话别说的太早了。”

　　杨帆笑着看着他：“不，现在不说的话，一会你没机会了。”

　　“你……”

　　“不用这么看着我，你只有一次机会，我知道苍岚宗的剑术独步天下，来吧，尽管将你的本事使出来吧。”

　　杨帆手中拿着一把普通的精钢所制的宝剑，在最后决赛的舞台上，不仅可以使用兵器，也可以使用阵法，只要是整个九天大陆认同的正道武技，都可以使用。

　　“好，今天我就让你看看苍岚宗独一无二的剑术。”

　　说话之间，大拇指顶着剑柄，李宏亚手中的宝剑轰然出鞘。

　　“杨帆，小心啊！”台下的杨智喊了一声。

　　这可是苍岚宗的剑术，不得不小心啊。

　　杨明城瞪了一眼这个儿子，苍岚宗的剑术又如何，说到底关键还是使用的人。

　　联想到之前的《缥缈浮云掌》和《鬼手十三印》，杨明城对《玄冰剑法》相当期待。

　　“杨智，好好看着就行了。”

　　杨智城什么都没说。

　　……

　　擂台之上，看着手中宝剑冲刺而来的李宏亚，杨帆嘴角一丝轻笑可有可无。

　　忽然间眼看着那边的李宏亚到了眼前，杨帆终于抽出了宝剑。

　　右脚后蹬，霍然前刺，宝剑化作一道流光，直刺而去。

　　速度快到极致，大惊之下的李宏亚匆忙应对，可是杨帆不仅往前的速度很快，到了跟前，出剑的速度同样眼花缭乱。

　　诡异的剑招，看不出来他是如何出剑的，短短时间之内，李宏亚只有疲于应对的份。

　　空中的杨帆剑尖直刺地面，往上一撩，整个身体在空中飞速旋转，形成一个螺旋形的漩涡，向李宏亚狂卷而去。

　　仓皇之下的李宏亚连退数步，没有任何喘息之机，杨帆已到眼前。

　　嗖！

　　猝不及防的李宏亚宝剑飞了出去，杨帆站在他面前，闪着寒光的宝剑，指着他的脖子，以俯瞰天下的霸气对他道：“你输了。”

　　轰！

　　所有人疯了！

　　“我的天啊，这才多久。”

　　“就这么输了，李宏亚就这么输了。”

　　“一鼓作气，没有任何还手之力，这是真的吗？”

　　“黑马赢了，真的赢了！”

　　……

　　一鼓作气，诡异的剑招一往无前，在所有人的眼皮子底下，李宏亚输了。

　　输的悲惨，输的耻辱。

　　一个个目瞪口呆地看着擂台之上，持剑而立的杨帆。

　　那是一个胜利者的荣光，俯瞰天下，不可一世。

　　他赢了，在这个最高舞台上，毫无疵瑕的赢了。

　　一个黑马，就这样创造了奇迹，成就了传奇。

　　整个广场的五六百人，在这一刻，鸦雀无声。

　　他们不知道用什么来形容，他们此时的心情。

　　或许对很多人来说，只有一个词，那就是震撼。

　　是的，从未有过的震撼。


第1415章 大幕正式拉开

　　哈哈哈！

　　不顾形象，不顾身份，人群中的杨明城哈哈大笑。

　　这就是《玄冰剑法》啊！

　　没有任何意外，这小子再次化腐朽为神奇，让普通的《玄冰剑法》发挥出了如此威力。

　　预料中的胜利，让杨明城有点得意忘形。

　　杨家什么时候，如此风光过。现在出来个杨帆，在所有人面前，拿到了第一。

　　这是一个好兆头，杨家崛起已经势不可挡了。

　　猖狂又如何，大笑又如何，那么多眼光，他不在乎。

　　杨家没落了这么多年，现在可以扬眉吐气了，为什么不能高兴，为什么不能大笑特笑。

　　让那些人的目光见鬼去吧，杨明城就是要开怀大笑。

　　这一声笑，惊扰了很多人，杨明城背后的杨家子弟，在无限的震惊之中回过神来。

　　杨帆赢了，赢得彻底，赢得心服口服。

　　杨家今天出尽了风头，他们和杨明城一样心里别提有多高兴了。

　　杨家没落了那么多年，一直在九天大陆苟延残喘的活着。

　　谁不想扬名立万，谁不想扬名天下？

　　只可惜，之前的杨家，是不可能有这样的机会的。

　　现在杨家出了个妖孽，作为一个杨家人，发自肺腑的高兴。

　　徐建州轻轻笑了，这个师兄啊，他无奈地摇头。

　　注定中的事情，只是没想到，杨帆赢得如此彻底。

　　本来他以外可能过程有点曲折，没想到结果却是这样。

　　看着地上的李宏亚，古明侃呆呆地，愣愣地，半晌什么话都没有。

　　事情就是如此简单，杨帆那个小子赢了，赢得没有悬念，一套杨家最垃圾的《玄冰剑法》竟然赢了苍岚宗外门弟子中的佼佼者，说不震惊那是假的，说不意外那也是自欺欺人。

　　古明侃越来越担心，假以时日，这个小子如果通过杨家和苍岚宗的渊源再加上自己的实力，进入苍岚宗那是早晚的事情。

　　到时候，他必然会多了一个强劲的对手，甚至可能会威胁他在苍岚宗的未来。

　　人无远虑，必有近忧。

　　古明侃已经在考虑未来的事情了。

　　看着台上不可一世，享受着胜利荣光的杨帆，古明侃依然是那一个没有解决地问题。

　　前边的《鬼手十三印》，刚才的《玄冰剑法》这都是杨家最垃圾的武技，为何会有如此的威力。

　　众所周知，苍岚宗的剑术独一无二，在整个九天大陆享有盛名，区区《玄冰剑法》根本不值一提。

　　然而，最后的结果，所有人都看到了，自己的师弟李宏亚根本没有一战之力。

　　大意总是要付出代价的，古明侃会吸取教训。

　　结果已经无法更改，这个师弟也只能接受教训。

　　那边贵宾席上的所有人，和那些观众一样，同样的不可思议。

　　一个黑马，一路黑到底，创造了奇迹。

　　在一百多年的交流会历史中，这是第一次，也是唯一的一次，一个新人一路杀到最后，得到第一名。

　　其他几大家族的人，都一脸羡慕地看着那边的韩士安。

　　去年是韩家韩宇拿到了第一名，今年本以为韩宇不参加，他们各家的人有机会了，哪成想到头来拿到第一名的是韩家的女婿。

　　很多人出于基本的礼貌，已经在恭喜韩士安了。

　　韩士安点头应允，并不断致谢。

　　老爷子心情大好，杨帆不负众望，拿到了第一，可以可贺。

　　老爷子高兴，韩翎心同样高兴，只是一个女人在公共场合必须要克制自己，强忍着自己的心情，默默地站在自己爷爷背后。

　　……

　　潮涨潮落潮起时，有开始便有结束。

　　站在擂台上的杨帆，拿着手中的宝剑，在无数人的欢呼声中，一路走下擂台。

　　他知道从今天开始，一个属于他的时代，大幕正式拉开。

　　闹闹哄哄，又是两三个时辰，等待后续所有的事情结束，郡守致辞完毕之后，已经是下午了。

　　杨帆有点累，在郡守府门口告别杨明城和杨家人，回到了自家小院。

　　杨氏这几天一直呆在家里等消息，儿子回来了，看情况似乎不错。

　　“帆儿，怎么样？”杨氏立即问。

　　“娘，当然是第一名了。”

　　看着儿子有点像开玩笑，杨氏又问了一次：“真的啊？”

　　“当然真的，你现在出去走在大街上，可能所有人都认识你。”

　　杨氏笑得更甜蜜了：“娘信，不过，帆儿，你受伤了没有？”

　　擂台之上，赢得胜利，哪有不受伤的，杨帆去之前，杨氏就已经做好了准备。

　　杨帆在原地转了一圈：“娘，你看我像受伤了吗？”

　　确实没有，儿子什么事都没有。

　　这就怪了，以前在青云镇的时候，就听说过千木郡的交流会。

　　谁谁谁拿到了第一，谁谁谁在擂台上受伤了。

　　受伤是无法避免的，更不用说拿到第一了。

　　“没事就好。”杨氏悬着的那颗心放下了。

　　天黑了，杨帆早早的休息了。

　　第二天一大早起来，他就在院子里修炼。

　　交流会的事情结束了，下一步的计划他已经想好了，他要去苍岚宗。

　　只有去苍岚宗，才能在武道一途更进一步，也只有在苍岚宗，他才能更好的早日完成紫胤真人的遗愿。

　　时不我待，现在的他，觉得每天的时间都不够用。

　　每天都在想着修炼，其他的事已经不是他所关注的了。

　　太阳出来了，杨家三兄弟一起上门。

　　看到三人，杨帆也没之前那么冷漠了：“进来吧，有事找我啊。”

　　“杨帆，是这样的，我爹让你去一趟。”

　　“哦，那我去准备一下。”

　　不多会，杨帆跟着三人到了杨家的客厅。

　　客厅里的就只有杨明城和徐建州，杨帆走进去，和两人打招呼行礼，杨明城立即示意他坐下，似有话说。

　　“杨帆啊，这次的事情对杨家来说，堪称完美，你横空出世，第一步已经迈出去了，以后的事情水到渠成了。”杨明城一晚上都没睡好觉，彻底陷入了畅想未来做美梦的漩涡中。

　　这一夜，他想了很多有关杨家的事情，杨家的崛起，杨家的一飞冲天，杨家重现辉煌……


第1416章 杨家没落的原因

　　一点一滴涌上心头，越想越觉得过瘾，越想越觉得兴奋，一整晚都没睡好觉。

　　杨帆只是道：“伯父，我明白。”

　　这个伯父也真是的，比小孩子还不淡定。

　　估计这么多年，一直在苟延残喘的活着，憋坏了，现在有了机会扬眉吐气，自然要爽一把。

　　就让这老头，慢慢得瑟吧。

　　“另外还有一件事，杨家的武技阁有大量杨家的武技，这是杨家立足的根基。当年青云镇一脉没落了之后，杨家祖传的大多数东西，都在这里，青云镇这一脉，已经没有能力保存了。你去武技阁看看，还有没有普通的武技，能发挥出更大的威力。”

　　“好，我去看看。”

　　杨明城继续道：“你这一次的表现，以及你的实力，足够让你进入苍岚宗，你准备一下，进入宗门是早晚的事情，那里才是你的舞台。杨家和苍岚宗颇有渊源，进入宗门，当然首选苍岚宗。”

　　“伯父，我知道了，我会慢慢准备的。”

　　“剩下的没什么说的了，有什么需要，你尽管开口，剩下这短时间，你多休息吧，最近这段时间也够累的。”

　　杨帆起身告辞，去了杨家的武技阁。

　　这一次看门的人，点头哈腰的想要怕几句马屁，杨帆没给他这样的机会，直接走了进去。

　　在武技阁转了一圈，看完了杨家现在所有的武技，他总算明白杨家为什么没落至此了。

　　这里的武技，虽然有几千种之多，各种各样的武技皆有，但是这些武技，仅仅是当年紫胤真人所学会的全部武技的仅仅十分之一。

　　按照杨帆所拥有的紫胤真人的记忆，确实不到十分之一。

　　不仅数量太少，大部分传承下来的之后，都是残缺的武技，根本没办法发挥它的真正威力。

　　杨家要想靠着这么多残缺的武技复兴，简直是痴人说梦。

　　至于武技品级，那就更惨不忍睹了，就算杨家武技阁里，最顶级的上品武技，和杨帆所拥有的紫胤真人记忆中的武技相比，差的不是一星半点。

　　当年紫胤真人纵横九天大陆之时，那些逆天的武技，随着紫胤真人的失踪，彻底断档，更不用说传承了。

　　传承下来的这些东西，仅仅只是皮毛而已。

　　转了一圈，几乎没发现多少有用的。

　　他挺失望，不过，紫胤真人的精华全都在他脑子里，假以时日的，他会帮助杨家的人获得更多更好的武技。

　　又在武技阁里转了一圈，到了那边的放着紫胤真人当年遗物的地方，发现了一本当年紫胤真人亲手所写的笔记。

　　他翻开看了看，没多少有用的东西。没有找到，杨帆最想知道的，有关那些叛徒的事情。

　　那些叛徒的源头在九天大陆，当年这些人，不可能无缘无故的叛变，一定有什么原因。

　　只是时间已经过去了五千年，想要知道当年的事情，难度不是一般的大。

　　将那本笔记放回了原处，杨帆离开了武技阁。

　　杨明城和徐建州依然在客厅里等他，很显然，杨家这么多武技，是不是还有残缺的，将它补全完整，就能发挥它最大的威力。

　　“杨帆啊，怎么样，还有没有别的武技，能发挥和那当初你选择的三种武技的那么大的威力。”

　　杨明城迫不及待地问。任何一个影响杨家复兴和崛起的因素，他都不会放过。

　　这事，杨帆说的挺谨慎：“伯父，确实有，但我要整理一下，我需要时间。”

　　“不急，你慢慢来，你边休息，边想。”心急吃不了热豆腐，杨明城不急，关键的第一步已经迈出去了，还有什么可急的。

　　杨帆答应着准备离开，古明侃走了进来。

　　他看了一眼杨帆，打了声招呼：“这么快就要走了吗？”

　　杨帆不得已只好道：“马上就要走了。”

　　“拿了第一名，意气风发啊。”

　　“是又如何，拿到第一名不该高兴吗？”

　　这混蛋估计又是来找茬的，杨帆已经有点不耐烦了。

　　“说的是，不过，外边世界大着呢，小小的千木郡第一名，实在有点不值一提，该说的就这么多了，你好自为之吧。”

　　“感谢你的忠告，我会记住的。”说完的杨帆转身走了。

　　这一次使命已经完成，古明侃是来道别的，杨帆走了，他立即走了进去：“师伯，师叔，明天我就要走了，今天专程来拜访两位。”

　　杨明城哦了一声：“事情都办完了？”

　　古明侃犹豫了一下，还是开口了：“对，师傅交代的事情，已经办完了，不过，有件事，不知道当讲不当讲。”

　　“有什么事你就说吧。”

　　“杨帆在交流会上使用的全都是杨家最垃圾的武技，他何以能以区区武者八层的实力，拿到了第一名。这个问题困扰我很久了。”

　　杨明城愣了一下：“老实说，我也不知道为什么，我也想知道为什么，可是没人告诉我。”

　　就算杨明城知道他也不会告诉任何人，更何况他真的不知道。

　　杨明城不想说，古明侃也没办法，总不能亲自去问杨帆那个小子吧。

　　“师伯，这事有点诡异，你还是要多多注意一下。”

　　杨明城抬起头：“你什么意思？”

　　“没什么意思，如果师伯你觉得我说的有偏差，可以当我什么都没说，那我就先走了。”

　　古明侃转身走了，该说他都说了，说不定他和杨帆很快会见面的。

　　杨明城冷哼一声：“这小子什么意思？还是堂堂苍岚宗大弟子呢，什么时候都是这么阴阳怪气的。”

　　“师兄，人无完人，明侃就是这个性子。”

　　“老实说他这个性格，难成大事，早晚会出事。”

　　徐建州不置可否，再怎么说他也是苍岚宗的人，在这件事情上，他不便多说什么。

　　知道徐建州的顾虑，杨明城也没再问，只是道：“我出去走走。”离开客厅的杨明城去了外边。

　　心情不错的他，古明侃这个自以为是的家伙，是没办法影响他的好心情的。

　　站在杨家的院子里，遥望着高远的天空，杨明城长出一口气。

　　希望杨家列祖列宗可以看到，杨家终于有这么一天了。


第1417章 十年之约

　　若要问这一次的千木郡交流会，哪一家最出风头，非韩家莫属。

　　韩老爷子，近来心情不错，在当天晚上，亲自派人将杨帆母子两接进了韩家，在韩家大摆筵席，为二人设宴。

　　饭桌上，没外人，全都是韩家的人。

　　韩老爷子举杯相庆，喝了喝多。

　　趁着酒兴更是志趣高涨：“杨帆这一次扬名千木郡，我心甚慰啊，他的能力，他能实力，已经不需要怀疑，我可以放心将自己的孙女，交给他了。”

　　杨氏最喜欢听这样的话，自己的儿子能得到认可，她自然欢天喜地。

　　一高兴，嘴巴似乎管不住了，又说到了两人的婚事：“选个良辰吉日，把婚事办了吧。”

　　杨氏巴不得如此，赶紧道：“这事，一切全凭韩老做主。”

　　“好，那就我说了算。”

　　在婚姻大事之上，完全不用顾及，杨帆和韩翎心这两个当事人的意思，全凭两家的家长说了算。

　　事情就这么定下了，走的时候，韩老爷子又送了很多东西。

　　母子两回到杨家属于他们的小院的时候，天色还早。

　　杨氏又在供奉的杨家列祖列宗的牌位之前，上香祷告，感谢他们保佑杨帆一生平平安安。

　　到了客厅，杨氏声音幽幽地道：“帆儿，不管你愿不愿意，都成亲吧。”

　　无孝有三，无后为大，在这个世界是无法逾越的，杨帆纵有千般不愿意，也不想违逆杨氏的意思。“娘，我没意见。”

　　“那就好。”

　　母子两各自回房了，窗外夜色幽幽，树影婆娑，一派寂然。

　　……

　　千木郡西边的官道上，一行五六人，正踏着夜色而来。

　　六个人都是男人，一身黑色的普通衣服，带着圆形的斗笠，手持佩剑，脚步匆匆往千木郡城区而去。

　　走到半路，一行人找了个地方歇息了一会。

　　一个三十多岁的汉子道：“少主，还有半个时辰的路程，我们就快到了。”

　　“大家休息一会，赤木峰的人也快到了，杨帆会有危险，今天晚上难免有一场恶战，大家做好准备。”说话的是一个二十五六岁的年轻人，剑眉星目，仪态不凡。

　　“少主，你说这杨帆怎么不知道低调点呢，呆在青云镇不是更好吗？何苦要来到千木郡，来就来吧，还大杀四方，以黑马之姿拿到了千木郡交流会的第一名，赤木峰不去找他都难。”

　　三十多岁的汉子，一脸的叹息。

　　年轻人想了想道：“杨帆又不知道他父亲的事情，他母亲恐怕没告诉他。年轻人都一样，谁不想扬名天下，一举成名天下知，这不怪她。不过我疑问地是之前的十八年，杨帆一直是一个傻子，一个傻子怎们会变的这么厉害？”

　　三十多的汉子摇头：“目前无从所知，谁也不知道到底发生了什么事。”

　　“总地说来，杨帆不是傻子，又有如此实力，总算是好事，剩下的听天由命吧。”

　　那三十多岁的汉子点了点头，什么都没说。

　　一行六人歇息了一会，继续上路，目标直指千木郡。

　　……

　　咚咚咚！

　　杨帆和杨氏已经睡下了，听到了外边急促的敲门声。

　　杨帆起身下床，杨氏也听到声音，从屋里出来了。

　　“娘，你在屋里待着，我出去看看。”这么晚了，有人敲门，八成有事。

　　杨氏端着油灯，一直等在客厅的门口，时刻注意着外边的动静。

　　杨帆打开院子的门，杨明城和韩翎心站在外边。

　　小姑娘眼泪巴巴，脸上全是泪水。

　　“伯父，翎心，怎么了？”

　　说话的是杨明城的：“杨帆，韩家出事了，你赶紧过去看看。”

　　韩翎心也道：“我爹把我送出来的，韩家死了好多人，流了很多血……”

　　杨帆将韩翎心扶进屋中：“没事的，有我，你就呆在这里，哪都别去。”

　　“不，我要和你一起去，我担心我爹和爷爷。”

　　“胡闹，你去了，我没办法顾上你，你又帮不上什么忙，你就呆在这里等消息，我马上回来。”

　　那边的杨氏也劝：“翎心，没事的，让帆儿去处理。”

　　韩翎心这才点点头。

　　“娘，那我去了，你们哪都别去，有事听我伯父安排。”

　　杨氏点点头：“你小心点。”

　　杨帆答应着离开了，杨明城依然等在门外：“伯父，我不在，家里就要你看着点了，无论如何他们两人不能出事。”

　　“杨帆，你放心，只要杨家在，他们就在，要不要我带人去看看？或许能帮上什么忙也说不定。”

　　杨帆拒绝了：“不用了，你就守在杨家，现在情况未明，不要贸然出击，你等我消息。”

　　说完的杨帆转身走了。

　　看着离开的杨帆，杨明城立即回到杨家大厅，着急所有杨家人，严阵以待。

　　……

　　此时韩家，血腥味弥漫，一地的死尸到处都是。

　　韩家大厅门外，韩士安持剑而立，旁边站着韩百通带着一众韩家人。

　　韩士安目光灼灼，看着门口正前方，手中握着一把带血长剑的中年男人。

　　“燕秋阳，你何苦要杀这么多人，他们是无辜的。”韩士安站在那里声音冷峻。

　　“要不是你这老匹夫执迷不悟，他们也不会死。”燕秋阳会锋一转，继续道：“韩士安，还记得当初的十年之约吗？”

　　“当然记得。”

　　“十年了，今天我来了，十年前我输了，那时候我们有过约定，十年之后我若是赢了你，奉上你韩家的玄天剑，你没有异议吧？”

　　韩士安回答得很肯定：“当然没有异议。”

　　“那你出手吧，是时候一决胜负了。”

　　韩士安站在那里没动，也没说话。

　　对他来说，如果没有杨帆的出现，或许他今天会和燕秋阳拼死一搏，可是杨帆的出现，改变了他的想法。

　　拿走了玄天剑又如何，除了杨帆之外，玄天剑对他们而言，就是一把废铁。

　　“一决胜负那就不必了，老夫年龄大了，不想动刀动枪，玄天剑我可以给你，可是你杀了我韩家这么多人，怎么着也得有个说法吧？”

　　燕秋阳所关注的根本就不是，地上那已经死了的十几个蝼蚁。


第1418章 胜者为王

　　燕秋阳仅仅关注玄天剑，其他的不在他的考虑范围之内：“你真的愿意交出玄天剑？”

　　燕秋阳还是不信，玄天剑乃是韩家的传家之宝，怎么可能轻易交出来。

　　韩士安立即让韩百通拿出了玄天剑，韩士安握在手中：“燕秋阳，你看好了，这正是玄天剑，我可以给你，但死了这么多人怎么算？”

　　燕秋阳随手掏出上百两金子，扔在地上：“这些钱，足够买来上百个实力雄厚的看家护院了。”

　　“呵呵！”韩士安一声冷笑：“这些人的命是有价的，但韩家的尊严是无价的，你大摇大摆的闯进来，杀了这么多人，传出去了，我韩家如何在整个九天大陆立足。”

　　扑通！

　　持剑的燕秋阳跪了下去：“韩士安，我向你赔罪，我不该擅闯韩家，够了吗？”

　　韩士安愣了一下：“够了，拿着玄天剑你可以走了。”韩士安将玄天剑扔了过去。

　　燕秋阳一把接住，检查了一遍，确实是真的玄天剑没错。

　　燕秋阳一脸疑问地看着韩士安：“我想知道你为何如此大方？”

　　“人的一生匆匆而过，重要的东西，并不是这些有形的东西。我已经古稀之年，不日就要命赴黄泉，玄天剑我要他何用？再者说了，这不祥之物，在我百年之后，还会为韩家带来数不尽的麻烦，以韩家能力，断然留不住玄天剑，既然如此，何不放手呢？”

　　燕秋阳从地上站了起来：“既然你如此豁达，在下先行谢过，就此别过，倘若还有再见面的时候，是敌是友，谁也说不准，到时候各安天命吧。”

　　人走了，韩士安松了口气，迈着深沉的步子走进屋中。

　　“爹，这样真的好吗？”韩百通还是有点不理解。

　　“你啊，你也不想想，这把剑，在一般人手中就是一把废铁；况且以杨帆的实力，他随时可以拿回来。不管这把剑在什么地上，永远都是杨帆的，跑不掉。”韩士安有这个自信，他也相信，这个世界上存在宿命的说法。

　　是杨帆的，永远跑不掉。

　　韩百通点了点头：“但愿如此吧。”

　　过了会，杨帆到了。

　　“韩老，怎么回事？”

　　韩士安将所有的事情都说了：“就是这样，燕秋阳是燕家的人，宝剑在燕家，你随时可以拿回来。”

　　杨帆当然不会让玄天剑落在别人手上，他理解韩士安的所作所为。

　　韩家这一段时间，因为玄天剑的事情，损失惨重，以韩家目前的实力，已经保不住玄天剑了。

　　“韩老，我会把剑拿回来的，不过，把剑继续留在韩家，只会招来更多的麻烦。”

　　“杨帆，事到如今，已经没有别的选择了，你拿着吧，也不要怕外界的人一哄而上，你要记住，一个强者就是要经受住无数的考验和磨练最后才能走上属于自己的至强之路。前怕虎后怕狼，什么事都干不成。”

　　“韩老，我明白。”

　　“你说得不错，韩家江河日下，已经经受不住那么多人的冲击，宝剑留在这里，只会给韩家留下灭顶之灾。”

　　韩士安对韩家有着清醒的认识，这么多年，一直在走下坡路，早已不复当年之勇。

　　以目前韩家的实力，是没办法保住玄天剑的，不仅没办法保住，还会在一次次的冲击之下，最后走向毁灭。

　　他不想在有生之年，看到韩家变成如此境地。

　　“韩老，那我就先走了，这一趟燕家我必须得去。”

　　韩士安还是挺矛盾的：“燕家，也是千木郡响当当的家族，实力非同一般，燕秋阳只是杨家在外的一个游侠，多年没有回家，一心只想着纵横天下，四处树敌，和人对决，说白了就是一个只会逞匹夫之勇的莽夫而已，不足为虑。可是燕家的燕天山，乃是三品仙门流云宗的得意弟子，现在年过花甲，实力深不可测，一身剑术更是出神入化，独步江湖，你可千万要小心。”

　　“韩老，我会注意的。”

　　离开韩家，杨帆独自一人去了燕家。

　　燕家也是高门大户，在门口有护院家丁把守。

　　杨帆到了的时候，被拦住了：“什么人？”

　　“杨帆！”

　　两人一愣，看着也挺像，前几天在千木郡交流会拿到第一的那个家伙：“你有什么事？”

　　“我要找燕秋阳。”

　　“等我去的通报一下。”那个下人拿捏不准，只好去通报。

　　“不用了！”一左一右两巴掌，将两人扇飞出去五六米远的距离，重重跌落在那边的地面上。

　　那人口中一个劲地喊叫：“你站住。”

　　杨帆走到大门前，一脚踢开了大门。

　　屋里人听到动静，立即有四五个护院家丁，拦了上来。

　　“干什么的，不要往里闯了。”带头的一声大喝。

　　杨帆没有理会，径直往前走。

　　四五个人围了上去。

　　砰砰砰！

　　眨眼之间，五个人飞了出去。

　　拐过第一个院子，又有人出来了。

　　这一次是十几个人，挡在杨帆面前。

　　“不要往里闯了。”

　　杨帆哪里会理会这话，纵身一跃，飞进人群，十几个人又在眨眼的功夫倒了一地。

　　一个个躺在地上呻吟，半天没动静了。

　　“住手。”燕秋阳带着一众燕家人，从那边走了过来。

　　杨帆站在原地，看着面前那么多人：“燕秋阳站出来说话。”

　　“我就是！”燕秋阳看着他道。

　　“是吗？玄天剑交出来。”杨帆厉声喝道。

　　“替韩家来要的。”

　　“不，你错了，当然不是替韩家来要的。”

　　“算你聪明，韩士安已经将玄天剑给我了，那自然就是我的了，我当然不会还给他。”

　　杨帆轻轻一笑：“你说得对，你不会还给他，但我可以从你手中抢过来，那就成我的了，这也是你的意思，总结成一句话就是，胜者为王，只有最后胜利者才配拥有玄天剑，对吗？”

　　“可以这么说，可是那又如何？我记得你，这一次千木郡交流会的第一名，实力不俗，以黑马之姿一路杀进决赛夺魁。可是你要明白，这里是燕家，不是千木郡交流会的现场。你面对的不是二十多岁的年年轻人，而是燕家的一群实力派。”


第1419章 手下败将

　　杨帆既然来了，他就没打算空着手回去。

　　他脸上的笑容依然如故，声音冷了三分：“在我眼中，你和那些二十多岁的年轻人没有区别。”

　　燕秋阳笑了，他在外游历多年，遍访名师，十年之后回到千木郡，连韩士安那个老家伙他都不放在眼中，何况现在这个不到二十岁的毛头小子。

　　简直不知道天高地厚，以为拿到了千木郡的第一名，就是真正的千木郡的第一名了。

　　那不过的是年轻一辈之间的交流而已，千木郡多少高手，岂是这种乳臭未干的毛头小子，所能匹敌的。

　　“我听说过你狠狂妄，今日一见果然如此，既然你这么大口气，那你就试试。”

　　“听说燕家以剑术闻名，可否借剑一用。”

　　燕秋阳挺爽快，拿过下人手中的剑扔给杨帆：“拿着吧，我希望今天在这里输了，有了教训，以后不要在燕家闹事了，也不要去想你根本就拿不到的玄天剑。”

　　“是吗，那我要就试试看了。”

　　燕秋阳挥了挥手，其他人自动让开了。

　　他手中拿着宝剑，在院子里和杨帆摆开了架势，他已经下定了决心，今天要给这个年轻后辈一个教训。

　　燕秋阳拔出宝剑，剑鞘扔向杨帆，口中暴喝一声，冲了过去。

　　嗖！

　　单手往前一划，杨帆手中剑鞘同样飞了出去，在两个剑鞘在空中撞击之时，两人已经到了眼前。

　　那一剑，呼啸而过，直直刺向杨帆。

　　剑到人到，两剑相接，两人你来我往，无数火花在空中绽放。

　　砰！

　　交战的过程之时，两人对轰了一脚，不由得往后连退数步。

　　稳稳站在杨帆面前不远处的燕秋阳，眼里是错愕，口中是的淡淡的惊讶：“你果真到了如此程度。”

　　行家一出手就知道有没有，刚才的十几招过后，胜券在握的燕秋阳竟然没有占到半点便宜。

　　这真的是一个只有不到二十岁的年轻人吗？

　　他的剑法老辣，看不出路数，唯一能看得清的，便是他在交流会上一战成名的杨家《玄冰剑法》。

　　不看不知道，以前还有点不相信，杨家最垃圾的武技，有人能发挥出巨大威力，现在眼见为实，燕秋阳信了，此《玄冰剑法》果然不同凡响，拿到第一名实属实至名归。

　　“你错了，这只是你看到的一部分，远远不是这个程度。”杨帆手中握着宝剑，冷冷地看着那边的燕秋阳。

　　“好，那我倒要看看你到底有多厉害。”

　　说话之间，燕秋阳闪着寒光的宝剑一剑冲来，速度快到了极致。

　　杨帆不退反进，后脚蹬着地面，腾空而起，身体不断在空中旋转，突前的宝剑，变成了一个晃动的漩涡，带起一阵疯狂的气流席卷而去。

　　燕秋阳往后连退数步，脚蹬着地面，身体凌空而起，躲过了杨帆那迅雷一击。

　　一击不中，在燕秋阳刚刚落地站稳身形之时，还在空中的他，一剑直刺地面，剑身弯曲，往上一弹，杨帆凌空而起，青云直上，在高原的天空之上，神风十三剑的第第十三剑，一剑光寒十四州，在九天之上，巨大的剑气纵横流窜，无数的气流震荡开来，以泰山压顶般的威压，目标直指站在地面上的燕秋阳。

　　空中的杨帆，浑身包裹在一层淡蓝色的光晕之中，浑身衣袍猎猎作响。

　　无数剑芒，伴随着铺天盖地的狂风，在燕秋阳头顶倾泻而下，以火箭般的速度，急速坠落。

　　这……

　　地上的燕秋阳愣愣地站在那里，喃喃地道：“这是什么剑术？”

　　来不及多想，燕秋阳持剑而上，迎击着空中的杨帆。

　　轰！

　　金光四射，一声震天巨响仿佛远古的回音从九天而来。

　　偌大的地面，顷刻间沙飞石走，漫天匝地的剑气，四散纵横。

　　砰！

　　又是一声闷响，尘土飞扬院子里，燕秋阳的身体凌空飞了出去。

　　又是呛啷一声，清脆的响声，宝剑掉落地面，在身前不远处滚了几滚。

　　爬不起来的燕秋阳在地上蠕动了几下，一口鲜血喷了出去，在面洒下一大片鲜红的血迹。

　　那边的杨帆持剑而立，如同一个历经铁血磨练的剑客，遥望着不远处的手下败将。

　　“这……”好久，燕秋阳才缓过劲来：“这是什么剑术？”他依然是那个问题。

　　“你没必要知道，我也没必要告诉你，把玄天剑交出来，这是你最后的机会。”

　　杨帆冷冷的声音中，身后那么多的燕家人，一个个不敢上前，踟蹰着站在那里，一动不动。

　　宝剑拿在手中，似乎也有千斤之重，举不起来了。

　　“我不会给你的，你妄想。”燕秋阳不会轻易低头。

　　此时的他真有点万念俱灰，自己在外苦练十年，回到家里想着扬名立万，光宗耀祖，哪成想竟然败给了一个十八岁的年轻人。

　　这是他的耻辱，他还有什么脸面活在这个世上？

　　恍惚间，他真想一剑结束了自己的生命，可惜的是动不了。

　　“今天玄天剑我是要定了。”说完的杨帆没有去管躺在地上的燕秋阳，径直往里走去。

　　那些下人一步步往后退，杨帆暴喝一声：“滚，挡我者死！”

　　四个人一屁股坐在地上，剩下的接连往后退。

　　一路往里走去，挡在自己面前的人，杨帆一剑划过，一群人躺了一地。

　　他留了余地，并没要了这些人的命。

　　他只为玄天剑而来，他不会滥杀无辜，这些人只不过是下人而已，罪不至死。

　　终于到了里边的院子，又是一群人挡在杨帆面前。

　　风声呼啸，一道强大的威压从房顶毫无预兆的出现。

　　杨帆知道是一位高手来了，不出所料就是燕家的燕天山。

　　果然，一个白发老头，一身青色长袍，缓缓落地。

　　“年轻人，最近到处都是你的消息，我本以为千木郡仅仅只是出现了一个青年才俊，哪能想到，却是出现了一个几百年难遇的天才，我儿秋阳，也算得上是剑术高手，可他却在一招之内败在你手上，连还手之力都没有。”站在那里的燕天山目光灼灼，心里的震惊远远不是他脸上表现的那么平静。


第1420章 以德服人

　　杨帆站在那里，宝剑拿在手中，声音幽幽地道：“老前辈过奖了，如果不出所料，阁下就是燕家燕天山。”

　　“正是老夫，今天你闯进我燕家，打伤我儿，此事那就要说道说道了。”

　　杨帆冷哼一声：“老前辈，没什么好说的，我只是来拿玄天剑的。”

　　“玄天剑的事情我略知一二，我儿秋阳和韩士安有十年之约，今天晚上韩士安按照约定将玄天剑交给了我儿，这没问题吧？”

　　“当然没问题。”杨帆脸色一变：“但是，老前辈，你知道韩家为什么会将玄天剑交出来吗？”

　　燕天山道：“很简单，韩士安是个说话算数之人，自然是履行当年的诺言。”

　　“不。”杨帆摇头：“你错了，真正的原因是，玄天剑放在韩家就是一把废铁，不仅是一把废铁，还会带来无数的麻烦，同样玄天剑留在燕家，那也是一把废铁，后续的麻烦会接踵而至。”

　　“一把废铁，此话什么意思？”燕天山没有听明白这话的意思。

　　“因为不管是韩家的人，还是燕家的人，都不可能拔出玄天剑。”

　　燕天山一愣：“你怎么知道。”

　　“莫非，刚才燕秋阳将玄天剑拿回来你们已经试过了，是不是拔不出来？”

　　燕天山没有否认：“确实拔不出来，连老夫费尽九牛二虎之力，也丝毫拔不出分毫。既然拔不出来，那就是假的，韩士安食言了。”

　　杨帆还是摇头：“不，你错了，韩士安没有食言，真正的原因是，这个世界上除了我，没有人能拔出玄天剑。”

　　燕天山呵呵一笑：“你在开玩笑吗？”

　　“老前辈，一点都不好笑，不然的话，拿出玄天剑一试便知。”

　　燕天山摸着胡子再次笑了：“你叫杨帆是吧，杨帆，你想让我拿出玄天剑也用不着用这种小儿科的本事投石问路，你觉得我会上当吗？”

　　哈哈哈！

　　杨帆比他笑得更大声：“堂堂的燕天山也怕一个年轻人？你也怕把玄天剑拿出来我趁机抢走吗？以你燕天山的实力，我想抢真的有那么容易吗？再者说了，如果我真的要抢，老前辈你未必能挡得住。”

　　“好大的口气。”燕天山断喝一声。

　　“既然觉得我在说大话，那何不拿出来一试。”

　　燕天山慎重地考虑了一下，过了会道：“我信你一次。”

　　他立即让人拿来玄天剑。

　　这把剑刚拿回来，还没在手里捂热乎，现在不得不拿出来。

　　过了会，一个下人将玄天剑拿了过来。

　　燕天山拿在手中，扔给了杨帆：“小子，你拔出来我看看。”

　　杨帆接过玄天剑轻轻一笑，放下原本那把普通的剑，在燕天山的注目之下，轻松地拔出了玄天剑。

　　“你……果真拔出来了。”燕天山的意外是无法言喻的，这把剑燕家的所有人费尽力气，到头来一无所获，而这小子，竟然轻松地就拔出了玄天剑。

　　“我说过，当今世上，只有我才能拔出玄天剑。”呛啷一声，杨帆又将玄天剑插了进去。

　　一个严重地问题摆在燕天山面前：“你到底是谁？”

　　“我只是的杨家一个普通子弟而已。”

　　“杨家子弟。”说到这里，燕天山顿了一下：“当年这把玄天剑乃是紫胤真人的佩剑，而杨家又是紫胤真人一脉，这么说来，你祖传的有拔出玄天剑的方法了。”

　　所有人都往这方面去想，给自己拔出玄天剑找到了一个合理的解释，杨帆挺高兴，或许没人去想，这个人是不是紫胤真人的传人。

　　或许只有一天，噬魂从新在九天大陆出现的时候，那些人才会想，紫胤真人的传人是不是回来了。

　　“老前辈你果然厉害，明察秋毫，玄天剑在别人手中就是一堆废铁，所以你不用浪费力气了，给了我如何？”

　　燕天山断然拒绝了：“那可不行，就算是一堆废铁，我也不会给你。”

　　杨帆笑了：“现在你还拿得回去吗？”

　　燕天山脸色徒然一变：“你想说话不算话。”

　　“我本来就是来燕家夺剑的，现在玄天剑在手，你让我交出来，你觉得可能吗？”

　　“臭小子，你别不知天高地厚，玄天剑在你手上又如何，没有强横的实力，你以为你能驾驭得了玄天剑吗？”燕天山怒了，一个年轻后辈竟然在他面前如此无赖。

　　“老前辈，你是记性不好，还是如此自大，玄天剑乃是上古神兵，当年的紫胤真人靠着他纵横天下，老前辈，你当真有实力和玄天剑一决高下。”

　　“你……”玄天剑的威力，燕天山自然清楚，再加上这小子，刚才不知来路的神秘剑法，威力巨大，配合玄天剑，燕天山也不知道最后的结果如何。

　　看到燕天山有点犹豫了，杨帆直接道：“老前辈，怎么样？真想试一下。”

　　“小子，你不要逼我。”燕天山怒目而视，也不敢轻举妄动。

　　“强行夺取，实在不是君子所为，老前辈，你看这样如何，我不用玄天剑如果我能赢了你，你把玄天剑给我如何？”

　　燕天山心里一惊，好大的口气，外界传说这小子很是狂妄，果然如此。

　　实在不清楚这个小子哪来的自信：“你真要这么做？”

　　“杨家组训，以德服人，有什么问题吗？”杨帆笑着反问。

　　“好，如果你不用玄天剑赢了我，玄天剑你可以拿走，燕家不会再有半句多言。”既然有如此机会，燕天山会想尽办法，将玄天剑留在燕家。

　　嗖！

　　单手猛地往前一扔，玄天剑带着剑鞘急速飞出，直直插在那边红色的柱子上，力道之大，也要让燕天山这个老江湖暗暗心惊，这小子到底是一个什么样的妖孽。

　　杨帆俯下身，缓慢地拾起地上那把普通的剑，拿在手中，负手而立。

　　“老前辈，既然是比试那就点到即止，希望你手下留情。”不管面对的是谁，杨帆都有必胜的把握，况且燕天山乃是俗世之人，离开宗门已经有很多年，这种人功力再深厚也会比常年在宗门修炼之人，差上一个级别。

　　杨帆不仅有在地球修炼十几年的基础，还有紫胤真人记忆，两者融合，足以让他立于不败之地。


第1421章 太乙剑法

　　燕天山爽朗的一笑：“那是自然。”

　　杨帆手中所握剑，浑身衣袍，无风自鼓。

　　来到九天大陆这么久，他早已习惯了这个世界的宽大长袍，现在已经没有任何不适的感觉了。

　　那边燕天山拔出宝剑，看着前方的杨帆，浑身元气满溢而出，淡色衣袍，猎猎作响。

　　脚踏地面，每一步都形成一个固定步伐，手中闪着明光的宝剑，在夜空中熠熠生辉。

　　高手之间的对决，胜负往往就在那一瞬之间。

　　燕天山转瞬即至，一剑刺过，划破长空，直直朝着杨帆额头而去。

　　他伸手便档，呛啷一声，两把剑在空中相撞。

　　整个广场之上，剑光闪烁，无数耀眼的明光，在漆黑的夜空中格外亮眼。

　　一招一式，架势十足，杨帆能感觉的出来，如此高手，比之前自己遇到的那么多高手似乎都要强大。

　　他的实力，他的剑术，随着年龄的增长，已经达到了炉火纯青的地步。

　　无招胜有招，无剑胜有剑。

　　十几招之内，两人你来我往，谁都没有占到半点便宜。

　　燕天山亲自和杨帆交手，才真正明白了，自己的儿子为何输的如此彻底。

　　这个年轻人，不管是基础，还是自身的实力，剑术都实属高超，更严重的是，连他这种见多识广之人，也看不出来，他所使用的到底是何门何派的功夫，剑术。

　　仅仅只有杨家的《玄冰剑法》能看出端倪。

　　嗖！

　　山天山一剑刺去，杨帆闪身而过，猛推几步，稳稳站在原地。

　　“杨帆，你果然如此妖孽，小小年纪，就有如此实力，实在匪夷所思，但未免太过狂妄自大。”负手而立，单手持剑的燕天山的深陷的眼窝，带着炯炯的目光，看着那边的杨帆。

　　“老前辈你过奖了，我还年轻，一切都还在摸索级阶段，老前辈你也不用给我戴高帽子了，现在胜负未分，说什么都有点为时过早，但有一点不会改变，玄天剑我是要定了。”

　　“好，有志气。”燕天山身体往上灵活一跃，那把剑带着骇人的剑气，瞬息而至。

　　杨帆鬼魅的身影，呼啸而过，手中长剑，带起一股猛烈地气流，以无敌之势，正面迎接飞速而来的燕天山。

　　清脆的宝剑碰撞的声音，不断响起，两人依然是你来我往。

　　试探阶段已过，燕天山大喝一声，和杨帆对轰一脚之后，稳稳落地。

　　长剑高高抛向空中，虎步蛇形，极速前进，化拳为掌，身体凌空踏出，宝剑稳稳地落在手中。

　　闪着蓝色光芒的宝剑，在自己面前凌空一撩，激荡的剑气，冲向那边的杨帆。

　　杨帆纵身一跃，躲过了那迅雷之势的剑气，从空中调转方向，俯冲而下。

　　燕天山长剑指天，身体轻盈飞起，整个身体在飞速的旋转之中，淡蓝色的光满笼罩全身，如同虎啸龙吟那般，一声接一声的声音，响彻天空。

　　燕天山在空中连踏七步，口中大喝一声，一剑劈下。

　　此时杨帆正好持剑撞击着，从空中而来的燕天山。

　　轰！

　　沙飞石走，院子里的落叶漫天而起，那些燕家的人，倒了一地。

　　支撑不住，不断滚落在地，一次次的冲击波，让一行二十多人，彻底在风中凌乱，睁不开眼睛。

　　半空中的杨帆，支撑不住，猛地向后翻转，整整七百二十度之后，落在地面，又往后连退数步。

　　蓝光散去，缓缓从空中落地的燕天山有惊也有喜。

　　喜的是在自己的一击之下，杨帆这个妖孽也抵挡不住了。

　　惊的是，他竟然还能稳稳地站在原地，没有受伤，毫发无伤。

　　一般人，根本不可能接住他刚才这一剑，而这个妖孽，不仅接住了，还能稳稳地站在原地，不可思议啊。

　　那边的燕家人，一个个高兴坏了，老爷子出手，果然非同凡响，这个小子也顶不住了。

　　一个个欢呼雀跃的从地上爬起来，欣喜地看着场中一幕。

　　和那些下人不同，燕天山脸上阴晴不定，站在那里的他缓缓开口：“今天要不是你一再苦苦相逼，我绝对不会以大欺小，奈何你欺人太甚，杨帆，这一切都是你咎由自取。”

　　杨帆笑了：“老前辈，胜负未分，何必如此急切呢？”

　　“呵呵，确实身负未分，但你还有一战之力吗？今天就算我赢了，那也赢得不光彩，终究是以大欺小，我可以向你保证，就算你输了，只要留下玄天剑，你可以活着离开燕家。”

　　“不用了。”杨帆果断拒绝了：“我有个问题，想问一下老前辈。”

　　“你说！”燕天山挺痛快。

　　“如果不出所料，刚才你使用的是《太乙剑法》，不知道我是否说对了。”

　　燕天山睁大了眼睛，此子不凡，竟然一眼能看得出来，这是燕家密不外传的《太乙剑法》。

　　他顿了顿，脸上表情有点古怪：“你竟然知道这是《太乙剑法》。”

　　“我不仅知道，这是《太乙剑法》，我还知道，这是当年紫胤真人无数武技中的一种。我很好奇，既然是当年紫胤真人这一脉的剑法，为何会在燕家出现？”

　　杨帆确实纳闷，根据紫胤真人的记忆，这《太乙剑法》乃是他独创的剑法，在五千年前，除了紫胤真人没有第二个人会。

　　甚至没有将这套剑法教给任何人，更准确地说是没有来得及教给任何人，就出现了叛徒的事情，他一路追踪到地球，从此一去不回，《太乙剑法》消失了五千年。

　　这样一套剑法，按理说，不可能出现在九天大陆，为何今天在燕家出现了。

　　燕天山的表情，比刚才更加阴晴不定：“你怎么知道这是当年紫胤真人的剑法？”

　　“这还用说，我是杨家人，是紫胤真人这一脉的人。”

　　这个理由倒也说得过去，燕天山沉默了，似乎这个问题很难回答，回答不出来。

　　说实话他真的不知道，这是当年紫胤真人的《太乙剑法》，从他记事以来，家里的长辈就告诉他，《太乙剑法》乃是燕家祖祖辈辈传下来的，怎么可能的是当年紫胤真人的剑法。


第1422章 双龙探月

　　事实就是如此，燕天山据实回答：“不管你说的是真的假的，我只能告诉你，自古以来，或者说，这几千年以来，《太乙剑法》一直是燕家的祖传剑法，我实在不知，《太乙剑法》是当年紫胤真人的武技。”

　　杨帆没办法分辨，这个老家伙说的是真的还是假的。

　　但这件事绝对有问题，当年的紫胤真人自创了《太乙剑法》并无外传，紫胤真人也客死地球，燕家是从何得到太乙剑法的？

　　事情必定过去了五千年，五千年那么久的岁月，想要知道此事真相到底如何，恐怕不是那么简单的。

　　燕家人不知道此事，多少也能说得过去。

　　“事情已经过去了五千年，你说你不知道，我姑且信你，这事我会亲自调查清楚的。”

　　杨帆有直觉，或许这事和当年的叛徒事件有关也说不定。

　　燕天山没有继续纠缠这事，而是道：“杨帆，这事暂且不提了，如果你现在离开，我就当什么事情都没发生过。”

　　“老前辈，既然胜负未分，我怎么会离开？”杨帆拒绝了他的提议。

　　“你真要继续下去。”

　　“那是当然，而且。”杨帆继续道：“《太乙剑法》我也会，我让你看看真正的《太乙剑法》”

　　“什么，你也会，我不信。”燕天山一百个不信，这么多年，从小开始，家里的长辈都准确无误的告诉他，《太乙剑法》是燕家先祖祖传的剑法，外人没有剑谱，没有心法口诀是不可能会的。

　　“老前辈，信不信，你好好看看。”杨帆收敛了那一丝仅有的笑容，面对着那边的燕天山。

　　“好，那就让我看看，你是不是真的会《太乙剑法》”燕天山确实想知道，这个小子是不是如他说的那样，真的会燕家的祖传剑法《太乙剑法》。

　　这一次，杨帆率先出击，脚步未动，手中握着宝剑，双脚贴着地面一步步滑了过去。

　　燕天山以同样速度，宝剑直刺过去。

　　宝剑在空中相撞，溅起的火花耀眼夺目。

　　你来我往，又是十几招的对决，砰地一声，两人在空中最后一击之后，纷纷后退平稳落地。

　　脚步刚刚站稳，杨帆抛出手中宝剑，双掌猛地往上，空中宝剑一分为二，盘旋在漆黑的夜空。

　　“这……”那边的燕天山动了动嘴唇。

　　狂风呼啸，两把宝剑在空中忽然下坠，目标直指那边的燕天山。

　　原地的杨帆翻身而上，和空中分裂而出的两把宝剑，形成三足鼎立之势，俯冲过去。

　　此时燕天山已经没有多余的思考时间，持剑迎击。

　　轰！

　　一人两剑，一往无前，以迅雷不及掩耳之势，直直飞向燕天山。

　　只感觉一股巨大的力量，狂呼漫卷而来，支撑不住之时，宝剑飞了出去，整个人在那无数的剑气之中，身体不受控制的同样飞了出去。

　　一米，两米……

　　整整二十多米的距离，燕天山的身体轻掠过那边一片绿色的花园，砰地一声，在所有燕家人震惊的表情中，轰然落地。

　　所有人都傻了，那可是燕家最至高无上的存在，竟然败了，败给了一个名不见经传的年轻人。

　　怎么会这样？

　　燕天山那是何等的存在，竟然输了。

　　他们不信，绝对不信。

　　对方还是一个十八岁的年轻人，这可能吗？

　　不管可不可能，也不管他们相不相信，这就是事实，无可辩驳的事实。

　　躺在地上的燕天山一口鲜血喷了出去，艰难的往起坐了一点，口中喃喃地道：“这……这是《太乙剑法》的最后一式，双龙探月？”

　　站在那里的杨帆，手中拿着那把普通的宝剑，缓缓答道：“没错，这就是《太乙剑法》的最后一式双龙探月。”

　　“这不可能，最后一式，在燕家的《太乙剑法》的剑谱之上，既没有招式，也没有心法，这么多年来，从来没有人练过，因为无从练起，没有招式也没有心法口诀。”

　　“老前辈，现在你应该信了我刚才的话了吧，《太乙剑法》乃是紫胤真人所创，仅仅只有杨家有传人。”为了让燕天山说出真话，杨帆不得不编造了一段谎话。“可是，《太乙剑法》却成了燕家的祖传剑法，我想知道这是为什么？”

　　燕天山摇头：“我不知道，无论你怎么问，我还是那句话，我不知道，从我记事的时候，《太乙剑法》就是燕家的祖传剑法。”

　　看来什么都问不出来，杨帆不问了：“既然如此，我不问了，老前辈，希望你遵守诺言。”

　　“你走吧，拿着玄天剑走吧。”燕天山声音冷冷地道，事情已经结束了，玄天剑不是燕家之物，或许根本留不住，面前这个年轻人太诡异了，让人捉摸不透。

　　“那我告辞了。”

　　嗖！

　　杨帆单手用力，那边柱子上的玄天剑，直接回到了他手中。

　　拿着剑的杨帆，扬长而去。

　　……

　　匆匆赶往千木郡城中的那六个人，终于到了。

　　在千木郡高大的城门前，六个人找了个地方歇了一会。

　　“少主，城内密报，赤木峰的人已经到了，杨帆或许真的有危险。”那个三十多岁的汉子。一如既往的焦急地表情。

　　“不要急，既然已经到了，我们一定要找到杨帆，先让城中的人找到杨帆的下落。”

　　“是，少主。”

　　那人放出信鸽，立即联系城中的人。

　　没多久，一只信鸽飞了回来，那人取下信鸽脚上的小纸条，立即打开了。

　　“少主，杨帆去了燕家，他要干什么。”

　　那年轻人摇摇头：“先别管，抓紧时间进城。”

　　一行六人匆匆进城，几分钟之后，出现的城中的大街上。

　　天已经很晚了，大多数人已经休息了，街上很少能见到行人。

　　六个人直奔燕家，可是到了燕家，燕家的人告诉他们，杨帆已经离开了。

　　事出突然，他们立即让人在千木郡城内四处打听，要不惜一切代价，尽快找到杨帆的下落。

　　他们此行只有一个目的，那就是全力确保杨帆的安全，不惜一切代价阻止赤木峰的行动。


第1423章 父债子偿

　　杨帆拿着玄天剑离开燕家，没有在街上逗留，一路往杨家而去。

　　燕家的事情，就此结束了，他不想去多想，也不想去管了。

　　燕家的《太乙剑法》到底怎么来的，他会调查清楚。

　　这件事无论怎么看，都有点非同小可。

　　事情不可能无缘无故的发生，如果真的和当年，那些叛徒的事情有关，这便是一个不错的突破口。

　　杨帆会全面查清当年的事情，纵然已经过去了五千年，有些东西是抹不掉的。

　　如果燕家真的和当年的叛变有关，杨帆一个都不放过。

　　走到半路，六个人拦住了他。

　　杨帆停下脚步，看着面前的六人，挺陌生，没怎么见过：“你们想干什么？”

　　“你是杨帆？”那个年轻人问。

　　“当然，我是杨帆，怎么了？找我有事？”

　　“你现在马上跟我们走，你有危险。”

　　杨帆笑了：“我凭什么相信你们？无缘无故冒出来的人，你觉得我会信吗？”

　　“这不是你信不信地问题……”似乎觉得这么说不通，又在情况紧急的情况下，那年轻人不得不换了一种方式：“想知道你父亲的事情吗？”

　　“我父亲？”杨帆愣了一下。

　　他确实想知道，但若对方这些人来者不善，杨帆自然不会信他们的话。

　　“有人要杀你，请跟我们马上离开，具体的事情，等到了安全的地方，我再告诉你。”

　　这话没有说服力，杨帆不信：“你的话没有任何可信度，算了吧。”杨帆大摇大摆的往前走去。

　　来的匆忙，一直只关注着赤木峰那边行动，也没什么信物，能让杨帆立即相信，那个年轻人有点急了。

　　“我知道，你不相信我，可是再不走就真的来不及了。”年轻人一脸认真地看着杨帆。

　　没有任何可信度的一群人，他是不会信的：“算了吧，我要走了。”

　　“你……”年轻人追了上去。

　　可是刚走了几步，一行二十多人，挡住了他们的去路。

　　这些人全都是一身黑衣，看不清脸面。

　　“想走，留下玄天剑。”最前边一人，看着杨帆，声音冷冷地道。

　　“你们是谁？”杨帆看着他们问，难道真的是赤木峰的人？

　　“你不用管我们是谁，留下玄天剑，否则一个都走不了。”

　　杨帆还没有回答的时候，背后一声大笑：“哈哈，没想到你这孽种，竟然还有这么多仇人。”

　　杨帆猛地转身，背后清一色黑色衣服的十二个人，挡住了他们的去路。

　　“你们又是谁？”杨帆当即问。

　　“他们是赤木峰的人。”那个年轻人一声叹息，终究还是来了。

　　杨帆忽地看向那个年轻人：“不管他们是什么峰的人，我和他们无冤无仇，为什么要来找我？”杨帆一点都不明白，怎么会变成这样。

　　年轻人名叫断无双，此时他悲愤欲绝，今天真的走不了：“杨帆，这事不是一两句话就能说得清楚的，他们是来要你的命的。”

　　那边赤木峰的人开口了：“他说的对，就是来要你命的。”

　　“为什么要杀我？”杨帆再次问。

　　“让姓断的小子告诉你吧。”

　　杨帆看向断无双：“怎么回事？”

　　断无双没有隐瞒，事到如今，已经不得不说了。

　　本来他之前打算冲出去之后，到了安全的地方，再告诉他所有的事情，现在看来不可能了。

　　“当年你父亲意气风发，无意之中碰到了赤木峰的弟子行凶作恶，你父亲杀了那个赤木峰的弟子，去了我家。当天晚上赤木峰大军杀到，灭我断家满门，我父亲惨死，而你父亲从此不知所踪。断家就剩下我们这六人。几天之前，我们收到了消息，赤木峰已经发现了你在千木郡一鸣惊人，决定派人来杀了你。我们六人几日来紧赶慢赶，终于抢在赤木峰的前头，找到了你，可是已经晚了。”

　　那边赤木峰的人开口了：“姓断地说得没错，断家该死，庇护杨逸川那个老混蛋，现在该轮到你这个孽种偿债的时候了。父债子偿，找不到你父亲，就由你来去祭奠赤木峰死去的弟子。”

　　“你闭嘴！”杨帆吼了一声。

　　虽然他不知道，自己这个父亲到底是一个什么样的人，但是他的名字他还是记得的。

　　如果真的如同断无双所说的那般，该死的是赤木峰的这伙混蛋。

　　“杨帆，吼没用，这个世界上不是你声音大，才有用的。”那人说完，看向另一边的那群人：“你们是羽月楼的人吧，既然为了玄天剑而来，我们目标相同，联手杀了这小子之后，谁有本事谁拿走玄天剑，如何？”

　　另一边那一群黑衣人，有人发话了：“我们和赤木峰的人素无瓜葛，你们只是来杀人的，难道还想染指玄天剑？”

　　“当然，既然能拿到玄天剑，为什么不要。”赤木峰的人，一步不让。

　　羽月楼的人不上当：“既然这样，那我们就先走了。”

　　那一群黑衣人，转身离开了。

　　“混蛋。”赤木峰这边的人骂了一声，一群狡猾的混蛋。

　　羽月楼的人根本没走，他们只是想让赤木峰的人和杨帆血拼之后，他们坐收渔翁之利。

　　可是赤木峰的人不能退，错过了今天晚上的机会，明天更加无法行动。

　　到时候不仅满城皆知，杨帆又会有所准备，想杀了他拿到玄天剑那就是难上加难了。

　　这一次杀了杨帆是重中之重，拿到玄天只不过是意外之喜。

　　在两难境地稍微踟蹰了一下，赤木峰的人做出了的决定。

　　“杨帆，今天你已经没有退路了，留下你的狗命和玄天剑，断家的人不要多管闲事，如果不想断家绝后马上给我滚开。”赤木峰的人大吼了一声。

　　“杨帆，我拖住他们，你马上走，这十二个人，是赤木峰十二圣使，实力雄厚，非同小可。”断无双力劝杨帆。

　　“既然如此，你们六个人打算死在这里，让断家一个人都没有，断家从此绝后？”

　　“管不了那么多了，你赶紧走，这里我们挡着。”断无双打定了注意，自然不会后退半步。


第1424章 十二圣使

　　杨帆无奈的笑了，管他十二圣使，还是十三混蛋的，就凭这些混蛋刚才那几句话，这十二个人他非杀不可。

　　“不要找死行吗？”

　　他的话刚说完，赤木峰的人已经冲了过来。

　　断无双推开了他，让他赶紧走，自己则带着剩下的五个人，正面迎击赤木峰十二圣使。

　　杨帆想栏已经来不及了，六个人对战十二个人，又是在实力不济的情况下，结果可想而知。

　　不多久，六个人败下阵来，赤木峰的人一脚踩在断无双胸口，其他的人也已经被生擒。

　　“姓断的，既然你找死，那我就成全你。”拿着手中的剑，那人一剑挥了下去。

　　断无双自己死了不要紧，可是杨帆要是有事，他如向死去的父亲交代。

　　自己的父亲，和杨帆的父亲乃是莫逆之交，他尽力了，至于最后的结果听天由命吧。

　　“住手。”杨帆喊了一声。

　　赤木峰的人，宝剑停在空中：“小子，你还有什么好说的，等我处理完了这六个垃圾，再解决你。”

　　“你不是要玄天剑吗？我给你就是。”杨帆扔出了手中的玄天剑。

　　那人一把接住，反复看了看，笑容堆满脸庞：“果然是玄天剑。”

　　“放了他们吧，我们之间的事情，和他们无关。”

　　“你让我放，我就放啊，我偏不放，姓断的小子，几次坏我好事，今天要斩草除根，你还是担心你自己吧。”

　　站在那里的杨帆，冷冷目光看着那个所谓的赤木峰十二圣使之一的家伙。

　　“玄天剑在你手上，你拿的住吗？”

　　嗖！

　　杨帆的话刚说完，赤木峰的人，只感觉双手猛烈一震，玄天剑已经回到了杨帆手中。

　　“小子，你找死，给我上。”那人喊了一声，六个人冲了过去。

　　玄天剑轰然出鞘，杨帆纵身一跃，一剑斩下。

　　轰！

　　地动山摇，天崩地裂。

　　千木郡的大街上，狂风骤起，在剧烈的轰鸣声中，六个人齐齐向后闪避。

　　刚才他们站立的地方，被凌厉的剑气，轰开了一道巨坑。

　　六个人连退数十步，可是还有六个人威胁着断家人的安全。

　　“放了他们。”杨帆手握着玄天剑，指着那边控制着断家人的六人。

　　带头的那个赤木峰使者，脸上阴晴不定，玄天剑竟然有如此威力，他们断然没有想到。

　　不过，那又如何，这终究不过是一个年轻的小屁孩，拥有玄天剑没有任何用处，这种上古神兵，不是他能驾驭的。

　　“呵呵，你别妄想了，有种就过来。”

　　嗖！

　　玄天剑伴随着一道耀眼的红光，呼啸而过。

　　速度之快超出所有人的想象，那边的六人，不得不躲避，向后翻身而过。

　　其中一人，已经来不及了，玄天剑飞向了他面前，他拿着宝剑全力抵挡，一道红光从他的胸口穿过，顷刻间，贵为赤木峰十二圣使之一那人，烟消云散，彻底消失了。

　　红光倏忽而过，同样不见了，玄天剑则是调转方向，又回到了杨帆手中。

　　那六个脱离了险境的断家人，迅速撤退到杨帆背后。

　　一脸不可思议地看着杨帆，那可是赤木峰的十二圣使，眨眼之间就不见了。

　　想不明白啊，为什么会这样？

　　站在杨帆背后的断无双，咽了口唾沫，和其他人对视一眼，什么都没说。

　　“你……这是玄天剑的威力。”带头的青木风使者，喃喃地说完，互相对视看向杨帆。

　　“我没义务告诉你，就算你不来找我，我也会去找你们，灭了断家满门，让我父亲不知所踪，仅凭这两点，赤木峰的人都该死。”

　　“小子，你不要口出狂言，你杀了赤木峰使者，今天你死定了。”

　　“那就来吧。”杨帆率先出击，手中拿着玄天剑顺势掠了过去。

　　剩下十一人，围住杨帆一起上。

　　剑光闪烁，杨帆在十一个人中，一把玄天剑一往无前。

　　轰！

　　杨帆凌空一跃，顺势一剑斩下，其中一人，握剑抵挡，在宝剑碰撞的声音中，那人整个身体向后飞去。

　　杨帆急速而去，又是一剑当头劈下，那人在空中就裂成了两半。

　　这一幕，剩下十个人看呆了，果然是传说中的玄天剑，威力巨大。

　　那一招一式，勇猛无比。

　　更不用说这小子身上，那近乎诡异的功法，完全看不出来是什么路子。

　　完全不像一个十八九岁的毛头小子，反而像一个练功几十年的老人，或者不出世的绝世强者。

　　那边的断家人，一个个惊恐莫名，不知所以然。

　　据他们所知，之前杨帆只是一个傻子，这也是他能保全性命，赤木峰没有去找他的原因。

　　杀了一个傻子有何用？

　　这真的是曾经那个傻子吗？

　　这可是赤木峰十二圣使，每一个人都是高手，更不用说十二个一起上。

　　然而，最后的结果却是，杨帆毫发无伤，十二圣使，两个人已经死了。

　　他们听说过玄天剑的大名，之前玄天剑一直在韩家手上，现在怎么出现在杨帆手上？

　　所有地问题，没有答案，六个人看着面前的杨帆，震惊写在脸上。

　　“现在轮到我说，今天晚上你们一个都走不了，你们这群混蛋，平时作恶多端，现在轮到你们偿命的时候了。”

　　杨帆听说过赤木峰的消息，这是一个颇为神秘，却被整个九天大陆排斥在外的过街老鼠般的门派，几乎和魔教无异。

　　他们平时的行事作风，杀伐果断，无恶不作，为了利益无所不用其极，他们从不会去管，整个天下的声音和眼光，也从来不在乎那么多人的评价，依然我行我素，游离于整个九天大陆之外。

　　这样的人，就算没有自己父亲和断家的事情，现在碰到了，他也会对这些人斩尽杀绝。

　　再次面对杨帆，剩下的十人，没有那么大的底气了。

　　带头的动了动嘴唇：“不要仗着玄天剑就自以为天下无敌，大家一起上。”带头的吼了一声，剩下的人一哄而上，围攻杨帆。

　　“小心！”那边的断无双喊了一声，再怎么说杨帆还是个年轻人，面对杀人不眨眼，又实力雄厚的赤木峰十二圣使，他们心里也没底。


第1425章 屠戮

　　手握玄天剑的杨帆，嘴角一丝不易察觉的轻笑，一笑而过。

　　握着玄天剑杀进十个人中，一剑挥去，直刺刺的滔天剑芒，将黑沉沉的天空撕成两半。

　　一人不幸被剑芒掠过，整个身体在一片血肉模糊中，变成了一团碎渣。

　　血腥味弥漫，尸首横飞。

　　顷刻间，十二人就剩下了九人。

　　面对如此恐怖的玄天剑，剩下的九人怕了。

　　纷纷落地之后，站在那里，你看看我，我看看你。

　　最后由刚才那个带头地开口：“杨帆，你手握玄天剑，我们认输，不必再战了，我们之间的事情改日再说如何。”

　　哈哈哈哈！

　　杨帆仰天长啸：“改日再谈？男难我放虎归山。等你们赤木峰的人纠集兵力，改日来杀我吗？”

　　赤木峰的人没人说话，面前这个年轻的家伙似乎真的不好说话。

　　可是他们又不得不说，不谈判，战斗到底，今天他们十二个人，恐怕全都要死在这里了。

　　“杨帆，我们承诺，我们之间的事情，从此一笔勾销，赤木峰的人，不会再去找你麻烦。”

　　“一笔勾销？”杨帆一声冷笑。“你说一笔勾销就一笔勾销，赤木峰的人好厉害，想一笔勾销就一笔勾销。难道你们忘了我父亲是如何失踪的，难道你们也忘了断家数百条惨死的冤魂。好一句一笔勾销，你们果真冷血。”

　　没希望了，九个人都看出来了，这个年少轻狂，又狂妄无知的家伙，不会放他们离开。

　　既然如此，他们只剩下赤木峰这唯一的底牌：“杨帆，你不要忘了，我们是赤木峰十二圣使，杀了我们，赤木峰是不会放过你的，你应该明白，赤木峰意味着什么。”

　　哈哈哈哈！

　　依然是疯狂的大笑。

　　“赤木峰，赤木峰算什么东西，今天先杀了你们，就算赤木峰的人不会来找我，我也会杀上赤木峰，让他们偿命。”

　　“你……你好大的口气！”

　　“老子，就是这么大口气，你不服啊，老子先宰了你们再说。”

　　说完之后，手握着宝剑的杨帆，再次冲向那九人。

　　一招一式，处处杀招，玄天剑无尽的威力，在这个时候，表现的淋漓尽致。

　　轰！

　　又有一人，在凌厉的剑气中，飞了出去，血肉模糊，裂成了几块。

　　没有谈判的可能，剩下的八个人退无可退，只能拼死抵挡。

　　短短时间之内，剑气纵横，你来我往，一个又一个人，在玄天剑威力之下，死的不能再死。

　　要么被凌厉的剑气，直接扫过，落地之时，就剩下了几块，要么被震飞出去，不死也亡了。

　　十二个人，短时间之内就剩下最后一个带头的，他彻底懵了。

　　这可是赤木峰十二圣使，自己这些同伴的实力，他最清楚。

　　可就算是这样，在玄天剑的无上威力之下，完全不值一提。

　　他怕了，在生命的最后一刻，十二圣使之首的杀人不眨眼的魔头，也怕了。

　　留下这个人，杨帆有自己的目的，他还有点用处：“就剩下你一个了，我问你最后一个问题，知不知道我父亲的下落，又或者，是不是赤木峰的人已经将他杀了。”

　　“没有，赤木峰血洗了断家之后，就没有了杨……就没有了你父亲的消息了，赤木峰的人怎么可能会杀他。”

　　“这是你最后的机会，我希望你说真话。”杨帆冷冷地盯着他。

　　那个带头的早已经在颤抖，哪里还敢说假话：“我句句属实，没有半句虚言。”

　　“是吗？我知道了，你是时候上路了。”人都是怕死的，这种情况下，这个混蛋应该不会说谎。

　　说话之间。杨帆握着玄天冲了过去。

　　退无可退的那人，只有一条路，挥剑应敌。

　　呛啷！

　　轰！

　　实力不够的人，命运和一只蚂蚁一样悲惨。

　　那个带头和其他的十一个同伴一样，死于玄天剑之下。

　　结束了，人都死光了。

　　杨帆傲然而立，站在那一群死尸旁边。

　　另一边的断家人，已经彻底愣住了。

　　那可是赤木峰十二圣使，眨言之间，被杨帆却都给杀了。

　　而且我没有还手之力，死的那么悲惨。

　　这……

　　如果说玄天剑确实厉害的话，那无可厚非。

　　可是玄天剑再厉害，如果实力不济的人，拿在手中，断然不会发挥如此巨大的威力。

　　仅仅只有玄天剑，没有自身实力的支撑，那也镜花水月，空中楼阁。

　　难道说，杨帆的实力已经增长到了和玄天剑相匹配的地步？

　　他们不敢想。

　　一个傻子，短短时间之内，在么会变成这样。

　　手握着玄天剑的杨帆，试问这个天下，还有谁能挡得住他。

　　更恐怖的是，他仅仅只有十八岁。

　　末了，过了好久的时间，那些人才走过去，断无双立即道：“杨帆，杀了这十二个人，赤木峰已经来找你麻烦的。”

　　“找我麻烦，你错了，应该我去找他们麻烦，既然我父亲失踪了，断氏一族又被灭了满门，是时候让他们付出代价了。”

　　断无双和其他的人，面面相觑：“你真要杀伤赤木峰。”

　　“当然。”杨帆想都没想就道。

　　“可是，赤木峰实力雄厚，你这么贸然前去，岂不是狼入虎口。”

　　“谁是羊，谁是狼还不知道呢。”

　　断无双彻底不知道怎么说了，杨帆的自信，以及狂妄，实在让他无所适从。

　　看到断无双不说话，杨帆道：“断大哥，你比我大，我就叫你大哥吧。你们断家为了我爹，被灭了满门，这份情我会记住的。”

　　“过去的事情就不要提了，这是我爹的选择，我尊重他。”

　　杨帆点了点头，如此重情重义之人，堪称满门忠烈啊。

　　“断大哥，剩下的事情，我们一会再聊，我还有点事情要处理。”站在那里拆杨帆，加大了声音，喊了一声：“羽月楼的鼠辈，不用躲躲藏藏了，想要渔翁得利，你们的机会来了，为什么不出来？”

　　大街上没有任何动静，只有风声在呼啸。

　　杨帆又道：“再不出来，你们的下场和赤木峰的人一样。”

　　这一声很管用，羽月楼的人，可是清楚看到了杨帆刚才表现，他们一点都不怀疑这个恐怖的家伙，什么都干得出来。


第1426章 玉面螳螂

　　一声闷响之后，二十多人，陆续从街道两边，跳了出来。

　　他们依然是一身黑衣，看不清那张脸，也不知道是男是女。

　　“你们是想要我的命，还是想要玄天剑？”站在那里的杨帆，立即开口道。

　　最前边的一人，声音冰冷，但说话不再是之前那样威胁的口气了：“我们只要玄天剑。”他说的很明确。

　　“现在还要吗？”杨帆又问。

　　“我们和阁下无冤无仇，我们只是想要玄天剑，既然已经变成了这样，玄天剑我们不要了。”这个时候，这二十多人，纵然有再大的本事，也不敢在玄天剑面前嚣张那不是找死吗？

　　“如果我没有杀了这十二个人，恐怕你们不会这么说吧。”

　　那人挺爽快：“你说得对，毫不讳言，如果没有见到玄天剑如此威力，我们断然不会放弃。但现在我们不得不放弃，我们从此井水不犯河水。”

　　“我可以给你们个机会，不过，你们记住了，如果你们羽月楼的人，敢违背今天所说的话，这十二个人就是你们的下场。”

　　“那我们后会有期了。”那人长出一口气，带着人消失在茫茫夜色中。

　　断无双松了口气，要是杨帆真的一口气杀了这么多人，后果不堪设想。

　　现在还不能树敌过多，否则日后的路，每一步都很难走。

　　“羽月楼什么来头？”

　　杨帆问断无双。

　　“羽月楼是一个很神秘的组织，具体情况我也不是太清楚，只是江湖传言，羽月楼乃是三品宗门流云宗暗中建立的组织，目的是为流云宗处理九天大陆俗世的事情。流云宗不能亲自明目张胆的干预世俗的事情，或许想要通过这种方式，达到某些目的，至于真相现在没人知道。”

　　任何人之间有等级，仙门也有等级。

　　仙门按照实力划分，一共分为五品。

　　苍岚宗也仅仅只是四品仙门，最强大的一品仙门，在九天大陆总共只有八个。

　　二品仙门，有二十四个至多，三品仙门超过一百二十个，四品仙门，三百六十个，至于最末等的五品仙门，不计其数。

　　流云宗贵为三品仙门，实力自然不用多说，采用这种方式干预世俗事务，只能用无耻两个字来形容。

　　杨帆和羽月楼无冤无仇，只要羽月楼的人继续来找他，他保证让他们有来无回。

　　“走吧先找个安全的地方住下，我们聊聊。”杨帆带着六人，一路往杨家而去。

　　可是七人刚走了几步，笛子的声音响彻天地。

　　那声音，浑厚轻灵，不是一般的人可以吹出来的。

　　杨帆停下脚步，循着声音望去，在房顶之上，一个翩翩白袍公子，超然脱俗的气质，无论从什么地方看，这个人都不简单。

　　更不用说，他的年龄不大，至多不过二十五六岁。

　　手中握着一根玉笛，放在口中很自然地吹着。

　　“阁下是什么人？”杨帆问房顶上那人。

　　笛声戛然而止，那人收好了笛子，双手背在身后，忘了一眼杨帆。

　　并没有立即说话，也不知道他想干什么。

　　这边的断无双似乎有点看出来了：“杨帆，他是一品仙门般若宗的弟子，玉面螳螂唐缺。”

　　“八大仙门之一的般若宗的弟子？”

　　断无双点点头：“对。”

　　“他想干什么？”

　　“你不用担心，他只是为了赤木峰而来，乾元帝国依附的宗门正是般若宗，赤木峰十二圣使在千木郡出没，般若宗自然要保证乾元帝国的安全。”

　　原来如此，杨帆放心了。

　　果然不愧是一品仙门的弟子，不仅仪态不凡，实力自然也非同小可。

　　“你手中的玄天剑，果然如同传说中的那般威震天下，势不可挡，当年的紫胤真人凭借着它和一把噬魂，纵横九天大陆，今日一见，算是开了眼界。不过，据我所知，玄天剑在这五千年来，不管是什么人得到了，从来都没有拔出过，为何你今天可以拔出玄天剑。”

　　唐缺缓缓开口。

　　杨帆没有回答这个问题：“我没有必要回答你。”

　　唐缺没有勉强：“好吧，此事非同小可，你好自为之。”说完的唐缺，身体轻盈的飞起，凌空而去。

　　难道这就是仙门的御剑飞行，自己也能凌空飞行？

　　杨帆算是见识了。

　　“这家伙很厉害吗？”末了，杨帆来了一句。

　　这不屑的口气，让断无双一阵无语，这可是一品仙门般若宗的弟子，玉面螳螂，实力那还用说吗？

　　“杨帆，他的实力不用怀疑。”断无双说的挺少，他也不想解释。

　　杨帆没有继续问下去，带着六人回到了杨家。

　　在客厅里见到了杨明城，杨帆将所有事情都说了。

　　事已至此，既然杨帆已经知道自己父亲的事情了，那就只能顺其自然了。

　　“杨帆，不要多想了，船到桥头自然直，你爹一定还活着，以后慢慢找吧。断家如此有情有义，让我钦佩。”说完的杨明城又道：“杨帆，你真要杀上赤木峰？”

　　“伯父，今天我杀了赤木峰十二圣使，不管去不去，赤木峰的人，一定会来找我的，躲不过去，既然如此，那就只有先下手为强了。”

　　话虽如此，杨明城还是挺担心：“可是……”

　　杨帆拿出了玄天剑：“伯父，有他足以。”

　　“据我说知，玄天剑几千年来，没有人能拔出来过，你能拔出来吗？”

　　“伯父，没有玄天剑我能杀了赤木峰十二圣使吗？”

　　说的也是。

　　不过杨帆怎么可能拔出玄天剑，这又是为什么？

　　“杨帆，那你是如何拔出来的？”

　　杨帆只能笼统的回答：“我也不知道。”

　　杨明城没有再问，这件事有点诡异，只要对杨家的崛起有用，他都不会过问。

　　管他怎么拔出来的，只要能发挥出玄天剑的威力，其他的不是杨明城所要关注的。

　　这世间的一切皆有缘由，很多原因，既然不知道，那就不用去想了。

　　杨明城叹了一声，好事一桩接着一桩，杨家的崛起已经势不可挡了。

　　他非常想知道，杨帆这个妖孽，能将杨家带到何种地步。


第1427章 此一去何日是归期？

　　杨家已经给这六人安排好了房间，其他人都去休息了。

　　杨帆将断无双叫到院子里，问了他很多，当年有关自己父亲的事情。

　　断无双详细将所有事情都说了。

　　“断家变成这样，哎……”杨帆叹了一声。

　　“其实也没什么，都过去了，我父亲有自己的选择，虽然代价有点大，但至少问心无愧。”断无双理解自己父亲的选择，也从不后悔当年的事情。

　　“你放心，我会帮你重建断家，赤木峰的人我一个都不放过。”

　　今天晚上目睹了杨帆的恐怖势力，现在的断无双一点都不怀疑杨帆的话：“杨帆，这事……”

　　“不用说的了，我心意已决。”

　　断无双动了动嘴唇没在说什么，过了会地道：“至于你父亲，这么多年我试图找过，只可惜杳无音讯。”

　　“慢慢来吧，只要没死，就一定能找到的。”

　　断无双点了点头，他道：“那你有什么打算。”

　　“下一步，我要进入苍岚宗，以杨家的渊源，很容易进去。”

　　“苍岚宗确实可以，虽然只是一个四品仙门，但在九天大陆，想要进入一品仙门难度太大了。”

　　“不用着急，有实力在什么地方都一样。”

　　断无双哈哈一笑：“你说的对。”这一点，断无双毫不怀疑。

　　“那你下一步的打算呢？”

　　“我准备带着他们五个人回乾元帝国的首都冠天城，断家原本就在那里，这次我们千里迢迢赶来，你没事了就好，我们该回去了，顺便继续打听你父亲的下落。”

　　“要不我也一起去吧，我父亲的事情我一定会调查清楚。还有昨天晚上我杀了赤木峰十二圣使，难免他们不会来报复，他们要找的是我，我只有离他们远远的，我身边的人才会更安全。”

　　断无双沉默了一会道：“你真要去？”

　　“对，是该出去走走了。”

　　断无双没有再勉强：“那也行，我们一起走。”

　　和断无双聊完了，杨帆回到了自家小院。

　　杨氏还没休息，见到杨帆回来，轻松了不少。

　　犹豫了一下，杨帆将今天晚上有关自己父亲的事情都说了。

　　儿子知道了，这都是天意，杨氏只是叹了一声：“既然你知道了，我也不瞒你了，事情就是这样，你父亲至今下落不明。”

　　“娘，你放心，我会找到他的。”

　　“这么多年过去了，很多事情我看开了，顺其自然吧。”

　　杨帆点了点头：“娘，过几天，我准备去冠天城，一来寻找我父亲，再者，我会想办法进入苍岚宗，想要提升实力，就必须去宗门。”

　　自从他们来到千木郡，杨氏就想到会有这么一天，她早已经做好了准备。

　　“你去吧，我在杨家挺好的。”

　　有韩家和杨家在，杨帆自然不用太过操心。

　　“娘，有时间的话，我会尽快回来的。”

　　杨氏点点头，母子两又聊了一会，各自休息去了。

　　第二天一大早，杨帆去了韩家，在客厅里见到了韩老爷子。

　　杨帆将昨天晚上事情简单说了：“我今天来，其实是来告辞的，过几天我要去冠天城了。”

　　“你父亲的事，这么做是对的，只要人还活着，就要找到，至于你和翎心的婚事，翎心还小，等你回来再说。”

　　难得这个老头这么开明，杨帆也不用多说什么。“事情办完了，我会尽快回来的。”

　　其实说出这话，杨帆也不知道，此一去，什么时候是归期。

　　“在冠天城那是精英云集之地，我倒是不担心你的实力，可是这个世界上，最可怕的是阴谋诡计，你要处处小心啊。”韩士安又交代了一句。

　　“韩老，你放心，我会注意的。”

　　“我下野多年，在冠天城和乾元帝国的人脉关系，早已随着我的退休，已经没有了，我也帮不了你什么，一切只能靠你自己了。”

　　这就是人性，在位的时候，位高权重，所有人都来巴结你。等你下野退休，你没有了价值，自然墙倒众人推。

　　这个江湖，是自己一个人去闯的，在父母或者其他人的襁褓之下，永远都长不大。

　　“韩老，我能应付的。”在地球上的时候，杨帆经历过各种事情，小小的冠天城还是难不倒他的。

　　“好男儿志在四方，大胆去闯吧，你还年轻，有时间去犯错，选对了就不要回头。”这是韩士安留下的最后一句话。

　　杨帆离开了，韩百通满脸的不理解：“爹啊，应该让翎心和这小子马上成亲，不然这一趟出去，以他的能力，恐怕只有公主，或者那些宗门高高在上的女弟子才能配得上了，到时候就没翎心的位置了。”

　　“百通啊，如果真是那样，那也是命，顺其自然吧。杨帆不是那种薄情寡义之人，就算他在别的地方另娶，他也会给翎心和韩家一个交代的。翎心年龄还小，耽误几年也无妨，到时候，以韩家的家世，给翎心找个如意郎君，也不是难事。”

　　这个当爹的这么说了，韩百通还能说什么。

　　只是，未来的事情谁知道呢，充满了太多的不确定性。

　　杨帆去了韩翎心的房间，她也在无聊的和几个有头玩闹呢。

　　看到杨帆进来，打发走了那些下人。

　　“听说昨天晚上街上闹得挺凶的，你知道吗？”韩翎心问杨帆。

　　杨帆摇头：“我在睡觉呢，不知道。”

　　“那也是，你就是二师兄，就会睡觉。”

　　看着她无忧无虑的样子，杨帆有点不忍心，可是有些话又不得不说：“其实，这一次，我是来道别的。”

　　“道别，你要走，去哪啊？”韩翎心一脸的疑问，这么突然，让他没有任何心理准备。

　　“去冠天城。”杨帆说了自己父亲的事情：“作为一个儿子，必须去找他。”

　　韩翎心原本阴晴不定的脸上，终于平静了很多，末了她郑重其事的来了一句：“我等你回来。”

　　此一去，天涯两隔，杨帆真不知道什么时候回来。

　　“我不知这一次去，什么时候回来，你还年轻，不能耽误了。”杨帆可不想害了韩翎心，让她在这里傻等。


第1428章 要变天了

　　没想到韩翎心说的挺决绝：“我会等你回来。”

　　“我要是永远不回来呢？”

　　“那我就去找你。”同样的不假思索，脱口而出。

　　这样的话，让杨帆无言以对。

　　她也不知道说什么，更不知未来会变成什么样。

　　“我觉得，你还是考虑一下我的话，如果我没回来，找个人嫁了。”

　　“你说了不算，这事我做主。”

　　“你……你咋这么倔呢？”

　　“要你管，我自己的事。”

　　话说到这个程度了，杨帆只好不言语了。

　　“好吧，那你保重自己。”说完的杨帆拿出一本小册子，放在桌子上：“西游记我写完了，故事也有了结局，你有时间看看吧。”说完的他，转身就走没有回头。

　　身后的韩翎心，愣了一下，默默地看着那个背影消失，拿起了那本小册子。

　　……

　　千木郡的事情全都办完了，两天之后，杨帆也该走了。

　　最后一次，站在杨家的客厅里。

　　杨明城很感慨，或许他早已经想到会有今天：“杨帆，安心上路吧，这边的事情你不用担心。想要有一番作为，走遍天下，经受磨练，这是第一位的。”

　　杨帆点点头：“伯父，我娘就拜托你照顾了。”

　　“这你放心，包在我身上。”杨明城向杨帆打了包票，他说到做到。

　　“青云镇那边的杨家，你也适当接济一下他们。”

　　“这事我会处理的。”

　　这件事是杨氏亲自向杨帆说的，青云镇杨家那些人过得真不容易，杨帆如今有能力了，不会撇下他们不管的。

　　以杨明城的实力，接济他们，帮他们改善生活，还是绰绰有余的。

　　以前那些甚至有点冷酷的想法随着杨帆的出现，已经一去不复返了，现在的杨明城想通了，很多之前不会做的事情，现在也会尝试着去做。

　　“另外，还有一件事。”杨明城拿出一个精致的小盒子，打开之后，里边是一枚白色的玉佩。“这是当年的紫胤真人遗物中，最重要的一件，据说是一件有关于储物的东西。只可惜，这么多年，杨家无数的人都没能知道这枚玉佩到底是干什么的。直到你能够补全那些残缺的武技，拔出玄天剑，似乎，和紫胤真人有关的东西，你都能驾驭，就是这么神奇。你现在看看，这枚玉佩到底有什么用处。”

　　拿到玉佩的杨帆，喜不自胜。

　　当初在武技阁的时候，根据紫胤真人的记忆，他刻意去找过这件东西，只可惜没有找到，他本以为，这么多年之后，已经遗失了，哪成想，这件东西还在。

　　没错，这就是当年紫胤真人的储物玉佩。

　　根据紫胤真人的记忆，杨帆自然知道，如何使用它。

　　不过不能做得那么明显，他拿起玉佩缓缓道：“我看看。”

　　拿着这玉佩，看了一会，又放在桌子上，叹了一声：“什么都看不出来。”说话的同时，杨帆端起那杯茶，不小心将茶杯的盖子掉在了那块玉佩旁边，一瞬间的功夫，茶杯盖子不见了。

　　“咦！”杨明城发现了不同寻常的地方：“怎么不见了，去哪了？”

　　杨帆装出一脸懵逼的表情：“我也不知道。”

　　仔细看了一会，什么都没看出来，那茶杯盖子确实不见了，杨明城也懒得去问了。

　　“杨帆，我发现，凡是紫胤真人的东西，似乎你都能发挥它的真正作用，估计这块玉佩，也只有你能用。我就在想，你是杨家的人，也是紫胤真人这一脉的传人，是不是紫胤真人失踪之后，让你来拯救逐渐没落的杨家，不然的话，这事解释不通。”

　　“伯父，我也不知道。”杨帆什么都没说。

　　“算了，想多了也没用，既然你有这种能力，那是好事，玉佩你收着吧。”

　　杨帆将玉佩拿在手中，起身告辞：“伯父，那我就先走了，明天一大早就要走了，我就不过来道别了。”

　　“不用了，用不着那么婆婆妈妈的，走吧。”杨明城挥了挥手。

　　看着杨帆走了，杨明城叹了一声：“这小子，这一去，不知道未来会变成什么样子？”

　　“师兄，不用担心，以杨帆的能力，自然会建功立业。”徐建州从屋外走了进来。

　　“说到底他还是太年轻，很多事不是那么简单的，出去历练一番也好，对他以后的成长是有用处的。至于未来他能到了什么程度，拭目以待吧，我希望在有生之年，可以看道他带着杨家走向复兴。”

　　徐建州比杨明城更乐观：“师兄啊，这一连串的事情，我觉得冥冥之中必有天意，杨帆不仅会带领杨家走向复兴，或许还会重现当年紫胤真人的辉煌。”

　　这话把杨明城吓了一跳：“师弟。”他压低了声音：“这话可不能乱说，那是一统九天大陆，建立万古霸业，师弟啊，你的心真大，我没想那么多，只要杨家能复兴我就满足了。”

　　徐建州轻轻一笑：“你还没发现吗？武技的事情，玄天剑的事情，还有刚才那个玉佩的事情，我总觉得在杨帆身上，有非比寻常的东西存在，一定和紫胤真人有关，种种迹象表明，紫胤真人以某种特殊的方式回来了。”

　　杨明城再次睁大了眼睛：“师弟，这……你怎么会有这样的想法的？”

　　“这件事我想了很久了，那些武技你也看到了，几千年来一直是最垃圾的武技，那成想杨帆一出现。就找到了残缺的部分，最后那么大的威力，你也看到了。玄天剑更不用说了，紫胤真人失踪之后，没有人能拔出玄天剑，杨帆的出现，玄天剑重新出鞘了。还有，之前在青云镇的杨帆，那可是一个傻子，为什么突然间他好了。这么多不同寻常的事情加在一起，或许只有一种可能。”

　　“什么可能？”

　　“紫胤真人，或者紫胤真人的传人，要回来了。”

　　这个大胆的想法，让杨明城懵了，如果真的是这样，那样的结果他不敢去想，整个九天大陆恐怕要变天了。


第1429章 你们想死吗？

　　两天之后的那天早上，杨帆辞别了杨氏，和断无双他们一行总共七人，踏上了前往乾元帝国首都冠天城的官道。

　　千木郡离冠天城几百公里之遥，坐马车，也需要四天的时间。

　　杨帆来到九天大陆，差不多已经一两个月了。

　　早已习惯了这边的生活，长途跋涉的颠簸，也不在话下。

　　此去几百公里之遥，全程只能乘坐马车，要是遇到下雨，更会延缓此行到达的时间。

　　一天的时间过去了，天快黑了，官道上有驿站，今天晚上只能在这里休息。

　　一路上，杨帆和断无双讨论过赤木峰地问题。

　　原本杨帆准备马上就去赤木峰，将这些祸害一网打尽，不过断无双告诉他，赤木峰在乾元帝国西边，在冠天城外东八百公里才能到。

　　想了想的杨帆，只好先去冠天城，之后再做打算。

　　那枚玉佩，他戴在身上，玄天剑和噬魂全都放在里边，赤手空拳，不知道的还以为这只是个普通的毛头小子。

　　驿站不大，仅仅三层古典小楼。

　　七人进去的时候，立即有驿站的小二上来招呼。

　　他们找了一张大桌子，点了十几个菜，几坛酒。

　　食物并不丰盛，好在色香味还算俱全，看着挺有食欲。

　　加之一路而来，早已经饿了，不管什么似乎都吃得香。

　　一楼还有另外十几个人，看穿着和说话口音，似乎都不是本地人。

　　杨帆他们进来的时候，这些人就一直在喝酒，大声嚷嚷着，全然不顾别人的感受。

　　驿站的小二，似乎习以为常一般，也懒得去管了。

　　杨帆酒量不行，只是象征性的喝了一点，断无双他们都没勉强。“杨帆，酒量不行，就少喝点，多吃点，明天还要赶路。”

　　杨帆点点头，边吃边聊的时候，聊到了断家如今的处境：“断大哥，这么多年你们怎么过来的？”

　　喝了一口酒，断无双抹了一下嘴巴：“断家就剩想我们这些人了，平日在冠天城只是暗地里干点小生意为生，也不敢明目张胆的出现在街头。虽然赤木峰的人，不敢在冠天城闹事，但这些人在冠天城还是有暗探的。他们一方面在追查你父亲的下落，另一方面也在找我们，想要斩草除根。”

　　杨帆能想像得到那种日子，一行人躲躲藏藏，恐怕只能在晚上出来活动。

　　“断大哥，这么多年，让你受累了。”

　　“什么话，都过去了，说这些干什么。”断无双确实已经看得很开了，过去的事情，就让它过去了，她不想再提了，未来的路还很长，慢慢走。

　　“你放心，断家一定会复兴，相信我。”杨帆郑重其事地看着他道。

　　断无双当然相信，他不断点头，拍着杨帆的肩膀激动地说不出话来。

　　到了最后，干脆喝醉了一般，趴在桌子上。

　　其他人也是一样，一个个倒了下去，杨帆也有点头昏脑涨，浑身无力地趴在桌子上。

　　驿站小二，和另外的十几个人，齐齐走了过来。

　　“哈哈，这几个蠢货，竟然这么轻易就中招了。”

　　“你别废话了，这可是特制的蒙汗药，无色无味，就算一个高手，也察觉不了，更何况这几个蠢货。”

　　“立即行动，堂主马上到了。”

　　那些人立即行动，将杨帆一行七人，全部绑了起来，整个驿站大门紧闭。

　　大约等了半个时辰，驿站的门开了，一个男子走了进来。

　　他一身黑袍，慢悠悠的走过去，看了看已经被绑住的七人。

　　“搜了没有？有没有发现玄天剑？”那男子立即问。

　　“罗堂主，我们已经搜过了，玄天剑没有找到。”

　　那男子面色阴沉，在原地来回走了几步，过了会道：“把杨帆给我弄醒。”

　　“是。”一个手下走过去，正准备弄醒杨帆。

　　一个声音响起：“不用了，我自己能醒。”

　　杨帆抬起头，笑着看了一眼，在面前二十多人。

　　那些人猛然一惊，上当了，这小子没有晕。

　　“你……你竟然没事？”那为罗堂主一副不可思议的表情。

　　“当然没事，区区蒙汗药而已，想要玄天剑，也来点高级的手段，何必用这种下三滥呢。”砰地一声，原本绑在柱子上的杨帆，身上绳子尽数碎裂。

　　这一幕更是看的那些人，连连往后退。

　　“你早知道，有人要对你动手。”罗堂主站在那里，勉强让自己冷静。

　　“跟了我们一路，想不发现都难。我只好将计就计，我想知道到底是谁在跟踪我们，说吧，你们是谁？”

　　罗堂主本能地往后退了一步，声音缓缓道：“你不会知道的。”

　　“你这是在告诉我，你们想死吗？”

　　罗堂主愣在了那里，那天晚上在千木郡的大街上，他可是亲眼见识过杨帆的实力，作为羽月楼的一位堂主，他知道，今天晚上全都完蛋了，但是纵然如此，羽月楼有羽月楼的规矩，他一个字都不会说，也不敢说。

　　“杨帆，我知道你很厉害，但今天，就算死，我也一个字不会说的。”罗堂主决绝的拒绝了。

　　“既然如此，那就去死吧。”

　　玄天剑轰然出鞘，从从杨帆身体中飞了出来。

　　他冲进人群，那些人根本就没有任何还手之力。

　　剑光闪烁，惨叫连连，一个个人倒在血泊中，成了尸体和肉块。

　　罗堂主死了，以他自以为光荣的方式死了，到死什么都没说。

　　整个驿站里血腥味弥漫，鲜血染红了地面。

　　杨帆特意留下了最后五个人，那五个人已经吓傻了，那还有一战之力，跪在地上一个劲求饶。

　　“想活吗？”他问。

　　那些人脑袋捣蒜一般的点头：“想。”

　　把这六个人抬到外边的马车上。

　　五个人马上照做，不一会，六个人已经被搬运到马车上。

　　在驿站门外，杨帆看了一眼那五个人：“最后的机会，说吧，你们是什么人？”

　　五个人对视一眼，其中一人道：“我们只是办事的，其他的都不知道。”

　　“给过你们机会了。”

　　手中玄天剑，刺破夜空，一剑之下，五人身首异处。

　　杨帆不会留下活口，让他们回去报信，不管对方是谁，想来尽管来，他等着就是。


第1430章 冠天城

　　漆黑的夜空下，杨帆赶着马车离开了驿站。

　　一路往前走，也没有走多远，找了一处隐蔽的丛林，没有去打扰马车中还在熟睡的六人，杨帆躺在马车上，就那么睡了一夜。

　　第二天早上，天亮了，阳光刚刚露出山头。

　　杨帆叫醒了他们六人，六个人睁开眼睛，一脸茫然，脑袋疼得厉害。

　　“杨帆，怎么回事？怎么会在这里？”断无双四周看了看，是陌生的丛林，想想昨天晚上的事情，一点印象都没了。

　　难道自己喝醉了，那不可能啊。

　　作为一个很警惕的人，当即明白了，驿站有问题。

　　杨帆将昨天晚上的事情都说了：“也不知道对方是谁，以后我们要小心点了。”

　　断无双和其他人一脸的自责：“这事，怪我们大意了，要不是有你，后果不堪设想。”

　　“其实，昨天他们跟了一路，我早都知道了，之所以不告诉你们，便是为了把他们引出来。”

　　断无双点点头：“那些人太顽固了，既然是来找玄天剑的，很难知道对方是谁。玄天剑重出江湖的消息，恐怕已经在整个九天大陆传遍了，以后我们遇到的敌人会越来越多。”

　　杨帆倒是不担心，来找玄天剑的人，只要小心点，总会没问题的。

　　一行人继续赶路，这一路上很少能碰到行人，风景倒是不错，绿树成荫，偶尔夹杂着矮小的群山。

　　阳光透光山顶，金光万丈照耀着大地。

　　中午的时候，他们到了一个小镇上。

　　肚子饿了，在小镇上找了一家饭馆。

　　有了昨天晚上的事情，一行人更加谨慎了。

　　小饭馆不大，在临街的地方，只有一间小小的铺子。

　　老板挺热情，看到有客人，立即招呼进去，倒好了茶，张罗着上菜去了。

　　“断大哥，这镇上有没有制作宝剑的地方？”杨帆问断无双。

　　“怎么了？”

　　“玄天剑太惹眼了，我不会轻易拿出来的，走的时候忘了，没想这方面地问题，一把普通的精钢剑就可以了。”

　　断无双立即道：“九天大陆，尚武之风盛行，随处都可以见到武器兵器的铺子，完全没问题，饭吃完了，我们就去看看。”

　　这一顿饭，吃的挺平静，昨天晚上的事情之后，那些人没有再出现。

　　杨帆也没有发现，有人跟踪他们，安心吃了一顿午餐。

　　从小饭馆里出来，断无双带着杨帆去了镇上的兵器铺。

　　那里各种武器应有尽有，杨帆跳了一件普通的精钢剑，总共五两银子。

　　杨帆付了钱，将宝剑拿在手中试了试，确实挺趁手的。

　　离开小镇，一行人继续上路。

　　接下来两天两夜，事情挺顺利的，没有遇到任何问题，三人在第五天的黄昏到了乾元帝国的首都冠天城。

　　冠天城作为乾元帝国的首都，入口将近两亿左右。

　　乾元帝国，作为九天大陆四个帝国之中，实力最小，人口最少的国家，一直以来都和各个国家搞好关系。

　　几百年来，相安无事，彼此尊重。

　　到了冠天城下，高大的城门送入眼帘。

　　进进出出的人络绎不绝，做生意的各路人马，蜂拥而至。

　　一行七人，在守门的士兵那里，检查了一下通关的手续，让七人进去了。

　　繁华的街市，不是千木郡所能比拟的。

　　到处都是大大小小的店铺，可见冠天城的繁华程度。

　　过往的行人，吵吵闹闹，一眼望不到边。

　　没有心情去逛街市，断无双带着杨帆去了他们住的地方。

　　那是一处在冠天城很偏僻的地方，一间很普通的院子。

　　据断无双所说，这是早年间断家的老宅子，断家有了实力之后，搬走了。只可惜祸不单行，断家满门被灭，他们走投无路，又回到了老宅子。

　　屋里很破，断无双没心情，也没时间去收拾，随时都处在逃难之中，不论什么时候都有可能离开。

　　有点吃饭的家伙，有住的地方足够了。

　　断无双自己明白，在没有解决赤木峰地问题之前，他只能继续住在这里。

　　就算杨帆解决了赤木峰的事情，如今的冠天城早已今非昔比，想要再次崛起也不是那么简单的事情。

　　简单的收拾了一下，断无双给方扬帆准备了一间房间。

　　“只能先这样了，条件不好，只能……”

　　杨帆打断了他的话：“断大哥，你觉得我在青云镇的时候，条件比这里能好哪去？我又不是娇生惯养的贵公子。”

　　断无双不由得笑了，杨帆就是好说话，和他父亲一样，是个好人。

　　“那行，那你先待着，我去弄吃的。”

　　这一夜，杨帆就在这陌生的地方，休息了一晚上。

　　第二天早晨，断无双一大已经准备好吃的了。

　　吃的挺简单，几个小菜，馒头稀粥。

　　“断大哥，我想过了，必须把锁在你们脖子上的枷锁给去掉，只有这样，你才能放开手脚，重建断家。”杨帆边吃边道。

　　“杨帆，你的意思是，马上就去赤木峰？”

　　“对，不能再等了。”

　　这件事情他们已经聊过了，断无双早已经清楚，杨帆的想法不会改变，他也不再去劝他，只是习惯性地问。他：“杨帆啊，你老实告诉我，你到底有多少把握彻底覆灭了赤木峰。”

　　“断大哥，这么说吧，没有百分之百的把握，也有百分之九十九的把握。”

　　断无双不再问了：“行，这几天我就张罗一下，去赤木峰。”

　　“你们不用去了，我一个人去，你们就呆在冠天城，给我一个向导就行。”

　　断无双同样答应了，他很清楚，以杨帆实力，或许不需要担心，如果他们跟着去，只会拖累杨帆。

　　“好，这个人我尽快给你找到。”

　　早餐吃完了，断无双去准备去了。

　　此去赤木峰路途遥远，所要准备的东西有很多。

　　杨帆一个人在屋里呆了一会，去了冠天城的大街上。

　　实在没什么事，他一个人也闲得慌，出去走走，正好透透气。

　　无论什么时候，大街上都是那么多人，很多东西都是杨帆没有见过的，千奇百怪什么都有。


第1431章 长痛不如短痛

　　在街上看到许多小吃，杨帆买了点，尝了尝，味道挺不错的。

　　肚子填饱了，慢悠悠的往回走，忽然，一队人马，大街上吆喝着呼啸而过。

　　那一行十几个人，骑马过去了，惹得周围那些人一阵咒骂。

　　懂行的告诉他们，这是乾元帝国的皇家卫队，一定有什么事情发生了。

　　“不得了，肯定有大事发生。”

　　“这可是皇家卫队，指不定什么事呢？”

　　“还能什么事，肯定是大事呗！”

　　……

　　一群人闹闹哄哄的三言两语的讨论，最后也是不知所以然，只能道听途说的东看看西瞧瞧，该干嘛干嘛去。

　　杨帆只是来找人的，管他发生什么大事，和他屁事没有。

　　中午回到小院子里，断无双他们回来了。

　　“杨帆，乾元帝国最近出事了。”断无双刚走进来一脸认真地开口。

　　“怎么了？”

　　“赤木峰的人，大规模出动，在乾元帝国的土地上，四处烧杀劫掠，死了很多人。”

　　杨帆皱了皱眉头：“赤木峰的人又想干什么？”

　　“十二圣使死了，正在找凶手呢。”

　　杨帆吸溜了一声，隐隐有点担忧：“断大哥，你说羽月楼的人会不会告诉赤木峰所有事情都是我干的，那天晚上也只有羽月楼的人看到我杀了十二圣使。”

　　“这个……”断无双摇头：“说不好，羽月楼一向神出鬼没，谁也不知道他们会不会这么干。而且，他们想要玄天剑，实在无法保证他们什么都不说。”

　　杨帆陷入了沉思，那就有点麻烦了。

　　“不过，杨帆，你可以暂缓行动了，赤木峰这么一闹，乾元帝国自然不会坐视不管，到时候般若宗的人，会帮助乾元帝国全面解决赤木峰的人。”

　　“你是说坐收渔利，让他们先斗一斗？”

　　“对啊，只要能消弱他们一点实力，到时候你也轻松点，有条件当然要利用，最好他们两败俱伤。”

　　这倒是个不错的想法：“那行，这几天，加紧在冠天城里打听消息。”杨帆说完了继续问：“我一直有个疑问，赤木峰成了魔道，九天大陆人人得而诛之，乾元帝国又背靠着一品仙门般若宗，为什么乾元帝国还要一直容忍赤木峰的存在，让般若宗直接解决了赤木峰不就行了吗？”

　　“这里边比较复杂。”断无双叹了一声：“赤木峰毒瘤一样存在九天大陆已经有两千多年了，两千多年都是作为魔道出现，不管九天大陆经历如何的改朝换代，它都能屹立不倒，这里边不是没有原因的。”

　　杨帆想了想也是，两千年屹立不倒，绝对有自己的独到之处：“什么原因？”他问。

　　“据说，在赤木峰上，有一个阵法，就算是那些一品仙门的人，也无法破解，更不用说去赤木峰灭了赤木峰的所有人了。”

　　“阵法。”

　　“对，传说几乎无解的阵法守护赤木峰，一般人进不去，高手也破不了，只能望洋兴叹。”

　　什么阵法这么牛逼，杨帆到要去见识见识。

　　“杨帆啊，所以你这次的成败，就在于能不能破了那套阵法。”断无双还是那么担心。

　　杨帆只是点点头，不置可否，没有见到那个阵法，他也不知到底能不能破。

　　“到时候再看吧。”杨帆继续道：“为了保险起见，我觉得应该去找一下羽月楼的人。”

　　“找他们？”

　　“对，警告他们不要乱说话。”

　　想了想的断无双，满脸忧虑：“羽月楼向来神秘，深不可测，真要去找他们。”

　　“断大哥，除了警告他们之外，此事如果不和羽月楼达成协议，以后他们还是会在暗中使坏，想要抢夺玄天剑，以后的麻烦一点都少不了。”

　　断无双点点头：“长痛不如短痛，你说得对，那今天晚上我就带你去，只能说试着找一下，能不能找到他们，还是未知数。”

　　杨帆也不会勉强，如果真的找不到那就算了。

　　“断大哥，既然推迟前往赤木峰，继续在这里观望，最近这段时间，慢慢找我父亲。除此之外，想办法赚点钱，为断家买一座大宅子。”

　　“这事啊，不急，早着呢。”

　　“怕什么，赤木峰的人现在无暇东顾，我们正好可以腾出手，重建断家，你总不能一直带着他们窝在小院子里吧。”

　　话已经说到了这个份上，断无双只好同意了。

　　只是要在这冠天城赚钱，也不是那么容易的事情。

　　天黑了，月明星稀。

　　杨帆和断无双吃了饭，断无双熟悉冠天城，由他带路，带着杨帆去了羽月楼在冠天城里的一个秘密分部。

　　那是一座小小酒楼，外边看起来和普通的酒楼没什么区别。

　　两人走进去，直接上了二楼。

　　在靠窗的桌子上坐下，喊来了小二：“把你们老板叫过来。”

　　“客官有什么事吗？”小二挺谨慎。

　　“自然有事，你照办就是。”断无双冷冷地道。

　　那小二想了想离开了，过了一会，小二的后边跟着一个掌柜的。

　　掌柜的四十多岁，看起来挺年轻。

　　他走过来礼貌地道：“两位客官，有什么事要找我？”

　　“白老板，有人想见羽月楼的楼主，麻烦你通报一声。”

　　那老板愣了一下，随即道：“客官，你搞错了吧，我实在不知道什么羽月楼，我们只是小本生意人家，从不过问江湖之事，没那个能力，也不想惹祸上身。”

　　断无双冷冷一笑：“白老板，名人不说暗话，这里是羽月楼的一个个秘密据点，不要问我怎么知道的，你去告诉你们楼主，或者你的上级，告诉他们，一个叫杨帆的人，会带着玄天剑去见他。”

　　话已经说到了这个份上，那个老板也是个崇明人，知道瞒不下去了：“两位等一下，我去通报一声。”

　　“慢着。”杨帆拦住了他：“你不会去找人来杀了我们两吧。”

　　“不会，绝对不会。”那老板连连否认。

　　杨帆不相信这些屁话，单手拍着桌子，玄天剑从身体中浮出，单手一挥，玄天剑直直的插在白老板面前柱子上。


第1432章 羽月楼楼主

　　杨帆坐在那里没动，看都没往那边看：“既然你是羽月楼的人，应该听说过之前在驿站里，羽月楼的人全军覆没的消息。这把玄天剑，你没见过，你也听说过它的大名。你们家楼主一直在找这把玄天剑，这你也应该知道。玄天剑的威力，我不知道你清不清楚，如果你想试一下他的威力，你尽管去找人来杀我们，到时候你就知道，玄天剑的威力到底如何。”

　　白老板站在那里，脸色煞白，一句话都没有。

　　“我在最后说一句，我要见你们楼主，麻烦通报一声。”

　　说完的杨帆，继续和断无双喝酒。

　　白老板，这一次转身走了。

　　“杨帆，我觉得他应该不会来硬的，他是个聪明人。”断无双肯定地道。

　　“拭目以待吧，我倒是想见识见识这位羽月楼的楼主，到底是什么人？”

　　断无双声音幽幽地道：“这么多年，所有人都知道，羽月楼有个实力深厚的楼主，只是没人知道他是谁。江湖传言，羽月楼乃是三品仙门流云宗所建，可惜的是，这个消息也仅仅只是传言。”

　　“不用想了，说不定一会就能见到了。”

　　断无双没再说话，端着杯子和杨帆碰喝了一杯。

　　时间已经是午夜了，桌子上的菜两人已经吃完了，酒足饭饱，等了很久还是没有动静。

　　“他们不会不来了吧？”断无双已经有点不耐烦了。

　　“不会。”杨帆回答得很肯定：“既然刚才那位白老板没有去找人来杀我们，想必确实报告给羽月楼总部了，那位神秘的楼主想要前来需要时间。”

　　断无双点了点头，继续坐在那里等。

　　终于他们听到了楼梯上的脚步声，从哪声音判断，这绝对是一个高手。

　　杨帆打起了精神，看着走进来的人，一个翩翩佳公子，年龄二十五六岁左右，看起来相当年轻。

　　二楼已经没人了，那人一个人上来的，看了一眼插在柱子上的玄天剑，脚步徐缓的走了过来：“杨帆你要找我。”

　　杨帆从椅子上站起来：“你是羽月楼的楼主？”

　　“这不重要。”他看了一眼断无双：“你可以走了。”

　　杨帆给了他一个肯定地眼神，断无双站起来离开。

　　“坐吧，我就是你要找的人。”那年轻的公子，坐在杨帆对面。

　　杨帆慢慢坐下，一直盯着这个看起来相当年轻的家伙：“没想到，羽月楼的楼主，如此年轻。”

　　“你也不一样吗？小小年纪，就有如此实力和天赋，连堂堂赤木峰的十二圣使也死在你手上。”

　　杨帆轻轻一笑：“不用客气，小事一桩，还是说说你叫什么名字吧，我不和无名之辈谈话。”

　　“就像你说的，无名之辈而已，名字不值一提。”年轻人的依然在遮遮掩掩。

　　“羽月楼的楼主，岂能是无名之辈，或许你怕泄露了什么，我不问了。”杨帆的话还没完：“不过，羽月楼那天晚上在驿站的行动，实在是太掉身份了，如此下三滥，也想抢夺玄天剑。”

　　“那些人已经死了，事情过去了，还是不要说了吧。”

　　“那你现在还想要玄天剑吗？在那里，你自己去拿吧。”

　　那年轻人端起了桌上的酒杯，自顾自的填满了酒：“那天晚上在千木郡，是我亲自带队，你这话就有点不地道了，我要是真能拿走，也不会等到现在了。”

　　“那何苦白要费功夫呢？”

　　面对杨帆的反问，那个年轻人继续不松口：“这和你无关。”

　　“那你想找死吗？”

　　那年轻人顿了一下：“我知道，我不是你的对手，但是……”

　　“没有但是。”杨帆打断了他的话：“我再说一遍，没有但是，羽月楼也好，又或者三品仙门流云宗也罢，在我眼中，完全不值一提，你知道为什么吗？”

　　“因为你的实力造就了你的狂妄和自信。”

　　“说得很对，你也是聪明人，不要再浪费时间了，如果我发现了羽月楼的人在背后针对我搞鬼，后果自负。”说完的杨帆才说了自己今天真正的来意：“我今天找你，只是你想告诉你，赤木峰的人，正在寻找那天晚上杀了赤木峰十二圣使的凶手，那天晚上除了羽月楼的人之外，没有其他人知道这个消息，我希望羽月楼的人，最好能守口如瓶。”

　　杨帆站了起来，往前走了几步，又转身回来：“想要对我动手，那你先看看赤木峰的下场之后，再做决定。”

　　杨帆走到那边的柱子前，插在上边的玄天剑，自动回到了那枚储物玉佩之中，他头也没回的走了。

　　杨帆走后没多久，五六个人上来了：“楼主，真的放他走。”

　　他抬起头冷冷地道：“那你有本事，你去抢回玄天剑。”

　　“我……”那人不言语了。

　　另一个人继续道：“楼主，这小子刚才那话什么意思？难道他想对赤木峰下手？”

　　“八成有这个可能，他父亲不知所踪，断家满门被灭，全都是赤木峰所为，那天晚上他杀了赤木峰十二圣使，恐怕已经想到了有一天灭了赤木峰。”

　　“这……”那人也愣住了：“他有这个能力吗？这小子也太狂妄了。”

　　“先别管他有没有能力，最近停止对杨帆的一切行动。”

　　“楼主，真的要放手？”

　　那年轻人抬起头：“是观望，现在看看情况再说，如果他真的灭了赤木峰，你觉得我们该怎么做？”

　　他面前的所有人都沉默了，一言不发。

　　年轻人直接站了起了，扫了一眼所有人：“那天晚上的事情，不要说出去半个字，尤其是不要让赤木峰收到消息。”

　　“是！”那些人齐齐的答应了一声。

　　……

　　两人回到破旧的小院里，其他人都睡了，断无双叫住了杨帆：“怎么样？那家伙真是羽月楼的楼主？”

　　杨帆摇头：“我也不知道。”

　　“那你们聊的怎么样？”

　　“看情况吧，该做的都做了，剩下的顺其自然，那个年轻人是个聪明人，拭目以待吧。”说完的杨帆回房间休息去了。

　　站在那里的断无双，叹了一声，这事还是尽早解决了好，羽月楼真不是好惹的。


第1433章 狼群

　　断无双没再说什么，目前只能如此了。

　　羽月楼的人，杨帆暂时不想去管了，他们都是聪明人，应该知道怎么做。

　　断家的满门被灭，杨帆欠断家很多，父债子偿，自己父亲失踪了，杨帆会想办法，让断家走出低谷，只要也不用一直住在这破旧的院子里。

　　要做生意，让断家白手起家，也不是那么容易的。

　　杨帆必须让他们尽快，拿到第一桶金。

　　断家原来是做布匹生意的，断家消失了，没人了，之前的客户，合作伙伴，早已经没有了。

　　所有的一切都要从头开始，万事开头难，不是说说那么简单的。

　　这几天，杨帆一直在想着怎么做地问题。

　　他也一在直关注，乾元帝国和赤木峰之间的交锋，会发展道何种程度。

　　想要渔翁得利，就必须沉得住气。

　　这天早上，杨帆和断无双重点聊了一下之后的事情：“断大哥，有没有办法，弄一笔钱，作为原始资金。”

　　断无双抓着后脑勺：“这个，现在这情况。我真想不出来。”

　　“一步一个脚印，那太慢了，必须要走捷径。杀人越货，那肯定不行，不过，黑吃黑高点不义之财，还是可以的。”

　　“你是说……”断无双将后半句话，咽下去了。“这……恐怕也不行，突然冒出来一大笔钱，也会引起别人注意的，到时候惊扰了官府，已经办事就有点难了，再说了，这里是冠天城，在乾元帝国皇家的眼皮子底下，还是不要整出太大的动静。”

　　杨帆也不想过快暴露自己的身份，最好锦衣夜行，保持低调：“那还有别的办法吗？”

　　“有！”

　　“说来听听。”

　　“你作为一个武道一途之人，需要的是历练，在冠天城西边，有一座叫做云天林的庞大森林，里边有无数的妖兽和凶兽。很多习武之人，都会去那里，检验自己实力，弥补实战方面的不足。同时，有些珍贵的妖兽，身上的皮毛，金角，骨头，内胆，更重要的很多实力强大的妖兽，还有难得一见的元晶。”

　　“元晶是什么？”

　　“是妖兽在成长的过程中，体内的元气凝结而成，一枚下品元晶，值上千辆银子，要是上品元晶，起步价都在十万两之巨。若要是顶级的极品元晶，那是无价之宝。”

　　杨帆多少有点明白：“是不是实力越强大的妖兽，体内的元晶才更有价值？”

　　“对，这也是很多人知道元晶很值钱，却望而却步的原因，弄不好那就是死路一条，成为妖兽的肚中餐。”

　　杨帆手握玄天剑，就算是实力强大的妖兽，他也是有把握的。

　　另一方面，在猎杀妖兽的同时，也可以达到历练自身效果，一举两得。

　　杨帆当即同意了：“好，就去云天林。”

　　第二天一大早，一行人把陆云飞送到了云天林的入口。

　　断无双他们实力不济，进去也是死路一条，杨帆已经告诉过他们，在外边等着，他一个人进去足够了。

　　云天林中无数高大的树木遮天蔽日，到处都是的长年累月之后满地的落叶，一眼望不到边。

　　进屋的杨帆，站在那里，如同置身于地球的原始丛林。

　　杨帆从曾经去过，荒无人烟的远处丛林，那里的感受和这里一模一样。

　　不同的是，地球上原始丛林的，危险仅仅来自于狼虫虎豹，可是在这里，却有数之不尽的妖兽四处横行。

　　实力不济的人，进到云天林是找死，只有那些常年以此为生的猎人，偶尔会进去的，猎杀一点威胁不大的小动物，赚点不多的钱财。

　　他们的活动范围，也仅仅局限在外围不远的地方，谁也不敢进去的太深。

　　杨帆走的很轻，几乎没有声音，一路往里走去，一个时辰了，什么都没遇到。

　　他一声叹息，难道这里边的妖兽都跑光了，不可能的，云天林在整个九天大陆，都远近闻名，不可能出现没有妖兽的情况。

　　这种守株待兔试的寻找，杨帆一直走了几个时辰，期间仅仅碰到了几头体型硕大的野猪。

　　手中的精钢剑，不费吹灰之力，将其斩杀。

　　到了中午时候，他坐在树干上，吃着放在储物戒指里的备用的干粮和水。

　　刚刚吃完，沙沙的声响，从那边的树林中传来。

　　从高处望去，十几头全白色的野狼，睁着猩红的双眼，一路搜索而来，似乎这群狼也在找猎物。

　　根据断无双给他介绍云天林中的各种凶兽的大致情况，杨帆已经认出来了，这正是血月魔狼。

　　这也是云天林中的妖兽之一，他们的实力，已经达到了步尘镜，完爆杨帆现在的武者八层的实力。

　　如果是一般普通的武者级别的人，面对十几头血月魔狼，根本就我没有活下去的可能。

　　但杨帆不同，他可不是真正的武者八层的实力，又手握玄天剑，区区血月魔狼，不在话下。

　　今天他可以借此机会，磨练一下自己的实力。

　　站在那里杨帆，玄天剑早已经拿在手中，看着那边越来越近的十几头血月魔狼，纵身一跃，出树上下来。

　　狼群被惊动，又是一个人类，习惯团队狩猎的狼群，迅速冲了过来。

　　不愧是围猎高手，团队合作的典范，十几头狼，前后左右，几乎堵死了杨帆的所有去路。

　　更有两三头，更有两三头，始终在外围徘徊。

　　这些狼的目的有两个，一来如果如果遇到的敌人实力很强，前边的同伴被打倒了，他们迅速补上。

　　而来，如果被围猎的对象如果要逃跑，他们可以迅速追击。

　　如此两不误，堪称完美。

　　杨帆嘴角掠过一丝轻笑，血月魔狼体内的元晶只能算是最下品元晶，虽然有价值，但价值不高，市场上的价格自然也不会太高。

　　蚊子再小也是肉，多少要能弄点回去。

　　可是在杨帆刚刚准备动手的时候，那边一个中年男子跳了出来，手中一把宝剑明光闪闪，目标似乎也是这十几头血月魔狼。

　　有了竞争对手，而且对方的实力不低，是个真元境的高手，这些血月魔狼早已被他视为囊中之物了。


第1434章 双翅剑纹虎

　　有了新的对手，狼群的战术瞬间有点不管用了，更不用说他们也感受出来了，这两个人的实力都不低。

　　狼群在后退，一步步有秩序的往后退。

　　“朋友，这可不能见者有份，这十几头狼，我盯了很久了，还希望你不要插手。”

　　那中年男人立即开口了。

　　杨帆笑了笑道：“没问题，都是你的。”说实话，这十几头狼，他真看不上，一点用处都没有，还不如找更厉害的妖兽，或许只要一只就够了。

　　那中年男人什么都没说，立即追了上去。

　　杨帆继续躺在树上，慢悠悠歇息着。

　　大约半个时辰之后，那个中年男人满载而归。

　　十几枚血月魔狼的元晶已经到手了，他站在树下看着站在树上的杨帆：“年轻人，下来吧，我们聊聊。”

　　杨帆从树上下来，看着那人：“怎么了？”

　　“你不错，不像其他人，见到的东西就是自己的了，死活不放手，拿着吧，也不能让你白忙活。”那人将两枚血月魔狼的元晶递给杨帆。

　　杨帆轻轻一笑：“不用了。”

　　“嫌少啊，我再给你加两枚，这可是我的底线了，还是看在你这个年轻人不错的份上。”

　　杨帆依然是笑，没有接：“大叔，老实说了吧，这些东西入不了我的眼。”

　　中年大叔愣住了：“年轻人你好大的口气啊。”

　　“大叔，这有什么，人不狂妄枉少年。”

　　中年大叔笑了：“哈哈哈。”而后他又问了一句：“真不要。”

　　“对，真不要。”

　　“那好吧。”他没有勉强，找了个地方坐下：“很久没见到你这么年轻的猎人了。”

　　杨帆站在那里，背靠着的一棵树：“我不是猎人。”

　　“那就是总门弟子，又或者，那个世家子弟了。”

　　杨帆摇头：“不是，我只是个，想在这里发一笔财的过客。”

　　“发财！”中年大叔脸色凝重了三分：“我吧虽然是个猎户，但在九天大陆，人人习武，我多少有点底子，早年间，也在宗门学习过，后来实力一直无法精进，就放弃了，回到老家，子承父业，当了一个猎户。你的实力我还是能看出来的，只有区区武者八层的实力，这样的实力想在这里发财，那不是找死吗？”中年大叔想起来什么似得继续道：“你这样的实力，竟然想猎杀血月魔狼，年轻人，你太不自量力了。”

　　几乎每个人见到自己都是这么说的，杨帆已经习惯了。

　　“大叔，或许吧。”

　　杨帆不咸不淡的表情，让那个中年大叔轻轻一笑：“那当我没说。”

　　杨帆离开那棵树，走向那个中年人：“大叔，你叫什么名字？”

　　“武进，周边村子里的猎户。”

　　杨帆点点头：“这里边，能得到最值钱的元晶的是什么妖兽？”

　　武进看了一眼杨帆：“那自然是双翅剑纹虎，不过，这只是据我所知的，云天林绵延数千万公里，面积太大了，没有人能确切的知道这里边到底有多少种类的妖兽。”

　　“双翅剑纹虎，能达到什么样的境界？”

　　“算得上是凝神境的妖兽了，实力强大，一般的高手，只有送死的份。”

　　“那就是它了，你能不能帮我找到它。”

　　中年人愣住了：“这……我还想多活几年呢。”

　　“大叔，那你把它引出来可以吧。”

　　“那也不行，引出来我就跑不掉了。”

　　杨帆无奈：“大叔，我有能力杀了双翅剑纹虎，夺下元晶。”

　　“就你，年轻人，你别说了，你觉得我会信吗？”

　　杨帆没辙，只能说：“大叔，那这样，我们打个赌吧。”

　　“赌什么？”

　　“我要是打赢了你，你当我的向导，如何？”

　　中年人从地上站了起来：“年轻人，真想这么玩。”

　　“对！”杨帆毫不犹豫地答道。

　　“你要输了，可别哭鼻子啊。”

　　杨帆没忍住笑了：“大叔，你放心，我绝对不哭。”

　　“行，那来吧。”

　　两人赤手空拳，在林中的空地上摆起架势。

　　武进身手敏捷，一个的箭步冲了过来。

　　杨帆闪身而过，空中一个翻转，在落地的同时，一掌猛拍。

　　蹬蹬蹬！

　　武进连退数步，方才躲过杨帆的一击。

　　还没等他站稳脚跟的时候，杨帆已经到了眼前，依然是那猛烈地一掌，呼啸而过。

　　武进大惊，仓促应战，砰砰砰……

　　十几个来回之后，杨帆一掌击中了武进的胸口。

　　武进连退数步，撞在那边的树上，用手捂着胸口。

　　“你赢了。”武进愿赌服输。

　　杨帆笑眯眯的站在那里看着他：“大叔，走吧。”

　　武进还是有点担忧：“这个，年轻人啊，这可不是闹着玩的。”

　　“我没有闹着玩，我一直是认真地，莫非大叔你想食言而肥？”

　　“屁话，我什么时候说话不算话了。”武进挺激动，一生视承诺如生命的人，自然不会再有半句话：“行，今天我舍命陪君子了，不过双翅剑纹虎这玩意，可遇不可求，也不是那么好找的。咱可说清楚了，要是今天找不到，我算是遵守诺言了，之后和我无关了。”

　　“当然，如果找不到，我也不会勉强。”

　　武进这才放心了很多，带着杨帆一直往那边走去。

　　大约又走了一个时辰的路程，武进在原地，侧耳细听，似乎有点微弱的动静。

　　“这里经常有双翅剑纹虎出没，我怎么感觉今天这里这么阴森呢，莫非真的要出现。”

　　“大叔。”突然间，杨帆喊了一声：“你赶紧找个安全的地方藏起来。”

　　“怎么了？”武进大眼瞪小眼，他可是什么都没听到，也没看见。

　　“有个可怕的东西来了，实力绝对不低，大叔你赶紧藏好了，作为一个猎户，保命总没问题吧。”

　　武进咽了口唾沫，斩钉截铁地答道：“当然没问题。”说完的武进飞速离开了。

　　那个声音和强大的气息越来越近，杨帆已经感应到了，这个也不知道是什么东西，绝对是凝神境的实力。

　　至于是不是双翅剑纹虎他吃不准。

　　玄天剑早已经拿在手中，严阵以待。

　　真的来了，地动山摇的声音，那边躲在一颗大树上的武进听见了，似乎整个大地都在猛烈颤抖。


第1435章 上品元晶

　　随着实力的增长，杨帆已经能够感应得到哪怕上千米之外的动静。

　　他迅速跳上旁边一棵大树，没错，那是一只老虎，棕色毛发，脊背上一对大大的翅膀。

　　四只爪子踩着地面，偶尔凌空而起，轻盈十足。

　　庞大的体型，宛如普通的三间房那么大，每一步踏下都地动山摇。

　　隔着这么远的距离，杨帆已经感应出来了，这只双翅剑纹虎，正如武进所说，正是真元境实力的妖兽，它的元晶自然能卖出天价。

　　杨帆已经决定，今天他一定要杀了这头妖兽，得到元晶。

　　“年轻人，你小心点，双翅剑纹虎真的出现了。”藏在老远的另一棵树上的武进提醒了一声。

　　“大叔，你还是藏好吧，不用管我。”

　　武进还能说什么，这个年轻人太自信了，他也没辙。

　　别说是他了，就算是一般的高手，在遇到双翅剑纹虎的时候，也只有逃跑的份。

　　现在这个年轻的家伙也只有武者八层的实力，这……

　　作为一个老猎人，在云天林里见识过太多的人，今天还是第一次见识到如此不知天高地厚的家伙。

　　他尽力了，他不可能出去阻拦这小子，那不是送死吗？

　　他可不想那么早死，一切全凭天意吧。

　　随着双翅剑纹虎越来越近，陆云飞在树上纵身一跃，主动迎击过去。

　　双翅剑纹虎似乎也发现了有人闯进了自己的领地，加快了脚下前进的步伐。

　　大地在轰隆，一生长啸响彻整个云天林。

　　无数飞禽走兽，一股脑儿的狼狈四散奔走。

　　双翅剑纹虎狂怒地冲来，睁着那双如同铜铃般猩红双眼，巨大的身躯，在翅膀带动之下，轻盈的飞了起来。

　　呼哧一声，伴随着一声粗犷地怒吼，空中的双翅剑纹虎，对着杨帆所在方向，一爪子拍下。

　　砰！

　　轰！

　　手持玄天剑的杨帆，猛然向上，躲过了双翅剑纹虎雷霆一击，稳稳地落在另一棵树干上。

　　一爪子拍空了，将一颗水桶粗的树，直接从中间劈成两半，无数的枝叶四散而飞。

　　一击不中，双翅剑纹虎，巨大身躯，竟然能在狭窄的空间内，灵活的转身。

　　锋利的爪子，在地上吧啦着，看得出来他非常的愤怒。

　　似乎在积蓄着力量，等待着再一次的攻击。

　　果然，巨大的头颅仰天而起，怒吼一声，后边两只爪子猛然蹬地，整个身体腾空而起，又是一爪子瞬间拍下。

　　杨帆轻盈的身躯，再次在那巨大的虎掌打到之前，跳跃到了另一棵树上。

　　杨帆刚才站立的那棵树，命运同样悲惨，整个树梢，被当头劈下，直达底部，裂成了两半。

　　一鼓作气，再而竭，三而衰。

　　这正是杨帆刚才没有动手的原因，现在这种情况下，双翅剑纹虎士气正盛，锋芒毕露，强行和它纠缠，那是不明智的。

　　三板斧已经过去了，现在正是杨帆出手的时候了。

　　等到双翅剑纹虎，再次转过身的时候，已经喘着粗气，气势明显没有刚才强大了。

　　吼！

　　双翅剑纹虎，再吼一声，弹地而起，目标正是站在树上的杨帆。

　　玄天剑轰然出鞘，顷刻间，光芒万丈，耀眼夺目。

　　空中的杨帆猛地向上飞起，双手握剑，对着冲来的双翅剑纹虎当头一剑劈下。

　　轰！

　　无数的能量和元气，在云天林中震荡开来。

　　吼！

　　一声凄厉的长啸，震破苍穹，遭到了猛烈一击，双翅剑纹虎的一只翅膀，已经被杨帆一剑砍断了。

　　双翅变成了单翅，飞行都成了问题。

　　脊背上鲜血直流的双翅剑纹虎，使劲动着自己的一双爪子，带着明显怒气的双眼，瞪着依然站在树上的杨帆。

　　已经被激怒的双翅剑纹虎，想要咬死树上的敌人，奈何，飞不了，只能那么站着。

　　树上的杨帆，站在那里，手握着玄天剑，看着在地面上不断咆哮的双翅剑纹虎。

　　忽的，双翅剑纹虎继续高速冲刺，冲到杨帆所在的那棵树下，有力的后边的两只爪子，弹地而起，灵活的上了杨帆所在的树上。

　　我去！

　　杨帆惊讶地睁大了眼睛，竟然还有这一招，那好，老子看你还有什么招。

　　在双翅剑纹虎上到一半的时候，杨帆已经去了另一棵树上，同样是双手握着玄天剑，再次从背后，在双翅剑纹虎还在努力往上爬之时，一剑劈下。

　　轰！

　　吼！

　　两种声音，几乎同时响起。

　　这次还在往上爬树的双翅剑纹虎，没有任何准备，巨大的身躯被震飞了出去。

　　轰！

　　一声轰天巨响之后，双翅剑纹虎巨大的身躯，重重地撞向那边的树干，接连十几棵树，被双翅剑纹虎的庞大身躯连环撞倒。

　　一声接着一声的咔嚓的声音，在树林中响起。

　　躺在地上的双翅剑纹虎，动了几下，似乎不愿意屈服，略微调整了一下姿势，缓慢爬起来，转过巨大身躯，盯着那边依然站在树干之上的杨帆。

　　杨帆从树上下来，站在双翅剑纹虎面前五六米的地方，脸上挂着无尽的冷漠。

　　这头畜生的末日到了，不知道有多少人死在它手中，今天也该轮到它自己了。

　　吼！

　　双翅剑纹虎前边两只爪子在地上扒拉着，怒吼一声，再次冲来。

　　这一次速度明显慢了很多，不再是之前那样，以排山倒海之势，巨大的威压扑面而来。

　　杨帆没动，看着这头畜生冲过来，全身衣袍猎猎作响，笼罩在一层淡蓝色的光晕中，玄天剑猛然前刺，整个人和玄天剑合为一体，化作一道流光，直直的从双翅剑纹虎二胸前穿了过去。

　　一个巨大的血洞，出现在双翅剑纹虎的胸口，没有挣扎也不见了吼声，扑通一声，倒了下去，扬起一阵短暂的尘埃。

　　呼！

　　站在那里的杨帆长出一口气，等到双翅剑纹虎彻底没了声息之后，一个拳头大小，色彩斑斓的晶石从双翅剑纹虎身上悬于空中。

　　杨帆伸出手掌，轻轻动了动，那枚元晶飞到了他手中。

　　果然是难得一见的上品元晶，这样的元晶在市面上，有价无市，有钱也买不到。


第1436章 物以稀为贵

　　只有在这个时候，武进才探出头，看到了那边匪夷所思的一幕。

　　没错，双翅剑纹虎死了，被一个武者八层实力的年轻人给杀了。

　　这……

　　如果不是亲眼所见，打死他都不信。

　　这几乎是不可能发生的事情，就好比，一个三岁小孩，是无法打败一个两米高的大汉。

　　可是今天，这个家伙做到了，一把剑杀了双翅剑纹虎。

　　武进抹了一把脑门上的汗，紧走几步，跑了过去。

　　他到了的时候，杨帆已经收好了玄天剑。

　　“年轻人，你竟然真的杀了它。”武进走过去看着双翅剑纹虎巨大的尸体，倒吸一口凉气。

　　“大叔，我不是说过吗，我有能力杀了他，只是你不信而已。”

　　武进暴汗，让他怎么信。

　　信一个三岁孩子能击败一个两米大汉？

　　这种违反常理的事情，不是他信不信地问题。

　　更让他无法相信的是，这个家伙的竟然毫发无伤：“你到底怎么办到的？”

　　“就那样。”杨帆什么都没说。

　　武进是个很有眼色的人，没有再继续问下去。

　　不过，他说了另外的事情：“刚才拿一把什么剑？现在去哪了？”

　　刚才离得太远，根本没有看清楚，那到底是一把什么样的剑。

　　“大叔，问那么多干什么？”杨帆依然守口如瓶。

　　人家不愿意说，武进也不好再问：“好吧，我不问了，那能不能让我看下双翅剑纹虎的元晶，当了这么久的猎人还真没见过这玩意呢。”

　　杨帆拿出了那枚通体红色的元晶，武进拿在手中，看了好一会，果然是极品啊。

　　他意犹未尽的还给了杨帆：“我能不能问一下，你到底是什么人？”

　　“这个你就没必要知道了，这头妖兽剩下的东西，送给你了，应该能卖钱吧。”

　　“这玩意浑身都是宝，当然，和元晶相比那就差得远了。”

　　“大叔，那我先走了，有缘再见吧，你在这云天林里小心点。”说完的杨帆转身离去。

　　看着那个背影，武进一个劲地摇头，真是一个怪人。

　　中午的时候，杨帆回到了冠天城。

　　这几天以来，断无双一直在等着杨帆的消息，如果不是杨帆走之前交代他们，无论如何都不要去云天林找他，否则他们早去云天林了。

　　那里边太危险，数不尽的妖兽，任何人进去，都没办法保证能活着出来。

　　现在杨帆回来了，他们自然是喜不自胜。

　　尤其是看到杨帆毫发无伤的回来了，他们更高兴了，不管有没有找到值钱的元晶，只要人安全回来，比什么都强。

　　破烂的屋子里，断无双倒了一杯茶，端给杨帆：“其实云天林太危险了，我都有点后悔让你去了，找不到就算了，那玩意真不好找。”

　　“是啊，我们再慢慢想办法，云天林还是不要去了。”其他人也连声附和。

　　杨帆喝了一口茶：“这什么的话，要不去，就错过发财的机会了。”杨帆将那枚双翅剑纹虎的元晶拿出来，放在桌子上。

　　看着那枚元晶，六个人睁大了眼睛。

　　断无双不淡定了：“这……这是双翅剑纹虎的元晶？”

　　杨帆点了点头：“对，正是他。”

　　六个人对视一眼，脸上挂满了欣喜，这可是一枚上品元晶，价格更是高的离谱。

　　有了这枚元晶，等同于发财了。

　　断无双不断告诉自己，不用那么意外。

　　以杨帆的实力，这还需要意外吗？

　　他有玄天剑，自身实力，又如此强大，区区双翅剑纹虎自然不在话下。

　　这么想着，断无双释然了。

　　“这玩意能卖多少钱？”杨帆看着他问。

　　“五万两银子起步。”

　　五万两已经够多了，杨帆不贪心，一部分给断家，剩下一部分，让杨家的人亲自拿回去。

　　不仅是千木郡杨家的人，青云镇杨家的人，也需要钱，这些钱足够他们在任何地方重整旗鼓了。

　　“你去找人，尽快把它卖了。”

　　杨帆想着赤木峰的事情，快有结果了，等到时机成熟，他会立即离开。

　　断无双立即道：“没问题，等我安排一下。”

　　杨帆睡了一觉，黄昏的时候，断无双回来了：“就今天晚上吧，去那边一个大型交易市场，好东西自然会有人要。”

　　“好。”杨帆答应了一声。

　　吃了晚餐，一行七人去了冠天城一个最大的交易市场。

　　七人到了那里，正是晚上人最多的时候，来来往往的人群络绎不绝。

　　转了一圈，断无双走在前边，带着杨帆进了那边的一家豪华的房间。

　　在一楼的客厅，立即有人上来招呼：“怎么样？下午你说，你有好东西，拿出了瞧瞧，只要东西好，价格好商量。”

　　“白老板，东西我们已经带来了，你开个价吧。”

　　杨帆拿出了那枚元晶，递给那位四十多岁的白老板。

　　当看到那枚元晶的时候，白老板眼珠子都快掉出来了：“这……这你怎么得到的？”

　　断无双笑着道：“白老板这重要吗？”

　　“哈哈，说的也是，这样，一口价，五万两。”

　　“白老板，你别逗我了，五万是起步价，你才五万。”断无双没同意。

　　杨帆一把拿过白老板手中的元晶：“这东西可是非常稀少的，你也知道一般的人根本不可能弄到这种元晶，那可是从双翅剑纹虎身上弄到的，白老板，五万两你也好意思说出口。”

　　白老板脸上的尴尬一闪而过，随即恢复正常：“那你说你要多少？”

　　“十万以下不要谈了。”

　　杨帆一口咬定不会松口，白老板在原地来回走了几步：“那这样，你们先等着，我找人商量一下。”

　　两人坐在椅子上，看着白老板离开。

　　断无双看着杨帆：“十万是不是有点多了？”

　　“断大哥，你放心，物以稀为贵，一点都不多。”

　　断无双没再说什么，坐在椅子上等着那位白老板。

　　过了会白老板出来了：“两位，可否到内室详谈，十万两银子，不是小数目，这里不方便，还望你们理解。”

　　断无双和杨帆对视一眼，他挺担心，是不是有诈。

　　不过，杨帆给了他一个肯定地眼神，断无双彻底放心了：“好，我们去聊聊。”


第1437章 一两银子

　　其他人等在这里，杨帆和断无双，跟着那人走了进去。

　　拐过几道长廊，两人走进了那边一间古朴的房间。

　　屋里一个人都没有，两人在椅子上坐下，断无双迫不及待地问：“白老板，现在可以谈了吧？”

　　“当然。”一直没有开口的白老板终于开口了。

　　“那你说吧，你愿意出多少？”

　　“一两银子。”

　　断无双猛然一惊：“白老板，你什么意思？”

　　那边的杨帆缓缓开口：“断大哥，人家的意思是杀了我们，夺走双翅剑纹虎的元晶。”

　　断无双猛地站了起来：“白老板，你果真的要如此。”

　　“断无双，你不要过分激动，这东西恐怕是你们偷的吧。断无双你一个街头乞丐模样的家伙，别告诉我，这元晶是你弄到手的。那个年轻人，不过武者八层的实力，想要杀了双翅剑纹虎，那是做梦。你们两个都做不到，这元晶八成不是偷的就是抢的，我不过黑吃黑而已。”

　　碰到了强盗，断无双立即询问杨帆接下来怎么办。

　　杨帆只是一动不动地坐在那里，甚至没有去关注断无双的反应。

　　“白老板，你这么做的难道不怕有一天遭报应吗？”

　　断无双怒目而视，直接站了起来。

　　他可不想，断家的复兴就在眼前，大好的机会，却被这个蛀虫给断送了。

　　“呵呵，断无双，这就不是你所要考虑的了，把元晶给我吧。”

　　杨帆将元晶拿在手中看了看，斜着脸看着那边的白老板：“我的东西，怎么可能轻易给人。”

　　“既然你来到了我的地盘，元晶自然是我的了，你不服吗？”白老板说完，齐刷刷二十多人冲进屋中，几乎将两人包围了。“你看吧，我不想浪费时间，你自己说该怎么办？”

　　“你想杀了我们将元晶据为己有，以后也没有人知道，我们两人的存在，元晶就是你的了？”

　　白老板摇头：“你错了，除了你们两人之外，外边的五个人也会死。”

　　“哦。”杨帆哦了一声，过了会继续道：“有本事你上来拿吧。”

　　“既然你这么不识相，那我只有动手了。”白老板挥了挥手，二十多人，几乎一哄而上。

　　杨帆从椅子上站起来，看都没看那些冲上来的垃圾。

　　冲进人群，拳脚并用，短短时间之内，二十多人躺了一地，一个都爬不起来了。

　　白老板本能地站起来，喃喃地动了动嘴唇：“你……”

　　杨帆飞起一脚，直接把他踢飞了，白老板躺在地上爬不起来。

　　杨帆走过去，脚踩在他的胸口：“你想要买我也不卖给你了，做人还是老实一点吧，下次就没那么好的机会了。”

　　砰！

　　杨帆又是一脚，将白老板踢飞撞在那边的墙上，转身带着断无双走了。

　　在杨帆他们走后，一个三十多岁看起来挺年轻的男人走了进来。

　　“蠢货。”那人骂了两个字，挥了挥手，让那一群垃圾先离开了。

　　“圣使，是属下没用。”白老板赶紧跪在地上一言不发。

　　“你是没用，可是你差点坏了赤木峰的好事你知道吗？”

　　白老板浑身打颤：“圣使，这……”

　　“你知道他是谁吗？”

　　“是谁？”白老板脸上豆大的汗珠流了下来。

　　“他是杨帆，赤木峰十二圣使在千木郡一去不归，很有可能，已经遭到了毒手，这次尊主派我前来就是为了调查此事，没想到我刚出去一趟，你就干了件蠢事，差点打草惊蛇。如果此事办砸了，就算你有十条命，你也没办法弥补赤木峰的损失你懂吗？”

　　白老板跪在地上，魂都吓掉了：“全凭圣使发落。”

　　“杀了你有何用，你还有点用处，这个交易市场四通八达，我要随时掌控各种各样的信息，你继续在这里经营，没有下次了，这是你最后的机会。”

　　“圣使，感谢你不杀之恩。”

　　“另外，杨帆那边，只能盯着，不能跟得太近，这个小子实力雄厚，一有风吹草动他立即会发觉。”

　　“圣使你放心，我不会让你再失望了。”

　　这位圣使确实失望了，他挥了挥手让白老板滚了。

　　他之前一直呆在赤木峰，只是赤木峰上一个的低于圣使级别的人员。

　　可是不久之前，派去千木郡的人，一去不归，没有任何消息。

　　赤木峰正是用人之际，在段时间内他成为了新的赤木峰圣使。

　　经过前期的调查，赤木峰得出一个消息，最后可能杀了赤木峰十二圣使，只有杨帆这一个诡异的家伙。

　　根据杨帆的行踪，赤木峰的人一路追踪，来到了冠天城。

　　白老板是赤木峰留在冠天城的暗探，一直负责打探消息。

　　这一次他太愚蠢了，竟然想对杨帆动手，差点坏了好事。

　　杨帆的事情，白老板这个层面的人，还没资格知道，他没有告诉白老板任何有关杨帆的消息，只是让他注意断无双的动向。

　　现在赤木峰正在抓紧时间，调查乾元帝国的人是不是凶手。

　　在没有任何证据之前，不管什么样的猜测终究是猜测，没有百分之百的证据证明杨帆就是凶手，他们会做两手准备。

　　另一个最有可能杀了十二圣使的人，就只剩下，乾元帝国所依靠的般若宗了。

　　以般若宗的实力，杀了十二圣使，是完全有可能的。

　　只可惜，乾元帝国的人也不是软柿子，再加上背靠般若宗，这几年人才辈出，赤木峰和乾元帝国的交锋之中，已经逐渐处于下风，不得已只能转入地下。

　　就算要杀了杨帆，也只能在暗中进行。

　　一旦在冠天城里有了风吹草动，乾元帝国的人，会潮水般涌来。

　　在没有准备好之前，他们是不会动手的。

　　幸亏杨帆今天晚上什么都没发现，否则一切都将前功尽弃。

　　杨帆终究是个祸害，况且他手上的玄天剑，是整个九天大陆都在争夺之物。

　　如果是之前，玄天剑五千年没有出鞘，或许没人去争夺一把废铁。

　　但现在不一样了，玄天剑出鞘了，那就不再是一把废铁而是一柄绝世神兵。


第1438章 江洋大盗

　　到了外边的交易市场，断无双仅仅站在那里吆喝了几声，一群人涌了过来。

　　当杨帆拿出那颗元晶的时候，现场沸腾了。

　　这里有商人，有二道贩子，还有各路王公贵族，宗门弟子，以及各大仙门的高手。

　　今天见到了难得一见的元晶，这些人自然是趋之若鹜。

　　元晶作为妖兽的精华，对人的修炼和在武道一途的精进，有着不可估量的作用。

　　没多久这枚元晶，一路飙升到十五万两的价格，断无双立即成交，拿着十五万辆的银票，离开了交易市场。

　　第一次见到这么多钱，断无双他们差点疯了，这可是十五万两啊。

　　回到小院里，这些人今天晚上注定睡不着了。

　　断无双和杨帆走进了客厅，他脸上的笑容一直没有消失过：“杨帆，我都不知道怎么说了？”

　　“断大哥，睡觉去吧，来日方长。”

　　他点了点头离开了，这一夜注定要失眠了。

　　第二天早上，一大早就起来的断无双带着其他人，去冠天城看房子。

　　在中午确定了所要购买的宅子，当天中午，杨帆乘坐着断无双雇佣的马车去了新买的宅子。

　　总共花了两千两银子，这座宅子占地上千亩，亭台楼阁，小桥流水，一个古典的宅子，所具备的一切要素，在这里都能找到。

　　更重要的是暂时不用装修翻新，这里的旧主人刚刚搬出去，添置点东西他们可以住进去了。

　　在晚上的时候，断无双派人布置好了最大一间房，让杨帆住进去。

　　看到那么大的房间，杨帆不由得笑了：“也不知道哪天我就走了，太浪费了。”

　　“哪怕你只住一天，这屋子也必须你住。”断无双挺坚决。

　　扬帆没有拒绝，那就先在这里住下，剩下的事情再从长计议。

　　这一夜所有人都睡的很香，有了奔头就有了希望，断家沉沦了那么多年，终于到了雄起的时候了。

　　杨帆给了断无双七万两银子，剩下的八万辆，换成银票，他递回了杨家，并附上一封书信，将银子的分配和来历做了详细说明。

　　另外还有一份给杨氏单独的信，在信中杨帆告诉她，他在外边一切都好，让她不要担心。

　　其他的没说什么，杨帆也不需要特别交代，有杨明城在，他没什么好担心的。

　　天亮了，杨帆起了个大早，早上吃饭的时候，断无双和他说了未来的打算。

　　他决定重操旧业，还是从布匹生意干起。

　　他们家之前有各种工人，他准备将这些旧部请回来，继续将断家发展壮大。

　　杨帆没有什么意见，做生意的事情，在地球上就不擅长，在这里他也不想插手。

　　接下来几天，房子陆续收拾好了，也找来了很多下人，买来了几个丫鬟，负责杨帆的衣食起居。

　　断无双明确告诉杨帆，要不要给他娶几房小妾。

　　杨帆差点忘了，他这才想起来，在九天大陆和地球不一样，是可以纳妾的。

　　有正房原配夫人，也可以无限纳妾没有任何限制。

　　杨帆拒绝了，那些买来的实在没什么兴趣，大多年龄太小，无论如何都无法下手。

　　接下来几天，杨帆一直在不断地修炼，继续增长实力，用赚来的钱，买了很多名贵药材，和丹药，配合自己的修炼。

　　他的实力又在不断地突飞猛进的增长，假以时日，是时候去苍岚宗了。

　　这天中午，杨帆一个人独自在家，断无双他们出去奋斗去了，有了目标和理想，如今的断无双干劲十足，恨不得成为一架永不停歇的机器，连轴转，用最短的时间复兴断家。

　　杨帆告诉过他，凡事不能操之过急。

　　中午天挺热的，杨帆在房间里睡了一觉，忽然外边有下人来报。

　　“杨先生。”杨帆不喜欢老爷这个称呼，直接让他们喊杨先生。

　　杨帆从屋里走出来问：“怎么了？”

　　“外边有人找，一大堆人马，好像是官家的人，不知道是干什么的。”

　　“我去看看。”杨帆还没有走到门口，外边的人进来了。

　　当先一个一脸威严，一身绫罗长袍的五十多岁的男人走了进来：“你可是千木郡来的杨帆？”

　　“正是在下。”

　　“这是韩士安韩老爷子的一封信，你看下。”

　　那人递给杨帆的一封信，他拿过来打开看了一遍。

　　在信中，韩士安告诉他，江家乃是乾元帝国的名门望族，和韩家是世交。

　　这层关系，韩士安本来不想动用的，最后想了想去还是决定，动用这层关系，帮助杨帆。

　　韩士安的意思是，他不想欠人情，尤其是江家老爷子，当年两人同朝为官，如果现在有求于人，他可不愿意老了有求于江家老爷子。

　　杨帆无奈的笑了，都这么大岁数了竟然还是这样。

　　信看完了，看来面前这些人就是江家的了。

　　“我家老爷子想见你，跟我们去一趟吧。”

　　杨帆答应了，出门之后坐进了江家的马车。

　　在江家的客厅里，杨帆见到了江家老爷子，一个已经年近古稀的老头，却依然神采奕奕。

　　他扫了一眼的杨帆，朗声开口：“韩士安的孙女婿，如此年轻，按这老家伙的话说，你一个人顶的上十万雄兵，这老家伙吹牛。”

　　两人之间的事情，杨帆不便多言，他站在那里，只是道：“江老前辈，韩老确实有点夸大了，我只是一个普通人。”

　　“哈哈，不用理会那老家伙，来者是客，今天就在这里用饭吧，陪我这老头子聊会天。”

　　“那晚辈却之不恭了。”杨帆答应了，走过去在那边的椅子上坐下。

　　“今天找你来，还有另外的一件事。”

　　“前辈请说。”

　　“韩士安那老家伙把你夸上天了，有件事希望你去处理一下。”

　　人在屋檐下，实在不知道这老头葫芦里卖的什么药。

　　江清源看着杨帆继续开口：“最近，在冠天城出现了一个江洋大盗，官府全力缉拿，只可惜一无所获，现在官府为了防止赤木峰的人闹事，各处调集兵力，现在冠天城人手紧缺，只能赶鸭子上架了，不知道你愿不愿意？”


第1439章 下马威

　　江清源和韩士安在乾元帝国的朝堂之上，算得上是攻守同盟。

　　在重大利益，和基于原则的事情上，两人保持着高度的一致。

　　但人都一样，他们也有共同点，谁都不服谁。

　　私底下的两人，常常斗气。

　　年龄越大，似乎越看重这方面的事情。

　　叫他们老小孩，一点不为过。

　　今天韩士安举荐的人，来到了冠天城，还说什么，这小子能抵得上十万雄兵，又是韩家的孙女婿，这是故意在他面前显摆，做给他看的。

　　江清源自然不服气，杨帆想不到自己刚到便成了这两个老小孩，斗气的牺牲品。

　　也因此他抛出了一个，一般年轻人几乎无法办到的事情。

　　他要给这小子一个下马威，让他自己说出没办法完成这件事的话，到时候他可以给韩士安这个老家伙飞鸽传书写信，狠狠地杀一杀他的威风。

　　还十万雄兵，这韩老头也太会吹了。

　　听了江清源的话，杨帆也能猜出个大概，他笑着道：“既然江老前辈有吩咐，晚辈照办就是。”

　　江清源大眼瞪小眼，不对啊，这小子竟然答应了。

　　秉持着那份意外，江清源继续道：“杨帆，你可知道这个江洋大盗是谁吗？”

　　杨凡摇头：“不知。”区区江洋大盗而已，一般的高手他都不放在眼中，何况区区江洋大盗。

　　杨帆不敢说有百分之百的把握，但也是手到擒来的事情。

　　“那是一个外号叫做百里狐狸的家伙，实力雄厚，飞檐走壁，在冠天城来去自如，官府那么多人，连他的影子都找不到，更不用说抓他了。”

　　“既然这么十恶不赦之徒，那就更该杀了他。前辈你放心，我会提着他的项上人头来见。”杨帆说的很坚决很肯定，几乎没有任何停顿的地方。

　　江清源张了张嘴吧，这小子竟然没有拒绝，和韩士安那个老家伙一样，死鸭子嘴硬。

　　再怎么说，这也是韩士安的孙女婿，韩士安这老头已经说过话了，总不能让这小子去送死吧。

　　“杨帆，此事非同小可，有可能还会有生命危险，你还是考虑一下吧。”

　　“江老前辈，不用了，这事我帮你办了，不过晚辈有个请求。”

　　“你说。”

　　“现在我有个朋友，之前满门被灭，现在想要东山再起，仅仅凭借着他的一腔热血，在冠天城他是不可能成功的，所以我希望江老前辈，你能提供一些力所能及的帮助。”

　　江清源皱了皱眉头：“断家的事，我有所耳闻，当年这乃是赤木峰所为，官府也曾四处缉拿凶手，只可惜到了后来不了之了。既然你提出了要求，这事我会看着办的，你可以放心。”

　　“那晚辈就先行谢过了。”

　　事情没有按照预定的剧本走，江清源感觉有点玩大了。

　　这要是出事了，如何向韩士安交代，他又说了一句：“杨帆，你真的不再考虑一下。”

　　杨帆还是拒绝了：“江老前辈，你等我好消息吧。”

　　看着杨帆离去的背影，江清源一脸的叹息。

　　这事弄得，这小子和韩士安那个老头一样倔，九头牛都拉不回来啊。

　　事已至此，只能这样了。

　　江清源立即让人找来了一个三十岁左右的男人：“枫儿，你跟着杨帆，务必要保证他的安全，我刚才给了这小子七天的时间，七天之后他就回来了。也怪我啊，差点让事情无法收场了，不该提出这件事的，本意只想给这小子一个下马威，杀杀他的威风，谁能想到，这小子如此倔呢。”

　　江清源确实有点后悔，但事已至此，也只能如此了。

　　江枫立即道：“爷爷，你放心，这事我会处理好的。”

　　“你办事爷爷放心，不过你记住了，年轻人都自负，不到万不得已不要出面，这小子自尊心也不是一般的强。”

　　“爷爷，我懂。”江枫又答应了一声。

　　……

　　杨帆回到新买的宅子里，大门上的牌匾已经换成了断府。

　　杨帆到了客厅，断无双已经回来了，说了今天的事情。

　　找回当初那些家里老伙计的事情挺顺利，那些人也希望断家有复兴的一天，他们时刻都在准备着回去。

　　“断大哥，以后有解决不了的事情，你可以去找江家。”

　　断无双一愣：“江家？你是说那个贵为赤阳候的江家？”

　　“对！”

　　“这……”断无双有点蒙圈了，如果是这样那再好不过了，可是杨帆才来冠天城多久，在江家已经有了如此面子了，他想不通啊。

　　“断大哥，你不要多想，我是韩士安的孙女婿，当年韩士安和江清源同朝为官，两人是莫逆之交。韩士安已经给江清源写过信了，这点事很难吗？”

　　断无双恍然大悟：“原来是这样。”

　　杨帆从椅子上站了起来：“断大哥，你早点睡吧，明天一大早，我要去奈何城了。”

　　“什么？”断无双直接站了起来：“你去那里干什么？”

　　“有点事要处理，断大哥你就不要问了，也不要担心，你觉得奈何城那地方的人能厉害的过双翅剑纹虎。”

　　断无双一想也是：“那你自己小心点。”

　　杨帆转身就走：“一个大男人婆婆妈妈的。”

　　断无双不由得笑了，还真的有点。

　　断无双之所以有如此反应，原因无他，奈何城，顾名思义，取自于奈何桥。

　　在那里，没有道德，没有法律，只有赤裸裸的丛林法则。

　　那是一个四不管地带，由于历史原因，那里地处九天大陆四个帝国的接壤处。

　　随随便便，东西南北四个方向，都可以进入四个国家。

　　这便为那些江洋大盗，犯罪分子，提供了天然的躲避地方。

　　犯了事跑到了那里，意味着从此自由，没有任何人能去抓他们。

　　由于那地方太过于复杂，几乎就是一个烂摊子，四个国家，互相推诿，谁也不愿意去管，久而久之，就成了现在这样，不断发展壮大。

　　各个地方，各个国家的十恶不赦的犯罪分子聚集于此，并有大量的人，源源不断地去投奔他们。


第1440章 鬼门关

　　百里狐狸这个人很狡猾，江清源已经告诉了杨帆他所在的具体地址，八成就在奈何城。

　　所以杨帆打算去一趟奈何城，同时也试着调查一下，自己父亲的下落。

　　奈何城四通八达，三教九流的人物全都聚集于此，各路消息也会蜂拥而至，在那里有什么意外收获也说不定。

　　第二天一大早，杨帆一个人上路了。

　　用了一天一夜的时间，他到了奈何城。

　　到了城门口，他被人拦住了。

　　看守城门的是一伙耀武扬威的家伙：“小子，二两银子，不然别想进去。”

　　杨帆拿出二两银子给了他：“够了吗？”

　　“赶紧滚吧。”

　　只要愿意出钱，不管进去的是什么人，他们都会放行。

　　杨帆进了城，城中的景象，让他大开眼界，没有任何规划，到处都是杂乱无章的样子。

　　随处都能看到打架斗殴，真刀真枪的你死我活的对决。

　　不愧叫奈何城，在这里的每一个人在任何时候，似乎都有命丧黄泉，踏上奈何桥的危险。

　　一直往里走，杂乱的街边，发现了一个叫做鬼门关的酒楼。

　　连名字都这么有个性，不愧是大名鼎鼎的奈何城。

　　杨帆走进去，一路上了二楼。

　　二楼的人不多，十几个人坐在几张桌子上大声吆喝着喝酒。

　　仅仅在临窗的地方，有一张小桌子。

　　杨帆走过去坐下，喊了半天小二，没人答应。

　　那边一个满脸胡子的大汉，朗声一笑：“小子，新来的吧？”

　　“对！”他答了一声。

　　“看没看见门口的牌匾鬼门关，既然你来到了这奈何城，还是丢了之前你在外边的那一套，那一套在这里行不通，懂吗？”

　　杨帆似懂非懂的点了点头，之后哦了一声。

　　又等了一会，小二姗姗来迟，那是一个精壮的汉子，怎么看都不像是倒茶的小二。

　　“你要吃饭吗？”

　　这不废话，来到酒楼当然是来吃饭的。

　　“你眼瞎。”杨帆终于见识到这奈何城的生存之道了。

　　小二压根没理会这话，他也算是见多识广的人物，说几句狠话而已，人人都会，真以为能把人唬住，那只是什么都不懂的小子，找死的货才会干的事情。

　　“想吃饭先掏钱。”小二伸出自己的手。

　　杨帆没动：“没点菜，你怎么知道我花了多少钱？”

　　“一口价，一百两银子，任何人都是一样的。”

　　杨帆被逗笑了：“一百两银子可以买下你这酒楼了。”

　　“小子，你懂个屁，说不定从这里出去，你一会就死了，身上拿着那么多钱，你有命花吗？还不如全部花在这里，省的到时候，人死了，钱还在，多悲哀。”

　　“这和你没关系。”杨帆没理会。

　　“那我没办法了，你自己坐着吧，不会有人给你上菜的。”小二转身走了。

　　啪嗒一声。

　　杨帆拿出五十两银子放在桌子上。

　　听见了银子的响声，小二转过身，脸上多了点贪婪的笑容：“客官，想通了。”

　　“五十两已经不少了，除了吃饭之外，向你打听点事情，办好了这两件事，钱就是你的了。”

　　小二呵呵一笑：“要办这么多事，现在需要一千两。”

　　一千两，杨帆未语先笑，目光落在那个小二身上，手中的普通精钢剑，放在桌子上。

　　手中猛拍着桌子，剑鞘嗖的一声飞了过去，直直的砸向那小二的胸口。

　　一声闷响，小二被撞飞出五六米远距离。

　　这一幕，看在那十几个正在喝酒的人眼中，表情僵住了，停在那里，一动不动地看着眼前的一幕。

　　小二从地上爬起来，怒向杨帆：“你找死。”

　　“再多说一句，你就死了。”

　　小二扫了一眼放在桌子上，没有剑鞘的明晃晃的宝剑，动了动嘴唇。

　　“现在可以上菜了吗？”

　　“可以。”这一次的小二挺爽快。

　　半个时辰之后，十几个菜陆续端上桌了，一坛子酒放在杨帆面前的桌子上。

　　杨帆倒了一杯酒，端在手中嗅了嗅，这酒不错，算得上是上品佳酿。

　　“酒菜上来了，现在该回答我地问题了，百里狐狸是不是在奈何城。”

　　小二脸色一变：“这……我真不知道。”其实小二想说的是，就算他知道，他也不敢说。

　　一碗酒下肚，杨帆脸色微红，看着那小二的表情，依然如故：“听闻这奈何城，没有法律，没有道德，只要你有实力，想干什么就干什么，看来我杀了你，也不会有任何事了。”

　　“你好大的口气。”一道陌生的声音，从楼梯口传来。

　　那人四十岁左右，亦步亦趋而来，目光全都落在杨帆身上。

　　那人挥了挥手，那个小二转身走了，终于解脱了。

　　那人走过去，在杨帆身前两三米处站定：“不要为难一个下人，你想要打听百里狐狸的消息，他确实不知道。就算知道，他也不敢告诉你。”

　　“我再加一百两银子，你知道吗？”

　　那男人没有立即回答，走过去，在杨帆对面坐下：“你找他干什么？”

　　“再加一百两，只要你帮我找到他。”

　　那男人愣住了，这么豪爽的家伙，还真是不多见。

　　“不好意思，就算我知道我也不敢告诉你，我还想多活几年。”

　　杨帆能看得出来，这个人没有说假话，那眼神骗不了人。

　　“你不用担心，在我见到他的时候，他就死了，他还怎么找你麻烦。”

　　“这……”饶是见多识广，识人无数的中年男人，也愣住了。

　　这年轻人太狂妄了，他是第一个敢说出这话的人。

　　“既然你不说，那算了，那你告诉我，奈何城里，谁最厉害，谁最有实力？”

　　“当然是赤木堂的人了。”

　　“赤木堂？和赤木峰什么关系？”

　　那中年人压低了声音：“据说赤木堂的背后，正是赤木峰，不过这只是传言不知道真假，也没人敢去打听这事的真假，那是活的不耐烦了。”

　　“是吗？”杨帆又喝了一口酒，运气不错，赤木峰的人，他一个都不放过。

　　今天遇到了赤木峰的人，他们该下地狱了。


第1441章 一剑见血封喉

　　那人见杨帆不说话，坐在那里继续喝酒吃菜，缓慢站了起来，直觉告诉他，这个人不简单。

　　“那你慢用。”那人转身走了，在这奈何城里，有些人是惹不起的，没有本事的人，也不敢进来。

　　这个人如此年轻，大摇大摆的走进来，没两把刷子，那是不可能的。

　　一个时辰之后，吃饱喝足的杨帆站了起来，将五十两银子放在桌子上。

　　那个小二又出现了：“客官，说好的一百两。”

　　杨帆走过去，拿起桌上的银子：“好吧，既然是一百两，那我一两银子都不会留下！”

　　“客官，你……”

　　刚才剑鞘的一击，让那小二早已经傻了，哪还敢造次。

　　那中年男人又出现了：“客官，这里是酒楼，既然你吃了酒菜，就应该付钱。”

　　“一百两确实不算什么，帮我个忙吧。”杨帆总共拿出一百两银子，放在桌子上。

　　“你说。”

　　“帮我印刷十万分传单。”他又拿出一百两银子，扔在桌子上。“一百两够不够。”

　　“够了，你想印什么？”

　　“一句话。”

　　“什么话？”

　　“百里狐狸，胆小如鼠，从今之后就叫百里老鼠吧。”

　　中年男人愣住了：“这……这有点难为我了。”

　　“所有的事情，算在我身上，和你无关。”

　　“就算是这样，我也没那个胆子。”中年男人还是拒绝了。

　　“难道说这个奈何城，没有人敢这么做吗？”

　　中年男人点点头：“是的。”他很疑惑这个年轻人，为何要如此找死呢？

　　在整个奈何城，没有人愿意去招惹百里狐狸，更不用说站在他的对立面，和他作对了。

　　“我初来乍到，一个人都不认识，我这次就是来找百里狐狸的，只可惜不知道他在哪，只有用这种方式逼他出来。你要是不按我说的做，我也会杀了你。左右都是死，你自己选择。”

　　中年男人愣了一下，似乎还以为听错了。

　　在奈何城的每一个人，对百里狐狸，都是唯恐避之不及，哪有这样找死的，去送上门来。

　　中年男人一脸的哭笑不得：“年轻人，老实说，我不认识你，但我知道百里狐狸很恐怖，你说要杀了我，我至少还有活路。但如果是得罪了百里狐狸，那就是死路一条，没有活路了，两相权衡，你觉得我该如何选择。”

　　“是吗？那你试试。”

　　敢在这里开店的，多少也有两把刷子，中年男人大手一挥，手持兵器的二十多人，冲上二楼，在二楼吃饭的十几个人，赶紧付账离开了。

　　上来的人，一句废话都没有，二十多人一哄而上，喊杀声一片，目标直指杨帆。

　　一脚踢飞了面前的桌子，杨帆持剑冲进人群。

　　在接下来一段时间内，那个中年男人，目睹着恐怖一幕。

　　那个年轻人，剑法凶狠毒辣，几乎是一剑见血封喉，毫不拖泥带水，一个个人安静的倒在地上。

　　要么被那年轻人，持剑劈成了几块，景象惨不忍睹。

　　不大一会功夫，二十多人成了一地死尸，鲜血染红了地面。

　　偌大的二楼上，就剩下了那个中年男人。

　　持剑的杨帆，转过身，看着他：“现在你可以按我说的去办了吗？”

　　中年男人愣愣地动了动嘴唇：“为什么要为难我？”

　　“因为你倒霉。”

　　无懈可击的回答，让那个中年男人，几欲吐血。

　　“好，我希望你说话算话，能保我不死，杀了百里狐狸。”两相权衡，中年男人决定赌一把。

　　只有这样，或许还有一条生路。

　　“当然，我说话算话。”杨帆把剑放在就近的桌子上，坐了下去：“你马上去张贴告示，找人把二楼打扫一下吧，我就在这里等他。”

　　中年男人什么都没说，转身走了。

　　过了会，十几个人上来了，一脸恐怖地看着杨帆，把满地死尸的二楼，打扫干净了。

　　在奈何城，凶残的恨人有很多，但这么凶残的还是第一次见。

　　他们只是帮人办事的，不想闹事，只想安安稳稳地活下去。

　　一个时辰之后，在整个奈何城都在流传一个消息。

　　一个年轻人，在鬼门关的酒楼上，杀了二十多人，并胁迫酒楼的老板，到处发布一张告示。

　　告示的内容，让所有人倒吸一口凉气。

　　竟然写的是，百里狐狸，胆小如鼠，不如改名叫百里老鼠吧。

　　那么多人第一反应是，这小子够狂。

　　竟然敢发这样的告示，逼迫百里狐狸前去找他，为所未闻啊。

　　只有哪个人活的不耐烦了，才会用这种方式自杀。

　　现在蹦出了一个不知天高地厚的小子，所有人都已经预料到了结果，百里狐狸绝对会出现，并且会再一次在奈何城里杨威，告诉所有人，百里狐狸是奈何城里最特殊的一个，碰者必死。

　　半天的时间过去了，整件事迅速在奈何城里发酵，所有人都在期待着百里狐狸的出现。

　　果然，在黄昏的时候，一个一身黑衣，头戴斗笠的人，走进了鬼门关酒楼。

　　他一路上了二楼，走过去摘下斗笠，一个胡子拉茬的大叔级人物出现在杨帆面前。

　　“你找我？”那人开口了。

　　“对，你是百里狐狸。”

　　“行不改名坐不改姓，正是我。”

　　杨帆只是哦了一声：“你终于出现了。”

　　“这么希望我杀了你？”

　　“不，应该说你的死期到了。”

　　哈哈！

　　那人朗声一笑，大笑的声音，似乎整条街都能听得见。

　　“你知道你在说什么吗？”

　　“不要废话了，抓紧时间留下你的遗言。”

　　狂，够狂！

　　就算是这个人送外号百里狐狸的狂人，也自叹不如。

　　而且还是这么一个年轻后辈。

　　“我原谅你的无知……”

　　嗖！

　　杨帆手中宝剑直接飞了出去：“该说的都说了，是你不珍惜在这个世界上最后的时间，错过了就没有了。”

　　百里狐狸的反应，也足够快，整个身体从椅子上向上跃起，躲过了瞬息而至的精钢剑，落地之时，一把明晃晃的宝剑已经拿在手中，凶狠的目光，看着那边的杨帆。

　　除了意外还是意外，这个小子到底哪来的自信如此狂妄。


第1442章 何必那么执着呢？

　　百里狐狸站在原地，眼中充满了惊愕，不管这个小子实力如何，此等气势和胆识，也不是一般人能有的。

　　“等一下，正所谓名正言顺，你要杀我，总要有一个理由吧。”

　　“难道百里狐狸平时杀人也需要理由吗？”

　　这话看似有毛病，似乎也说得通，今天晚上的百里狐狸，彻底见识了。

　　“好，今天杀了你这个年轻人，也不算是杀了一个蝼蚁一般没有任何成就感。”

　　“百里狐狸也是如此的婆婆妈妈。实在让人失望。”杨帆单手猛地向上，飞向那边墙上的精钢剑，嗖的一声，回到了他手中，拿着带血的宝剑，杨帆冲了过去。

　　百里狐狸持剑迎击，两把剑在空中相撞，溅起无数道火花。

　　砰！

　　蹡踉！

　　杨帆急速前进，手中一剑，直刺而过。

　　百里狐狸侧身向前，那一剑以疯狂的气势刺了过去。

　　砰！

　　凌厉的剑光，忽闪夺目，皆被两人，挡了过去，顺势一掌对轰，杨帆站在原地，百里狐狸，则是猛退了五六步。

　　稳住身形的百里狐狸心下大惊，说话的声音都变了：“你到底是谁？”

　　“要你命的人。”杨帆只有笼统的回答。

　　“不可能，你只有武者八层的实力，一招一式，怎么可能有如此大的威力？那一身元气，也是修炼到了一定程度才能有的实力。”

　　“你不知道的，你没见过的事情，并不代表它不存在。”

　　百里狐狸沉默了，他现在算是有点明白，这个小子为何如此狂妄了。

　　“你真的太多废话了，受死吧。”杨帆凌空而起，手持宝剑，在空中不断旋转，凌厉的剑气，排山倒海般的狂卷而去。

　　没有任何犹豫的时间，百里狐狸，那一剑轰然而去。

　　空中的杨帆在旋转之中，形成了一个巨大的漩涡，冲过去的百里狐狸，纵然全力抵挡，但在那无数的剑光闪烁之中，手中的宝剑飞了出去。

　　空中的杨帆，调转方向，双脚迅猛地蹬在百里狐狸胸口。

　　砰！

　　他整个人飞了出去，撞在那边的墙上，跌落地面。

　　挣扎着爬起来，口中喃喃地道：“你到底是谁？”

　　直到现在，他都不明白，这个小子从哪冒出来的。

　　实力如此强大，又如此年轻，实在见所未见。

　　以他的阅历，如果九天大陆出现了这么一位青年才俊，他不可能不知道。

　　对了。

　　他想起来了，之前在千木郡出现了一个以新人身份拿到了第一名的年轻人。

　　难道说，这就是那个年轻人。

　　“你的废话真多。”

　　看着正要动手的杨帆，百里狐狸立即问：“就算要我死，也要让我死个明白吧，如果我猜得没错，你就是那个在千木郡交流大会上拿到第一名的杨帆。”

　　“是与不是，已经没有必要了，对一个死人来说，有什么意义呢。”不再废话的杨帆，脚蹬地面，目标直指那边百里狐狸。

　　手中无剑，处处处于下风。

　　百里狐狸，只能疲于应对。

　　砰！

　　凌厉的拳脚，无懈可击的剑法，全面占据上风的杨帆，一脚踢中了他的胸口。

　　百里狐狸整个身体倒飞出去，杨帆没有给他任何喘息之机，持剑再次飞了过去。

　　明亮的剑光眨眼已到眼前，百里狐狸这四个字也不是白叫的，在空中的他，依然能够闪身而过，调整方向。

　　在电光石火之间，躲过了杨帆的一剑，翻身在地上滚了几滚，喘着粗气勉强爬起来。

　　一剑刺空，杨帆迅速调整方向，又是凌厉的一剑，划破空气，呼啸而至。

　　拳脚并用，依然很吃力的百里狐狸，只能且战且退，寻找逃生之机。

　　不能再这么继续下去，否则今天就要死在这里了。

　　可是杨帆压根不给他机会，又是凶狠的一脚，踢中了他肩膀，整个人向后飞去。

　　与此同时，杨帆极速前进，那一剑快若闪电。

　　百里狐狸纵然发现了杨帆的意图，可是已经来不及了。

　　就算来得及，在杨帆接连的重击之下，他也没那个能力继续一战了。

　　噗！

　　杨帆的宝剑，直直从百里狐狸胸前刺穿了过去。

　　奋力拔出宝剑，鲜血纷飞，不可一世的百里狐狸，捂着血流如注的胸口，就那么跌落在地面，口中只有出的气了。

　　“你为何要杀我？”百里狐狸到死也想知道这个问题的答案。

　　“何必那么执着呢？”

　　百里狐狸眼神黯淡，在生命的最后一刻，动了动嘴唇，闭上了嘴巴。

　　眼睛依然睁得老大，他已经死了。

　　当酒楼的中年男人，听到楼上没动静了，便上来查看情况。

　　刚到楼梯口，一屁股坐了下去，脸色铁青已经不会说话了。

　　正前方的桌子上，放着百里狐狸的人头，睁着眼睛，似乎在看着他，鲜血还在一滴一滴的滴落地面。

　　而杨帆正拿着纸巾，擦拭那把带血的剑。

　　“起来。”杨帆喊了一声。

　　愣住的中年男人终于站了起来，他忽然间发现，他应该高兴才对，百里狐狸死了，他活了，他不用死了。

　　“有事你吩咐。”中年男人颤抖着嘴唇道。

　　“事情办完了，我该走了，帮我拿一个布包，把人头包起来，先存放在你这，我的事情还没办完，等我离开时候，我会过来拿的。”说完的杨帆拿着那把，已经擦干净的宝剑，转身离开。

　　此时的鬼门关酒楼外，人头攒动。

　　他们在翘首以盼，百里狐狸已经进去了，他们在等待着他出来，那个找死的家伙八成已经死在楼上了。

　　楼上的动静已经没有了，战斗结束了，百里狐狸该出来了。

　　然而，出来的不是百里狐狸，而是那个年轻人。

　　哇的一声，人群炸锅了。

　　年轻人出来了，百里狐狸迟迟未到，那只有一种可能，百里狐狸死了。

　　我的天！

　　当有人抛出这个想法的时候，没有人信，这怎么可能？

　　绝对不可能的。

　　大名鼎鼎的百里狐狸，不会死在一个年轻人的手上。

　　然而巨大的震惊过后，摆在他吗们面前的是一个铁一样的事实，百里狐狸依然没有出来。


第1443章 恐怖的名字

　　所有人都看着那个走出来的杨帆，在奈何城，他是第一个能逃脱百里狐狸魔掌的人。

　　杨帆走了，消失在所有人视线中。

　　那些人依然在大声讨论，直到一个爆炸性的消息，迅速传遍了奈何城。

　　百里狐狸死了，死在了鬼门关酒楼，被人割下了头颅。

　　没有任何意外，杨帆成了整个奈何城响当当的名字。

　　是他杀了百里狐狸，那仅仅只是一个十八岁的年轻人。

　　从哪来？到哪去，和百里狐狸有什么过节，没人知道。

　　所有人都在猜测这个神秘年轻人到底是谁，各种版本的消息，瞬间在奈何城不胫而走。

　　流传最广的，最具有震慑性的版本是，这个年轻人，奉命而来，主要是追杀流落在奈何城的江洋大盗，他的目标，不仅仅是百里狐狸一个。

　　顷刻间，流言四起，人心惶惶。

　　无数人都在担心，自己是不是下一个目标。

　　那些知道自己干了十恶不赦的坏事的江洋大盗，在最短的时间内，流窜到相邻的四个国家去躲避风头，等到事情结束了他们再回来。

　　不止一个人有这样的想法，一个又一个家伙，乘着夜色悄悄离开了奈何城。

　　在短短几个时辰之内，不大的奈何城，杨帆这两个字等同于魔鬼的呼唤。

　　杨帆所到之处，所有人都躲得远远的。

　　天已经黑了，对那些短时间内迅速蔓延开来的流言，杨帆视而不见，一人一剑的杨帆，去了奈何城里，实力最强大的赤木堂。

　　那是一处戒备森严，占地庞大的院落。

　　一人一剑的杨帆，站在门口。

　　门口的两人拦住了他：“干什么的？”

　　蹡踉！

　　剑光闪烁，两人还没明白怎么回事的时候，已经倒了下去，脖子上一道明显的带血的伤口。

　　有人闹事，里边立即有人收到了消息，十几个人手持各种兵器，冲了上来。

　　杨帆一句话都没说，持剑杀进人群，在一声声的惨叫声中，十几个人倒在血泊之中。

　　终于，一个中年汉子，带着四十多人围攻上来。

　　当先站在那里，看着面前脸色冰冷的年轻人。“你……”那人似乎认出来了，难道这就是今天在鬼门关酒楼，杀了百里狐狸的那个年轻人。“今天杀了百里狐狸的是你？”

　　“没错，正是我。”

　　经过不断地留言的传播，在场的所有人倒吸一口凉气，尤其是那些手下。

　　今天这个年轻人可是被传的神乎其神，几乎和魔鬼无异，今天找上门来，他们不是死定了吗？

　　“我们无冤无仇，为何要杀了赤木峰这么多人？”中年男人也怕了，百里狐狸的威名，他们还是知道的，这个小子杀了百里狐狸，找上门来，情况不妙。

　　“赤木峰的人，我一个都不放过。”

　　中年男人和身后几人，对视一眼，随即道：“既然你知道我们是赤木峰的人，你就不怕赤木峰的人找你麻烦。”

　　哈哈！

　　杨帆冷冷一笑：“找我麻烦？你是说赤木峰十二圣使吗？”

　　中年男人大惊，手都在颤抖：“是你杀了赤木峰十二圣使？”

　　“否则，你们觉得我能轻易杀了百里狐狸吗？”

　　中年男人说话都有点颤抖了：“你不要乱来，赤木峰的人不会放过你的。”这是他现在唯一的底牌了。

　　“你放心，用不了多久我会亲自去赤木峰的，用不着他们来找我。”

　　中年男人彻底愣住了，动了动嘴唇声音都变形了，赤木峰十二圣使那是何等的存在，竟然死于这小子之手，今天恐怕要命丧于此了。“就算要杀光我们，我们也想知道理由？”

　　“赤木峰滥杀无辜的时候，给过别人理由吗？”

　　在场的四十多人一句话都没有，愣愣地站在那里不知所以然，所有人都在考虑自己的命运。

　　“不过，我可以给你们个机会，奈何城里四通八达，消息的传播的速度很快，几乎四个国家的信息，都会以最快的时间，往外传播，我向你们打听一个人。”

　　“谁？”那中年男人的心中，又燃起了一丝希望。

　　“杨逸川。”

　　中年男人和身后几人，再次对视一眼，似乎不知道怎么开口。

　　“看来我没有猜错，你们是木赤峰的人，当年是不是追杀过杨逸川？”

　　“这个……”那人顿了一下，什么都没说。

　　杨帆知道什么都不用问了，事情就是如此。

　　“我想知道杨逸川现在哪？”

　　中年男人一脸的苦笑：“赤木峰的人，一直在追杀杨逸川，如果我知道杨逸川在哪，他还能活在这个世上吗？不过，三年之前，杨逸川在奈何城出现过，后来的事情，就不得而知，了，这么多年，赤木峰完全没有杨逸川的消息。”

　　杨帆点了点头：“遗言说完了，你们该上路了。”

　　杨帆手握着那把带血的剑，冲进人群。

　　不到半个时辰，杨帆离开了。

　　屋里没有一个活口，将近五十人尽数被屠。

　　当第二天杨帆回到冠天城的时候，他的名字已经传遍了奈何城。

　　这个恐怖的家伙，不仅拿着百里狐狸的人头离开了，还杀了奈何城里实力最强的赤木堂的所有人，没有一个活口。

　　手段毒辣，冷血无情，短短一天时间不到，杨帆这个名字正式取代了百里狐狸在奈何城的存在，并且更加恐怖。

　　流言可畏，经过无数的添油加醋，杨帆的名字一夜间从奈何城迅速向外围的四个国家不断扩散，整个江湖都知道了，在奈何城里出现了一个恐怖的年轻人。

　　……

　　这一切杨帆不得而知，也懒得去管，提着百里狐狸的人头去了江府。

　　当江老爷子看到桌子上百里狐狸的人头的时候，心情复杂。

　　一方面很欣喜这个年轻人的实力，可是另一方面又羡慕韩士安这个老家伙找了一个厉害的孙女婿啊。

　　百里狐狸实力强大，不是一般人可以对付的，自己那些孙女婿，一个都办不到。

　　这就是命啊，和韩士安比了一辈子，到老了竟然输了。

　　输得毫无脾气，连还手之力都没有，他只能说一句，韩士安这老家伙的眼光真是没地说。


第1444章 武康皇帝

　　或许从一开始他就应该想到，这小子就是这么厉害。

　　以一个新人的身份，拿到了千木郡交流会第一名，实力自然不俗。

　　站在江清源面前的杨帆，站在那里立即开口：“前辈，不负所望，事情已经圆满的完成了。”

　　“很好，比我想象的要厉害得多。”江清源忽然换了种口气：“或许你应该猜出来了，我为什么要让你去杀了百里狐狸。”

　　杨帆点点头：“晚辈略知一二。”

　　“哈哈，你这小子啊，不是略知一二，是全都知道了吧？”

　　杨帆同样一笑：“是的。”

　　“我本意不过给你个下马威，让你自己放弃这次的行动，说你办不到，哪能想到，你不仅接受了，还办的如此完美，老夫算得上因祸得福啊，无心插柳，却为乾元帝国除去了一个莫大的祸害，也算是功德圆满了。你放心，以后断家的事情，你让断无双随时来找我，能办的，不能办的事情，我都想办法给他解决了。老头子我说话算话，否则会被韩士安那个老家伙笑死的。”

　　这一点杨帆自然不会担心：“其实，前辈，我还有一事相求。”

　　“你不说我也知道你说的是什么事？”

　　杨帆愣了一下：“这个……”

　　“你是想让我帮忙寻找你父亲吧。”

　　果然是老成精了，什么都知道：“正是如此，家父失踪这么多年，下落不明，如今生死未知，为人之子，自然要想办法的找到自己的父亲。”

　　“你一片赤子之心，实在难得，这事也包在我身上。”江清源一口应承了下来。

　　“那晚辈就现行告辞了，过几日再来拜访。”

　　“你去吧，在冠天城有什么事都可以来找我。”

　　杨帆点头答应着离去。

　　过了会，江枫进来了。

　　“枫儿啊，你竟然比杨帆还慢。”

　　江枫自愧不如啊：“爷爷，杨帆的实力没地说，他办完了事情，没有休息，连夜赶回冠天城，孙儿追不上啊。”

　　“算了，说说这次的事情吧。”

　　江枫将自己所了解到事情全都说了：“爷爷，虽然我没看到杨帆怎么杀了百里狐狸，但不到半个时辰百里狐狸就死了，这实力实在匪夷所思啊，而他区区十八岁的年龄，为何能如此厉害。”

　　“我也不清楚，既然他能拿到千木郡的第一，实力自然不低，只是没想到他到了这种程度。”

　　江枫继续开口：“爷爷，杨帆这一次除了杀了百里狐狸之外，还将奈何城里实力最强大的赤木堂，上百人尽数屠戮，没有留下一个活口。”

　　“赤木堂乃是赤木峰的人，当年赤木峰害的杨帆的父亲不知所踪，断家满门被灭，他这么做，也说得过去，只是这小子的手段未免他毒辣了一点。”

　　“爷爷，何必挂怀，这些都是十恶不赦之人，杨帆干的漂亮。”这一次江枫对杨帆的所作所为赞赏有加，被杀的那些人都是死有余辜，根本不值一提。

　　“说的也是，此事不用再提了，不过你要密切注意，赤木峰接下来的行动。”

　　“我会注意的。”

　　……

　　杨帆回来了，平安无事的回来了。

　　等在家里的断无双，也陆续听到了奈何城那边传来的消息。

　　或许自己多虑了，区区一个百里狐狸，不值一提。

　　至于赤木堂，断无双也没什么好意外的。

　　杨帆连赤木峰十二圣使都杀了，何况这些小喽喽。

　　这几天他忙的不可开交，断家算是走上正轨了，从今之后他会一步步将断家发扬光大。

　　断府的大厅里，就他们两人。

　　下人端上来茶水，杨帆喝了一口：“断大哥，以后有事你就去找江家，办不了的他们都会帮你解决的，在这冠天城里，没有靠山寸步难行。”

　　这话断无双深以为然：“这事，我会看着办的，实在解决不了我会去找江家的。”

　　“赤木峰和乾元帝国的交锋，差不多到了尾声了，用不了多久，我要走了，以后就靠你自己了。等我解决了赤木峰的事情，我会立即上苍岚宗。”

　　这一天早然都会到来，断无双已经有了心理准备。

　　“你放心地去吧，这边我一个人能应付得了。”

　　……

　　奔波了一天一夜，杨帆有点累了，一觉睡到下午。

　　刚刚起床，断无双拿着帖子进来了。“江家送来了帖子，让你马上去一趟。”

　　这老头还搞得这么正式，有那个必要吗？

　　杨帆轻轻一笑拿过帖子：“看来不得不去一趟了。”

　　天黑的时候，杨帆换了身衣服坐着断无双准备好的马车，一路直奔江家。

　　到了的时候，却发现，门口停了好多辆马车。

　　他从马车里出来，坐在那边马车中的江清源向他招了招手：“杨帆，跟我进宫吧。”

　　“进宫？江老前辈什么意思？”

　　“你杀了百里狐狸，当今圣上指名要见你，小子，赶紧上车，少不了有嘉奖。”

　　说实话杨帆对那什么皇帝，真没兴趣去见。“我不适合那种场合，还是算了吧。”

　　“你这小子，无数人做梦都想见到皇帝得到嘉奖，你竟然不想去。”

　　杨帆无奈：“真要去啊？”

　　“你说呢？”

　　“好吧。”杨帆勉强答应了，坐进了后边的马车中。

　　……

　　辉煌的偏殿之中，早已坐满了乾元帝国的满朝文武。

　　坐在最上首的是一身龙袍的乾元帝国的现任皇帝武康皇帝。

　　在乾元帝国那么多年的历史中，他算得上是一位开明的君主。

　　在国内他大力发展经济，在国外，和各个国家保持友好的关系。

　　几十年来，乾元帝国得到了长足发展，这位武康皇帝居功至伟。

　　江枫扶着爷爷，杨帆跟在后边。

　　江清源走了进来，站在那里朗声道：“参加陛下。”

　　“爱卿年事已高，免礼，赐坐。”武康皇帝立即让人搬来一把椅子。

　　江枫扶着江清源，坐在椅子上。

　　和韩士安一样，江清源同样是乾元帝国为数不多的三朝元老，又是当年先帝亲自册封的赤阳候，在整个乾元帝国，江清源是少数几个，见了皇帝不用下跪之人。


第1445章 你不用跪

　　武康皇帝的目光，落在杨帆身上。

　　旁边的江清源提醒了好几次，你这小子见了皇帝为何不跪，找死啊。

　　那边一个内侍，大内总管似的太监，当即呵斥：“大胆刁民，见了陛下为何不跪？”

　　“你闭嘴，大胆贼人，你想要造反吗？”杨帆以比那个太监更大的声音大声怒斥。

　　举坐哗然！

　　江清源无语凝噎，这小子有脑子吗？

　　见了皇帝不跪，已经是死罪，现在又得罪了皇帝面前的红人，嫌自己命太长了，想死个几百上千次吗？

　　完蛋了，这个时候，江清源直接跪了下去：“陛下，请念在他年幼无知，又为乾元帝国立了大功的份上，饶他不死，陛下开恩。”

　　江枫也随着自己的爷爷跪了下去，在地上叩头。

　　对杨帆之前所有的好印象，在这一刻土崩瓦解。

　　他怎么也想不到，杨帆是这么一个没有脑子的愣头青。

　　当众被人吼叫，还扣上了造反的罪名，那个太监，暴跳如雷：“陛下，此人大逆不道，实属十恶不赦之徒，应千刀万剐，以儆效尤。奴才对陛下一片赤诚之心，此人如此污蔑，血口喷人，无中生有，罪不可恕。”

　　情况未明，在座的那些文臣武将，一个个不言语，事不关己高高挂起。

　　那可是大内总管，皇帝面前的红人，这小子竟然说人家造反。

　　他们平时都要对这个家伙礼让三分，处处小心谨慎，就怕这个家伙，在皇帝面前吹耳旁风。

　　他们更没想到，江清源三朝元老，一生纵横无数，老了，却栽了这么大一个跟头，实在匪夷所思啊。

　　江清源那么精明的人，为何要将这样一个疯子带来见皇帝，这不是找死吗？

　　难道是老眼昏花了？

　　武康皇帝扫了一眼杨帆，并没有如那个太监所愿，他的表情依然如故：“念在你此次斩杀百里狐狸有功，朕给你个机会，第一，你为何要说刘公公造反，第二你为何不跪？说吧，这是你最后的机会。”

　　站在那里的杨帆，不慌不忙地道：“陛下，这么多年以来，你广纳贤才，礼贤下士，开明治世，才有了今天乾元帝国的蒸蒸日上，国泰民安。之所以能有今天，陛下你居功至伟。你要实现自己的宏伟蓝图，靠的是什么？人才，也就是在坐的诸位文臣武将。我只是一介草民，无意之中斩杀了百里狐狸，为乾元帝国除了一大害。此等小时算不得丰功伟绩，但可以称得上为乾元帝国的万世基业添砖加瓦。正是需要无数我这样的人，以及在座的文臣武将，陛下你才能实现自己的蓝图，建立不朽之功业。而不是需要那些一味的站在陛下旁边，溜须拍马之辈。刚才我仅仅是不跪，刘公公便要将我处以极刑，这样做了，势必让天下愿意为乾元帝国添砖加瓦的人寒心，也和陛下你礼贤下士的初衷背道而驰，更会影响乾元帝国的万世基业。敢问陛下，如此居心叵测的奸佞小人，是不是造反？”

　　一番话说完，满座皆惊。

　　那些文臣武将，一个个竖起了大拇指，因为杨帆的一番话，在无形中，抬高了他们所有人的价值，让他们脸上有光。

　　江清源这个“老江湖”，也不免长叹一声，好小子，原来早已经胸有成竹了。

　　江枫更是抹了一把脑门上的汗，这个家伙，能不能不要这么吓人。

　　刘公公当即跪了下去：“陛下，奴才无心之失，还望陛下降罪。”

　　剑能杀人，言语也能杀人，而且更狠，杀人不见血。

　　武康皇帝不由得笑了：“杨帆你说得不错，这一点算你过了。”武康皇帝立即道：“江爱卿，你可以起来了。刘公公，记住刚才的话，我可不想身边多一个奸佞小人。”

　　“陛下，老奴知罪了。”刘公公的脑袋在地上磕得到砰砰响。

　　“起来吧。”说完的武康皇帝，继续对杨帆道：“继续说第二个问题，你为何不跪？”

　　“我刚才说了，陛下的万世基业需要我这样的人，为乾元帝国添砖加瓦。陛下之所以重视人才，想必也很清楚，只有年轻有实力的青年才俊，才是乾元帝国的未来。赤阳候这样的功勋卓著之人，代表着乾元帝国的过去，而我这样年轻人，代表着乾元帝国的未来。有老去的，有年轻的，有死去的有新生的不断代替死去的。一代又一代的年轻人，可以让乾元帝国生生不息，周而复始，万古绵延。从这个角度而言，我和赤阳候一样的重要。既然赤阳候可以不跪，为何我要跪，陛下你可要一碗水端平。”

　　“呵呵。”武康皇帝呵呵一笑：“这么说还是朕的不是了。”

　　“知错能改方是明君。”

　　“小子，不用给我戴高帽子，你的话，朕心甚慰，乾元帝国有你这样的年轻人，何愁民不兴，国不旺。今天我就为你开个特例，你不用跪。”

　　“谢陛下。”杨帆躬身行了一礼。

　　“此次你斩杀百里狐狸，为乾元帝国立下汗马功劳，朕赐你黄金千两，以资鼓励。”

　　杨帆站在那里行了一礼：“谢陛下隆恩。”

　　一问一答，满朝文武，全都愣住了。

　　这小子，果然厉害，三言两语，不仅让皇帝面前的大红人吓得魂不附体，还能不用下跪，小小年纪，有如此能力，实在匪夷所思。

　　更不用说，这杀了让乾元帝国颇为头疼的百里狐狸，一文一武，能文能武，确实是个难得一见的人才。

　　整个过程终于结束了，回去的时候，江清源特意让杨帆坐在他的马车中。

　　“小子，你胆子够大的。”到现在，江清源依然在感叹，这小子确实厉害的没边了。

　　“前辈，皇帝也是人，人都有弱点，不过投其所好而已。”

　　“看来你不是在赌，而是胸有成竹了？”

　　杨帆回答得很肯定：“那是自然，赌，那意味着没有把握，风险很大，弄不好小命没了。其实，仔细想一下，就能有这样的底气。现在乾元帝国正是用人之际，陛下最希望看到的是什么？”

　　江清源皱了皱眉：“继续说？”


第1446章 玄天子

　　杨帆当即道：“当然需要一个典型，树立一个榜样，鼓舞所有年轻人的士气，让他们前赴后继的为乾元帝国战斗。而我只是把自己送上去，给陛下搭好了一个台子，陛下很舒服的开始唱戏，陛下能不龙心大悦吗？”

　　“哈哈哈！”江清源笑的合不拢嘴：“你这小子啊，这一步你都能想到。你说得没错，陛下要把你当成一个典型，一个榜样大力宣传，一来就是你刚才说，鼓舞士气，二来就是彰显自己礼贤下士的爱才之心，小子你要一飞冲天了。”

　　杨帆皱着眉头：“前辈啊，愁死我了。”

　　“啊？”江清源一头雾水。

　　“先是赏赐，接下来八成要把什么郡主公主嫁给我，让我当驸马。”

　　江清源更加疑惑了：“这不是好事吗？你这小子愁什么，你这是身在福中不知福。”

　　“前辈啊，我要走了，就怕到时候走不了。”

　　“去哪？”

　　“苍岚宗。”

　　江清源也点了点头：“也是，以你的实力和天资，人间这荣华富贵，确实不应该是你所追求的，修仙长生，参悟大道，才是你应该走的路。不过苍岚宗区区四品仙门，是不是起步有点低了。”

　　“苍岚宗和杨家有渊源，去苍岚宗还有很多事情要办。只要有实力，去哪都是一样。”

　　江清源认同的点了点头：“说的也是，既然你要去苍岚宗，你来去自如，没人能挡得住你。”

　　杨帆也是这么想的，自己来去自如，没人能挡得住。

　　“不过，前辈，人在江湖身不由己，要是公主郡主太漂亮了，我不想走了怎么办？”

　　江清源一愣，随机哈哈一笑：“小子，你自己看着办吧。”

　　杨帆真的一语成谶，第二天中午，武康皇帝宣旨，让杨帆立即进宫。

　　自己一个人可能没办法应付，生拉硬拽的拉着江清源一起进宫。

　　好说歹说，这老头子总算同意了。

　　这次进宫，在旁边偏殿，只有皇帝一人和几个侍女。

　　“杨帆啊，江爱卿年事已高，你这么折腾他，心里过得去啊。”

　　刚进屋，免礼行礼，又给江清源赐坐，之后的武康皇帝才开口。

　　“陛下，这也不能怪我，草民没见过世面，不仅有点紧张，而且要是草民一不小心说错话了，你把我砍头怎么办？赤阳候在这的话，还能提点我一下。再者，我似乎已经猜出陛下找我所为何事了。”

　　武康皇帝来了兴趣：“真的吗？那你说说，我找你何事？”

　　“昨天送了金子，今天该送美女了，之后才是权利。这是一个男人一生追求的三样东西，陛下你隆恩浩荡，自然不会亏待一个为乾元帝国立功之人。”

　　哈哈哈！

　　武康皇帝哈哈一笑：“江爱卿啊，你瞧，这小子太会说话了，不仅会说话，还说对了。”

　　江清源愣愣地，他纳闷啊，这怎么看都不像一个没见过世面的愣头青，这绝对是一个“老江湖”啊，说话头头是道，滴水不漏。

　　“陛下，次子确实非同凡响。”江清源顺着圣意，夸了一句。

　　“既然你猜出来了，那朕就直说了，朕有一小女儿，年方十六，生的也是天生丽质，气质夺人，朕有意将你招为驸马，不知你意下如何？”

　　“陛下，我敢说不吗？”

　　武康皇帝愣住了：“一般的人，遇到这种好机会，那可是山呼万岁，恍如做梦一般，而你为何如此冷淡？”

　　“陛下，我已经和千木郡三朝元老之孙女，有婚约在身。当初订婚也是迫不得已，草民一心想去那宗门修仙长生，参悟大道，暂时无意娶妻，实在不想害人害己，草民高兴不起来。”

　　武康皇帝用手摸着下巴：“若是如此，朕也不拦你，凡事不能强求，你能体谅他人，不会被荣华富贵蒙蔽了双眼，实属难得，此事就此作罢。”

　　“谢陛下。”

　　“好了，你先在外边等着，我和江爱卿说几句话。”

　　杨帆退了出去。

　　“江爱卿，杨帆的背景，你清楚吗？”

　　江清源知道这个皇帝的顾虑，他立即道：“陛下，杨帆乃是当年紫胤真人这一脉的后人，背景并不复杂。”

　　“原来如此，如果是这样，朕就不用担心，杨帆一去不归，和乾元帝国站在对立面。”

　　“陛下担心是有道理的，不过，韩士安力荐杨帆，也是他的孙女婿，陛下应该相信韩士安的眼光。”

　　武康皇帝点点头：“韩爱卿三朝元老，功勋卓著，他的眼光自然没地说。”

　　正在这时候，刘公公走了进来，跪在地上：“陛下，玄天帝国的使者到了。”

　　“江爱卿，恐怕还要麻烦你，陪朕去一趟了。”

　　“陛下言重了。”

　　武康皇帝率先带着人离开了，在外边的杨帆一把拉住江清源：“前辈啊，宫里规矩太多了，累死了，我饿了，要回去吃饭了。”

　　“你这小子，等会在吃，跟我过去看看。”

　　“什么事啊？”杨帆老大不情愿。

　　“去了就知道了。”

　　庆天殿的广场之上，武康皇帝坐在龙椅上，两边数十个满身盔甲的武士，分列两旁。

　　两个宫女站在他的背后，打着屏风，刘公公目不斜视站在一旁。

　　正前方的台阶之上，坐的是乾元帝国十几个文臣武将，其中就有江清源。

　　由于在现场资格最老，他坐在最上首，杨帆站在他背后。

　　杨帆站在那里，一直在想一个问题，玄天帝国的名字是玄天，和玄天剑之间有没有某种关系。

　　这或许是打开当年那些叛徒事情的一个突破口也说不定。

　　杨帆凑向前边，小声问：“前辈，玄天帝国，这国名怎么来的？”

　　“你怎么会突然这么问？”

　　“纯粹好奇。”杨帆随便找了一个借口。

　　“玄天帝国当年的立国，玄天这两个字，据说是因为玄天剑的存在。”

　　杨帆睁大着眼睛：“玄天剑？”

　　“对，这是紫胤真人的佩剑，自从紫胤真人失踪之后，又过了两千年，也就是距今三千年的时间，当时有一人号称玄天子，手持一把玄天剑，纵横无数，当时他已经统一了九天大陆，只可惜，没能保持住这种优势。”


第1447章 巧妇难为无米之炊

　　杨帆一脸的认真，果然有问题，那就说明玄天帝国和当年的叛徒事件，绝对有莫大的关系。

　　这事杨帆会调查清楚的，线索一点点出现，或许离真正的结果已经为期不远了。

　　江清源的话还没有说完，他继续道：“在玄天子之后，当时统一九天大陆的庞大帝国分崩离析，经过不断地分分合合，成了现在的四个帝国。更加无法理解的是，玄天剑在玄天子之后，彻底失去了原有的威力，变成了一把基本上没什么用的废铁。几百年前，韩士安的祖上，无意中得到了玄天剑。可是现在的玄天剑已经不可能和当年同日而语了。一把没办法拔出来剑，等同于一把废剑。”江清源不由得叹了一声，沧海桑田，一切都是过眼云烟。

　　杨帆忽然间有点明白了，不管是玄天剑还是噬魂，都有特殊的操控法门，当年的无心老人，以及几千年前的玄天子，他们也知道操控法门。

　　但问题在于，噬魂和玄天剑乃是紫胤真人东西，当年只有他一人可以使用这两件东西，除了得到紫胤真人记忆的自己之外，其他人是从何得知这些法门的。

　　八成和当年的叛徒事件有关，再者说了，紫胤真人当年坐下弟子无数，肯定有亲传子弟，教会他们独家法门，以便他们能够传继承紫胤真人的衣钵。

　　这么说来，所有的事情似乎也说得通。

　　“小子，你怎么了？”

　　看着杨帆一直发呆，江清源不由得加大了声音。

　　“哦，没事。”

　　江清源没在理会，安静的坐着，等待着那些使者上来觐见。

　　一行十几个人，在一个一身华服的中年男人带领之下，走了进来。

　　“玄天帝国，青木侯冷子兴拜见陛下。”十几个人齐齐跪了下去。

　　“青木侯不远千里而来，快快平身，赐坐。”

　　立即有几个小太监搬上来了一把雕龙刻凤的椅子，青木侯冷子兴躬身行了一礼：“谢陛下。”

　　冷子兴坐在上边，其他人站在他背后。

　　“青木侯不知此次所为何来？”

　　武康皇帝幽幽开口道。

　　现在是乾元帝国的多事之秋，他不得不谨慎应对。

　　“陛下还记得去年之约吗？”

　　武康皇帝略微沉吟了几秒钟，方才开口：“原来是去年之事，你不说我都忘了。”

　　“既然是约定，岂能忘了，一年之后的我们又回来了，这一次同样为了胜利而来。”

　　一年之前，同样是青木侯冷子兴带人前来，当时，两方在这庆天殿上有一次比试，最后以乾元帝国大胜而结束。

　　当时的冷子兴当即放下狠话，一年之后继续对决。

　　武康皇帝当时没有在意，只当是不服气的玩笑，哪成想一年之后，他们又卷土重来。

　　交流比试没什么，武康皇帝也曾带队去别的国家交流比试，一来是弘扬国威，二者也是带着帝国的年轻后辈出去见见世面。

　　“原来如此。”当初确实有约定，现在不好推辞，况且当时胜了对方一人的大将军之子，现在不在宫中，目前正跟着他父亲在外和赤木峰的人持续交锋之中，一时半会回不来。

　　更不用说，乾元帝国大量的高手被派遣在外，目前宫中剩下的都是一群难当大任的人，怎么可能赢得了，此番青木侯卷土重来派遣的人。

　　可是又不能拒绝，武康皇帝只能使用拖字诀，先拖下去：“这事不急，青木侯远道而来，风餐露宿，稍事休息，等明天再商量比试交流的事情。”

　　冷子兴当即拒绝了：“陛下，风餐露宿，长途奔波，这都不算什么，对一个练武之人而言，完全不值一提。陛下，就不要继续推辞了，让他们马上开始吧。”

　　“这……”武康皇帝犹豫了一下，而后道：“不知，这一次你们哪一位出战。”

　　“正是上次的我侄子，冷辉。”

　　一个二十五六岁年轻人，从背后站了出来。

　　“冷辉参见陛下。”站在那里的冷辉行了一礼。

　　武康皇帝扫了他一眼：“上次你输了，这一次还要继续吗？”

　　“失败乃是成功之母，失败不可怕，可怕的是丧失了进取之心。”

　　武康皇帝已经进退维谷，一时间真有点不知道如何是好了。

　　“陛下，小小的交流比试而已，何必如此为难，难道堂堂的乾元帝国也到了无人可用的地步。”

　　冷子兴陈胜追击，压根不给武康皇帝任何喘息之机。

　　武康皇帝深知，目前的乾元帝国确实无人可用，随便派出去一人，那必输无疑。

　　在外人面前，作为一个皇帝，自然想给对方震慑，扬我国威。

　　然而，巧妇难为无米之炊，武康皇帝也只能摇头叹息。

　　“陛下，难道去年赢了，这一次怕输，索性就不想比试了，陛下你太让我失望了，堂堂的乾元帝国也不过如此。”

　　“放肆！”那边的江清源一声怒喝：“青木侯未满欺人太甚了，陛下不想比试，只是不想你们再次输的难看而已，给你们面子，你们却不珍惜。”

　　武康皇帝长出一口气，幸好有这个老臣在，能镇得住场面。

　　“呵呵，三朝元老赤阳候，你这虚张声势的水平，一点都不高，别说那些没用的，不敢比试就说一声。”

　　“哈哈！”江清源也笑了：“谁说不敢比试，杨帆。”

　　杨帆从人群中站出来，无比蛋疼，又遇到这种破事，不出手都不行。

　　“他是谁？”冷子兴问。

　　“在下一介草民，不足挂齿，既然你想比试，我可以陪你们玩玩。”

　　武康皇帝怎么没想到呢，杨帆这可是斩杀了百里狐狸的存在。

　　“一介草民，那你也配，陛下，你竟然派出一介草民，这种不入流的家伙也配和我侄子动手。”

　　“青木侯，比试而已，不在于他是什么身份，而在于有没有实力，莫非青木侯你怕了。”

　　“既然如此，陛下，那就让他们比试一下。”

　　不想废话的青木侯，当即答应了。

　　他为了胜利而来，不管对方是谁，只要有人出战，并战而胜之足够了。


第1448章 冒牌货

　　庆天殿前边的广场上，空间足够大，供两人比试足够了。

　　以杨帆的实力，武康皇帝自然不用担心，杨帆一定能够保全乾元帝国的脸面，扬我国威。

　　两人相对而站，杨帆手中只是简单地精钢剑。

　　另一边的冷辉，同样手持一把看起来相当精致的宝剑。

　　他站在那里，声音幽幽地开口：“去年，我败给了大将军之子，今年本想一雪前耻，可惜啊，出战的却是你这种不入流的货色，赢了你也没有任何成就感。”

　　“总有一种人，觉得自己比别人厉害，以出身论英雄，殊不知，英雄往往来自于草莽。青木侯的侄子又如何，很厉害吗？”

　　“厉不厉害，一会你就会见识到，出剑吧。”

　　杨帆手指轻动，宝剑从剑鞘之中飞了出来。

　　单手握着宝剑，凌风而立。

　　冷辉也不是等闲之辈，蹡踉一声，抽出宝剑，脚蹬着地面，一剑豁然前刺。

　　闪着剑光的宝剑，纵横肆掠，一往无前而去。

　　两剑相接，在空中划出一道完美的弧线。

　　此起彼伏的声音中，剑气纵横，庆天殿的广场上的两人你来我往，近身交战，一时间难分上下。

　　很显然冷辉有点托大了，本来他以为，这个自称一介草民的无名之辈，很好对付，哪成想，确实有两下子，他不得不提高警惕。

　　这么快！

　　还在冷辉愣神的时候，对面这个无名之辈，诡异的剑招，以匪夷所思的速度，快到了极致。

　　冷辉且战且推，可是渐渐的，他有点跟不上杨帆的节奏。

　　蹡踉！

　　杨帆手中宝剑凌空一撩，凌厉的剑气撕破空气。

　　嗖！

　　连退数步的冷辉，胸前出现了一道血口。

　　武康皇帝大喜，果然是杨帆，果然是斩杀了百里狐狸的高手。

　　江清源用手摸着下巴，他还是那千年不变的想法，韩士安啊韩士安，你的运气老夫佩服，如此孙女婿，老夫比不上。

　　确实比不上，这小子太妖孽了。

　　和两人高兴不同的是那边的冷子兴，他一脸的焦急，怎么回事？

　　自己的侄子，竟然要输了，这不可能。

　　在乾元帝国从来没有听说过这号人物。

　　他到底是谁？

　　既然上了战场，胜负未分，他只能等下去。

　　“你叫什么名字？”到了现在，冷辉已经可以确定，这个家伙的实力绝对不俗。

　　“我说过了，我只是一介无名之辈而已。”

　　“不要太早下结论，才刚刚开始而已。”冷辉绝不认输。

　　那边的杨帆摇头：“不，已经结束了。”

　　“你什么意思？”

　　杨帆也不说话，持剑飞速向前，一剑凌空劈下。

　　地上的冷辉挥剑抵挡，巨大的碰撞之下，整只手已经麻了。

　　可是恐怖的还在后边，空中杨帆，翻身而起，剑尖朝下，直刺地面，剑身弯曲，猛地向上一弹，借助着惯性，不断往上。

　　空中的杨帆化作一道流光，不断旋转，已经看不清空中的杨帆到底长什么样了。

　　这一切仅仅发生在电光石火之间，冷辉根本就没有多余的思考时间，挥剑向上，迎击空中的杨帆。

　　森寒的剑气，震荡开来，空中的杨帆，手中的宝剑，以肉眼看不见的速度攻击着拼死抵挡的冷辉。

　　噗嗤！

　　一道血雾，喷散开来。

　　蹡踉一声。

　　冷辉手中的宝剑掉在地上，脖子上一道血口清晰可见。

　　稳稳落地的杨帆，凌风而立，看都没看那你边的冷辉。

　　砰！

　　冷辉的身躯，直直倒了下去，没有半点声息。

　　那边青木侯迅速站了起来：“大胆狂徒，你杀了我侄子。”

　　这一幕，武康皇帝也惊呆了。

　　两国交兵不斩来使，况且只是简单的切磋，点到即止。

　　现在杀人了，弄不好会有外交纠纷，导致两国关系紧张，这不是现在的武康皇帝愿意看到的。

　　江清源也愣住了，这小子怎么不知轻重，把人杀了，这可是如何是好。

　　这小子啊，这是个大话机会，封侯拜将，可是，你把人杀了，那就麻烦了，纵然赢了，事情就不是那么简单了。

　　哎！

　　江清源长叹一声，还是太年轻啊。

　　那边的杨帆，纹丝不动：“杀了就杀了，杀了又如何？”

　　“你……”青木侯冷子兴立即转向武康皇帝：“陛下，仅仅只是切磋，他却杀了我侄子，陛下，此事你必须给玄天帝国一个交代，否则的话，我亲自动手了。”

　　“这……”武康皇帝再次进退两难，总不能好不容易出现了一个人才，就这么被青木侯给杀了吧。

　　可是不处置杨帆，如何向玄天帝国交代。

　　武康皇帝，不由得看向江清源。

　　江清源给了武康皇帝一个无奈的眼神，那意思很明显了，他也无能为力。

　　“青木侯息怒，暂且等我问杨帆几句。”

　　武康皇帝看向杨帆，正要说话，却被冷子兴抢先了：“陛下，还有什么好说的，杀人偿命，小子拿命来。”

　　杨帆以比他更高的声音，大喝一声：“闭嘴，青木侯，如果你是真的话，你以为我会杀了一个冒牌的冷辉吗？”

　　此话一出，所有人都愣住了。

　　武康皇帝立即问：“杨帆，此话何意？”

　　杨帆立即道：“陛下，他们根本就不是青木侯冷子兴一行人，而是冒牌货，今天乔装打扮，进入皇宫，恐怕想要图谋不轨。”

　　武康皇帝大惊：“杨帆，此话可不能乱说，要讲证据。”

　　冷子兴也为自己申辩：“小子，你含血喷人，你空口无凭，凭什么说我们是冒牌货？”

　　“先把你的人皮面具摘下来再说话。”

　　冷子兴脸色突然一变，难道谋划好的一切就这么暴露了。

　　这小子到底是谁？

　　既然暴露了，那就只能强行行动了。

　　冷子兴袖中宝剑划了出来，大喝一声：“武康老贼，受死吧。”

　　与此同时，冷子兴背后的十几人，同样宝剑出鞘，齐齐围攻武康皇帝。

　　江清源大喝一声：“来人，救驾。”

　　嗖！

　　一把宝剑直直飞了过去，插在那些人正要冲过去的面前。

　　杨帆纵身一跃，挡在十几人面前，对后边的江清源以及赶来的大批士兵道：“江前辈，陛下就由你保护了，这里交给我。”


第1449章 新仇旧恨

　　大批士兵护送着武康皇帝迅速离开了，江清源断后。

　　这个三朝元老一生忠心耿耿，年龄大了，依然身手敏捷，临危不乱，指挥着大批士兵立即救驾。

　　“小子，滚开，不要坏我好事。”冷子兴断喝一声，冒火的眼神盯着面前的杨帆，手中的宝剑已经出鞘。

　　“还是露出你们的真面目吧，我让你们死得瞑目。”一人一剑的杨帆，站在那里纹丝不动。

　　眼看着大好机会没有了，大批宫中侍卫已经赶到，杀了武康皇帝这狗贼的计划，已经落空，怎么出去都成了一个问题，冷子兴准备放手一搏。

　　“既然你不让开，那就去死吧。”冷子兴冷哼一声，带着十几人冲了过去。

　　早有准备的杨帆，持剑冲进人群，左右腾挪，转瞬间，三人死于剑下。

　　冷子兴愣住了，这三人可不是一般无名之辈，算得上是一等一的高手。

　　再加上，这十几人是此次的死士，抱着必死之心而来，不战至最后一刻，不会束手就擒。

　　更让他意外的是，还是在他们十几人的围攻之下，斩杀了三人。

　　这个小子，绝对不是一般的高手。

　　“你到底是谁？”冷子兴站在那里不再盲目行动，他知道情况已经到了最坏的时候。

　　“要不，我们做个交易如何？你告诉我你们是谁，我告诉你，我是谁。”

　　冷子兴并没有立即说话，略微沉吟了一下之后道：“我想知道，你如此实力，为何要为这狗皇帝卖命？”

　　杨帆不会在乾元帝国多逗留，他之所以站出来，有自己的考虑。

　　其一，这一次他要立了功，他会让武康皇帝为断家御赐一枚免死金牌。

　　断家为了自己的父亲，满门被灭，遭受了毁灭性的打击，此等恩情没齿难忘。

　　作为杨逸川的儿子，他有必要为断家做点事情。

　　第二，要找自己的父亲，大海捞针，如果让武康皇帝亲自下令去找，他所能动用的资源，自然是一般人所不能比拟的，或许能够尽快找到杨逸川也说不定。

　　“干自己该干的事情，就是这么简单。”

　　“既然如此，我没兴趣知道你是谁，给我上。”时间紧急，冷子兴一声令下，剩下的十个人一哄而上。

　　这一次的杨帆，再次持剑冲进人群，以比刚才更快更恐怖的剑法，五人倒了下去，所用的时间，仅仅只是一眨眼工夫，比刚才杀了的三人，还要让人绝望，那八个人根本就没有任何还手之力。

　　愣在那里的冷子兴，有点怕了。

　　十几个人瞬间连他一起只剩下六人了，恐怕不需要那些侍卫出手，今天这小子这一关已经过不去了。

　　“这是你最后的机会了，你不说就没机会说了。”杨帆沉着声音，冷对那边的冷子兴。

　　这个冒牌冷子兴手中，如今只剩下最后一张底牌了。

　　到了最后，他不得不拿出来：“你听好了，我们是赤木峰的人，你不要多管闲事，否则你会死的很难看的。”

　　哈哈哈！

　　杨帆大笑一声。

　　那边的冷子兴有点看不明白了：“你笑什么？”

　　“你们来刺杀武康皇帝，是源于最近乾元帝国和赤木峰的轮番交锋吧？”

　　“既然你知道了，何必还要问呢。”

　　杨帆点了点头：“这样的结果我挺意外的，我没想到是赤木峰的人。”

　　“你什么意思？”

　　“你们不是一直在找我吗？”

　　那个冒牌的冷子兴，那一瞬间有点明白了：“你是杨帆，赤木峰一直在追踪的目标？”

　　“正是我。”

　　“真是冤家路窄啊。”冒牌冷子兴，确实没想到，竟然是杨帆那个小子。

　　“最近，恐怕乾元帝国吸引着你们的注意力，你们没工夫管我，现在既然见面了，就新仇旧恨一起算吧。”

　　“新仇旧恨？”他没明白这话的意思。

　　“灭了断家满门，我爹下落不明，这都是拜你们赤木峰所赐，算得上是旧恨吧，至于新仇，那就是赤木峰十二圣使了。”

　　那个冒牌的冷子兴睁大着眼睛：“原来真的是你杀了十二圣使！”

　　这件事赤木峰还在调查之中，没有目击证人，十二圣使现在连尸体都没找到，到现在都无从确定，到底是谁杀了十二圣使。

　　杨帆只是最大嫌疑人，却没有确切的证据，一时也无法确定。

　　最近和乾元帝国的事情，闹得不可开交，已经忽略了对杨帆的监控，哪成想，到头来，又是这小子坏了赤木峰好事。

　　“当然是我杀的，赤木峰的人我一个都不放过。”

　　剩下的六个人，全被这话给镇住了，那可是十二圣使，实力非同一般，而且还是十二个人一起出现，竟然被这小子给杀了。

　　可以想象这小子的实力到了何种程度，今天他们六人恐怕真的走不了。

　　在和乾元帝国交锋的关键时刻，现在又杀出了这杨一个妖孽，情况越来越严峻了。

　　“据传说，在千木郡有人拔出了玄天剑，这么说，这个人就是你了。”只有这样才能解释的通，为何一个如此年轻的家伙，能够杀了赤木峰十二圣使。

　　“你说对了，就是我。”杨帆的表情徒然一变：“该说的都说了，是时候送你们上路了。”

　　这伙人已经别无选择，就算死也会拼到最后。

　　六个人无所顾忌的冲了过去，尽自己最大努力，为赤木峰效忠到底。

　　没有实力的人，再强大的精神力量，也只不过是螳臂当车而已。

　　这一刻的杨帆，嫣然一个顶级剑客，人剑合一，恐怖的剑招行云流水般的施展开来。

　　短短时间之内，六个人几乎都被一剑封喉，倒了一地。

　　在外围那么多的大内高手，一个个傻眼了。

　　果然不愧是杀了百里狐狸，杨威奈何城，受到皇帝亲自嘉奖的人。

　　如此实力，十几个勾高手乎没有任何还手之力，就已经一命呜呼了。

　　他们也很想知道，这个年轻的家伙，到底是从哪突然冒出来的。

　　事情结束了，杨帆将带血的宝剑仍在地上，走进了那边的宫殿，人全都死了，是时候办正事了。


第1450章 恩仇必报

　　皇宫里终于恢复平静了，坐在偏殿里的武康皇帝，长出一口气。

　　负责宫内安全的侍卫，已经向他报告了外边的情况。

　　他挥了挥手，让那些人离开了。

　　屋中就剩下了，武康皇帝，江清源，以及杨帆三人。

　　武康皇帝的目光落在杨帆身上：“杨帆，你此次救驾有功，你要什么赏赐？有什么说什么，不用有任何顾虑。”

　　“陛下，草民已经准备离开了，任何赏赐都没有意义，不过，我倒是有两件事，望陛下能酌情给办了。”

　　“你说！”

　　“家父至今下落不明，草民四处寻找也无功而返，草民希望，陛下能利用乾元帝国的各种资源，帮草民调查一下父亲的下落。”

　　武康皇帝几乎没有任何思考便答道：“为人之子，寻找父亲乃是天经地义，此事准了。那第二件呢？”

　　“当年我父亲斩杀了赤木峰一个行凶作恶的歹徒，赤木峰伺机报复，灭了庇护我父亲的断家满门。目前的断家依然在艰难的恢复中，所以草民恳请陛下，赐予断家免死金牌，这是草民能为断家所能做的为数不多的事情。加之，草民要走了，实在放心不下断家的未来，只好除此下策，还望陛下恩准。”

　　这一次武康皇帝沉吟良久，过了会道：“你毫无半点私心，一心想着他人。断家有情有义，满门被灭，实属不幸，今日你立了大功，朕为断家特赐一张免死金牌。”

　　杨帆躬身行了一礼：“谢陛下隆恩。”

　　“此去苍岚宗，上千里之遥，你路上多加小心。你此次斩杀了赤木峰贼人，他们不会放过你的，这一路更是要提高警惕。”

　　“多谢陛下提醒，草民铭记于心。”

　　宫里的事情结束了，杨帆坐着江清源的马车离开了皇宫。

　　在马车上，江清源说了刚才之事：“杨帆，你父亲的事，我会帮你慢慢找，断家的事，我上次说过了包在我身上，如今又有免死金牌在手，你不用担心。”

　　杨帆点了点头：“韩老前辈，大恩不言谢，在此别过，明日我就要启程离开了。”

　　“小子，我这老头没啥好说的，以你的能力，什么都不用多说，明日也不用来告别了，尽早上路吧。”

　　马车在江家门口停下，江清源回到江家，马车载着陆云飞去了断府。

　　断无双一直都在，见到杨帆回来，喜不自胜的迎了上去。

　　“陛下招你进宫什么事啊？”伴君如伴虎，他还是有点担心的。

　　一路去了客厅，杨帆才开口：“没什么事。”宫里发生的事情还是不告诉他了。“断大哥，明天我就要走了。”

　　断无双早有准备，杨帆早晚会走的：“杨帆，一路顺风，在这边我会尽自己最大努力，帮你寻找你父亲的下落。”

　　“断大哥，因为我父亲，断家满门被灭，死了那么多人，就算杀光赤木峰那些人渣，我这心里依然很是愧疚。之前给了你的那些钱，以及上次陛下赏赐的黄金，一半我让人运回了杨家，另一半你留着继续振兴断家。”

　　“杨帆，事情已经过去了，你何必还要耿耿于怀呢？”

　　“滴水之恩自当涌泉相报，何况这不是滴水之恩，断大哥，我让陛下为断家赏赐了一枚免死金牌，有了这东西，以后你们办事会方便一点。”

　　断无双大惊：“这……”

　　免死金牌，不是一般人能够得到陛下赏赐的，杨帆竟然让陛下特赐了免死金牌。

　　“你不用惊讶，明天进宫领取，如果皇帝给你什么赏赐，你都接着。”

　　断无双已经不会说话了，扑通一声，跪了下去：“杨帆，此等恩情，断家没齿难忘。”

　　这不是断无双矫情也不是他夸张，作为一个在世俗生活的人，免死金牌是何等的重要。

　　不仅如此，还能留给子孙后代，代代相传。

　　那是无上的荣耀，更是护身符。

　　杨帆无奈，他也跪了下去：“断大哥，起来吧。”

　　恩仇必报，是杨帆的做人准则，断家为了自己的父亲，付出了那么大代价，这些都是断家应得的。

　　杨帆跪了，断无双更加无奈，只好扶起杨帆：“什么都不说了，以后我断家被灭门事情也不要说了，都过去了。”

　　“好。”杨帆从来不是一个矫情之人，有一说一。

　　当天晚上，断无双在断府为杨帆设宴。

　　断家仅有的几人都来了，这一晚所有人都喝的酩酊大醉。

　　第二天早上，杨帆起的迟了，太阳出来了，才辞别了断家人离开了冠天城。

　　他要先去赤木峰，时机已经成熟，现在正是赤木峰精疲力竭之时。

　　他们铤而走险的刺杀武康皇帝，就已经很能说明问题了，不到万不得已他们也不会走上这一步。

　　这个时候去赤木峰，相对来说能轻松一点。

　　杨帆策马而行，用了两天时间，到了赤木峰所在的四海城。

　　四海城离赤木峰还有十几公里的距离，骑马而行，几个时辰就可以到。

　　赤木峰所在地方，丛林密布，高大的群山环绕其中，赤木峰是其中最高一座。

　　赤木峰同样是在乾元帝国境内，那里几乎是所有人的禁区。

　　历史上，乾元帝国曾经举兵百万攻打赤木峰，最后也是无功而返。

　　传说中的那个神秘阵法，就算是一品仙门的人，也破解不了。

　　赤木峰凭借着这套阵法，有恃无恐，横行天下。

　　杨帆想要将赤木峰一网打尽，首先要面对的自然是这个阵法。

　　不过，他没什么好担心的，他拥有紫胤真人的记忆，当年的紫胤真人可是天纵英才，破了此阵，应该不在话下。

　　离赤木峰最近的四海城，人口很少，几乎笼罩在赤木峰的阴影之下，没有特别的必要，没有人愿意来这里。

　　当天下午，杨帆到了四海城，不大的街道上，找了一家还算干净的客栈。

　　肚子饿了，在一楼的大厅里，找了一个桌子坐下。

　　店小二立即过来招呼，杨帆点了几个菜，要了一坛酒，一个人慢慢吃着。

　　也不知道是什么原因，今天晚上的人很少，除了离开的几人，整个客栈里似乎只有杨帆一人。


第1451章 杀无赦

　　客栈外冷风呼啸，吹的松垮的门窗，呼啦啦的响。

　　店小二在那边的柜台上打瞌睡，没人敲门的时候，鼾声如雷。

　　砰的一声，门开了。

　　店小二吓了一跳，一轱辘爬起来，仓皇跑到门口的地方，四处张望。

　　“没人，是风。”吃饱喝足的杨帆放下筷子。

　　店小二打了个哈欠，关上门返身回来：“确实没人，这鬼地方谁愿意来啊。”

　　“那你为什么一直待在这里？”饭吃完了，杨帆和店小二攀谈。

　　那小二走过来，站在杨帆面前：“哎，命苦啊，祖祖辈辈都在这里，能去哪？”

　　“最近这边的情况如何了？”

　　那小二直摇头：“不清楚，也不敢去看，不过听说闹的挺凶的，死了很多人。”

　　“是吗？”杨帆点了点头。

　　“最近都没什么人，生意也一天不如一天了，客官，你这是干什么去？”那小二一脸纳闷。

　　吃饱喝足的杨帆站了起来，说了两个字：“旅游。”

　　“旅游。”看着走上楼梯的杨帆，小二抓了抓后脑勺，口中喃喃开口：“这边到处死人，这有什么好旅游的。”

　　这一夜四海城里风平浪静，杨帆睡的很香。

　　第二天一大早醒来，结了账离开，骑着马继续上路。

　　在四海城的街道上，杨帆买了一个银色的面具。

　　这一次他要将赤木峰的人斩尽杀绝，为了不给杨家带来麻烦，以及让所有人知道，他能拔出玄天剑的秘密，杨帆不会以真面目示人。

　　更不用说，这一次他还会使用噬魂，一旦噬魂重新出现在九天大陆，引起的轰动是不言而喻的。

　　众所周知，噬魂和玄天剑不一样。当年的紫胤真人将玄天剑留在了九天大陆，而噬魂随着他一起消失了。

　　如果噬魂出现在九天大陆，引起的轰动是无法言语的。

　　几千年以来，无数人前赴后继的去寻找噬魂那把无上神兵，几千年过去了，依然不见噬魂的影子。

　　如果噬魂出现了，那便意味着当年紫胤真人的失踪之谜，或许要解开了。

　　在这种情况下，时机不到，杨帆不会让噬魂大白于天下。

　　经过一上午的时间，杨帆骑着马到了赤木峰山下。

　　找了一处隐蔽的地方，将那匹马拴起来，带上面具进了丛林。

　　半个时辰之后，杨帆终于遇到了第一拨人。

　　“来者何人。”六个人手持兵器拦住了杨帆。

　　“路过的。”戴着面具的杨帆，冷冷地道。

　　最近是多事之秋，赤木峰的人在赤木峰山下的丛林里布置了大量兵力，一旦有风吹草动，会有人迅速围拢过来。

　　“路过的？把面具摘下来。”那人怒喝一声。

　　“不用了，对你们来说，一切都结束了。”

　　一道红光倏忽而过，瞬间贯穿了六人，顷刻间消失的无影无踪的。

　　杨帆继续赶路，他没有走小路，而是走上山的大路，遇到的人，要么灰飞烟灭，要么成了他的剑下之鬼。

　　两个时辰之后，他已经到了赤木峰的大门前。

　　今天在赤木峰周围，发生了一连串诡异的事情，派出去的很多人全都失踪了，赤木峰加强了戒备。

　　当杨帆这个带着面具的陌生人，出现在赤木峰大门前的时候，立即有十几人出现在门口：“来者何人，报上名来。”

　　那么多人都消失了，甚至连尸体都没找到，他们更不可能回来报信，赤木峰的人自然不知道面前这个带着面具的家伙杀了那么多人。

　　和乾元帝国的交锋还没有结束，派去刺杀狗皇帝的人，一去不归什么消息都没有，赤木峰的人也成了热锅上的蚂蚁，草木皆兵了。

　　“无名之辈，何足挂齿。”杨帆淡淡说了八个字。

　　既然不敢以真面目示人，那自然是有问题了。

　　当先一人继续问：“你次来赤木峰所为何事？”

　　“要你们命的，换句话说我会将你们全都杀了。”

　　那人脸色一变，宝剑已经拿在手中：“好大的口气，给我上。”

　　十几个人齐刷刷的冲了过来。

　　玄天剑轰然出鞘，杨帆握在手中，一剑劈下，凌厉的剑气呼啸而过。

　　一个又一个人在惨叫声中，变成了一堆肉块。

　　顷刻间，赤木峰的大门前血流成河，一个活着的都没有。

　　没有去理会那一地的死尸，一脚踹开了巨大的铁门。

　　屋中的人闻声而来，几乎上百人都赶了过来。

　　站在最前边的是一个白胡子老头，他看着戴着面具的杨帆，缓缓开口：“你是何人？为何要擅闯我赤木峰，杀我赤木峰弟子？”

　　“赤木峰无恶不作，丧尽天良的杀人的时候，会给别人杀人的理由吗？”

　　那老头愣了一下：“我赤木峰似乎和阁下无冤无仇，你为何要如此咄咄逼人？”

　　哈哈哈！

　　杨帆大笑一声，随即道：“赤木峰作恶多端，危害江湖，杀人无数，还需要我帮你找一个杀了赤木峰之人的理由吗？”

　　赤木峰大多数的精锐已经被派了出去，和乾元帝国的交锋依然没有的完毕，迟三清作为赤木峰的尊主，他必须慎之又慎，力保赤木峰的上千年基业，不会毁在他手上。

　　“看来这一战在所难免了。”白胡子老头迟三清，目露凶光，既然在这多事之秋，避免不了一场争端，不管来者何人，杀无赦。

　　“少废话，我送你们上路。”

　　那边迟三清大手一挥，立即有二三十赤木峰之人，围了上去。

　　玄天剑从杨帆头顶一跃而出，在电光石火之间，以极快的速度急速掠去，当即有两人躲避不及，死于玄天剑剑下。

　　杨帆冲进人群，玄天剑调转方向回到他手中，森寒的剑气，肆虐开来，诡异的剑招，匪夷所思的速度，所向无敌的气势，在这一刻完美的在这一人一剑上呈现。

　　一个又一个人成了剑下之鬼，尸体在剑光闪烁之中血肉横飞，二三十人如同一堆活靶子，转瞬的功夫，成了一地肉块。

　　当现场归于平静，一人一剑的杨帆站在所有人面前的时候，所有人都张大了嘴巴。

　　这个突然冒出来的家伙，不仅实力雄厚，还凶残嗜杀，嫣然一个的恐怖恶魔。


第1452章 神兽

　　迟三清也愣住了，如此身手实在罕见。

　　尤其是他手中那把剑，锋利无比，威力巨大。

　　不对，那剑有点眼熟。

　　对了，那是玄天剑。

　　确定了这一点，迟三清几乎张大了嘴巴。

　　玄天剑真的有人拔出来了，难怪有如此大的威力，二三十人，压根不值一提。

　　“你到底是谁？”迟三清站在那里，冷峻的目光。看着那个戴着面具的家伙。

　　“我是谁不重要，重要的是今天之后，江湖上再也没有赤木峰了。”

　　冷峻的话语，字字句句，真真切切，所有人都听清楚了。

　　“玄天剑之前一直在千木郡韩家，而赤木峰的十二圣使，也是在千木郡消失了。之前我一直怀疑谁这么厉害，能杀了赤木峰十二圣使，现在我明白了是你杀了他们，你是杨帆，千木郡第一名杨帆。”

　　为了不暴露身份，最高明的回答就是既不承认也不否认。

　　“你们觉得是谁就是谁吧，你们这群人渣，通通受死吧。”杨帆手握着玄天剑不再迟疑，以极快的速度一跃而去。

　　“十二护法挡住他，其他人跟我撤退。”迟三清大喝一声带着其他人迅速离开。

　　十二个人从人群中走了出来，挡在杨帆面前。

　　杨帆才不会去管，什么十二护法，十二圣使，通通都去死吧。

　　玄天剑一往无前，也不管面前有多少人，杨帆全都如若无物。

　　当先两人死于剑下，一道红光以诡异的速度，瞬间贯穿了五人，五个人消失了。

　　剩下五个人愣住了，他们看到的清楚楚，那五个人消失了，不见了。

　　这是什么功夫，又或者某种暗器，没有人知道这是什么？

　　五个人站在那里，似乎已经预感到了，他们今天的命运。

　　自从加入赤木峰的哪一天起，他们就知道早晚会有这么一天的。

　　尊主迟三清已经下了命令，他们不得不照做。

　　杨帆也不说话，看着剩下五人，脸上的那抹可有可无的笑容变得更加神秘。

　　五个人已经别无选择，迎击着飞过来的杨帆。

　　剑光闪烁，五个人没有任何反抗之力，五个人全都死于玄天剑之下。

　　人死了，杨帆继续往里走去，今天赤木峰上的所有人他一个都不放过。

　　迟三清带着剩下的所有人去了赤木峰那边广场之上，那惨叫的声音，那凌厉的剑气，迟三清听在耳中，他知道那十二个人已经死了，今天这里没有一个人能挡得住这个恐怖的家伙。

　　但是，赤木峰千百年来屹立不倒，不是没有原因的。

　　原因正是那个传承了几千年的阵法，就算是一品仙门的高手，也会在这个阵法面前束手无策。

　　几千年来，死于这个阵法的一品仙门的高手，不计其数。

　　那个带着面具的家伙又如何？玄天剑又如何？难道他比一品仙门的人还要厉害，不可能。

　　有了这样的底气，迟三清轻松了很多。

　　杨帆来了，看着广场上百人，一步步走了过去。

　　迟三清不再去问你是谁，所为何来这个神秘的家伙压根不会回答地问题。

　　再者，赤木峰多年以来，一直是江湖公敌，仇家无数，得罪了无数的人，想把他们一网打尽的大有人在，多这一个家伙不多，少了他也不少。

　　“我不管你是谁，你既然想要杀光赤木峰之人，那就来吧。”站在那里的迟三清摆出了决战的架势。

　　“听说在这赤木峰上，有一套神秘的阵法，千百年来，无人可破，无数的高手死于其中，今天这就是你们最后的希望了。”

　　赤木峰上的阵法人尽皆知，这个神秘的家伙知道不足为奇。

　　“既然你知道了，还不束手就擒。”迟三清大喝一声，紧接着一声震天巨响，伴随着一声奇怪的吼声从遥远的天空而来。

　　轰隆隆！

　　大晴天里，九天雷音，炸响于天际。

　　狂风呼啸，大地在颤抖。

　　那奇怪的难听的声音，再次响起。

　　一个乳白色巨石怪兽，从天空飞来。

　　一个，两个，三个，四个！

　　整整四个，两丈见方的巨石怪兽，在空中盘旋着急速落地，很自觉蹲在四个角角落，形成了一个规整的长方形。

　　迟三清以奇怪的咒语，叽叽喳喳的对着那些巨石怪兽吼了一通。

　　巨石怪兽似乎能够听懂人话一般，四个同时盘旋而起，不大一会，将杨帆包围其中。

　　吼！

　　四个巨石怪兽同时吼了一声，巨大的身躯，腾空而起，咆哮着冲向最中央的杨帆。

　　站在那里的杨帆始终没动，直到怪兽冲来，那些赤木峰的人一脸欣喜，都觉得怪兽阵法一出，所有的事情都要结束的时候，杨帆翻身而上。

　　现代他终于明白，为什么赤木峰能够几千年不倒了，有了这四个巨石怪兽，一品仙门的人，也只有送死的份。

　　可是对杨帆来说，那是见了老朋友。

　　他飞到其中一只怪兽身上，仅仅拍了拍怪兽的肩膀，口中不知道说了什么。

　　四个怪兽齐齐叫了一声，到了现在杨帆才看清楚，这些怪兽的样子，正是上古神兽饕餮。

　　四只怪兽平稳落地，依然分占四个角落，杨帆骑坐在一只巨石饕餮的身上，玄天剑拿在手中，从高处俯瞰着赤木峰的那上百人。

　　这……

　　千百年来的第一次，所有人傻眼了。

　　守护赤木峰的巨石怪兽竟然没有动手，似乎还被杨帆驯服了一般，稳稳地立在广场上不动了。

　　这不可能！

　　在所有人目瞪口呆的表情中，迟三清再次和守护赤木峰的巨石神兽沟通。

　　竟然没用，没有任何反应。

　　这……

　　不可能是这样的。

　　这可是几千年来，兢兢业业守护着赤木峰的巨石神兽，怎么可能不听指挥了。

　　突如其来地问题，让迟三清仰天而叹，难道真的天要亡我赤木峰吗？

　　这一刻的迟三清，悲愤难当，没有了神兽，没有了神兽所组成的阵法，赤木峰真的要完了。

　　他们最后所依仗的东西没有了，所有人惊恐莫名的你看看我，我看看你。

　　都在等待着命运最后的审判。


第1453章 噬魂一出天下惊！

　　站在巨石神兽之上的杨帆，俯瞰着赤木峰这一群目瞪口呆的人，仰天大笑。

　　这笑声让所有人愣住了，呆呆地不知所以然。

　　“为什么会这样？”站在那边的迟三清心如死灰，一瞬间的变化，几乎让他有点绝望了。

　　这可是守护了赤木峰几千年的神兽啊。

　　他无论如何都想不明白，事情为什么会变成了这样。

　　“你想知道吗？”站在那个巨石神兽上的杨帆，俯瞰着广场上的上百人。

　　迟三清声音沉重地答道：“当然想知道，就算死也要死得瞑目。”

　　趁此良机，杨帆今天要昭告天下，当年的紫胤真人“回来了”？

　　“我再让你看一件东西。”一道红光呼啸而过，瞬间贯穿了广场上的十几人，那些人一个个消失的无影无踪。

　　“知道这是什么吗？”红色噬魂已经回到了杨帆手中。

　　迟三清能当上赤木峰的尊主，自然也是见多识广的，他当即认出来了，这正是五千年前随着紫胤真人一起消失的噬魂。

　　迟三清恐怖的表情挂在脸上，动了动嘴唇，口中喃喃地开口：“这是噬魂？”

　　“没错这正是噬魂。”杨帆没有否认，而是承认。

　　噬魂早晚有一天要重现九天大陆，今天他带着面具让噬魂重见天日，也是为未来铺垫。

　　今天之后，噬魂在九天大陆重新出现的消息，就彻底传遍天下。

　　所有人都会猜测，到底是紫胤真人回来了，还是紫胤真人的传人回来了。

　　杨帆带着面具，自然没人知道他是谁。

　　他这一招投石问路，他要看一看九天大陆所有人的反应。

　　“你到底是谁？和紫胤真人有什么关系？噬魂在五千年前跟随者紫胤真人一起消失了，五千年来从来没有出现过，唯一的解释，你是紫胤真人的传人。”

　　面对迟三清猜测，杨帆既不承认也不否认，这正是他要的结果。

　　“想知道结果自己慢慢想吧，你是不是很想知道，这四个神兽今天到底怎么了？”

　　“当然。”迟三清回答得很肯定。

　　“那我不告诉你，你们该上路了。”杨帆就那么站在那个神兽之上，其他的三个神兽，瞬间生龙活虎的冲了下去，直奔广场上的一百多人。

　　惨叫声不绝于耳，一个接一个人在巨大神兽面前，被碾成了肉泥。

　　包括迟三清在内的赤木峰众多高层，也在四个神兽一波流的攻击之中，死于非命，死状惨不忍睹。

　　一百多人转瞬间剩下了两三个人，杨帆让那三个神兽停止了，今天发生在赤木峰上的一切，还需要这三个人去传遍天下。

　　杨帆仅仅只是用意念控制着，三个神兽完成了自己的使命，慢慢归位。

　　又用意念和四个神兽沟通了一会，杨帆纵身一跃，离开了广场，用最快的速度走下了赤木峰。

　　有些事就是那么巧，杨帆本来以外还要费一番工夫呢，哪成想就是这么简单。

　　这四个神兽乃是当年紫胤真人亲手炼化，采用的是不周山的圣石，亲自雕刻成了四只巨石饕餮，之后采用意念通灵的方式，给四只神兽注入了灵魂，能和他意念相通。

　　这四只神兽成功炼化之后，紫胤真人将他放在自己其中一个道场，让四只神兽守护自己的道场，这么说来，赤木峰正是当年紫胤真人其中的一个道场。

　　只是经过五千年的沧海桑田，当初的道场已经不复存在，变成了现在的赤木峰。

　　至于赤木峰的人为何能和神兽沟通，意念相通，八成是当年紫胤真人消失之后，留在道场的看守人员记住了紫胤真人教给他的法门，和神兽意念相通。

　　这个道场只是当年紫胤真人其中一个道场，看守的人也必要懂得如何驱动神兽，守护道场。

　　否则的话，紫胤真人不在，如何保证整个道场的安全。

　　接下来短短五天之内，赤木峰上发生的事情，迅速在整个江湖病毒式的传播。

　　尤其是噬魂和玄天剑的同时出现，更是引爆眼球。

　　由于当天在赤木峰上那个人戴着面具，将赤木峰的所有人斩尽杀绝之后，谁也不知道他去哪了。

　　一时间整个九天大陆的人都在猜测，这个人到底是谁。

　　甚至也惊动了各大仙门的人，他们也在派人四处查访。

　　事情来的太突然，几乎没有人知道到底发生了什么事。

　　说什么的都有，各种言论和猜测不一而足。

　　不管怎么说，玄天剑已经在千木郡被人拔出来了，现在又出现了噬魂，这一点无可否认。

　　大多数人都认同一个判断，这个人有可能是当年消失的紫胤真人的传人，否则他不可能同时能够催动噬魂和玄天剑。

　　但也有人持怀疑态度，所有的消息来源都是从赤木峰上下来的。

　　赤木峰之人人人得而诛之，他们的话又有多少可信度。

　　然而不久之后，赤木峰上的所有人，被满门屠戮的消息，迅速得到了确认。

　　这一下没有人再去怀疑，这个消息的真假，赤木峰的人全都死光了，不可能是什么阴谋。

　　既然是真的，玄天剑和噬魂同时出现了，所有人都清楚那意味着什么？

　　当年的紫胤真人号称前无古人后无来者，上万年来的第一人。

　　当年的他凭借着一把玄天剑和噬魂，纵横九天大陆。

　　噬魂和玄天剑的威力，人尽皆知，尤其是噬魂，那是一把亦正亦邪的匕首，恐怖异常。

　　现在两件东西同时出现了，很有可能改变九天大陆现有的力量格局。

　　那些一品仙门甚至二品仙门，三品仙门的人，都在望风而动，不仅派人去赤木峰实际查看，还派遣门下弟子在九天大陆四处搜寻，务必找道那个戴着面具的神秘人物。

　　更有的直接去了千木郡，从那里开始查找消息。

　　消息传回杨家，杨家唯一的两个知情人杨明城和徐建洲，此刻正坐在杨家的大厅里讨论的正是此事。

　　之前，杨帆分两批让人运回来了数万两银子，和五百两黄金。

　　这么多钱，杨明城傻眼了，这小子才去多久，就弄到了这么多钱。


第1454章 全凭天意

　　那么多钱，连杨明城都没见过。

　　更让他意外的是，那黄金，竟然有宫中的字样，说明那是皇帝赏赐的。

　　这……

　　仔细想想，或许，杨明城没那么意外了。

　　然而，事情的发展远远出乎他的预料。

　　没过几天，整个九天大陆人心惶惶，都在传，紫胤真人的传人回来了。

　　一个戴着面具的家伙，杀上赤木峰，玄天剑和噬魂同时出现，将所有赤木峰的人，尽数屠戮。

　　杨明城和徐建洲都能明确一件事情，杨帆能拔出玄天剑，玄天剑也在杨帆手中。

　　难道说，那个人是杨帆？

　　可是噬魂哪来的？

　　“师弟，这事，太匪夷所思了。”杨明城想不明白，事情就怎么突然变成了这样。

　　徐建洲倒是有自己的看法：“师兄，那个人百分之百是杨帆！”

　　杨明城一愣：“此话在讲？”

　　“杨帆能够拔出玄天剑，以及玄天剑在杨帆手上这两件事是事实。师兄，多少年了，没有人能拔出玄天剑，除了杨帆没有第二个人。还有，杨帆的父亲下落不明，全都是拜赤木峰所赐，断家被灭门也是赤木峰干的，以杨帆恩仇必报的性格，他杀光赤木峰的人，一点都不让人意外。”

　　这么说也能说得通：“那噬魂哪来的？”

　　徐建洲要摇头：“师兄，杨帆之前是个傻子，后来无缘无故的好了，再后来一连串匪夷所思的事情，发生在杨帆身上，现在又冒出来了噬魂，之前的事无法解释，现在也无法解释，但就是发生了。不用怀疑，除了杨帆，不会有第二个人。”

　　杨明城坐在那里愣住了，过了会很谨慎地道：“如果是杨帆，他戴着面具，那已经很能说明问题了。师弟，现在这件事就只有你我两个人知情，这事绝对不能说出去半个字，甚至连苍岚宗也不能说。杨帆戴着面具出现，又拿出了噬魂和玄天剑，他自然有他的考量。”

　　“师兄，你放心，我暂时哪里都不会去，这件事我也不会向任何人透露半个字的。不过，还有一件事，众所周知，赤木峰上有个神秘的阵法，守护着赤木峰，这也是千百年来，赤木峰人人喊打，却依然能够屹立不倒的原因。就连无数的一品仙门的人，也葬身于此阵法，而这一次，那个阵法对杨帆竟然没有作用，赤木峰的人还全被杀光了，师兄啊，杨帆身上越来越邪门了。”

　　说的是啊，确实邪门，连那个神秘的阵法也不管用了，这可能吗？

　　徐建洲他自然信得过，现在杨帆已经不知道去哪了，杨明城也不想去深究了。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，不用想了。”杨明城背着双手站了起来。

　　他已经想清楚了，这事就是这样，一切全凭天意，顺其自然吧！

　　……

　　已经整整五天了，杨帆还在去苍岚宗的路上。

　　五天以来，到处都能听到有关玄天剑和噬魂的消息。

　　整个九天大陆，人心思动，无数的人去了赤木峰。

　　但是大多数人都失望而回，因为他们根本就进不去。

　　由于四个守护神兽，让去的每一个人都望而生畏，在四个守护神兽的震撼之下，纷纷离开了。

　　这是杨帆离开的时候故意那么做的，赤木峰乃是当年紫胤真人的其中一个修炼道场，或许能在那里找到点有关当年的事情的蛛丝马迹也说不定。

　　杨帆暂时不会让任何人染指赤木峰，不过，现在也不是他去的时机，等到时机成熟了，他会去亲自查看一番。

　　对这些事，杨帆暂时不想了。

　　三天之后，他到了苍岚宗。

　　之前徐建洲已经给宗门来过信了，杨明成同样给苍岚宗宗主写了一封信，说杨帆不日就可到达。

　　今天杨帆到了，报上自己的名字，门口一个青色长袍弟子，飞快地进去了。

　　不大一会，那人出来，带着杨帆走了进去。

　　绕过很多院子，杨帆到了苍岚宗的大厅。

　　好家伙，都是来看大熊猫的吗？

　　十几个老头，在大厅里早已经坐在椅子上等候了。

　　杨帆走进去，站在中间，和最上首的老头，行了一礼，八成他就是苍岚宗宗主了。

　　“晚辈杨帆，见过宗主，以及在座的各位前辈。”礼多人不怪，杨帆不会刚来就给人留下口实。

　　作为苍岚宗宗主，莫如海还是很意外的，根据大弟子古明侃的报告，说这小子桀骜不驯，狂妄自大，现在看来，这也只是明侃的一家之言，太有主观情绪了。

　　现在这不好好地吗？礼貌有家教。

　　其实，莫如海更关心的是这小子的天赋，只要天赋卓绝，其他的可以慢慢调教。

　　“杨帆，你的情况，杨明城和徐建洲已经来信说明了，杨家和苍岚宗颇有渊源，今天你亲自登门，苍岚宗必然会为你广开大门，让你加入苍岚宗。”

　　“晚辈多谢莫宗主。”杨帆再次行了一礼。

　　杨帆的话刚说完，立即有人有不同的意见。

　　“宗主，进入苍岚宗，也需要考核，岂能因为和杨家有渊源，就让他这么轻松进去，坏了规矩，对别人不公平。”

　　说话的是苍岚宗的长老秦苍松，人称苍松子。

　　话已经说到这个份上，作为宗主任何事情都要服众，莫如海当即道：“既然如此，那就按照一般流程你先休息一日，明天开始考核。”

　　考核只不过是为了堵住悠悠众口，以杨帆千木郡第一名的实力，还击败了苍岚宗的外门弟子李宏亚，区区进入宗门的考核，莫如海一点都不需要担心。

　　“晚辈没问题，既然苍岚宗有规定，那就按照规定办。”杨帆没有意见。

　　“好，你先去休息，剩下的事情明天再说。”莫如海喊了一声：“小志，带杨帆下去休息。”

　　一个十八九岁，和杨帆年纪差不多的人走了进来。“杨公子，请跟我来。”

　　杨帆跟着那个叫小志的走了出去，现在才有心情去看苍岚宗所在的院落，果然是典雅别致，世外桃源。

　　纵然只是区区四品仙门，小小的宗门里也是麻雀虽小五脏俱全。


第1455章 师姐？

　　一路上，厉小志依然是杨公子长，杨公子短的，叫的杨帆那个蛋疼。

　　“我说，小志是吧，我们年龄差不多大，说不定我以后要叫你师兄呢，干嘛那么客气。”

　　厉小志嘿嘿一笑：“杨……杨帆，瞧你说的，你以新人身份拿到了千木郡的第一名，击败了李宏亚，这事在整个苍岚宗都传开了，几乎所有人都知道你。刚才我还以为，你是那种高冷的比较有架子，很难说话那种人，必定有实力嘛，有高傲的资本，没想到你这么好说话。”厉小志确实没想到。

　　原来是这样，哎哟我去，还没到苍岚宗，竟然就有了大名了。

　　“你想那么多干什么，我就是一个普通人，没有三头六臂，和你们一样都是来学习的。”

　　“那可不一样，天赋不同，实力不同，自然不一样了。”

　　杨帆没再言语，或许正如厉小志所说的，人和人之间的到底还是不同的。

　　在苍岚宗，每个弟子都是单人房间，这一点杨帆挺满意。

　　屋子不大，陈设挺简单的，还摆放了各种东西，算得上应有尽有。

　　“我就在隔壁，你刚来，不懂得事情你就问我，你有事喊一声就行。”

　　“好的。”

　　“那你先歇着，一会吃了饭，我带你去转转，熟悉一下苍岚宗的环境。”

　　厉小志说完离开了，杨帆确实有点累，躺在床上睡了一觉。

　　床铺挺舒服，比那些客栈里的床铺好多了。

　　中午的时候，厉小志带着他去吃饭。

　　偌大的食堂，真有点小时候上学在食堂吃饭的感觉。

　　几百号人坐在一起吃饭，场面相当壮观。不过，既然是宗门就有宗门的规矩，几百号人一起吃饭，也没有一点散乱的感觉。

　　吃的东西，有菜有汤，味道也挺不错。

　　“这苍岚宗，一共有多少弟子啊？”吃饭的时候，杨帆和厉小志闲聊。

　　“在苍岚宗，现阶段，总共有两千三百六十八个弟子，其中内门弟子只有五百人，剩下的全是外门弟子。”

　　“这么说我刚进来，也算是外门弟子了？”

　　“对，一般内门弟子，都是从外门弟子中择优录取的，以你实力，早晚成为内门弟子。”

　　杨帆一脸认真地看着厉小志：“那你呢？”

　　“我啊，我不行，我是苍岚宗收养的孤儿，资质愚钝，内门弟子不要想了。”

　　杨帆只是点了点头什么都没说。

　　吃完了饭，厉小志带着杨帆在苍岚宗里，四处走了走。

　　不得不说苍岚宗真的很大，各种房间广场，亭台楼阁，应有尽有。

　　厉小志的口才不是一般的好，说起苍岚宗的事情信手拈来，滔滔不绝。

　　到了那边的训练场，一群苍岚宗弟子正在练功。

　　几十人整齐划一，统一的服装，一招一式有模有样。

　　厉小志告诉他，这些只是新人，一直往前走去，又碰到了十几人，正在练功。

　　有男有女，依然是统一的服装，手持佩剑练的相当认真。

　　“小志，干嘛呢？”一个的女人声音，从那边传来。

　　厉小志停下脚步：“师姐，那个杨帆来了，我陪他熟悉一下环境。”

　　走过来的是一个十八九岁的女子，一身紫衣，玲珑精致的五官，配合着那一张笑语嫣然的脸，更有那不俗气质，恍惚间，真有点武侠小说中，小小女侠的风范。

　　她缓缓而来，后边的六七个男男女女，也跟了过来。

　　“杨帆。”她眨着大眼睛，长长的睫毛忽闪着，目光停在杨帆身上。“你就是那个千木郡的第一名，击败了李宏亚的杨帆。”

　　“对，就是他。”

　　“小志，我没问你。”

　　厉小志不言语了，站在那里静静地看着两人。

　　“我就是杨帆。”杨帆回答了一句。

　　“听说你挺厉害的？”莫瑶儿继续盯着杨帆。

　　“没有，都是以讹传讹，我没那么厉害，就是一个来到苍岚宗学习的普通人而已。”

　　莫瑶儿双手背在身后：“不对吧，大师兄说，你很狂妄，今天怎么这么谦虚了？他们都说你很厉害，我怎么不信呢，要不，我们比试一下。”

　　杨帆哪能刚来就和女人打架，他没同意：“不用了吧，我实力不行，师姐你就给个面子，可别欺负刚进入苍岚宗的新人了。”

　　“挺会说话的，切磋而已，李宏亚可是外门弟子中的佼佼者，你竟然赢了，实力自然不俗，来吧，切磋一下。”

　　厉小志急了：“师姐，这不好吧，杨帆刚来，还没进行进入宗门的考核呢。”

　　“小志你闭嘴，这里没你的事，再说了，仅仅是切磋而已，怕什么。”

　　杨帆还是拒绝了：“师姐，我还有事，我要先走了。”杨帆转身就走。

　　“你看不起我。”莫瑶儿手中佩剑直刺刺的刺了过去。

　　杨帆叹了一声，闪身而过，站在一旁：“师姐，你赢了行不行。”

　　“不行，还没比呢，不要敷衍。不过你刚才这速度挺快的，是个男人，就像个爷们一样和我过几招，别叽叽歪歪的。”

　　说话之时，莫瑶儿那一剑再次过来了。

　　杨帆不再闪避，凌厉的剑尖顺着自己脸颊直刺而过，杨帆抓着她的手臂猛往前一拉，借着莫瑶儿前冲的惯性，骤然发力。

　　站立不稳的莫瑶儿，身体向前趴去。

　　杨帆抢先一步，在莫瑶儿快要摔向地面的时候，右手顺势搂着她的腰，莫瑶儿的身体停在半空。

　　“师姐你没事吧？”杨帆看着她问。

　　竟然没打中，莫瑶儿羞愤难当，猛地转过身，站稳身体，一把推开了杨帆：“干什么你，谁让你碰我的？”

　　杨帆松了松肩膀：“师姐，我不是有意的，我累了要回去休息了。”

　　“站住。”莫瑶儿叫住了他，挡在杨帆面前：“刚才是意外，不算，再来。”

　　“啊，还来啊，师姐，我真的打不过你，你比我厉害，我认输。”杨帆实在不想和一个女人一般见识。

　　这个时候，一个熟悉身影走了过来：“杨帆，别来无恙啊。”古明侃从那边走了过来，单手握剑背在身后。


第1456章 外门弟子

　　在这里遇到这个家伙，杨帆一点都不意外，贵为苍岚宗大弟子，自然无处不在。

　　“原来是你！”杨帆就这样平平淡淡的打了声招呼。

　　“怎说话的？你刚才喊瑶儿师姐，那我自然就是你师兄了，你什么态度。”

　　杨帆笑着地道：“不好意思，我还不是苍岚宗的弟子，换句话说，目前和你没有任何关系，喊你师兄这事从何说起啊。”

　　这小子，刚来到苍岚宗就如此狂妄，古明侃算是见识了：“你说的也对，不过就算是这样，那你什要喊瑶儿师姐？”

　　“这是我的自由，你无权干涉。再者说了，我比较喜欢女人，喊她师姐，我愿意。至于你嘛，那就要看我心情了。心情好了，或许我会喊一声师兄，心情不好，我也懒得理你。”

　　周围那么多人，瞬间惊呆了，果然狂妄。

　　真是狂的没边了，这里是苍岚宗啊，古明侃可是大师兄，这态度以后不想混了。

　　古明侃按下心中不快，并没有发作，来日方长，以后有的是时间，一个大师兄，要整一个新人，那还不是手到擒来的事情。

　　“行，既然你这么说了，那你随便吧。”古明侃愤而转身，往那边走去。

　　大师兄走了，莫瑶儿又过来了：“你装什么装，看来大师兄说的是真的，你的确够狂。”

　　“师姐，这你就不懂了吧，对自己不喜欢的人，干嘛给他好脸色，什么话我都能说出口。要是自己印象不错，喜欢的人，那自然是另一番样子了。”

　　“你……谁要你喜欢了。”

　　我去：“师姐，你误会了，我说的是此喜欢而非彼喜欢，你应该懂我的意思吧。”

　　“少废话，比试还没结束，出招吧。”

　　杨帆真不想比：“师姐，不要这样，我都认输了，你何必咄咄逼人呢。”

　　“那是你装的，你在敷衍我。”说话之间，手中宝剑，呼啸而来。

　　草！

　　杨帆一声苦笑，也罢，既然如此，那就只能出手了。

　　莫瑶儿一剑刺来，杨帆猛地往右偏转，躲过刺来一剑，一掌打了过去，正中莫瑶儿肩膀。

　　砰！

　　莫瑶儿整个人向后飞去，杨帆飞身一跃，在空中接住了莫瑶儿，平稳落地。

　　竟然被这家伙抱在怀中，莫瑶儿俏脸一红，嗔怒的来了一句：“你……谁让你抱我的？”推开杨帆，莫瑶儿赶紧从他身上下来了。

　　不抱你，就掉地上了，女人果然不讲道理。

　　“师姐，我该回去了，你慢慢玩吧。”

　　连续两连击，都输了，莫瑶儿自然不服气，又喊了一声：“你给我站住！”

　　“瑶儿，别胡闹了。”那边一个声音传来，豁然正是苍岚宗宗主莫如海。

　　看到自己爹了，莫瑶儿吐了吐舌头不言语了。

　　“杨帆你先去休息吧，小女刁蛮，你不要介意。”

　　莫如海说的相当客气，给杨帆留下了一个不错的印象：“没事，切磋而已，那我就先回去了。”

　　厉小志紧紧跟了上去。

　　这边莫如海走过去，站在女儿面前：“瑶儿，你知不知道你在干什么？”

　　“爹，切磋一下而已，这家伙哪有外界传的那么神乎其神。”

　　“你……瑶儿，你和李宏亚实力旗鼓相当，李宏亚可是败给了杨帆，你还切磋什么。刚才你也看见了，你差得远呢，以后别丢人现眼了。”莫如海压低了声音：“这么说吧，看情况，你大师兄明侃都不是他的对手。”

　　莫瑶儿睁大了眼睛：“什么，大师兄他……”

　　莫如海瞪了她一眼，示意她小声说话，莫瑶儿这才开口：“不会吧，爹。”

　　“不会什么啊，等着看吧，不过这事你别说出去，也别去丢人现眼的找人切磋了，把你你爹我的脸都丢光了懂吗？”

　　莫瑶儿长长拉着声调：“知道了。”

　　另一边，厉小志紧紧跟了上去：“杨帆，你刚才那么和大师兄说话。”

　　“怎么了？”

　　“你以后还要在苍岚宗混呢，那可是大师兄啊。”

　　“大师兄怎么了，有什么好怕的，他也是人，还能把人吃了不成？”

　　厉小志一个劲地摇头：“好吧，那你和师姐刚才，你胆子也太大了。”

　　杨帆皱了皱眉：“那也不能怪我啊，总不能让师姐摔地上吧。”

　　“我算看出来了，师姐不是你的对手，你真的很厉害。”

　　“行了，先回去吧，明天还要进行考核呢。”

　　考核的事情，杨帆到不担心，倒是古明侃比较头疼，以后少不了交锋。

　　这个家伙度量狭窄，没有一点心胸，又容易嫉妒，以后早早晚和这家伙之间，免不了冲突。

　　来就来吧，区区一古明侃而已，这种人根本就不在他的考虑范围之内。

　　回到房间的杨帆，简单收拾了一下，翻了翻那些书架上的书。

　　那些书大部分都是一些有关苍岚宗门规的书，上边几百条，都是弟子行为守则。

　　条条框框还真是多，杨帆一笑了之。

　　剩下的书，都是介绍有关苍岚宗的历史，杨帆睡意翻了翻，看着挺枯燥，懒得看了。

　　时间过得挺快，不多久天黑了，厉小志找他去吃饭。

　　以后的日子就是这样，两点一线，他会抓住机会勤学苦练，争取早日完成自己的目标，以及调查清楚当年那些叛徒的事情的始末。

　　老实说，杨帆挺喜欢这里，高山流水，灵气充裕，世外桃源般的环境，没有尘世的嘈杂，确实是安心修炼的好地方。

　　这一夜他睡得挺香，第二天一大早，厉小志来喊他，说宗主让他马上去一趟。

　　苍岚的大厅里，几乎所有长老都到了。

　　莫如海第一个开口，说的正是考核的事情：“杨帆，在杨家私塾，你是不是也经过了考核？”

　　杨帆点点头：“对。”

　　“杨家私塾的考核，和苍岚宗的一模一样，杨家的这些考核项目是照搬苍岚宗的，当初我师弟徐建洲已经来过信了，也说了你的考核结果，完全能够达到苍岚宗的要求，在加上你千木郡第一名的成绩，我和几个长老商量了一下，不用多此一举了，你不用考核了，现在你可以正式加入苍岚宗，成为外门弟子了。”


第1457章 一天时间

　　如果是这样，那再好不过了，省得麻烦。

　　“既然宗主你做主了，那就这么办吧。”杨帆没意见。

　　“一会你去领取外门弟子的衣服等各项东西。”

　　“弟子知道了。”杨帆行了一礼，转身离开。

　　从现在开始，他就是苍岚宗的外门弟子了。

　　依然是厉小志带着他，去宗门的办事处登记之后，领取了统一的服装，和一把普通的精钢佩剑，其他的什么都没有。

　　按照厉小志的话来说，外门弟子和内门弟子的差距，不是一星半点，但没办法，没实力的人是没办法成为内门弟子的，每一年的名额有限入选的就那么几人。

　　杨帆仅仅一笑了之，不用几年的时间，明天他就会成为内门弟子，只要一天时间就够了，不用继续等待，他等不起。

　　在房间里试了试那件天青色的长袍，穿在身上，大小正合适，在镜子前转了一圈，感觉还不错的，有一种翩翩公子的感觉。

　　杨帆不由得想到了那天晚上在千木郡，遇到的玉面螳螂唐缺。

　　厉小志进来了，看到这一身，似乎出乎他的预料：“不错，确实挺合身，穿在你身上恰到好处。”

　　“我也觉得不错。”

　　“不错什么，一副小白脸模样。”门外的莫瑶儿走了进来。

　　“师姐，你来了。”厉小志赶紧打招呼。

　　莫瑶儿没理会这话，目光依然在杨帆身上。

　　杨帆用手摸了摸鼻子：“师姐，有事吗？”

　　“现在你是外门弟子了，我只是来提醒你，以后别太狂妄了，国有国法，宗有宗规，一不小心就要受罚的。”

　　“多谢师姐提醒，我记住了。”

　　莫瑶儿看不懂这家伙了，一会狂妄，一会又这么有礼貌会说话，这小子难道是人格分裂。

　　“记住了就好，先想想怎么用一两年时间，成为内门弟子吧。不对，以你这态度，最起码需要五年才能成为内门弟子。”

　　“师姐，人生短暂，干嘛要那么长的时间，一天就够了。”

　　咦，又开始狂妄了，还真是人格分裂啊。

　　“一天，你说一天的时间，你能不能再搞笑点。”

　　“师姐，那你就当我是开玩笑好了。”

　　厉小志松了口气，原来是开玩笑啊，吓死他了，他就说嘛，一天时间，这怎么可能。

　　“还算你有自知之明，知道自己在开玩笑。”说完的莫瑶儿悠然转身：“我走了，等你成为内门弟子的那天，我们继续比试，我一定会打败你，杨帆，你记住了，你一定会输给我的。”

　　杨帆无奈地摇头，这个给惯坏的小妞啊。

　　一夜无话，第二天早上穿好衣服的杨帆，刚准备离开，厉小志进来了：“正好，一起去吧，外门弟子第一天，可是有很多事情要干的。”

　　“不用了，你先去，我一会去就到。”

　　“那行，那我先去了。”厉小志走了出去。

　　杨帆整理好衣服，拿着自己的佩剑，去了苍岚宗大厅。

　　莫如海早已经起来了，此时正在大厅里处理苍岚宗的各项事务。

　　和守在大厅门口的人打了声招呼，让杨帆进去了。

　　看到是杨帆，莫如海皱了皱眉：“杨帆，怎么了？今天是外门弟子的第一天，你来找我有事吗？”

　　“宗主，弟子确实有事。”

　　“你说。”

　　“一个外门弟子，想要成为内门弟子，少则一两年，多则三五年。弟子觉得，不管是一两年还是三五年，对弟子而言的都是浪费时间，我只需要一天就够了。”

　　话说的这么明显，莫如海自然知道这小子想干什么：“你是说，你想要现在成为内门弟子。”

　　“是的，不知道有什么考核没有？我随时可以接受任何考核。”

　　“一般而言，外门弟子成为内门弟子，没什么考核，都是各大长老，共同商量，圈定名单，择优录取。录取的标准，则是这几年他在外门弟子中的表现。没什么特定的考核，各项能力的综合表现，是能否成为内门弟子的唯一标准。”

　　“弟子不才，但我觉得，我绝对有这个实力，恳请宗主给一次机会，不要让我浪费三五年的时间。”

　　这可是苍岚宗几百年来头一次，一个进入宗门第一天的外门弟子，竟然来找宗主，说他有实力成为内门弟子，无论从什么地方而言，这都有点疯狂。

　　“你真要如此？”莫如海又问了一次。

　　“人生苦短，我不想把时间浪费在毫无意义的事情上。”

　　既然这小子这么坚决，莫如海给了他答复：“这事，等我和各位长老商量之后，再给你答复如何？”

　　“多谢宗主，那我就先下去了。”杨帆转身走了。

　　看着那个离开的背影，莫如海叹了一声，果真是年少轻狂。

　　不过话说回来，这小子确实有实力，在外门弟子中浪费时间，实在不值得。

　　莫如海立即让人找来了苍岚宗的十二个长老，面对十二长老，他将刚才的事情说了：“诸位，都说说吧。”

　　不久之后，便是大声的议论声，有的旗帜鲜明的反对：“无规矩不成方圆，要是因为这小子坏了规矩，对别人不公平。”

　　“说的是啊，要人人都是这样，苍岚宗的公信力何来？”

　　“再者说了，苍岚宗和杨家颇有渊源，如果让杨帆破格成为内门弟子，难免会招人闲话。”

　　……

　　有反对的自然就有赞同的。

　　“话不能这么说，既然有实力成为内门弟子，就要打破条条框框，否则真如杨帆所说，就是纯粹的浪费时间。”

　　“苍岚宗一直以来的规矩是不拘一格选拔人才，让有实力的人，得到更好的发展和平台，杨帆有实力，何不破例一次呢？他有实力，对别人来说，无所谓不公平。但如果，他本身有实力，却让他在外门弟子中虚度几年光阴，才是对杨帆本人不公平。”

　　“凡事不该那么死脑筋，如果把任何事情都规定得很死，不懂的变通，苍岚宗将会死水一摊，不利于苍岚宗，未来的发展。”

　　……

　　十二个人，分成了两派，截然不同的意见，甚至中间派都没有。


第1458章 商议！

　　一时间无法达成共识，他这个宗只好表态了。

　　莫如海综合了所有人的意见道：“你们的意见我都知道了，大体上分为两种，一种，不能坏了规矩，另一种要不拘一格选拔人才。既然如此，那我就走个中间路线，既不坏了规矩，又能不拘一格选拔人才。这样的话，那就让我们指派一位内门弟子和杨帆比试一场，杨帆胜了，成为内门弟子，所有人也无话可说，不知各位还有没有别的意见。”

　　算是折中了两派的意见，其他人自然没有意见。

　　只有秦苍松开口道：“师兄，除了实力之外，还要有独当一面的能力，这是成为一个内门弟子的普遍标准，这一条也不能少。”

　　“那就选一个三级任务让他去处理如何？到时候看他的表现。”

　　其他人对视一眼，都没有意见。

　　众所周知，苍岚宗的所有任务，按照难易等级分为四级，最难的是一级任务，以此类推，三级任务难度不小。

　　一般刚刚成为内门弟子的人处理的都是四级任务，现在莫如海选择了三级任务，也是为了堵住悠悠众口，让所有人都无话可说。

　　这一点，所有长老心知肚明。

　　其他人都没有意见了，莫如海立即道：“既然都没意见，那就这么决定了，只要杨帆能赢了我们指派的内门弟子，完成一个三级任务，他可以成为内门弟子了。”莫如海最后发言，将这事定下来了。

　　……

　　此时的杨帆已经回到房间，对这一切无从所知。

　　以他的初步印象，莫如海是个很开明的人，这事应该没什么问题。

　　中午的时候，厉小志满头大汗的回来了，看到正在呼呼大睡的杨帆傻眼了。

　　这……

　　成为外门弟子第一天，竟然不去训练场，在房间里呼呼大睡，这要是让负责外门弟子训练的师叔他们知道了，那可惨了。

　　厉小志赶紧叫醒了杨帆：“杨帆，你怎么在睡觉啊。”

　　揉着眼睛的杨帆坐了起来：“怎么了？我有点困了就睡了。”

　　厉小志哭笑不得：“你这样会受到惩罚的。”

　　杨帆只是哦了一声：“我和宗主打过招呼了，今天不用去。”

　　“这样啊，那还好，走吧，去吃饭了。”

　　厉小志带着杨去了食堂。

　　此时正是中午吃饭的高峰期，只在食堂边缘有少量的几个位子。

　　他们端着自己的饭菜，刚坐下，众星捧月的古明侃进来了。

　　其他人立即让出了最好位置，恭敬地站在一旁。

　　古明侃甚至不用动手，其他人殷勤的自动把饭菜送上来了。

　　古明侃在前呼后拥的人注视下，拿起筷子，刚准备吃饭的时候，看到了那边的杨帆和厉小志，他立即喊了一声：“杨帆，过来一下。”

　　“喂，大师兄喊你呢。”厉小志赶紧提醒杨帆。

　　杨帆放下筷子没动，那边一个弟子立即吼道：“杨帆，你聋了，大师兄让你过来呢。”

　　杨帆这才站起来，走了过去，站在古明侃面前：“大师兄你叫我。”

　　“不错，还是懂规矩的，现在你是外门弟子了，很多规矩你要必须明白。”

　　杨帆直接没言语，就那么站在那里。

　　古明侃继续说：“这里是苍岚宗，不是千木郡，你是外门弟子，自己的身份自己要明白，懂吗？”

　　杨帆依然没动，象征性的点了点头：“懂。”

　　“你什么态度……”旁边一个弟子，一句话还没说完，被杨帆一个凶狠的眼神瞪了回去。

　　那人不敢言语了，那眼神看的他心里发慌。

　　“大师兄还有事吗？没事的话我回去吃饭了。”说完的杨帆转身就走。

　　“慢着，我让你走了吗？”

　　杨帆转过身看着古明侃：“大师兄，还有何吩咐？”

　　“最近这食堂里人手不够，你来帮忙吧，这些都是你这外门弟子应该做的。”

　　那边的厉小志急了：“大师兄，没这样的规矩啊。”

　　“我说有就有，厉小志，你们一起干。”

　　厉小志傻眼了：“大师兄，这……”

　　“没听明白我的话吗？”古明侃凶狠的眼神盯着厉小志。

　　厉小志不敢言语了，只好道：“大师兄，我知道了。”

　　“古明侃。”杨帆直呼其名：“就算要干活，也要等我们把饭吃了吧。”

　　“杨帆，怎么说话的，你直呼其名，一点宗门的规矩都不懂吗？”

　　“哦，大师兄，不好意思，我记住了，我们可以去吃饭了吗？”

　　古明侃的话没完：“记住了，在食堂里干活，一直赶到天黑，把所有的事情干完。”说完了这些，他挥了挥手。

　　杨帆和厉小志离开了，到了那边的桌子上，厉小志赶紧道：“杨帆，你别这样，人家可是大师兄，你刚来，要多忍耐啊。这样，今天这里的活，我一个人干，你不用干了。”

　　杨帆哭笑不得：“干个屁啊，不用干。”

　　“啊，那怎么能行呢。”

　　“你听我的，别多想，先吃饭。”

　　饭吃完了，两人往外走去，古明侃再次拦住了他们：“站住，活干了吗？”

　　杨帆站在那里，慢悠悠地开口：“没干，不用干了，苍岚宗没有这样的规矩。”

　　“我说有就有。”古明侃不依不饶地道。

　　杨帆耸了耸肩膀：“大师兄你这么说了，那也没办法，大不了去见宗主，让他评评理。”

　　呵呵！

　　古明侃冷冷一笑：“杨帆，用宗主压我，你以为我会怕吗？”

　　“不管你怕不怕，和我有什么关系。”

　　“你……”

　　这个时候，那边响起了钟声。

　　脑门上冒汗的厉小志终于解脱了：“大师兄，那是宗主召集所有人的钟声。”

　　古明侃只好作罢，宗主亲自召集所有人，那可是大事，说不定真的有大事发生。

　　“杨帆，这事没完。”说完的古明侃离开了，宗主的钟声他也不敢怠慢。

　　其他人紧随其后，厉小志一个劲地担心，这可咋办啊。

　　怎么就得罪了大师兄了你说，这事弄的，厉小志叹了一声，以后的日子不好过了，要想想办法，总不能一直这样下去。

　　实在不行，让杨帆去道歉，说几句好话事情不就解决了吗？


第1459章 两个条件！！

　　在苍岚宗的大厅内，十二个长老一起到了。

　　大厅门外的五百多个内门弟子，整齐划一的站在那里，等待着作为宗主的莫如海发话。

　　所有人都在猜测，今天怎么了这是？这么大阵仗，所有人都来了。

　　古明侃自然站在人群的最前边，旁边一个苍岚宗弟子，凑过去很是殷勤地问：“大师兄，到底什么事啊，这么隆重。”

　　古明侃面不改色的站在那里：“不知道。”

　　那人不问了，继续等着大厅里的莫如海发话。

　　杨帆和厉小志到了，站在人群的最后边，他们来的迟了，已经没有位置了。

　　这里全都是内门弟子，外门弟子只能站在外边。

　　看着里边的内门弟子，厉小志一脸羡慕，他也不知道这辈子能不能成为内门弟子，或许一辈子都不可能了。

　　过了会有人走了出来，那人直接来到外边外门弟子所在的地方，找到了杨帆。

　　“宗主让你进去一趟。”

　　杨帆跟着那人一路走了进去，厉小志傻眼了，这什么情况这是？

　　当杨帆路过那些内门弟子身边的时候，一个个都不明所以地看着他。

　　古明侃也是满脸的意外，到底在搞什么？

　　杨帆走进大厅，在十二长老以及莫如海面前，行了一礼：“弟子杨帆见过宗主以及各位长老。”

　　坐在最上首的莫如海，直接开口：“杨帆，我和诸位长老，已经商量过你的提议，最后决定给你一个成为内门弟子的机会，不过，你要做两件事，只要达成了这两个条件，你可以马上成为内门弟子。”

　　“多谢宗主和各位长老，愿意给弟子一个机会，只是不知道是那哪两个条件？”

　　“第一，我们指定一个内门弟子，和你进行一场比试，这场比试的结果，决定你是否成为内门弟子。这是第一个条件，第二，苍岚宗的内门弟子定期都会有任务，让他们下山去处理，所有的任务根据难易程度，分为四级，一级任务最难，以此类推，你要你能完成一个三级任务，总共达成了这两个条件，你可以成为内门弟子，不知你有没有意见？”

　　听了这两个条件，杨帆在心里笑了。

　　“弟子没有意见。”

　　“好，李奇，你进来一下。”

　　过了一会，一个二十多岁的年轻人，走了进来。

　　“李奇见过宗主和各位长老。”李奇站在那里行了一礼。

　　“杨帆，他就是你这一次比试的对手。”

　　杨帆看向那边的李奇：“宗主，弟子有意见。”

　　“你说。”

　　杨帆立即开口：“我明白宗主和各位长老的顾虑，如果破格让我成为内门弟子，一时间难以服众，才想出这两条，堵住悠悠众口，既然如此，弟子斗胆提议，为了不让人说闲话，在背后戳脊梁骨，直接让大师兄古明侃上吧。”

　　莫如海哭笑不得，其他长老在小声议论。

　　莫如海选择李奇，也是有自己的考量，李奇的实力在所有内门弟子中，属于不上不下的程度，只要能击败李奇，成为内门弟子也足够了，也不会有人说闲话。

　　哪成想，他的一片好意，全被这小子一句话给推翻了。

　　“杨帆，你知不知道你在说什么？古明侃乃是苍岚宗大弟子，实力自然不用说，你竟然想要挑战大师兄。”

　　“宗主，要服众，必须要让所有人无话可说。另一方面这是弟子自己的选择，最后的结果，我自己承担，还望宗主成全。”

　　看到杨帆说的如此坚决，莫如海还能说什么：“我最后再问一次，你真的要挑战明侃？”

　　“是。”杨帆立即毫不犹豫地答道。

　　“好，既然你这么坚决，此事就这么定了，这是你自己的选择。”莫如海只能同意，别无选择。

　　古明侃是他的徒弟，对古明侃的实力他这个当师傅自然心知肚明。

　　杨帆纵然妖孽，古明侃必定在苍岚宗学艺多年，胜了杨帆还是板上钉钉的事。

　　这样也好，这小子败了，也不会那么心高气傲的想要一步登天，还是老实的在外门弟子中勤加练习个三五年，再说晋升内门弟子的事情吧。

　　莫如海立即让人找来了古明侃，当古明侃走进来的时候，还是一脸的纳闷。

　　“明侃，杨帆想要成为内门弟子，我和长老商量过，决定个他一次机会，由他挑战内门弟子，最后的结果决定他是否能成为内门弟子。本来是让李奇出战的，不过，杨帆提出要挑战你这个大师兄，我同意了，不知道你的意见呢？”

　　这一刻的古明侃，可以用疯狂来形容，高兴的无以复加。

　　真是想什么来什么，在千木郡的时候，就看这小子不爽，尤其是这小子一副老子天下第一的架势，真的以为自己天下第一了。

　　而击败了李宏亚拿到了千木郡的第一名，更是让这小子膨胀的无以复加。

　　终于，这小子到了苍岚宗，碍于大师兄的身份，苦于一直没有机会，只能忍着。

　　没想到，现在这小子提出，要挑战自己，那正好，真是天助我也。

　　真把自己当成个人物了，真以为击败了一个外门弟子李宏亚，就不把苍岚宗的所有弟子放在眼中了。

　　今天古明侃会给他个教训，会让他在所有弟子面前，一败涂地，乖乖地滚回去外门弟子中练上个三五年再说。

　　强压着内心的喜悦，古明侃立即道：“师傅，我没意见。”

　　“好，你们先去准备一下，一会就在苍岚宗的广场上，在所有弟子，以及各大长老面前，来一场公平的比试。”

　　杨帆的话还没说完：“宗主，弟子还有一事。”

　　“你说。”

　　“三级任务不能堵住悠悠众口，还是给我一级任务吧。”

　　莫如海再次愣住了，这小子到底想干嘛？

　　那可是一级任务啊，一般人都不敢接，内门弟子所办的事情，最多是二级任务，一级任务，全都是由护法，堂主，带着内门弟子去办，现在一个外门弟子竟然想要一级任务。

　　其他的长老，也是一脸懵逼状态，这什么情况这是？

　　哪有这样的，这小子是不是傻啊，给你个三级任务你不要，偏挑最难的一级任务。


第1460章 这是我自己的选择！！

　　哭笑不得的莫如海，再次问：“杨帆，你可想好了，这事可不能儿戏。”

　　笑话，大名鼎鼎的赤木峰，老子一夜之间能让他从九天大陆消失，区区一级任务，又有何难？

　　“宗主，我已经过说过，这是我自己的选择，所有的后果我自己承担。如果两件事有一件我没办到，我会老老实实的回到外门弟子中，勤加练习三五年，再进入内门弟子。”

　　“好，这可是你自己亲口说的，到时候由不得你反悔，国有国法，宗有宗规，一切按规定办事。”

　　“弟子明白。”

　　短短时间之内，杨帆想要一步登天，从一个进入苍岚宗的新人，在一天之内变成内门弟子，以及他挑战古明侃，自己选择了最难的一级任务，这三件事，迅速传遍了整个苍岚宗。

　　一时间，群情激愤，说什么的都有。

　　那可是一个刚刚进入苍岚宗的新人，纵然有着千木郡第一名的头衔，并且击败了李宏亚，但那只是世俗之间的一个小小的不值一提的比试而已。

　　现在，这里是四品仙门苍岚宗，古明侃乃是苍岚宗大弟子，岂是李宏亚这样的外门弟子，以及千木郡那些世家子弟所能比拟的。

　　他竟然开口挑战古明侃，这是脑子有问题，还是真的狂妄到了无知的地步？

　　更不用说，宗主给了他一个三级任务，而他却选择了最难的一级任务，这不是脑子坏掉了是什么？

　　一级任务，那可是由苍岚宗的护法和堂主级别的人物，带着实力上乘的弟子，去完成的任务，现在一个新人，竟然想去完成一级任务，这么想死吗？

　　事情发生了，是真的，确定无误，所有人只想抱着看戏的态度，静等最后的结果。

　　有人想找死，他们还能说什么呢？

　　不过，所有人也想让古明侃教训一下，这个狂妄的家伙。

　　这个大师兄实力雄厚，对付一个区区新人，那还不是手到擒来的事情。

　　和其他人不同，厉小志吓坏了，他真不敢相信，事情会是这样的。

　　传说杨帆很狂妄，今天算是见识了，那可是大师兄古明侃啊，更不用说难度最大的一级任务。

　　他只有四个字，来形容自己的心情，我的天啊。

　　啪！

　　背后被拍了一巴掌，厉小志吓了一跳，转脸一看，是莫瑶儿，他用手捂着胸口：“师姐，你吓死我了。”

　　“是杨帆吓死你了吧？”

　　厉小志转了转眼珠，一想也是，杨帆确实吓到他了。

　　“师姐，谁说不是呢？杨帆这胆子啊，我算是服了。”

　　“能怪的了谁呢，这是他自己的选择。”

　　“不过吧，师姐……”厉小志顿了一下：“我寻思吧，按照一般的常理，不可能做出这种决定，他既然如此自告奋勇，有可能他真有这个实力。”

　　莫瑶儿直接吼道：“厉小志，你脑子坏掉了，你想想这可能吗？”

　　厉小志缩了缩脖子：“师姐，我只是说有这种可能。”

　　“可能你个大头鬼啊，绝对不可能，就等着大师兄击败这家伙，让他那么狂妄。”

　　“好吧。”厉小志撇了撇嘴。

　　……

　　苍岚宗的广场之上，在中午的时候聚集了上千人。

　　不管是外门弟子，还是内门弟子，几乎都到了。

　　今天他们将在这里，见证一个笑话的诞生。

　　一个普通的刚进入宗门的新人，竟然挑战大师兄，怎么看都觉得搞笑。

　　那吵吵嚷嚷，依然有无数人在议论着。

　　最上首的地方，坐着莫如海和十二长老。

　　他们的心情也略有点复杂，纵然这是一场几乎不需要去猜测结果的比试，当刚开始的时候，有言在先，这是杨帆这小子，自己的选择，就算是在所有人面前出丑，也是他自己承担。

　　两人到了，一左一右从人群中走了出来，两人直接到了莫如海和十二个长老所在的地方。

　　莫如海扫了一眼两人：“同门之间比试，只是切磋，无关生死，点到即止，输了就是输了，赢了就是赢了，耍赖这一套在这里行不通。当然按照规矩，如果有人这个时候放弃，那还来得及。”

　　所有人都知道，这话是说给杨帆听的，古明侃自然不存在放不放弃地问题，他胜券在握，为何要放弃。

　　倒是杨帆，似乎宗主对他没有信心，不断地给他找台阶下，让他适可而止，趁早放弃，或许还不会那么难看。

　　古明侃第一个开口：“师傅，徒儿不会放弃，还没比试为何要放弃。”

　　轮到杨帆了，用一句地球上时髦的话来说，就是自己约得炮，含着泪也要打完。

　　“宗主，不用浪费时间了，可以开始了。”

　　杨帆说的很直接。

　　莫如海放弃了，自己几次三番给这小子找台阶他就是不下啊，他能有什么办法。

　　“既然如此，杨帆，你还没有进入苍岚宗，你就使用你杨家的武技对战即可。”

　　杨帆拱手行礼：“弟子明白。”

　　“开始吧。”莫如海挥了挥手。

　　……

　　终于要开始了，台下的厉小志要疯了。

　　只能听天由命，祈祷杨帆不要输的太惨。

　　他一脸茫然地看着，一步步走向那边广场中央的杨帆，焦急不安的地等待着最后的结果。

　　广场中央的两人，手持宝剑，相对而站。

　　目光不屑地古明侃看向杨帆：“这一天我等了很久了，是你自己送上门来的，怪不了别人。”

　　“胜负未定，何必把话说得那么死呢？”站在那里的杨帆，压根风没有理会，完全不将自己放在眼中的古明侃，对他来说，结果远比过程重要。

　　这一次他之所以要这样，除了不想浪费时间之外，更多的自然是想在苍岚宗站稳脚跟。

　　想要站稳脚跟，就必须拿出让所有人都信服的实力，很明显，击败古明侃，完成一级任务，才更具有轰动性。

　　区区古明侃，只是他前进路上的一块垫脚石而已，压根不在他的考虑范围之内。

　　杨帆甚至觉得他挺可悲的，平时在苍岚宗众星捧月，今天算你倒霉，碰到了老子，从此之后，你这个大师兄要夹着尾巴做人了。


第1461章 做到极致！

　　早已胜券在握的古明侃，手持宝剑，眼神里尽是不屑。

　　今天在所有人面前，他要让这个小子，颜面尽失，让他知道什么是苍岚宗的规矩，他古明侃是苍岚宗的大师兄。

　　“杨帆，接招吧，这是你自找的。”古明侃手中宝剑豁然前刺，一剑袭来。

　　杨帆脚步蹬地，接着惯性，急速前冲，挥剑抵挡。

　　剑光闪烁，无尽的剑气撕裂开来。

　　古明侃在苍岚宗学艺很多年，一招一式，行云流水，不愧是苍岚宗的大弟子。

　　杨帆神出鬼没的剑招，完全看不出来他的路数。

　　十几招之内，两人平分秋色。

　　蹡踉！

　　猛劈一剑，杨帆站在原地，古明侃猛退数步。

　　站稳身形，心高气傲的古明侃，第一次觉得，这小子不好对付，比之前想象的要厉害多了，否则自己这十几招之内，不可能占不到半点便宜。

　　不过，这仅仅是一闪念的想法，这不过刚刚开始而已，真正的战斗还在后边。

　　气沉丹田，一鼓作气的古明侃，轻松地脚步在原地连踏数下，浑身衣袍猎猎作响，将体内元气运用到极致，幻化成无数凌厉剑气，那一剑电光石火而来，豁然正是苍岚宗威力极大的七杀剑法。

　　劲风呼啸，充盈的元气，震荡开来，撕裂着周围的空气。

　　刚刚还在原地的古明侃腾空而起，以无匹的气势，急速而来。

　　淡蓝色的光芒，缠绕于杨帆指尖，手中的精钢剑剑气纵横，有进无退的使出了杨家的玄冰剑法，身体凌空而起，一剑瞬息而至。

　　砰！

　　两人在空中对撞，杨帆翻身而起，调转方向，剑尖直刺地面，借着惯性，剑身弯曲，猛地往上，一剑凌空一撩，正是玄冰剑法的撩剑式。

　　那一剑让古明侃匆忙之中连退数步，可是下一刻，玄冰剑法的破剑式，在杨帆轻盈的身躯之中，一剑自东南而来，目标直指古明侃眉心。

　　古明侃大惊，费尽九牛二虎之力，闪身而过，这才堪堪躲了过去。

　　然而，空中的杨帆并没有停止，玄冰剑法终极一剑，刺剑式，在杨帆飞身旋转之中，化作一道流光，宝剑前刺，眨眼之间，向着惊魂稳定的古明侃，一往无前而去。

　　古明侃大惊，魂飞九天云外，挥剑抵挡，砰地一声，宝剑被震飞出去，在空中的杨帆，连划数步，一脚踢中古明侃胸口。

　　砰！

　　古明侃的身体，飞了出去，轻掠过十几米远的距离，跌落在那边的地面，一口鲜血毫无征兆的吐了出来，染红了面前的地面。

　　这一刻，整个广场之上，包括十二长老和莫如海在内的所有人，全都愣住了。

　　纷纷站起来，看着那边躺在地上的古明侃。

　　那可是苍岚宗的大师兄，竟然败了。

　　几乎没有任何还手之力，败的一败涂地。

　　这可能吗？

　　一个新人，竟然击败了苍岚宗的大弟子古明侃。

　　谁都想说，这不可能，但这就是真的。

　　那边的所有人一个个都傻了，震惊的表情挂在脸上，看着这不可思议的一幕。

　　更是有无数人在山呼海啸般的讨论声中，语无伦次。

　　“这……他竟然赢了，那可是一个刚来到苍岚宗的新人啊。”

　　“大师兄竟然输了，不可思议啊。”

　　“这什么世道，竟然还有这种事情，一个刚进宗门的新人，击败了宗门大弟子。”

　　“谁能告诉我，那个叫杨帆的为什么那么厉害。”

　　……

　　厉小志跟着人群呼喊了好几声，张大着嘴巴，看着场中一幕。

　　杨帆赢了，赢了古明侃，我的天啊。

　　厉小志简直不敢相信自己眼睛，杨帆仅仅只是个新人，连内门弟子都不是，竟然击败了苍岚宗的大弟子。

　　以厉小志粗浅的见识，不知道该如海解释这一切，他彻底傻了。

　　坐在最上首的莫如海和十二长老，也是一个个难以置信的表情。

　　尤其是莫如海，古明侃可是他的徒弟，亲传弟子，最得意弟子之一，竟然败了。

　　忽的莫如海想起了之前徐建洲的来信，刚才杨帆所使用的确实是杨家的《玄冰剑法》。

　　这《玄冰剑法》之前仅仅是杨家最垃圾的武技，没想到经过杨帆之手却有如此威力。

　　根据徐建洲的来信，他说杨帆似乎有一种很神奇的能力，能够领悟那些残缺的武技之中，缺失的部分，之前，莫如海不信，有人真有这样的能力，这一刻他信了。

　　《玄冰剑法》作为杨家最垃圾的武技，莫如海有所耳闻，断然不会有如此大的威力。

　　可是刚刚这《玄冰剑法》哪里是垃圾的武技，而是最上乘的武技。

　　也罢，输了就是输了，杨帆有如此能力，也是苍岚宗之福，再怎么说，从今之后，他也是苍岚宗弟子了。

　　那边莫如海和几位长老商量了几句，立即让人扶起了地上的古明侃，将杨帆也喊了过来。

　　古明侃的伤不严重，调理几天便可痊愈。

　　只是输了，在所有人面前输了，大师兄的颜面荡然无存，以后在苍岚宗，还有谁会服他这个大师兄。

　　结果已经无法更改，他只能接受现实。

　　“明侃，杨帆，胜负已定，扬帆赢了，这一关，算杨帆过了。”莫如海公布了最后的结果。

　　古明侃沉着脸不说话，事已至此，他只有无言以对四个字。

　　“宗主，有一事，弟子有必要说出来。”扬帆还没有完，今天既然要在苍岚宗站稳脚跟，那就要做到极致，击败区区古明侃完全不够。

　　“杨帆，有什么事，你但说无妨。”

　　“方才大师兄所使用的七杀剑法，缺少了第七式，不知道弟子说的可对？”

　　莫如海愣住了：“杨帆，不是缺少了，而是这七杀剑法，压根没有第七式。”

　　杨帆摇头：“宗主，徐建洲师叔，可能给你来信说过，我领悟了杨家最垃圾的三种武技，让原本的垃圾武技发挥出巨大威力，刚才宗主和各位长老也看见了，我使用的正是之前杨家最垃圾的武技《玄冰剑法》。刚才大师兄使出了七杀剑法，也在那一瞬间，我似乎有所领悟，有可能这真的就是七杀剑法的第七式。”


第1462章 第七式

　　杨帆忽然间有了一个大胆地猜测，这七杀剑法，在紫胤真人的记忆中，同样存在。

　　再加上燕家的《太乙剑法》，赤木峰的巨石神兽，这么多紫胤真人当年的东西，流落在了九天大陆各地。

　　难道说，当年紫胤真人失踪之后，有人洗劫了他的道场，只有这样，当年紫胤真人无数的功法典籍，才会经过五千年的流传，流落在九天大陆各地。

　　而且，经过五千年的传承，大多数都已经缺失了。

　　现在苍岚宗再次出现了紫胤真人当年使用的武技，不用想，以后还会遇到更多紫胤真人当年使用的武技出现。

　　如果事实真的是这样，有可能当年是一个巨大的阴谋，目的就是为了颠覆紫胤真人的地位，取而代之。

　　越往下想，杨帆越觉得，当年的事情真是细思极恐啊。

　　此时的莫如海，在巨大的震惊中，无法自拔，难道说真有第七式？

　　他一脸慎重地问杨帆：“杨帆，你此话当真？”

　　“宗主，如果没有把握，我自然不会开口。”

　　莫如海立即和十二位长老对视一眼，如果是真的，对苍岚宗来说那可是大事。

　　其他长老也激动了，立即有人道：“师兄，何不让杨帆使出第七式我们看看。”

　　另一个也道：“师兄，此事关系甚大，必要让杨帆试一下。”

　　几乎所有长老都是同样的意见，莫如海当即道：“杨帆，那你马上将你领悟到的七杀剑法第七式使出来我们看看。”

　　“宗主，单纯的使出来，或许无法发挥第七式的真正威力，我可以用第七式和一位长老或者苍岚宗实力雄厚之人，对战一场，这样的话，和我对战的人，能更清晰感受出来，第七式的威力。”

　　那边的秦苍松立即道：“师兄，杨帆说的有道理，仅仅使出来演练一遍，没办法知道第七式的威力，就派一位长老和杨帆对战一场，这样才能更直观的知道第七式的威力。”

　　莫如海陷入了沉思，过了会他答应了：“好，那就选一位长老和杨帆对战一场，以测试第七式的威力，不知道那位师兄或者师弟愿意试一下。”

　　十二个长老都跃跃欲试，都想知道这第七式的威力。

　　莫如海无奈的一笑：“你们啊，又不是小伙子入洞房，抢什么？”

　　一句话逗的满堂大笑，十二个长老笑着坐下了。

　　“杜师弟，你来吧。”莫如海只能选一个最稳重的杜师弟。

　　杜通五十多岁，长的挺和善，他站了出来：“既然如此，那就让我来试试这第七式。”

　　其他的长老没什么意见，谁出战都是一样的，他们目的相同，都想看看这小子是不是真的领悟到了这第七式。

　　“不过，弟子还有话说。”

　　莫如海马上道：“你说。”

　　“弟子也不知这第七式的威力，如果一会伤了杜长老，还望宗主赦免弟子以下犯上之罪。”

　　这小子想的蛮周到，不过这第七式果真如此厉害，能够伤了杜长老？

　　“杨帆，你放心，这样的比试，就算你伤了杜长老，那也不是以下犯上，大逆不道。”

　　那边的杜通也道：“杨帆，你大可放心，如果你真的能伤的了我，我高兴都来不及呢，怎么可能处你以下犯上之罪。”

　　“这样的话，弟子放心了。”

　　当这个消息，迅速在外门弟子，和内门弟子中传开的时候。

　　一个个都傻眼了，这个世界上真的有这种人，一瞬间能领悟一种武技的终极奥义。

　　大多数人都持怀疑态度，这也太匪夷所思了。

　　当杨帆和杜通，走到广广场中间的时候，整个广场上鸦雀无声。

　　杨帆拿着宝剑行了一礼：“杜长老，弟子得罪了。”

　　“杨帆，不用顾虑中，放马过来。”

　　杨帆确实没有任何顾虑，其实结果他已经知道了。

　　七杀剑法的第七式，区区杜长老是挡不住地。

　　为了一鸣惊人，在苍岚宗站稳脚跟，很显然，击败一个古明侃是不够的，击败一个长老才更有轰动性。

　　一般情况下，没有任何由头，击败了杜长老，那只会让自己身份暴露的更快。

　　正好，通过七杀剑法，第七式这个借口，可以完美的隐藏自己的实力。

　　握着宝剑的杨帆，没有任何迟疑，凌空一跃，使出了七杀剑法的第七式。

　　那一剑破空而去，发出了一阵九天之外，凤凰涅槃般的鸣叫。

　　凌厉的剑势，急如雨，快如闪电，凌空的飞旋的杨帆，在空中连踏七步，当头凌空劈下。

　　轰！

　　无尽的剑气肆虐着虚空，声声阵阵，一浪接一浪冲击波，蔓延开去。

　　地上的杜通，也不是等闲之辈，作为一个凝神境一层的高手，实力自然不弱，看着空中急速而来，声势浩大的杨帆，杜通持剑往上，浑身气势爆裂开来，迎击着空中的杨帆。

　　轰轰轰！

　　空中的杨帆大喝一声，浑身的元气，在无形中聚集于一点，一剑往下，势不可挡。

　　砰！

　　那一刻，杜通被震飞了出去，足足四五十米远距离，在那边的地上不断地滚了几滚，这才停下，脸色煞白，口吐鲜血，半天爬不起来。

　　莫如海和其十一个长老，几乎同一时间站起来了。

　　他们有着同一个想法，没错，这就是七杀剑法的第七式。

　　原因无他，同一种剑法，中间都有共同的地方，这第七式几乎融合了前边六式的所有优点，在第七式中达到了大成。

　　只要是一个练过七杀剑法前六式的人，都能一眼看得出来，这正是七杀剑法的第七式。

　　可是这么多年来，七杀剑法，仅仅只有六式，每个人练成之后的威力，就算前边六式加起来，也远远不及这第七式的威力。

　　杜通那可是苍岚宗的十二长老之一，这么轻易地败了，足以证明，这第七式的威力。

　　几个长老，立即走过去，扶起了那边受了伤的杜通。

　　“我没事。”脸色煞白的杜通摇了摇头：“师兄，我没事，调养几天，这伤可以慢慢恢复。”自己的伤自己知道，杜通心知肚明。


第1463章 师父！！

　　如果说刚才杨帆击败了古明侃，那是震惊的话，现在当杨帆以自己悟出来的七杀剑法第七式击败了十二长老之一的杜通的时候，广场上的数千位苍岚宗弟子，这一刻成了一具具木偶。

　　那可是苍岚宗的十二长老之一，实力深不可测，绝对不是古明侃这个苍岚宗大弟子可以比拟的。

　　他也败了，败给了同一个人杨帆。

　　更匪夷所思的是，这是苍岚宗七杀剑法的第七式，是这家伙在短时间之内悟出来的。

　　我的天啊。

　　小小年纪，苍岚宗的长老都不是他的对手，假以时日，试问这苍岚宗上还能有谁是他的对手。

　　而这家伙，仅仅来到苍岚宗两三天而已。

　　没有一个人在说话，连讨论的声音都没有，这个时候他们已经傻了，还能说什么？

　　……

　　这边的杨帆，在所有人的瞩目之中走了过来。

　　站在那里依然脸色苍白的古明侃，这一刻，心服口服。

　　杨帆的才华，杨帆的实力，他根本就比不上，在他面前，他自惭形秽。

　　什么苍岚宗大弟子，现在想想实在有点可笑。

　　杨帆不仅击败了杜长老，还在一瞬之间，悟出了七杀剑法第七式，威力巨大。

　　这是天赋，没有人能比得上。

　　对古明侃而言，如今的他站在杨帆面前，只有绝望。

　　杨帆目不斜视的走过去，站在杜长老面前一脸的抱歉：“杜长老，都是弟子的错，弟子也不知道第七式有如此威力，还请长老责罚。”

　　气喘微微的杜通，忽然间笑了：“杨帆，这是喜事，应该高兴，我还死不了，过几天就可以恢复了，完全没事。”

　　那边的莫如海也道：“杨帆，刚才有言在先，你不必挂怀，此事和你无关，走吧，跟我去大厅，有事要和你聊聊。”

　　杨帆在所有人的惊叹声中，跟着莫如海去了苍岚宗的大厅。

　　杜通带着伤也去了，十二长老齐聚在大厅。

　　“杨帆，可不可以将你悟到的第七式写出来，你是如何的使出这一招第七式的整个的详细过程和心法，能不能写出来。”莫如海第一个开口。

　　“宗主，给弟子两天时间，我要整理一下。”杨帆自然会将这第七式拿出来，七杀剑法在紫胤真人浩如烟海的武技中，只是其中一种而已。

　　这个时候，要是不拿出来，此事无发自圆其说。

　　这事不能急，莫如海自然知道：“好，不用急，你慢慢整理。从现在开始你就是内门弟子了，那个一级任务，你也不用去了，如今的你成为内门弟子，不会有人说什么，所有人都会心服口服。”

　　既然不用去完成一级任务，杨帆也省得麻烦。

　　“既然如此，弟子照办就是。”

　　莫如海坐在椅子上，马上又开口：“既然现在已经是内门弟子，必须要为你找个师傅了，各位师兄师弟，你们谁愿意成为杨帆的师傅啊。”

　　这下，十二个长老，除了杜通之外，全都争的脸红脖子粗，如果有这么一位惊才绝艳的徒弟，对这些当师傅来说，不仅脸上有光，对他们这一脉的人来说，也是莫大的助益，哪怕是挤破头皮，这些人也要争抢到底。

　　“师兄啊，杨帆就归入我门下吧。”

　　“当然是我了，在苍岚宗，谁能比得上我的资历。”

　　“杨帆，我当你师傅，不出几年，让你称为成为整个九天大陆，实力最强大的年轻一辈。”

　　“杨帆我只说一句话，在苍岚宗这么多年，在教徒弟这件事情上，没人能比得过我！”

　　……

　　十一个长老，使出了浑身解数，十八般武艺，一时间挣的面红耳赤，谁也不退让。

　　只有杜通一个人开口了：“杨帆如此天纵英才，我才疏学浅，教不了杨帆，我就不参合这事了。”

　　难得有人这么开明，自己放弃了，少了一个竞争对手，他们自然求之不得。

　　这事莫如海也挺头疼，十一个人都站出来了，杨帆只有一个，怎么办好呢。

　　“各位师兄，师弟，你们这……杨帆只有一个，只能有一位师傅，你们说这可如何是好？”

　　十一个人互相对视一眼，但都不想放弃，抢的太明显了。

　　一个个不言语了，难题又抛给了莫如海。

　　他皱了皱眉忽然开口道：“这样，既然你们都不退让，那就让杨帆自己选择吧。”莫如海看向杨帆：“你就在这十一个长老之中，选一个作为你的师傅吧！”

　　这样的方式，所有人都能接受，一个个眼巴巴地看着杨帆，巴不得马上成为杨帆的师傅。

　　杨帆扫了一眼十一个人，最后目光落在杜通身上：“宗主，弟子选择杜长老。”

　　刷！

　　十一个人几乎全都站起来了，这什么事你说。

　　一个个义愤填膺，却又不能说什，这是杨帆自己的选择。

　　莫如海在心里叹了一声，好小子啊，果然有眼光，这一招也是出乎意料。

　　事情解决了，莫如海当即道：“既然如此，杜师弟从今之后你就是杨帆的师父了。”

　　杜通还是愣愣地：“这……”

　　“师父，你是看不上我这个徒弟啊？”

　　杨帆的话，让杜通顿时哭笑不得：“杨帆啊，我是怕没什么教你的，教不了你。”

　　“师父，能力是一方面，我们之间有缘，我认你这个师傅了。”杨帆再次肯定地道。

　　反正成为内门子弟，一定会有师傅，在十二个人中，杨帆已经初步了解过了，名声最好的是杜通，算是苍岚宗的老好人。

　　在做人方面，他绝对没有任何污点，不像其他十一个长老，动不动就勾心斗角，争个你死我活，这样的师父，杨帆绝对不会要。

　　矮子里面拔将军，杜通无疑是最佳选择。

　　事情有了解决的方案，剩下十一个长老，也无话可说，莫如海当即宣布：“从现在起，杨帆就是杜通师弟的徒弟了，杜师弟，杨帆就交给你了。”

　　事已至此，杜通立即站起来道：“宗主，你放心，我会尽我所能。”

　　既然落到自己身上了，杜通也别无选择，只能接着。


第1464章 五竹峰

　　这个师弟，莫如海自然不用担心：“事情就这样吧，大家都回去，杜师弟留下。”

　　那十一个长老，一个个垂头丧气的离开了，可惜啊，被杜通捡了个大便宜。

　　没办法，杨帆这小子自己的选择，他们还能怎么办呢。

　　只能说，杜通这个平时不会轻易出头的家伙，今天算是走了狗·屎运了。

　　大厅里就剩下了他们两人，莫如海看着那边，坐在椅子上的杜通：“师弟，杨帆选择你，这事你怎么看？”

　　杜通摇头：“师兄啊，我一脸茫然，我也不知道他为什么要选我。”

　　“这就是这小子的眼光，你的为人处世，在苍岚宗有口皆碑，看来他只看重做人人品，而不是实力。其他的长老，一个个争得面红耳赤，你刚才没看见，杨帆那厌恶的表情。”

　　杜通似有所悟：“师兄，老实说，我很有压力。”

　　莫如海不由得笑了：“哈哈哈，师弟，不要多想，师傅领进门，修行在个人，按照一般的流程，该怎么教就怎么教。”

　　杜通点了点头：“也是。”

　　“不过，杨帆可能关系着苍岚宗未来，几百上千年了，苍岚宗一直是这样不死不活，始终无法晋升三品仙门，如今出了个杨帆，我有预感，苍岚宗晋升三品仙门已经为期不远了。”

　　杜通满脸的意外：“师兄，这话我信，杨帆实在是妖孽的厉害啊。”

　　“不仅仅是妖孽，你发现了没有，就算他悟出了七杀剑法的第七式，但没有强大的实力作为基础，怎们可能击败你。可是我看杨帆不过区区步尘境六层的实力，就连明侃已经是脱凡境实力的人，而你则是凝神境二层的实力。杨帆以区区步尘境六层的实力，连赢了你们两人，这有点说不通啊。”

　　“师兄，确实说不通啊。”杜通也叹了一声。

　　“根据徐建洲的来信，杨帆身上的很多事情无法解释，暂时还是不要去纠结了。杨帆的实力，杨帆的存在，对苍岚宗来说是好事，其他的暂且不提了。师弟，以后你对杨帆多加上心，尽快帮他提升实力。”

　　“师兄，你放心，我会尽最大努力地。”

　　两人聊完了，杜通离开了，在门外找到了杨帆。

　　“杨帆，跟我回五竹锋，你会御剑飞行吗？”

　　杨帆摇了摇头：“不会。”其实他最已经会了，以他的实力，按照紫胤真人的记忆，想要御剑飞行，那是很简单的事情。

　　只是以他现在的实力，说他会御剑飞行，难免会引起怀疑，一个新人，怎么可能无师自通？

　　杜通立即道：“我教你口诀，你试下，不行我带你走。”

　　杜通教了杨帆几句御剑飞行的口诀，杨帆试着催动自己的佩剑，悬于空中，自己催动元气，稳稳地站在上边。

　　刚开始他故意晃了几下，随后已经可以自如的在空中御剑飞行了。

　　地上的杜通摸着自己的下巴，不禁感叹，这小子啊，以自己肚子这点货，能教他几年，早晚被掏空，教无可教了。

　　这小子太妖孽了，御剑飞行他一遍就会了，杜通实在不知道说什么了。

　　也罢，他立即驱动飞剑，追上空中的杨帆，师徒两人一路往五竹锋而去。

　　在修仙宗门，达到长老级别的人物，就可以拥有自己的修行之地，广收门徒，为所在的宗门培养后备人才。

　　杜通的修行之地，在五竹锋，那里景色秀丽，风景宜人，堪比世外桃源。

　　半个时辰之后，他们回到了五竹锋。

　　一个风韵犹存的中年女子，带着一个十五六岁，古灵精怪的小姑娘，在门口迎接。

　　当看到杜通的时候，那中年女子立即发现了不对劲：“师兄，你受伤了？”

　　“不妨事，进去说。”

　　进入了五竹锋的院落，那个古灵精怪的少女，立即看着杨帆：“爹，他是谁啊？路上捡的？”

　　“灵曦，怎么说话的，这是你师弟，你爹的新徒弟。”

　　杜灵曦在杨帆周围转了一圈，眨着大眼睛看着他：“师弟？怎么突然冒出来了个师弟？喂，你叫什么名字？”

　　“师姐，我叫杨帆。”

　　“杨帆，还不错。”杜灵曦点了点头。

　　“杨帆，这是你师娘。”杜通立即介绍自己的夫人。

　　杨帆立即看着那位貌美的中年妇人，赶紧行了一礼：“徒儿杨帆，见过师娘。”

　　周彩蝶年轻的时候，也是苍岚宗的弟子，在当时也是一位风华绝代的美人。

　　她看着杨帆道：“以后就是一家人了，不用那么客气。”

　　杨帆正准备说话，杜灵曦又抢先了：“小帆子，以后师姐带着你去玩……”

　　杜通粗暴的打断了女儿的话：“灵曦，不得无礼，杨帆叫你师姐，那是因为比他早拜师，单论实力，你还真当不了师姐。”

　　“爹不会吧，他再怎么厉害，也不过刚刚成为内门弟子而已，我可是三年前就是内门弟子了，爹，你没说胡话吧？”

　　杜通哭笑不得，他只好实话实说：“灵曦，杨帆只是一个进入苍岚宗两三天四位新人，但你知道今天在苍岚宗上发生了什么吗？”

　　“爹，什么啊？”

　　“他先是击败了苍岚宗的大弟子古明侃，而且是完胜。之后……”

　　一听这话，杜灵曦不淡定了：“爹，真的假的？”

　　周彩蝶也道：“师兄，杨帆这么厉害？”

　　“师妹，更厉害的还在后边呢？”

　　“啊？”周彩蝶愣住了，能击败古明侃的已经是壮举了，竟然更厉害的还在后边。

　　顿了顿的杜通脱口而出：“杨帆不仅击败了古明侃，还打败了我。”

　　母女两睁大着眼睛，又是杜灵曦抢先了：“爹，不可能吧，他一个新人啊，而你是苍岚宗十二长老之一。”

　　周彩蝶也道：“师兄，这……这怎么可能呢？”

　　杜通便将今天发生在苍岚宗上的事情全都说了，母女两彻底傻了。

　　过了会，还是周彩蝶道：“竟然如此天才啊，师兄，这一回可是得到了一份大礼啊。”

　　“师妹啊，杨帆也在这，我也不怕实话实说，我压力大，怕教不了杨帆啊。”这种压力，在杜通心里一直存在。


第1465章 莫如海的疑问！

　　母女两已经傻了，杜灵曦也没心情当师姐了，这家伙太妖孽了。

　　自己的爹竟然都不是他的对手，怎么会这么厉害呢？

　　杜灵曦站在那里不敢说话了。

　　那边的周彩蝶也是一愣一愣的，这事怎么会变成这样呢？

　　“师傅，你的担心是多余的，天赋归天赋，如果不勤学苦练，没有一个引路之人，早晚走上歧途。放眼苍岚宗的十二长老，只有你能配得上当我师傅。”

　　这番话说的杜通为之动容，他捂着胸口站了起来，大有士为知己者死的悲愤之情。

　　他愣愣地终于开口：“杨帆，冲你这句话，这个师傅我当定了，哪怕粉身碎骨，我也倾囊相授。”

　　杨帆不由得笑了：“师傅，你老这话说的，那么严重，在未来你要享受你的一个叫杨帆徒弟，带给你的荣光。再说了，你要为了我粉身碎骨了，师娘和师姐可不答应，他们要找我报仇的。”

　　哈哈哈，这小子太会说话了。

　　杜通喜不自胜：“师妹，吩咐下去，做一桌子好吃的，为杨帆接风洗尘。”

　　见此情景，周彩蝶喜不自胜的走了，五竹峰上有如此氛围实在是难得。

　　“灵曦，你可别欺负你这个师弟啊。”

　　杜灵曦撇了撇嘴：“爹你这不是说笑吗？我哪敢啊，我又打不过他。”

　　“你明白就好。”杜通对外喊了一声：“大山。”

　　一个二十岁左右的年轻人进来了，恭敬地站在杜通面前：“师傅，有事你吩咐？”

　　“这位是新来的师弟杨帆，你给他安排一间，上好的房间。”

　　“师傅，我这就去办。”

　　“杨帆，你先休息去，一会饭做好了，我派人去叫你。”

　　“那徒儿先去休息了。”杨帆转身走了。

　　屋里就剩下他们父女两了，杜通看着这个女儿：“灵曦，杨帆的事事关重大，切不可对外说半个字，在五竹锋上，知情的就你娘，我，以及你三人。灵曦，这不是开玩笑的，爹希望你认真对待，不管是谁都不能说。”

　　杜通这么认真地说话，杜灵曦就知这事没有任何商量的余地。

　　“爹，你放心，我谁都不说，不过，这家伙到底哪来的？”

　　“等会吃饭的时候再说，我要去吃点药，调息一下。”

　　杜灵曦这才想起来了，老爹受伤了，赶紧走过去扶着杜通：“爹，我扶你。”

　　“你啊你，一点眼色都没有，整天就知道玩，你娘也不管你，都成疯丫头了。”

　　“爹，你说的这叫什么话嘛，我可乖了……”

　　……

　　很久了，五竹峰上第一次这么热闹。

　　饭桌上，除了杜通一家三口之外，只有杨帆一人。

　　周彩蝶亲自吩咐厨房，这一桌菜，相当丰盛。

　　周彩蝶不断往杨帆碗里夹菜：“来，杨帆，多吃点。”

　　“多谢师娘。”今天连续大战了几场，杨帆早饿了，他也不客气，该怎么吃就怎么吃。

　　“娘，你都夹给他了，都没有了，我吃什么？”旁边的杜灵曦，醋坛子翻了。

　　杨帆边吃边笑着道：“师姐，你还吃啊，要是吃成了个胖子，小心嫁不出去，所以啊，为了不让你变成一个大胖子，嫁不出去，你师弟我，上刀山下火海，替你把这些菜全都消灭了，算是送给师姐你的见面礼了。”

　　周彩蝶和杜通抿着嘴笑，这小子有意思，是个活宝啊，以后五竹锋上热闹了。

　　杜灵曦无言以对啊，说的像那么回事，无从反驳：“你这油腔滑调的，你应该担心没有姑娘愿意嫁给你。”

　　“师姐，成亲还早着呢，暂时不考虑，不着急。”

　　杜灵曦也不说这事了，说了另外的事情：“对了，杨帆，你从哪来的？家里干啥的？”

　　“小地方青云镇，我和我娘生活在一起，我爹失踪了，我娘带着我寄人篱下，后来就去了千木郡，安顿好了我娘，才来到苍岚宗拜师学艺。”

　　杜灵曦点了点头：“师弟，你就安心待在五竹锋，其他的不要想了。”

　　“哟，灵曦，你也会安慰人了。”杜通笑呵呵地道。

　　“爹，我不是说了吗，我很乖的，只是你没有发现而已。”

　　“好了，吃饭。”实在拿这个女儿没办法。

　　第二天，杨帆起了个大早，卢大山带着他，在五竹锋周围转了转。

　　果然是好地方，景色优美，空气新鲜，灵气充裕。

　　“师弟，不是我和你吹，这五竹锋确实不错，咱师傅师娘都很好，师姐虽然刁蛮了一点，但心眼不坏，你来对地方了。”卢大山这一路一直在的滔滔不绝地说着五竹锋上的事情。

　　杨帆只是笑笑，也不言语。

　　中午回来的时候，终于将整个五竹锋都转了一圈，能去的地方都去了。

　　三天之后，杨帆在五竹锋的大厅里，见到了师父师娘。

　　“师傅，七杀剑法第七式，我已经整理出来了，师傅你过目。”

　　杨帆将一份几十张的手稿，递给杜通。

　　杜通扫了一遍，拿在手中：“杨帆，现在你跟我去一趟苍岚宗。”

　　“好的，师傅。”

　　杜通立即带着杨帆，御剑飞行，去了苍岚宗主峰。

　　十二长老都到了，都想见识一下七杀剑法第七式的心法口诀和招式。

　　杜通将手稿给了莫如海，莫如海认真看了一遍，只有四个字评价：“果然精妙。”

　　说完之后，他将手稿递给其他几位长老，互相传阅。

　　“的确是第七式，不仅精妙，还威力巨大。”

　　“这第七式几乎综合了前六式的所有优点，岂止精妙啊，简直博大精深。”

　　“要我说，有了这第七式，七杀剑法，几乎可以媲美那些上品武技了。”

　　“看了这第七式，我无言以对，谁能想到，这第七式出现于一位不到二十岁的年轻人，灵光一闪之中。”

　　……

　　十二个长老，都对这七杀剑法，赞不绝口。

　　一个个惊叹出声，感叹这个世界，天才的存在不是没有道理的。

　　莫如海听了所有人的话，似乎更加疑惑了：“这第七式威力巨大，也不是一般人能练的，按说杨帆以你步尘境的实力，是不可能练成这第七式的，也更不可能发挥第七式的巨大威力，可是，你不仅在一瞬间的工夫融会贯通了这第七式，还发挥了第七式的巨大威力，这……百思不得其解啊。”


第1466章 苍岚宗的地位！

　　这个问题，其他长老有不同的意见：“宗主啊，这很简单，这就是天才和普通人区别。”

　　这倒也说得通，普通人和天才的差距还是蛮大的。

　　在普通人看来无法办到的事情，对一个天才而言，那或许没有多少难度。

　　那个长老的一句话，莫如海不在纠结这个问题了。

　　“杨帆，这第七式是你悟出来的，你愿不愿意将这第七式留在苍岚宗？”莫如海当即问，满脸的期待。

　　“宗主，七杀剑法是苍岚宗的，我无意中悟出了七杀剑法第七式，那这第七式，自然也应该留在苍岚宗了。”杨帆同意了。

　　“杨帆，那我就代表苍岚宗感谢你的深明大义。”

　　莫如海能对一个门下弟子说到如此程度了，其他长老吓了一跳，用得着这么礼贤下士吗？

　　杨帆作为苍岚宗弟子，他做什么都是应该的。

　　“宗主，你过奖了。”杨帆略微谦虚了一下。

　　终于聊完了，杨帆离开了大厅，不过杜通还没出来，估计还要等一会，也不知道这些老头在合计什么呢？

　　屋里的十几个老头，确实在商量事情，莫如海手中拿着那份第七式的手稿：“你们说，杨帆既然有这种瞬间悟出某一种武技，缺失部分的能力，苍岚宗那么多武技，他是不是都可以悟出来？”

　　十二长老，互相对视一眼，杜通立即道：“师兄啊，这事谁也说不准，据我所知，杨帆在千木郡的时候，也是无意中，悟出了杨家三种武技缺失的部分，而七杀剑法的第七式，也是在和明侃的对决之时，无意中悟出来的。以我看，这是杨帆的能力，具备着偶然性，不可能随时随地都能悟出来，这有点天方夜谭了。”

　　莫如海不由笑了：“师弟，你说得对，我太贪心了，这事就不提了。”

　　杜通的话提醒了他，这个世界上哪有那么简单的事情。

　　凡事不能强求，一切要讲机缘，杨帆的事情，还是顺其自然吧。

　　……

　　当天中午，杨帆跟着杜通回到了五竹锋。

　　接下来五六天，杨帆一直安心在五竹锋上，跟着杜通勤学苦练，苍岚宗的各种基本心法，打好基础。

　　正如他自己所说的那般，杜通每一天，都很认真地倾囊相授。

　　这五六天，杨帆受用良多，进入宗门，才真正接触到那些真正的修仙法门。

　　每一步都无比艰难，纵然拥有紫胤真人的记忆，杨帆也不敢有丝毫大意。

　　不过杜通也告诉他，凡事切记心浮气躁，要沉得住气，切不可急于求成。

　　杨帆自然明白这个道理，每天有时间的时候，在五竹锋游山玩水，日子倒也过的惬意无比。

　　第七天的时候，莫如海派人来到了五竹锋，让杨帆去一趟苍岚宗。

　　杜通立即找来杨帆：“宗主让你去一趟，这一次天台宗之行，他准备带着你去。”

　　“天台宗，那个赫赫有名的一品仙门？”

　　“对，哎。”杜通叹了一声：“苍岚宗，不过是区区四品仙门，说是去天台宗交流，其实不过是联络感情，向人家称臣纳贡，交保护费。四品仙门要想生存，必须要有靠山，苍岚宗还是费了九牛二虎之力，才攀上天台宗这颗大树的。在九天大陆，这是生存法则，没办法。宗主让你去，估计是让你见见世面，故意栽培你。杨帆你去了，少说多看，按照宗主的吩咐去做就行了。”

　　“徒儿记住了。”

　　“路上小心，早去早回。”杜通最后又交代了一句。

　　当天中午，杨帆去了苍岚宗，莫如海已经做好了临行前的准备，下午就出发。

　　这次同去的，还有四位长老，两个堂主，四个护法。

　　由于古明侃受伤，莫如海只带了五个弟子，杨帆就在其中。

　　杨帆刚刚进入宗门，就有如此待遇，那些内门弟子羡慕的不要不要的。

　　外门弟子更不用说了，人家命好，一飞冲天了，他们如何都比不上。

　　羡慕归羡慕，没有一个人会说一句多余的话。

　　原因无他，你有本事宗主肯定也带着你去啊，只可惜，放眼这苍岚宗数千弟子，还有谁能连续击败古明侃和杜通？

　　没有，一个人都没有，几千弟子，也只有闭嘴的份。

　　当天下午，一行十几个人出发了。

　　其他人对杨帆短时间之内，就能如此熟悉的御剑飞行，大感意外。

　　可是仔细想想，发生在这个小子身上让人意外事情还少吗？

　　在当天晚上他们到了天台宗。

　　杨帆总算是第一次知道什么叫做一片仙门。

　　整个天台宗，坐落在一片灵气充裕的风景优美之地，方圆上百公里，几乎都是天台宗的地盘。

　　其中，琼台楼阁，无数高大气派，庄严宏伟的建筑，坐落其中。

　　从空中望去，美不胜收。

　　大，真的很大。

　　如果和苍岚宗比较，天台宗就是一间价值五亿的豪华别墅，而苍岚宗就是不通公路的山村里，一间五百块都不值的毛坯房。

　　这就是差距，这就是等级森严的九天大陆，宗门之间的差距。

　　一品仙门，和四品仙门的差距，一个在天上，一个在地下。

　　一行人到了天台宗山门口，他们被一路带到了天台宗的一处偏殿。

　　接待他们一行人的仅仅是一位天台宗的护法，堂主没出面，堂主之上长老更不会出面，更不用说堂堂的天台宗宗主了，因为四品仙门苍岚宗没有这个资格，只能由一个个小小的护法接待他们。

　　杨帆总算明白了，这就是苍岚宗在严苛的仙门体系之下的位置。

　　莫如海陪着笑脸在那位护法不冷不热的表情中，送上了各种礼物。

　　那位护法让下人端上了一杯茶水给了莫如海，就连在苍岚宗呼风唤雨的长老，连杯茶都喝不到。

　　他们似乎也没有一句怨言，因为他们知道，这正是苍岚宗的地位。

　　不冷不热的护法走了，留下他们这一行十几个人，坐在屋中，等着莫如海发话。

　　等了几个时辰之后，天台宗那一口热饭，终于端上来了，招待他们的是几个简单的菜，连在苍岚宗吃的都比不上。


第1467章 赵玄影

　　苍岚宗的所有人似乎都不以为意，早已经习惯了，没有半点不满意的地方。

　　也对，苍岚宗如此地位，仅仅是来寻求庇护，交保护费的，人家根本不将你当回事，也在情理之中。

　　一行人吃完了饭，各自回房了。

　　吃的不行，住的也好不到哪去。

　　看似一人一间房，屋里除了一张床什么都没有，和一间杂货铺无异。

　　不时还有老鼠跑过的身影，和叫声，更不用说那一股难闻的刺鼻的气味，让杨帆几欲呕吐。

　　实在受不了，他去了屋顶之上，半躺在房顶上，仰望着天空的星星，就那么睡了一夜。

　　第二天一大早，杨帆从房顶上下来，腰酸背痛的确实挺难受。

　　他们该回去了，甚至连早饭都没吃，人家没管他们，更不用说礼貌地送行了。

　　……

　　“哇，赵玄影啊。”

　　天台宗的大门口，一行四五人，御剑飞行而来，在最前边的正是所有人口中的赵玄影。

　　她一身白衣，素色衣袍，在空中飘逸的翻飞。

　　旷世容颜，恍如临尘的仙子纤尘不染，在俯瞰着人间。

　　冷若冰霜的脸颊，似乎什么时候都是那样冰冷，决绝，不食人间烟火。

　　作为天台宗十二弟子之一赵玄影，天资卓绝，是天台宗宗主亲传弟子。

　　她的实力，她的美貌，在整个九天大陆，早已流传甚广。

　　无数宗门，上门提亲，无数的年轻一辈的青年才俊，前赴后继而来。

　　只可惜，心高气傲的赵玄影，留给他们的永远都是那一张美的倾国倾城的冰冷的脸。

　　无数人叹息而去，赵玄影依然是整个九天大陆，年轻一辈之中，最受瞩目的青年才俊之一。

　　在九天大陆世俗的民间社会，更是被无数文人墨客，江湖豪侠，演绎出了无数让人叹为观止的版本。

　　人气之旺，可谓空前绝后。

　　有一次他去玄天帝国办事，在玄天帝国首都造成了万人空巷的轰动效应。

　　很多人不远万里而来，仅仅只是为了一睹她的芳容。

　　这些人去不了天台宗，只有抓住这仅有的机会，去看看传说中的赵玄影，哪怕看一眼也好。

　　且不说那些世俗社会的普通人，就算是天台宗的数万弟子，对赵玄影，也是如痴如醉。

　　凡是她出没的地方，必然有无数的人，前赴后继，只为了看她一眼。

　　今天，赵玄影出外执行任务，刚刚回来，不管是天台宗的内门弟子，还是外门弟子，一个个眼巴巴守在大门口，静等着的赵玄影的到来。

　　她终于出现了，在上百人一片惊叫声中，赵玄影缓缓落地。

　　她目不斜视，没有去理会那么多人的目光，带着身后的四五人，进了天台宗。

　　赵玄影走了，只留下一个背影，身后的那么多人依然是一声声惊叹。

　　……

　　杨帆跟着莫如海等人，刚从天台宗里出来，就听到那边闹哄哄一片吵闹声。

　　没过多久，一行五六人，在所有人的瞩目中，一路而来。

　　当看到赵玄影的时候，杨帆整个人呆住了。

　　那……那是慕容嫣！

　　扬帆没有看错，那就是一个和慕容嫣长得一模一样的人，不，那就是慕容嫣。

　　杨帆就是这样认为的，难道自己老婆也过来了？

　　我的天啊！

　　老天你对我不薄。

　　很多天没见了，对老婆的思念，如同滔滔江水绵延不绝。

　　杨帆一路跑了过去，后边莫如海傻眼了，立即喊了一声：“杨帆。”

　　这个时候的杨帆，哪还有时间去理会这话。

　　杨帆的速度快如闪电，还没等赵玄影，反应过来，杨帆抱住了她，一顿猛亲：“老婆，想死我了，你也过来了，你知道我有多想你吗？你知道我在这里有多寂寞吗？老婆……”

　　这一顿猛亲，赵玄影懵了，不顾三七二十一，推开了杨帆：“无耻之徒，找死。”赵玄影大喝一声，手中宝剑，轰然出鞘。

　　什么情况？

　　“老婆，你要杀我，我是杨帆啊，你看看，我是杨帆啊，你是不是怀孕了，性情大变，我记得我走的时候，你的肚子还没动静，难道真的怀孕了……”

　　“那里来的无耻之徒，敢在天台宗撒野，先是轻薄与我，后是污言秽语，罪不可恕。”此时早已愤怒到极点，怒不可遏的赵玄影，一剑刺了过去，他万万没想到，在这天台宗上，竟然还有人如此大胆，不知死活。

　　看着那一剑而来，杨帆连连后退。

　　这一刻，他多少有点明白了，自己老婆慕容嫣没有过来，这不是慕容嫣，这只是一个和慕容嫣长得一模一样的女人。

　　“姑娘，你误会了，我认错人了，我真的认错人了。”反应过来的杨帆赶紧解释。

　　此时赵玄影哪里肯听这个“无耻之徒”一句话，也不听他解释，挥舞着手中的宝剑，继续跃了过去。

　　幸亏杨帆实力雄厚，速度足够，否则早已死在这女人的剑下。

　　那边数百天台宗弟子，一个个目瞪口呆。

　　这哪来的家伙，竟然如此大胆，抱着赵玄影一顿猛亲。

　　这是不要命了吗？

　　给这几百人一百个胆子，他们也不敢这么做。

　　更有的感叹一声，牡丹花下死，做鬼也风流，刚才那家伙亲到了赵玄影，就算死了又有何妨。

　　和这边闹闹哄哄相比，堂堂的苍岚宗宗主莫如海，这个时候一身冷汗。

　　那可是赵玄影，天台宗十二弟子之一，这小子竟然干出了那种事，完了，没人救得了他了。

　　旁边的几个长老也急了：“师兄，怎么办？这小子疯了，怎么能干出这种事？”

　　莫如海脸色很难看，他能怎么办，小小的苍岚宗，在天台宗眼里什么都不是。

　　这一次不仅救不了这小子，天台宗会不会调整对苍岚宗的政策都成了未知数。

　　没有天台宗的庇护，在九天大陆这个弱肉强食的世界，苍岚宗的命运注定是悲剧的。

　　这一刻的莫如海，那还有能力去管杨帆，苍岚宗在他手上恐怕要彻底走向毁灭了。

　　仔细想想，这是多么可笑，不久之前，还将这小子当成苍岚宗的救世主，没想到几天之后，是这小子亲手将苍岚宗送上了断头台。


第1468章 不会退缩

　　“是谁敢在我天台宗撒野？”

　　一声暴喝，齐刷刷的上百人，手持佩剑，从那边走了过来。

　　当先一个青袍老者，走了过来。

　　赵玄影立即收起宝剑，走过去行了一礼：“师傅，这个无耻之物，在这天台宗上撒野，对弟子干了不可饶恕之事，弟子也不知道他是什么人。”

　　“我知道了。”青袍老者，负手而立，目光落在杨帆身上。

　　这个老头正是天台宗的宗主向南天，此人在九天大陆，所有宗门之中威望颇高。

　　实力自然是也是整个九天大陆，泰山北斗级的人物。

　　向南天的目光落在杨帆身上，凛然的杀意，强大的气势，一个普通人几乎不敢和他直视。

　　“你是何人？”

　　向南天的话刚问出口，那边的莫如海带着苍岚宗的所有人走过来跪在地上：“向宗主，此人是我苍岚宗弟子，他犯了死罪，还望向宗主看在他年幼无知的份上，饶他不死。”

　　莫如海已经是破罐子破摔，最后一搏了。

　　横竖都是死路，只有硬着头皮站出来，或许还有一线之机。

　　向南天看着跪在地上的苍岚宗一行人，脸上尽是厌恶：“苍岚宗，四品仙门，你们是如何教育弟子的，在天台宗干出这种事情，你觉得他能活下去吗？这件事无法给我徒儿赵玄影一个交代，九天大陆的其他仙门，岂不是要看我天台宗笑话了。”向南天直呼其名：“莫如海，此人已是死罪，你作为宗主，管教不严，也难辞其咎，从此之后，苍岚宗和我天台宗再也没有任何关系，你走吧，此人我自有处置。”

　　话已经说得如此决绝，莫如海知道事情真的完了。

　　可是他依然不想放弃：“向宗主，可否听我一言，给苍岚宗一个机会……”

　　向南天粗暴的打断了他的话：“你无需多言，敢再多说一句，将你们扔出天台宗。”训斥完了莫如海，向南天立即喊了一声：“来人。”

　　天台宗执法堂的数十人，在堂主的带领下，从那边走了过来，几十人走过去围住杨帆。

　　“把他拿下，马上处死。”向南天立即下了命令。

　　杨帆知道自己闯了祸，不仅让自己处于生死边缘，还连累了苍岚宗。

　　事情既然已经发生了，任何的理由和借口都成了无用功，他从不会逃避。

　　“慢着。”杨帆终于开口了：“就算是死刑犯，在死之前也有说话的机会吧？”

　　向南天挥了挥手，一品仙门十分注重自己的名声，就算要处死一个人，也必须让所有人心服口服，没有污点。还能在天下人面前立威，借此告诉所有人，没有人可以在天台宗撒野。

　　“临死之前你还有何话要说？”

　　“刚才的事情我有必要解释一下，我认错人了，赵姑娘和我的一个朋长的一模一样，所以我才会如此失态，否则我断然不会在这天台宗上撒野。”

　　“信口雌黄，你以为我会信你的话。”向南天对这话嗤之以鼻。

　　“你要这么说，我也没办法，但是，今天我不会死在这天台宗上。”

　　向南天颇有兴趣地看着杨帆：“你叫什么名字？”

　　“杨帆。”

　　“好，杨帆，今天你犯了死罪，任你说什么也免不了一死，识相的认罪服法，否则别怪我天台宗不客气。”

　　杨帆轻轻一笑：“向宗主，我的确做错了事，这一点我承认，但我罪不至死吧？再者说了，堂堂一品仙门天台宗，就是如此气度，实在让人失望。”

　　“杨帆，你轻薄了我的弟子，在我天台宗撒野，杀你不为过，何来气度之说，来人。”向南天已经不想废话了，这种小事简直是浪费时间。

　　执法堂的人，早已经准备就绪。

　　杨帆再次开口了：“既然向宗主如此决绝，向宗主，给个机会吧，我自认罪不至死，你们想杀我，你以为有那么容易吗？”

　　杨帆所拥有底牌，就算是面对堂堂的一品仙门，也不会让他退缩半步。

　　“是吗？执法堂，马上动手。”向南天已经没有丝毫耐心了。

　　一道剑光闪过，杨凡手中的剑，已经出鞘，冲进人群，神风十三剑，第十三剑，一剑光寒十泗州，轰然而过。

　　执法堂的数十人在这一击之下，尽数倒地，就连堂堂天台宗执法堂堂主，也被震飞了出去，口吐鲜血爬不起来。

　　一剑之下，无数人为之色变。

　　坏了！

　　除了惊叹杨帆的强横实力之外，莫如海已经在担心，这小子会将事情弄得一发不可收拾，这可是天台宗啊，竟然打伤了执法堂的人，这样的后果，莫如海已经不敢去想了。

　　宗主尚且如此，苍岚宗那些长老和弟子，差点坐地上了。

　　这小子也太无法无天了。

　　向南天皱了皱眉，看着倒了一地的数十个执法堂的人，他往前走了一步：“这是什么剑法？”

　　“向宗主，无可奉告，狗急可以跳墙，你逼我，我自然会拼死反抗。”

　　“混账，受死吧。”赵玄影，从那边一跃而起，一人一剑，站在杨帆不远处。

　　杨帆看着赵玄影那熟悉的脸，真想走过去，抱着亲几口。

　　只是他知道，这是不可能的。

　　“我说过，你和我的一位朋友很像，我不会和你打。”

　　向南天拦住了正要出手的赵玄影：“玄影。”他喊了一声，赵玄影站在那里不动了，可是她不甘心：“师傅，此人无法无天，无视我天台宗的威严，罪不可恕。”

　　“赵姑娘，亲了你几下而已，干嘛那么小气，你又不会有喜了，还堂堂的天台宗十二弟子之一呢。”

　　“你……”

　　“杨帆，休得猖狂，真以为我天台宗可以让你撒野吗？”

　　杨帆轻轻笑了：“自然不敢，天台宗可是堂堂的一品仙门。不过，向宗主，如果你要动手，那就太失身份了。如此以大欺小，岂不被天下人耻笑。”

　　和向南天拼一场那没有必要，最后的结果可能是两败俱伤，而杨帆名扬天下，玄天剑和噬魂的消息，将彻底天下皆知。

　　要付出这么大代价，杨帆自然不会如此愚蠢。


第1469章 一剑之威

　　向南天自然不会和杨帆动手，他堂堂一品仙门天台宗的宗主，如果和杨帆动手，会被九天大陆的江湖同道笑掉大牙，实在有失身份。

　　自己不能出手，但不代表，这个小子今天难逃一死。

　　“你以为，我不出手，就拿你没办法吗？”向南天冷冷地目光格外阴冷。

　　“向宗主，恕我直言，如果你不出手，在天台宗上，年轻一辈弟子之中，还真没有一个人，能让我放在眼中。我敬畏天台宗是九天大陆赫赫有名的一品仙门，今天我对赵姑娘，实在是无心之失，我也无异于轻薄与她，可是，向宗主你不给我机会。我错了，我会道歉，况且此事没有造成严重后果。如果向宗主非要置我于死地，我死不瞑目，心里不服。”

　　“仅凭几句花言巧语，想让我放你一马，你觉得可能吗？”向南天不为所动。

　　杨帆哈哈一笑：“堂堂的天台宗也不过如此，除了你们这些老家伙之外，都是一群废物。”

　　早已看不下去的赵玄影再次剑指杨帆：“师傅，此人如此猖狂，如果不给他点教训，将天台宗的颜面置于何地？”

　　“赵姑娘，我已经说过了，我不会和你动手，就算要动手，你以为你是我的对手吗？”

　　“放肆，一个区区四品仙门的弟子，竟敢如此狂妄。”

　　“你真的要和我动手？”

　　赵玄影回答得很坚决“是你逼我出手的。”

　　“既然如此，向宗主，我再次请求，你给我个机会，如果我赢了你的徒弟赵玄影，今天的所有事情一笔勾销，就当没有发生过。如果我输了，我当场饮剑自刎，以死谢罪。”

　　向南天沉吟良久：“杨帆，你真想挑战我天台宗弟子？”

　　“没错，我要活下去，难道天台宗怕了，连一个区区四品仙门的普通弟子，天台宗的人也怕吗？”

　　“师傅，徒儿愿出战。”赵玄影立即请战。

　　向南天挥了挥手：“好，我答应你的条件，你要是赢了我天台宗弟子，今天的事情就当没有发生过，苍岚宗和天台宗的关系照旧不变。你要是输了，就如你刚才所说，在这天台宗上，饮剑自刎，以死谢罪吧。不过，和你对战，玄影不必出手，由我天台宗，随便一个内门弟子出战即可，杀鸡焉用牛刀。”

　　天台宗如此不把苍岚宗放在眼中，杨帆已经习惯了，他当即答应了：“我说话算话，自然不会反悔，向宗主你作为天台宗的宗主，自然也不会将承诺当儿戏，传出去岂不是被天下人耻笑，天台宗的脸还要不要了。”

　　“无需多言，这是你最后的机会。”站在向南天这个位置上，贵为一品仙门的宗主，就算要杀人，也要让人死的心服口服，死得瞑目。

　　今天他愿意给这小子，一个机会，让他知道什么是天高地厚。

　　“中山。”向南天喊了一声，一个二十出头的天台宗弟子，从人群中走了出来，手持佩剑，站在向南天面前恭敬地行了一礼。

　　“师傅，徒儿不会让你失望的。”

　　此人名叫柳中山，也是向南天的亲传弟子之一，不过他的名气和实力相对于她的师姐赵玄影，就逊色很多。

　　纵然如此，他的实力在天台宗所有内门弟子之中，也是佼佼者行列，否则也不可能成为向南天的亲传弟子。

　　柳中山的大名，苍岚宗的人可是听说过的，这一刻的他们，心里的复杂程度，堪比冰火两重天。

　　一方面，希望杨帆能赢，另一方面，也有点担心，此人可是向南天的亲传弟子。

　　不过和那些长老的意见不同，莫如海信心十足：“你们不用担心，杜师弟可是凝神境的高手，而这柳中山，不过是真元镜五层的实力，只要杨帆正常发挥，以七杀剑法第七式，胜了这柳中山不在话下。”

　　四个长老猛拍着脑门，真是老糊涂了，刚才一紧张，把这事给忘了。

　　说的是啊，七杀剑法第七式，威力巨大，就算这柳中山乃是一品仙门天台宗的弟子，也断然挡不住。

　　有了这样的判断，苍岚宗的人，一个个精神抖擞，所有的希望都在杨帆身上，绝境之时，真的要峰回路转，柳暗花明又一村了。

　　站在杨帆对面的柳中山，作为一品仙门弟子，还是向南天的亲传弟子，天生就有种优越感，更不用说，在杨帆这区区四品仙门的弟子面前。

　　“无名小卒，竟然敢在这天台宗上撒野，也不看看这里是什么地方。”柳中山一声怒喝。

　　“你的废话真多。”不耐烦的杨帆，轻轻来了一句。

　　“受死吧。”柳中山不再废话，抽出手中宝剑，朝着杨帆急速掠去。

　　杨帆的佩剑，轰然出鞘，断然正是七杀剑法第七式。

　　身体一跃而起，在空中连踏七步，一剑当头劈下。

　　轰！

　　漫天匝地的声音，滚滚而来。

　　那一剑，带着无尽的威势，一往无前的劈向那边眼中只剩下惊恐地柳中山。

　　到底只是一个真元镜五层的实力而已，杜通都在这一剑之下，没有丝毫抵抗之力，更何况这柳中山。

　　轰！

　　原本站在原地的柳中山，被震飞了出去，宝剑哐啷一声，掉落地面。

　　整个人飞出四五十米远的距离，重重撞向那边的柱子，滚落地面，再也爬不起来了。

　　这一刻的天台宗山门前，因为一个年轻人，一个区区四品仙门的弟子，鸦雀无声。

　　原本负手而立的向南天，睁大了眼睛，那可是自己手把手教了十几年的弟子，竟然在那一剑之下，飞了出去，没有半点抵抗之力。

　　这可能吗？

　　向南天知道这就是事实。

　　“这是什么剑法？看着像是苍岚宗的七杀剑法，可是这七杀剑法断然不会有如此威力。”

　　杨帆宝剑拿在手中，直面那边的向南天：“我这个无名之辈不才，无意中，悟出了这七杀剑法的第七式，向宗主你没看错，这正是七杀剑法缺失的第七式。”

　　此刻的杨帆，嘴角挂着一丝淡淡笑意，区区柳中山他完全不放在眼中。

　　今天无奈之下，只好使出了这七杀剑法的第七式。

　　目标已经达成，接下来，就看这向南天如何出招了。


第1470章 为了你我愿意屠遍天下

　　七杀剑法第七式！

　　而且还是一个如此年轻的弟子悟出来的，这可能吗？

　　向南天很想说这不可能，但是刚才这一幕他看在眼中，刚才那一剑的威力，他也看在眼中，如此巨大的威力，恐怕果真是七杀剑法第七式。

　　向南天无论如何都没想到，一个区区四品仙门出现了一个如此人物。

　　这小子不得了，小小年纪，就有如此天赋和实力，未来岂是一个四品仙门能满足他的野心。

　　这个小子到底是福是祸，会不会对天台宗的未来造成影响，他还要观察一段时间。

　　事已至此，他有言在先，这小子大难不死，也算是他的造化。

　　“杨帆，我说话算话，你赢了，你走吧，苍岚宗和天台宗的关系依然不变。”

　　“多谢向宗主。”陆云飞礼貌的行了一礼。

　　那边的苍岚宗的所有人，已经疯狂了，问题终于解决了。

　　今天要不是杨帆，这一次苍岚宗在劫难逃，每个人都有大难不死的惊心动魄之感。

　　站在那里的莫如海抹了一把脑门上的汗，说不紧张那是假的。

　　他长出一口气，甚至生出了一种豪迈的激情，他有理由相信，杨帆如此实力，必然会带着苍岚宗走向更广阔的舞台，苍岚宗的未来就靠他了。

　　杨帆并没有离开：“赵姑娘，我可以和你说几句话吗？”

　　赵玄影冷若冰霜，看着向南天，没言语。

　　直到向南天没有任何反应，赵玄影这才开口：“有话就说。”

　　“我杨帆在这天台宗发誓，有朝一日我会娶你为妻。如果你嫁了人，我会杀了你相公，如果你有了心上人，我同样会杀了他，这一生一世，你是我杨帆的，别人休想染指。”

　　一字一句，发自杨帆肺腑，这个和慕容嫣长得一模一样的女人，他娶定了，他不会让任何人染指赵玄影。

　　这番话一出口，那边苍岚宗的人，真的是经历着地狱天堂的轮回和煎熬。

　　前一刻他们大难不死，到了天堂，下一刻，因为杨帆的一句话，他们跌入了地狱。

　　如此赵玄影，如此显赫的身份，如此实力，如此倾国倾城的容颜，岂能是区区四品仙门的弟子，所能想象的。

　　杨帆疯了吗？

　　这里可是天台宗，他竟然敢说出这番话。

　　包括莫如海在内的所有人，一脸的惊恐莫名。

　　那边的向南天同样以为自己听错了，这小子好大的胆子，竟然敢说出这话，真的以为自己击败了天台宗的弟子，就不可一世到了如此程度吗？

　　赵玄影是向南天最得意地弟子之一，他的婚事一直以来都是九天大陆的焦点。

　　奈何这个徒弟，心高气傲，对自己的终身大事，只字不提，一心潜心修炼，向南天也只好作罢，她年龄还小，还有考虑的时间。

　　但不管如何，区区四品仙门的弟子，断然不会在天台宗的考虑范围之内。

　　就算有一天赵玄影喜欢上了一品仙门一下宗门的弟子，向南天断不会同意这门亲事。

　　天台宗的弟子，要嫁的人，最起码也是一品仙门的弟子。

　　杨帆刚刚这一腔豪言壮语，在向南天看来，一文不值。

　　他没言语，等着自己这个徒弟表态。

　　“杨帆，你别做梦了，也别太地高看自己，真把自己当成了不可一世的天才了。”赵玄影看着那边的杨帆，语气决绝，没有半点可以商量的余地。

　　“赵玄影，你听着，我说到做到，别说杀几个人，为了你我愿意屠遍天下。”

　　“你……”

　　赵玄影一个字都说不出来。

　　“今日就此别过，说不定我们很快就会见面的。”说完的杨帆转身离去，留下一个不可一世的背影。

　　在赵玄影的心中，如今只剩下荒唐两个字来形同她此时的心情。

　　杨帆和苍岚宗的人都走了，整个天台宗山门口，就剩下了他们师徒两人。

　　一老一少相对而望，良久无言。

　　“玄影，你不必在意他的话，这是个疯子。”末了，向南天转身离去。

　　“徒儿知道。”站在那里的赵玄影应了一声。

　　由于向南天下令封锁消息，今天发生在天台宗山门口的那一幕，除了天台宗的人之外，外人无从得知。

　　一个四品仙门的弟子，竟然击败了他的亲传弟子，这事要传了出去，天台宗的脸往哪放？

　　不过，他记住了一个叫做杨帆的年轻人，从这一刻开始，杨帆就是重点监控对象。

　　……

　　半天的时间，苍岚宗一行人回到了苍岚宗主峰，所有人一言不发。

　　没有人愿意说话，也不知道说什么？

　　如果说他们经历了天堂到地狱的煎熬，那么此时的杨帆就是天使与魔鬼的集合体。

　　是他救了苍岚宗，也是他在最后一刻疯狂的誓言，差点又将苍岚宗推向了万劫不复的境地。

　　要处罚他妈？

　　他立了天大的功劳。

　　要放过他，对此事不闻不问吗？

　　苍岚宗的威信何在？

　　一个弟子就可以无法无天吗？

　　不仅是那些长老，就算是莫如海也为难了。

　　到了最后，莫如海只能这么开口：“杨帆，你先下去休息，暂时待在苍岚宗主峰，一会有事我们叫你。”

　　“那弟子先去休息了。”杨帆去了曾经自己住过的房间。

　　半个时辰之后，杜通从五竹锋赶到了苍岚宗主峰。

　　十二长老齐聚，莫如何将今天的所有事情都说了。

　　“你们说吧，这事怎么办？”

　　杜通第一个站了出来：“师兄，是我教导无方……”

　　莫如海直接打断了他的话：“师弟，这里没有外人，客套话在这里就不用了，这和你没关系，这事关系到整个苍岚宗的未来。”

　　“师兄，依我看，功过相抵，既不奖励，也不惩罚，这事也不能大张旗鼓，此事就这么冷处理吧。”其中一个长老发表了自己的看法。

　　这个提议立即得到了最多的相应，其他人纷纷附和。

　　“这事可以这么干，那赵玄影的事情呢，跟我同去的四位长老，你们也看见了，杨帆不是在开玩笑，他说的是真的，他真的看上了赵玄影。”


第1471章 那是我的梦！

　　说到这事，所有人都沉默了，这对他们来说，是无解的死结。

　　杨帆作为苍岚宗弟子，他的一举一动都和苍岚宗，息息相关。

　　甚至可以说，杨帆的命运已经紧紧和苍岚宗的绑在一起，成了命运共同体，杨帆的一举一动都在深刻地影响着苍岚宗的未来。

　　这事无论从哪方面去看，都挺棘手。

　　莫如海作为宗主不得不表态：“赵玄影乃天台宗十二弟子之一，实力雄厚，名声在外，现阶段的杨帆，肯定是没办法娶到她的，但是，在未来谁能知道呢。我敢断言，以杨帆的实力，在不久的将来，绝对能配得上赵玄影。所以，我觉得此事，苍岚宗就不要插手了，一切让杨帆自己去处理吧。成功也好，失败也好，都由他自己承担。”

　　这一番表态，很有代表性，很多长老都同意了，目前也只能如此了。

　　“师兄，杨帆如此表现，如果天台宗要强行挖角，我们也拦不住，他们又不是们干过这种事情。”其他的长老，都有类似的担心。

　　好东西，自然很多人抢，这无论在什时候，都是通用的。

　　这一点，莫如海倒是看得快开：“一切随缘吧，如果杨帆想走，腿都拦不住，如果杨帆不想走，谁也挖不去。”

　　事情就这么定了，至于以后的事情，谁也不知道，杨帆这个妖孽般的弟子，会给苍蓝搜带来什么。

　　当天黄昏赌的时候，杨帆和杜通回到了五竹锋。

　　没有在前厅逗留，连杜灵曦的打招呼，杜通直接忽略了过去，带着杨帆去了内室的书房。

　　客厅里的杜灵曦大眼瞪小眼：“娘，这是怎么回事这是？”

　　周彩蝶对女儿使了个眼色：“灵曦，你爹有事，出去玩去，别到绕他们。”

　　很多年的夫妻了，周彩蝶自然了解这个的相公的脾性，恐怕真有什么重要的事情了。

　　内室的书房里，杜通指了指他旁边的椅子：“杨帆您做吧，这里没外人，不用那么多礼节。”

　　杨帆自然知道这个师傅想问什么，静等着他开口。

　　“杨帆，姚桥淑女，君子好逑，你也到了成婚伦家年龄了，你能不能为什么对赵玄影，情有独钟？是一时的冲动，还是深思熟虑之后的决定？”

　　杨帆当然不会说，赵玄影和自己在地球上的老婆，长得一模一样。

　　这事必须要找一个合理的借口：“师傅，我在梦中无少吃的梦到过她，之前不知道她她是谁，直到今天我见到了赵玄影，和欧盟中无数次梦到的一模一样。师傅，这个梦陪伴了我很多年了，之前我一直是傻子，没有朋友，什么都没有，一无所有，我爹又失踪了，我娘还要忙着养家糊口，唯有在梦中，我才能有那片刻安宁的时间。小时候我就发誓，如果长大了额遇到了这个梦中的女人，我一定会娶了她。徒儿，不是冲动的人，自然不会是一时冲动。”

　　这个理由倒也说的过去，杜通略微点了点头：“原来如此，不过，杨帆啊，赵玄影乃是一品仙门的弟子，你们之间的差距……是不是有点……”

　　“师傅，差距不是问题，我不会永远如此如此实力，苍岚宗也不会永远只是区区四品仙门。以后的路还长，梦想还是要有的，万一实现了呢。”

　　杜通不由得笑了，老实说，这个徒弟确实说服了他。

　　是啊，谁都有梦想，何况杨帆这个年纪，有梦想太正常了，杨帆也有实力去实现自己的梦想，他这个当师傅的还有什么好说的呢？

　　“也罢，此事，你自己看着办吧，只要不影响苍岚宗，师傅都支持你。必定你也知道，苍岚宗区区四品仙门，经受不起打击，在天台宗眼中，那就是一直小小的蚂蚁。”

　　话已经说到了这个份上了，杨帆自然不会无动于衷：“师傅，你放心，和赵玄影的事情，是我自己的事情，和苍岚宗的无关，我不会做一个忘恩负义之人，陷苍岚宗于不义。”

　　“你的话我信，你先下去休息吧吗，这事暂且放下不要想了，不过你要记住，凡事不能冲动，更不能贸然行动。”

　　“徒儿明白。”杨帆行了一礼，转身离去。

　　过了会周彩蝶进来了：“师兄，怎么了？”

　　杜通将所有的事情都说了，这一次天台宗之行，惊心动魄啊，好在还有这小子在，否则后果不堪设想。

　　杜通叹了一声，现在想想发生在天台宗顺滑的事情，是那么惊险。

　　“没想到杨帆眼光这么高，这事确实不好办，不过我觉的，以他的实力，未必娶不到赵玄影。”

　　杜通看着这个师妹兼夫人，声音幽幽地开口：“但愿如此吧，是福不是祸，是祸躲不过。”

　　杨帆的生活归于平静，不过他一刻都没停止去向如何娶了赵玄影。

　　这事弄的，还要重新开始去追，有点难度啊。

　　杨帆不急，早晚有一天赵玄影会成为自己的老婆，这一点他毫不怀疑。

　　日子过挺轻松，每日按时修炼，和其他的师兄弟们的一起，在五竹锋上勤学苦练。

　　当然，杨帆和其他人不同，他可是杜通的重点关注对象，他看得出来，这个师傅，真的想将自己所会的一切，全都一股脑儿的教给他。

　　杨帆有额不负众望，不管什么，杜通教了一遍，杨帆马上就会了，学习的速度堪称恐怖。

　　渐渐的，所有人都给他起了个外号，叫怪物。

　　这没有任何贬义的意思，反而是一种不可思议的崇拜。

　　几乎五竹锋上的所有人，都对杨帆心服口服，他身上所表现出了来的实力，让他们望尘莫及。

　　只有杜灵曦一言不发，他知道内情，杜通交代过，一句都不能说，虽然憋得难受，但这么多天依然守口如瓶。

　　在这期间，苍岚宗的主峰上有过一次小小的月试，所有弟子都参加了，唯独杨帆一个人例外。

　　这是莫如海亲自吓得命令，以杨帆如今的实力，苍岚宗弟子之间的比试和考核，他完全没有必要参加。


第1472章 历练！

　　苍岚宗主峰上的吵吵闹闹和杨帆无关，他一个人待在五竹锋上潜心修炼。

　　时间过的挺快，转眼之间，一个月过去了。

　　这一个月以来，杨帆待在五竹锋上潜心修炼，不短的时间之内，他已经踏进了脱凡境三层的实力。

　　这样的实力，在很多人眼中依然微不足道，但对杨帆来说，如今和一个月之前，已经有了质的提升，实力精进的速度，超乎一般人的想象。

　　这一个月以来，他依然对赵玄影念念不忘，更准确地说，是对慕容嫣的念念不忘。

　　堂堂的天台宗一品仙门，对他来说依然是高山仰止般的存在。

　　脚下的路还很长，他要一步一步去走。

　　平静地日子总是短暂的，三天之后，杜通带着杨帆去了苍岚宗主峰。

　　几个弟子都在门外等候，莫如海和十二个长老，去了苍岚宗大厅，商量的正是这次的事情。

　　“诸位师兄师弟，最近整个九天大陆都在盛传，难得一见的五阶妖兽，在流明谷一带，出没，各大宗门望风而动，我们苍岚宗自然也要派弟子去查看一番。”

　　莫如海说了最新信息。

　　九天大陆的妖兽，实力分为五阶，五阶妖兽是实力最强大的妖兽，百年难得一见。

　　而五阶妖兽，在九天大陆存在的数量，不超过四十。

　　不管是妖兽本身具备的能力，五阶妖兽的元丹，更是无价之宝。

　　之前出没的大多数妖兽，都被一品仙门的人，要么杀了，取了元丹，要么驯服妖兽为己所用。

　　一品仙门之下的那些宗门，因为实力的缘故，基本上不可能得到五阶妖兽，都被一品仙门的人全部瓜分了。

　　有些长老便有这样的担忧：“师兄，我们派人去，也只有干看着的份，意义实在不是很大。”

　　其他人也是这样的意见：“师弟，我也觉得，这种得不到的东西，还是算了，不用去浪费时间了。”

　　莫如海摇头：“我不是为了妖兽，而是为了杨帆。杨帆需要历练，这一次就是最好的机会，不管能不能得到妖兽的元丹，那不重要，重要的是杨帆，在这个过程中的历练。众所周知，空有实力还是不行的，还需要有强大精神力和意志力，而这只能通过不断地历练去获得。”

　　其他长老，互相对视一眼，讨论了几句，莫如海的话，说动了他们。

　　杨帆确实需要下山历练，待在这苍岚宗上，永远都只能是温室里的花朵，难堪大用。

　　其他长老纷纷表态，支持此次派人前去。

　　不过，去的人选是个问题，那些弟子都还年轻，必须要有一个长老压阵。

　　杜通大伤未愈，肯定去不了，莫如海的目光落在其中一位叫做周维兴的师兄身上：“周师兄，这一次就要劳烦你去一趟了。”

　　这一次的事情不仅危险，还得不到好处，自然没人争抢。

　　周维兴被宗主点名了，他没有推辞：“那我只好去一趟了。”

　　“至于其他的人选，杨帆是一位，再选一位堂主，四个弟子，一行七个人足够了。至于堂主，由周师兄你自己酌情选择，四位弟子就让上次月试表现最出色的几位弟子同去。”

　　莫如海这样的安排，没有人有意见，其他人纷纷同意。

　　事情安排好了，杨帆被叫了进来，其他人都走了，大厅里就剩下莫如海一人。

　　“杨帆，具体的事情，你师傅刚才应该对你说了吧？”

　　杨帆立即答道：“回宗主，我师父确实说了。”

　　“这次是个好机会，你可要好好把握，出门在外切记不要冲动。凡事多和长老以及几位同去的师兄师弟商量一下。”

　　“宗主教诲，弟子铭记于心。”

　　这小子态度这么好，还真是少见，并不因为自己有实力，而目中无人，不把别人放在眼中。

　　该低调的时候低调，该张狂的时候，一点都不含糊，莫如海现在越来越觉得，这小子对自己有着强大的控制力，或许一点都不需要担心。

　　“有可能，这一次也会遇上天台宗的人，八成赵玄影也会去，杨帆，你和赵玄影的事情不要急，好饭不怕晚，以你的实力早晚你会抱得美人归的。”

　　莫如海这么支持杨帆倒是没有想到：“宗主，你支持我娶了赵玄影？”他还以为莫如海自始至终一直在反对呢。

　　莫如海哈哈一笑：“你这小子，就算我想拦能拦得住吗？”

　　杨帆也笑了：“宗主你放心，我不会让赵玄影的事情影响苍岚宗的。”

　　“我当然放心，你是个有情有义之人，这一点我和你师傅都不会有丝毫怀疑。再者说了，你要娶了赵玄影，对苍岚宗来说那可是长脸了，四品仙门的弟子，竟然娶了一品仙门的赵玄影，这事想想都觉的挺好的。杨帆，我还是那句话，凡事不要操之过急。”

　　“弟子记住了。”

　　“好了，说的太多了，你又觉得我这个老头子啰嗦了，去准备一下，明天出发吧。”

　　离开大厅，杨帆在门外送走了自己的师傅杜通，杜通什么都没说，只是告诉他，凡事小心为上。

　　终于能出去了，终于能见到赵玄影了。

　　宗主说得对，凡事不能操之过急，在九天大陆，他这一生，认定了赵玄影是自己娘子，别人抢不去，是自己的始终是自己的。

　　当天晚上杨帆睡在苍岚宗主峰上，原来住的房间。

　　没什么好准备的，一个包袱，一把佩剑，就是他所有的行囊。

　　他倒是对这五阶妖兽挺感兴趣，不知道是什么样的妖兽，真的有那么厉害吗？

　　这一夜他睡得的挺香，第二天一大早，一行七个人在周维兴的带领下，御剑飞行离开了苍岚宗。

　　长途飞行，考验的是实力和功力，只有周维兴和杨帆飞在最前边，其他人相当吃力。

　　半个时辰之后，一行人落地休息。

　　崇山峻岭之中，流水潺潺，一行人坐在路边的青石上歇息了一会。

　　周维兴特意将杨帆叫了过来：“杨帆，此去路途遥远，你第一次出来，凡事小心为上，切不可单独行动。”


第1473章 惹了麻烦！

　　几乎所有人都交代了很多遍，杨帆知道他们是好心，全都认真应着：“师伯，我知道了。”

　　此去流明谷还有很远的距离，就算是一刻不停地御剑飞行，明天早上才能到达。

　　这次出来，不是去抢五阶妖兽的，以苍岚宗的实力，能活着回去已经是万幸了。

　　赶了半日，到了中午的时候，一行七个人，准备的在沿途的小镇上休息一下。

　　吃了中午饭，几个时辰之后，继续赶路。

　　小镇不大，上万口人，镇上的街道挺窄。

　　沿街找了一家还算不错的酒楼，一行七个人上了二楼。

　　周维兴带着杨帆和两个堂主一桌，其他四个弟子一桌。

　　“师伯，这镇上很多陌生人，看来都是为了这五阶神兽去的。”刚在街道上，杨帆就发现了很多，南来的北往的不是本地的人。

　　“五阶妖兽，几百年一遇，想要得到这只妖兽的人，自然无数，咱们多休息一会，今天在这住一晚上。去的早的，难免争的头破血流。咱们不是为了妖兽而去，就让他们争吧，咱们苍岚宗没实力，看戏就成。另外，五阶妖兽那是何等强大的存在，一般人就是去送死的，到现在都不知道那一只什么样的妖兽，情况未明，更不能贸然前去。”

　　周维兴简单分析了一下目前的形势，周维兴对此次行动，有着清晰定位，否则会出大事的。

　　老实说出来历练，对杨帆来说，没有必要。

　　在地球上的那么多年，早已过了需要历练的阶段。

　　自己的身份，一个字都不能说，那就只好出来一趟了。

　　他也想去看看那只所谓的五阶妖兽到底是什么玩意，厉害到何种程度。

　　如果能见到赵玄影，那就更好了，如果见不到，他也不强求，赵玄影是她老婆，她跑不掉的。

　　一顿饭吃了一半，有人上来了。

　　那五个人往这边看了一眼，目光落在周维兴身上“周兄，是你啊。”

　　周维兴也站了起来：“彭长老，你也来了。”

　　两人似乎真的认识，杨帆和两个堂主自动让开了，他们这些当后辈的只能站在后边。

　　这彭继风是四品仙门清风宗的长老，同为四品仙门，清风宗和苍岚宗一向交情甚好，两家又一同依附于一品仙门天台宗，平日里交流频繁，有来有往。

　　两人在桌子上相对而坐，周维兴立即道：“你们这也是去流明谷啊？”

　　“对，无论如何都要去看看情况。”

　　其实，不管是二品仙门，三品仙门，四品仙门，他们都知道，他们都是打酱油的，登台唱戏的永远都是一品仙门的人。

　　但没实力不代表没有想法，正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，他们也想着在流明谷附近多停留几天，等待着一品仙门的人和五阶妖兽，战斗的你死我活。

　　就算有一品仙门的人得到了五阶妖兽，事情也不会结束。

　　二品仙门，三品仙门，乃至于四品仙门的人，不敢去抢，但一品仙门之间，也会争抢的你死我活。

　　或许最后能捡个大便宜也说不定。

　　没有实力的人，没有实力的宗门，只能在这等级森严的九天大陆的夹缝中生存。

　　“我们明天才走，你们呢？”周维兴问。

　　“我们也休息一晚上，要不一起走？”彭继风立即提议。

　　“当没问题了，多个人也多个照应，反正就当游山玩水了。”

　　彭继风哈哈一笑：“正是如此。”这哥两喝了几杯，彭继风带着清风宗的弟子，坐在旁边的桌子上，让小二上菜。

　　杨帆他们继续吃饭。

　　“师伯，这些人有问题。”杨帆已经吃饱了放下了筷子，小声对周维兴道。

　　周维兴抬起头，也压低了声音：“怎么了？”他一脸的疑问，怎么突然有这种问题。

　　“他们杀人了，那种浓烈的血腥味，以及浑身的杀气，只有杀人之后才有的。你看那个年轻的裤腿之上还有几处明显的血点。”

　　顺着这个方向看去，周维兴在彭继风身边的年轻人的裤腿之上发现了几处红色的血点，应该是没来及擦干净留下的。

　　“那个年轻人是清风宗宗主，最小的儿子。”周维兴继续道：“传闻这个小儿子无法无天，看来他们今天真的惹事了，此地不宜久留，苍岚宗和清风宗关系不错，但也不能因此殃及自身，我们马上走。”

　　杨帆没动：“师伯，有人来了，而且是三十多人，实力雄厚，其中还有凝神境的强者，想走恐怕都走不了。”

　　周维兴大惊，正要说话之时，他也听到了外边街道上匆匆的脚步声。

　　此时的周维兴除了欣喜就是大大的意外，好家伙，自己这个年近半百的人，倒像是一个愣头青，而杨帆才像是一个久经战阵的老江湖。

　　看来需要历练的是自己，而不是杨帆。

　　周维兴立即对那辆个堂主道：“不要轻举妄动，这事和我们无关。”

　　果然不大一会功夫，三十多人从楼梯上上来了，人人手持佩剑，气势逼人。

　　当先一人四十多岁，在二楼扫了一圈，目光落在那边的清风宗的五人身上。

　　三十多人走了过去，立即围住了五人：“跑啊，怎么不跑了？”

　　清风宗宗主的小儿子，吓得不敢说话，只能指望彭继风了。

　　彭继风放下筷子，站了起来：“今天的事真的全都是误会……”

　　那人立即打断了他的话：“误会，逼死了邀月宫三少主小妾，这也是误会。”

　　彭继风大惊：“邀月宫？那是……邀月宫三少主的小妾？”彭继风脸色煞白，几乎一个字都说不来了。

　　以邀月宫的实力，岂是清风宗所能比拟的，今天彻底完蛋了。

　　可是彭继风欲哭无泪啊，都是这个不成器的浑小子，要不是他也不会惹上今天这样无法解决的大麻烦。

　　当初从清风宗离开的时候，彭继风不同意带着这个不学无术的家伙，奈何宗主执意要让自己这个小儿子下山历练，见见世面。

　　彭继风无奈，只好答应了，哪成想刚离开清风宗没多久就出事了。


第1474章 遇到仇人了

　　他们刚刚离开清风宗，在半路上遇到一架马车。

　　马车上只有四个随从护卫，这浑小子看上了马车上的女人，一怒下杀了四个护卫，欲对车中的女人图谋不轨的时候，那成想那个女人如此刚烈，用匕首自杀了。

　　人死了，便宜没占着，彭继风带着几个人马上离开了。

　　他本意马上回到清风宗，此事禀报宗主处理。

　　哪成想这浑小子跪在地上以死相逼，不能回清风宗，一旦回去那不是露馅了吗？

　　他老爹是宗主，这么大的事情，自然不会放过他，一旦回去那就惨了。

　　彭继风无奈，这浑小子也是自己看着长大的，他还能怎么办？

　　只能继续前行，一行人到了这里的小镇上，在那边的官道上发现了苍岚宗一行人。

　　遇到了事情，多点帮手也好有个照应，否则独木难支。

　　也不知道这一次苍岚宗的人，会不会站在他们这边。

　　人家找上门了，兴师问罪，又是实力强大的邀月宫，事情的严重性，彭继风心知肚明。

　　再怎么说，这混账小子也是宗主的小儿子，不能不管。

　　彭继风将清风宗宗主的小儿子何峰护在身后，强装镇静和邀月宫的人对话：“事情确实是何峰所为，但还请邀月宫念在他年幼无知的份上给他一次机会。”

　　“呵呵。”那中年男人一声冷笑：“如果给他个机会，谁给死去的那个女人一个机会？”

　　“这……”饶是见惯了大场面的彭继风也愣住了。

　　“把这小子交给邀月宫，清风宗其他人现在可以离开，冤有头债有主，这是你们最后的机会。”

　　“师伯，救我。”何峰听明白了这话，当即喊了一声。

　　彭继风为难了，对方有三十多人，其中不乏凝神境高手，强行硬碰硬，无异于以卵击石。

　　可要是将何峰交给邀月宫，何峰活不了，自己回到清风宗如何向宗主交代。

　　处在两难境地的彭继风，一时间不知道如何是好了。

　　在彭继风愣神的时候，那个中年男人继续开口了：“彭继风，我不想把同样的话重复第二遍。”

　　“师伯……”何峰又喊了一声。

　　忽然之间，剑光闪烁，紧接着是何峰的一声惨叫，一人从窗外飞来，在电光石火之间，一剑划过何峰的脖子。

　　何峰死了，彭继风不敢轻举妄动，看着窗外而来的那人。

　　“老七……你……你怎么把人杀了……”中年男人似乎认识那人。

　　那人三十岁左右，一脸的阴邪的气质，脸色煞白，似乎流血过多似得：“大哥，你太啰嗦了，对这样一个人渣何须废话，要活的有什么用？”

　　中年男人无可奈何的一笑：“你啊你……”

　　两人的对话，彭继风听在耳中，难道说这是邀月宫的十八龙卫，老大赤虎，老七吴邪？

　　不用猜，八成是这样，十八龙卫竟然来了两人，彭继认命了。

　　“现在，何峰死了，他也付出了代价，事情是不是可以结束了。”带着一丝希望的彭继风，期望能出现奇迹。

　　外界传言，老大赤虎还有道理可讲，可这位老七，从不按常理出牌，常有惊人之举。

　　赤虎拦着老七：“不要再乱杀人了，事情结束了，可以走了。”

　　“大哥，着什么急，清风宗算什么东西，他们死有余辜……”吴邪不管不顾一剑刺去。

　　赤虎拦不住，十八个人中，他最没办法的就是这个老七。

　　吴邪目标直指彭继风，事出突然，彭继风只能疲于应对。

　　你来我往剑芒闪烁，吴邪一往无前，那一脚正中彭继风胸口。

　　彭继风整个身体飞了出去，撞向那边的地面，他立即喊了一声：“周兄，你不能见死不救！”

　　等到彭继风爬起来的时候，他带来的三个弟子，已经死在吴邪剑下。

　　清风宗死了那么多人，彭继风已经发出了呼救，如果这个时候周维兴，依然见死不救，那有违江湖道义。

　　可是要出手，苍岚宗实在没有资本去对抗邀月宫。

　　正在周维兴处在的两难境地的时候，杨帆对他道：“师伯，我们走吧。”

　　这话冷静，没有半点拖泥带水，这小子果真心志坚定，眨眼之间已经做出了决定，没有任何犹豫。

　　周维兴犹豫了：“可是……”

　　“师伯，每个人都得为他所作所为付出代价，清风宗的人自找的，我们若是帮他们，那是助纣为虐，再者说了，我们没那个能力。”

　　这话说动了周维兴：“好，我们马上离开。”

　　手捂着胸口，喘着粗气的彭继风再次喊了一声：“周兄，你真的要见死不救吗？”

　　“彭长老，清风宗和邀月宫的事情，我们不会插手。”说完带着杨帆他们一行人离开。

　　“既然是认识的，那就别走了。”吴邪开口了。

　　周维兴和杨帆对视一眼，事情似乎不妙啊。

　　周维兴立即道：“苍岚宗和邀月宫一向井水不犯河水，邀月宫的十八龙卫何必要咄咄逼人呢？”

　　“老七，够了。”赤虎喊了一声。

　　“大哥，你知道那个小子是谁吗？是他在鬼门关酒楼杀了百里狐狸。”

　　老大赤虎睁大着眼睛：“小子，是你杀了百里狐狸？”

　　杨帆一愣，不会真的遇到仇人了吧？

　　周维兴看向杨帆，那很明显在询问。

　　杨帆给了他一个肯定地眼神：“没错，是我杀的，那又如何？”

　　“你知道百里狐狸是谁吗？之前他也是邀月宫十八龙卫之一，只是后来他受不了邀月宫的条条框框，远走江湖，逍遥快活去了。一个多月之前，百里狐狸在奈何城的鬼门关酒楼，被人杀了，老七一直在追查那个凶手的消息。就算百里狐狸退出了十八龙卫，他也是邀月宫之人，既然你杀了百里狐狸，你要为他偿命。”

　　果真是冤家路窄，今天想走都走不了。

　　“一人做事一人当，杀了百里狐狸，是我在加入苍岚宗之前干的，和苍岚宗无关。”杨帆说过他不会因为自己而影响苍岚宗的生死存亡，百里狐狸这事他会负责到底的。


第1475章 奉陪到底

　　凶手终于找到了，这一次就算是老大赤虎，也不愿意放过苍岚宗的人。

　　“小子你有种，敢作敢当，但就算是你在加入苍岚宗之前杀了百里狐狸，现在你人在苍岚宗，苍岚宗难辞其咎。”赤虎冷冷地表情，看着那边苍岚宗一行人。

　　此时的彭继风多少有点大难不死的感觉，为了何峰他尽力了，就算回到了清风宗，他也有话可说。

　　这浑小子，现在把命送了，能怪的了谁呢？

　　“大哥，这一次，我终于能正眼瞧你一眼了，对这些和邀月宫作对的人，那就要赶尽杀绝，一个不留。”吴邪挺高兴，这一次再也不用功苦口婆心的劝说老大了。

　　“老七，这次是这次，以后是以后，不管什么时候，滥杀无辜总是不对的，老七我都懒得说你了。”

　　吴邪也不言语，这样的话，听的太多了，他从来不会用这些条条框框限制住自己。

　　那边的周维兴正要站出来，被杨帆拦住了：“师伯，这些人实力雄厚，你们不要动手，我一个人够了。”

　　“你一个人……”周维兴睁大着眼睛。

　　“师伯，此事因我而起，就由我来解决吧。”

　　略微沉吟了一下，周维兴同意了：“那你小心点。”

　　杨帆站了出去，直面邀月宫一行人：“事情既然做了，那就没什么不能承认的，百里狐狸确实是我所杀。杀了一个无恶不作的江洋大盗，我也从不后悔，今天既然你们邀月宫的人苦苦相逼，我就不会坐以待毙，十八龙卫也好，十九龙卫也罢，我只认准一条，凡事皆凭本心，岂能尽如人意，但求无愧于心。”

　　“呵呵。”吴邪冷冷一笑，老子最烦这些冠冕堂皇地说教：“小子，刚才的何峰就是你的下场。”

　　杨帆站在那里，冷冷地目光看着那边的吴邪：“老实说，邀月宫是什么，我真不知道，也没兴趣知道，不是想要我的命吗？来吧，十八龙卫，我确实想看看你们是一群什么货色。”

　　“小子，该你上路了。”早已迫不及待的吴邪，手持着带血的宝剑，向着杨帆一剑刺去。

　　一声脆响，杨帆手中的宝剑轰然出鞘，那一剑迅疾如飞，划破空气，带起一股劲风悄然而至。

　　吴邪手中长剑所向，如同雨点般的剑芒，直击杨帆浑身上下每一处要害之地。

　　邀月宫十八龙卫不是浪得虚名，地上的吴邪脚踏着地面，发力向上，一剑刺来，目标直指杨帆胸口。

　　此时的杨帆不是众人眼中一个没见过世面的毛头小子，现在的他是一个久经生死考验的剑客，手中之剑和心中之剑合二为一，半月形的剑芒在胸前顺势一撩，激荡的剑气，以横扫千军之势，直逼那边的吴邪。

　　吴邪猛地往上，收回了那一剑，堪堪躲过了杨帆那凶猛地剑气。

　　砰！

　　刚才吴邪所站的地方，四五张桌子，尽数成了一堆碎片。

　　稳稳落地的吴邪，眼中闪过一丝讶异之色，他低估了这个小子。

　　能杀了曾经的十八龙卫之一的百里狐狸，岂是等闲之辈。

　　老七吴邪和老大赤虎对视一眼，眼中不由得全都是无法理解的表情，这小子的实力，到底到了何种程度。

　　老大赤虎点了点头，那意思在告诉吴邪，此人留不得，否则以后会是大麻烦。

　　心领神会的吴邪，那一剑身形猛动之下，已经到了杨帆面前。

　　看着冲过来的吴邪，杨帆眼中如若无物，身体轻盈如燕雀一般，跃上了吴邪头顶之上，带着凌厉寒光的剑芒，宛如雪海冰原圣洁凌厉的冰峰，带着无尽的气势，从空中直刺而下。

　　快到极致的速度，让地上的吴邪只有仓促应战的份，他挥剑抵挡。

　　轰！

　　感觉道胸口承受着千斤重的重压，身体支撑不住，在哪一剑之下的吴邪，身体震飞了出去，撞在那边的墙上，宝剑跌落地面。

　　扑通一声，吴邪倒在地上，挣扎着爬了起来，喉口一甜，用手捂着胸口，一口鲜血狂飞而出。

　　老大赤虎在一脸震惊的表情中，扶起了地上的吴邪。

　　“老七，你怎么样？”他迫不及待地问。

　　“大哥我没事。”有没有事，只有他自己知道，这一击让吴邪受伤不轻。

　　那边仅剩的彭继风，看呆了。

　　这真的是苍岚宗一个普通弟子吗？苍岚宗什么时候有了如此妖孽的弟子。

　　那可是十八龙卫排行第七的吴邪，竟然被这小子击败了。

　　彭继风一个字都说不出来，甚至一股悲凉涌上心头。

　　何峰死了，这个浑小子不成器，再看看苍岚宗的弟子，那可是击败了吴邪。

　　同为四品仙门，两相比较，他不免为清风宗的未来感到悲观。

　　呼！

　　周维兴长出一口气，这小子的表现还是一如既往的稳定。

　　击败了他师傅，又在天台宗上击败了向南天的弟子，现在这酒楼之上，击败了十八龙卫的吴邪。

　　作为苍岚宗的长老，周维兴打心眼里高兴。

　　几百年来都在四品仙门晃悠的苍岚宗终于有希望了。

　　那两个堂主和四个弟子，已经傻眼了，彻底不知道说什么了？

　　杨帆的出现一直在刷新他们的世界观，除了崇拜之外，什么都没有了。

　　宝剑握在手中，杨帆负手而立：“如果你们想要为一个江洋大盗报仇，尽管来，我随时恭候，如果今天这事你们还想继续，我奉陪到底。”

　　堂堂邀月宫，带着几十人，如果在一个区区四品仙门的弟子面前落荒而逃，传出去岂不笑掉大牙。

　　老大赤虎让人扶着老七，站在那里直面杨帆：“事情有了开始，总要有结束，邀月宫的人，一定会为百里狐狸报仇，给我上，苍岚宗的人一个不留。”

　　三十多人手中佩剑已经出鞘，他们训练有素，围攻杨帆。

　　杨帆持剑冲进人群，剑光闪烁，鲜血飘飞，一个又一个人，倒在杨帆的剑下，一剑封喉。

　　没有惨叫，他们甚至没有看清楚杨帆是怎么出剑的，脖子上疼了一下，整个人倒了下去。


第1476章 八荒伏魔曲

　　实力不够的人，在一个高手面前，就是一群蝼蚁。

　　三十多人，横七竖八的躺了一地。

　　这一幕把所有人镇住了，甚至周维兴还没来得及动手，所有人全死了。

　　周维兴既高兴又担忧，这可是邀月宫的人，杨帆把他们全杀了，区区苍岚宗在邀月宫面前实在不值一提。

　　周维兴不是个死板的人，他不会武断的去批评杨帆太冲动了。

　　刚才这种情况下，邀月宫的人步步紧逼，要为百里狐狸报仇，杨帆退无可退，就算他不动手，邀月宫的人也不会放过他。

　　它能怎么办？难道和邀月宫人讲道理，来一句，兄弟我们坐下来谈谈……

　　杨帆退无可退，杀出重围保全自己的性命，才是第一要务。

　　哎！

　　周维兴沉默着不知道如何是好。

　　长老都不说话，那两个堂主和四个弟子，也只有闭嘴的份。

　　死了，全都死了，彭继风终于有了点大难不死的庆幸。

　　还好有苍岚宗的人在外边吸引火力，他能找个机会离开了。

　　今天自己运气不错，否则真就要死在这里了。

　　老大赤虎握紧拳头，手中的佩剑在微微颤抖，老实说，这么多人死了，老七败了，这个时候他也没有必胜的把握和这小子决一死战，至于最后的结果他更是不知道。

　　老七的实力他清楚，现在受了重伤，自己的三十个精锐的实力，它更清楚，这些人中很多都是真元镜的高手，就这样三十个人，在他面前依然不堪一击，这真的是四品仙门苍岚宗的弟子吗？

　　有时候仔细想想，百里狐狸死了，那时候他还在纳闷，谁这么厉害，竟然能轻松斩杀了百里狐狸。

　　现在看来，百里狐狸死在他手上一点都不冤。

　　“你叫什么名字？”沉吟良久的赤虎缓缓开口。

　　“行不改名坐不改姓，苍岚宗弟子杨帆。”事已至此，没有必要遮遮掩掩了，就算想要遮掩也藏不住了。

　　“杨帆，你杀了我邀月宫三十多人，你可知道后果？”

　　“我只知道有人要杀我，我不会坐以待毙，邀月宫的人想找我麻烦，尽管来，你……”杨帆伸出手指指向那边赤虎：“你想和我过几招吗？”

　　“大哥，这小子来历不明，此地不便久留。”这个时候的吴邪，早已没有了之前的狂傲和不可一世了。

　　“做事不能做得太绝了，你可以带着他走了。”杨帆说完继续站在那里，再也不想去看一眼那边的两人。

　　赤虎什么都没说，这小子确实太诡异了，他扶着受伤的老七，往前走去，眼睛里尽是警惕之色，似乎害怕杨帆反悔了。

　　“邀月宫的蠢货，你们走的了吗？”

　　不知道什么地方，一声的浑厚声音，由远及近而来。

　　赤虎和老七猛然一惊，这声音，听着挺熟悉，难道说那个老家伙来了。

　　“大哥，怎么办？”

　　吴邪慌了，从来没见他像现在这么紧张过。

　　赤虎也不知道怎么办，真是冤家路窄，那个老家伙怎么来了。

　　“哈哈哈，没人说话了，那我给你们来一首曲子。”

　　悠然的琴声在窗外徐徐响起，那琴声似乎有着极强的穿透力，刚开始听着好听，可是渐渐的，几乎能震破人的耳膜。

　　“不好，八荒伏魔曲，老七，稳定心神，不要听……”赤虎喊了一声。

　　吴邪闭上了眼睛，如临大敌一般，做好了殊死一搏的准备。

　　“杨帆，那是六指琴魔，这八荒伏魔曲，威力巨大，你赶紧闭上眼睛，不要乱想，千万不能乱想……”这边的周维兴比赤虎更加慌张，就算是这样，周维兴也不确定他们今天能不能走的出去。

　　杨帆淡然一笑，稳稳地拉了一把椅子，坐在桌子上：“师伯，你坐，你们都站在我旁边。”杨帆对身后的两个堂主，和四个弟子道。

　　看着没事人似得杨帆，周维兴战战兢兢坐了下去，其他人紧紧围绕在两人旁边。

　　随手扔起手中宝剑，宝剑稳稳地插在桌子上，浑身的元气，形成了一层圆形的能量罩，包裹着他们一群人。

　　那边的彭继风已经在地上打滚，歇斯底里的嚎叫了。

　　老七吴邪口吐鲜血，脸色煞白，双手抱着脑袋，疯狂在地上滚动。

　　赤虎的情况稍微好一点，但也管不了老七了。

　　他强静心神，双手抱着脑袋，坚持了一小会，猛地翻身而起，撞向地面，同样在痛苦的嚎叫。

　　当他们三人看着那边苍岚宗的那些人的时候，已经不知道如何来形容他们现在的心情，也没有时间去考虑了。

　　能量罩中的杨帆倒了一杯酒，放在周维兴面前：“师伯，喝一杯。”

　　饶是周维兴贵为苍岚宗的长老，经历无数的大大小小的事情，也被杨帆这一句话震的差点坐地上。

　　那可是六指琴魔，这八荒伏魔曲威力巨大，那边的赤虎，彭继风以及吴邪三人反应就是明证。

　　在如此情况下，忽然之间，出现了一团能量罩，周维兴知道那是以元气催动所形成的元气屏障，可以很好保护在其中的人，不受影响。

　　可是这样的能量罩，不是一般人可以靠着自身元气形成的，就算是他也办不到，更不用说那边的赤虎，彭继风。

　　坐在这能量罩之中，几乎没有任何影响，一点事都没有。

　　周维兴动了动嘴唇：“杨帆，你……”

　　“师伯，什么都不要问，喝酒吧。”

　　周维兴伸着颤抖的手，端起酒杯，慢悠悠的喝了一口。

　　烈酒下肚，竟然没有任何感觉，似乎喝着白开水一般。

　　背后那些弟子和堂主，见识短浅，自然不明白发生了什么，但也知道那声音的厉害，一个个不知所以的站在那里，一言不发。

　　琴声依然在继续，似乎到了高潮阶段，雄浑的琴声，如同万马奔腾，大地都在颤抖，雷声隆隆响彻天地。

　　一杯酒喝完了，杨帆放下杯子，目光依然在周维兴身上。

　　为了让这些人活下去，他必须这么做。可是这么做了，如何解释他有如此实力的事实？


第1477章 祝家庄！

　　恐怖的琴声终于停止了，老大赤虎踉踉跄跄的扶着已经七窍流血晕死过去的吴邪，离开了酒楼。

　　地上的彭继风同样七窍流血，晕死过去，形状恐怖。

　　杨帆收起了元气屏障，所有人松了口气。

　　杨帆立即问：“师伯，六指琴魔是什么人？”

　　“一个江湖游侠，身份不明，手中一把琴威力巨大，似乎和邀月宫有过节，这么多年，只要有邀月宫的人存在，必然有六指琴魔的身影。”

　　这话信息量太少，杨帆也懒得再问了，反正不是冲着他们来的。

　　他们也该走了，这是非之地，不宜久留。

　　可是楼梯上的脚步声，让杨帆拦住了周维兴，并向他使了个眼色，让他别动。

　　确实有人上来了，一个白发老者，从那边走来，没有和任何人说话，径直走过去坐在杨帆对面。

　　“小子，你叫什么名字？”那老头六十岁往上的年纪，没有丝毫老态横生之感，眉宇之中，似乎还有点抑制不住地邪气。

　　杨帆抬起头看着那老头，他可以确定，这就是刚才弹琴的老头。

　　“杨帆。”他轻声答道。

　　“小子，不错，击败了吴邪，还能带着这么多人挡住我的八荒伏魔曲，小小年纪，不简单啊。”

　　杨帆实在不清楚，这老头想干什么，他也没兴趣和这老头继续说下去。

　　“前辈，如果没事的话，我们就先走了。”杨帆站了起来。

　　“等等。”老头叫住了他：“你们是苍岚宗的人？”

　　杨帆想了想答道：“是。”

　　“区区四品仙门，竟然能出现你这种人物，无论怎么想都有点不可能。”

　　“实力和出身无关。”杨帆不轻不重的来了一句。

　　老头点了点头：“你说得不错，看来苍岚宗后继有人了。不过，你杀了百里狐狸，邀月宫的人不会放过你。”

　　“前辈，这是我的事情，不管是谁，我都不会坐以待毙。”说完的杨帆转身离去，其他人紧随其后。

　　到了外边，一直离开了小镇很远的地方，周维兴依然心有余悸：“好险，小小的镇子竟然什么牛鬼蛇神都出来了。”

　　“师伯，找个地方休息一晚上吧，明天早上再出发。”

　　周维兴马上道：“离这里不远的地方，有个祝家庄，这家人为人豪爽，路过的人只要有需要他们都会提供帮助。”

　　一行人继续赶路，在黄昏的时候，到了祝家庄。

　　古朴的宅院，占地数千亩，气派之中多了点小桥流水的田园风光。

　　两个堂主上去敲门，这家人确实挺热情，将他们一行人请进屋中。

　　安排好了客房，饭菜亲自送进房中，八个人连续赶路早已经饿了。

　　一顿饭吃完了，其他人回房间休息了，房间里只剩下了周维兴和杨帆。

　　早已经料到这个师伯会有问题问他，他也准备好了回答他的所有的疑问。

　　果然，一脸犹豫的周维兴开口了：“杨帆，你老实告诉我，你的实力到底怎么来的？你才不到二十岁，无论怎么想都觉得这事匪夷所思啊。”

　　“师伯，既然这样，那我就直说了。我来自于杨家，是紫胤真人这一脉的传人，从小接受高人指点，一直在勤学苦练，为的是有朝一日复兴杨家。师伯，可能你也听说过，我之前是傻子的事情，因为这是故意装出来的。”

　　周维兴一脸的难以理解：“为什么要装成傻子？”

　　“师伯，因为那位高人，也就是我的第一个师傅告诉我，我的天赋，千年难得一见。如果小时候就展露出了极高的天赋，甚至在不断成长过程中一鸣惊人，师傅说，最后的结果很大可能过早陨落。相反，装成一个傻子，对我来说才是最安全的。表面上是个傻子，暗地里却在没日没夜的勤学苦练，等到我十八岁了，我才按照师傅的话，变成一个正常人。”

　　周维兴一声感叹：“你师父，果然是个大智慧者，多少颇有天赋的天才，都过早的陨落了。原因无外乎，这些天才在成长过程中，不断受到外界的影响，在世界观还没有完全成型的时候，一场失败，一次低谷，一个女人，哪怕微小的变故也会让他从此一蹶不振，从天才变成一个平庸的凡人。”

　　“师伯，我和那些人略有不同，我肩负着振兴杨家的重任，一旦被其他人知道杨家出现了一个好苗子，他们会想方设法把我扼杀在摇篮中，这才是最危险的。”

　　“说得不错，要保护自己，变成一个人人嘲笑的傻子，就是最安全的。这么说来，你那个师傅一定是世外高人。”

　　“我也不知道，师傅已经死了，他说他已经油尽灯枯了，到死也没告诉我他的名字。”说谎话确实挺累的，还要说的似是而非，那就更累，杨帆对自己刚才这番话还是挺满意的。

　　周维兴已经没有疑问了：“今天都累了，早点休息吧。”周维兴离开了杨帆的房间。

　　躺在床上休息了一会，翻来覆去睡不着。

　　从床上下来，一跃而上，去了房顶之上，躺在上边吹着清凉的晚风，仰面朝天数星星。

　　也不知道赵玄影这次来了没有，太想慕容嫣了，真想抱着这个女人睡一觉。

　　想到了这里，杨帆不由得想到了地球上的那些人，也不知道他们怎么样了？

　　哎！

　　不知不觉中，他叹了一声，人生啊，就是这么不可琢磨。

　　“谁？”

　　忽地有人过来了，杨帆坐了起来。

　　“几十米之外，你都能发现我，杨帆你的实力还在继续成长之中。”一个白袍公子，缓缓而来，在屋顶之上，如履平地。

　　“是你！”

　　来人正是羽月楼楼主，上次一别，已经好久没有再见了，这家伙怎么会在这个地方出现了。

　　“对，是我。”他慢慢走过去，坐在杨帆旁边，面朝着天空，看着无尽银河中的无数星星。

　　扬帆没有理他，既然来了，自然有事，他想听听这家伙想说什么。

　　两人都是沉默地，羽月楼楼主似乎不急于说话，就那么坐着，半天没有一个字。


第1478章 一个聪明人！

　　杨帆苦笑一声：“你不是想陪我这么看星星吧，你找错人了，可惜不是个漂亮的姑娘，我没兴趣和一个大老爷们在这里看星星。”

　　“没有，其实有很多话，不知道从何说起。”

　　杨帆更纳闷了：“拜托，我和你不熟，你和我有很多话要说，你逗我玩呢。”杨帆顿了一下，继续开口：“既然你想说的话，那就从你是谁开始说起。”

　　他没有遮遮掩掩，这一次相当爽快：“这里是我的家，我叫祝融，羽月楼楼主，流云宗弟子，这就是我的所有信息。”

　　杨帆看了一眼祝融：“你专门在这里等我的？”

　　“没有，是巧合，最近五阶妖兽出没，羽月楼也在行动，我正好回到家里，晚上看到你们进来，原来你们也来了。其实，就算今天遇不到你们，五阶妖兽的事情过后，我也会去找你的。”

　　“找我？你还真的是阴魂不散，你到底想干嘛？对玄天剑还不死心？”

　　祝融笑了一下，这是杨帆第一次见到这家伙露出笑容：“玄天我没本事拿，早已经不想要了。”

　　“那你想干什么？”

　　“我发现了一点有趣的事情？”

　　这家伙在卖关子，杨帆却没那么多耐心了：“有话就说，不必遮遮掩掩的。”

　　祝融目光望向远方：“那天晚上，在千木郡我见识了玄天剑的威力，亲眼看着你杀了赤木峰十二圣使。后来你离开千木郡，去了冠天城。在冠天城，我们有过一次见面，那次我再次见到了玄天剑。再后来，出现了一个带着面具的家伙，杀上赤木峰，一手玄天剑一手噬魂，将赤木峰之人满门屠戮，还破了赤木峰赖以生存的阵法，那次事情之后，那个带着面具的家伙，再次消失了，从此再无音讯。”

　　话只说了一半，但杨帆已经知道这家伙想说什么了：“所以呢？”

　　“所以那个将赤木峰之人满门屠戮的人就是你。”祝融忽然转过脸看着杨帆：“这个世界上，只有你能拔出玄天剑，你别告诉我那不是你。”

　　这家伙是个聪明人，但杨帆不知道他是敌是友，有何目的：“既然你已经猜出来了，又当着我的面说出来了，难道你不怕我杀人灭口？你不要怀疑我有这个能力。”

　　“我一点都不怀疑。”祝融再次笑了，笑的很轻松：“一手玄天剑，一首诗魂，试问天下，能拦得住你的还有几人？你想杀了我，那很简单，但我还是出现了。我没什么好怕的，我和你无冤无仇，你不会杀我。”

　　“但你为了玄天剑，说不定故意接近我，你有何自信我不会杀了你。”

　　“因为紫胤真人。”

　　肯定地回答，让杨帆愣住了：“什么意思？”

　　“五千年之前，紫胤真人连同着噬魂一起失踪了，五千年后，噬魂重新在九天大陆出现，跟着噬魂一起出现的还有一位能够催动噬魂和玄天剑的年轻人。事实已经很清楚了，紫胤真人的传人回来了。你回来了，不是来玩的，你身在杨家，又去了和杨家颇有渊源的苍岚宗，这一切证明了一件事，你想在九天大陆建功立业，甚至是恢复当年紫胤真人称霸九天大陆的万古霸业。想要完成这个目标，只靠着你一个人是行不通的，你需要很多人和你一起完成这件事，比如我。”

　　杨帆足足顿了五秒钟：“你知道得太多了对你没好处。”

　　“但没办法，我就是知道了，而且是无意中知道的，既然知道了又没办法假装不知道。”

　　老实说，杨帆对面前这个家伙还有很深的疑虑，祝融虽然实力不怎么样，但脑子足够灵活，属于高智商那一群人。

　　“既然你猜出来了，那我就不隐瞒了，我希望你守口如瓶，现在还不是噬魂出现在九天大陆的最佳时机，因为一旦噬魂出现，所有人都知道，紫胤真人的传人回来了，你应该清楚意味着什么？”

　　祝融回答得很肯定：“我自然知道，我一个字都不会说，但是，我希望羽月楼和流云宗能效犬马之劳。”

　　如果这个家伙是真心，这个建议确实值得考虑，以后难免需要大量的人才和盟友，羽月楼和流云宗实力不俗如果真能联合两家，对杨帆有着不小的助益。

　　只是，他现在没有任何肯定的理由，去相信这个依然很神秘的家伙。

　　“这个提议确实值得考虑，但想让我信任你，暂时做不到。”

　　祝融一点都不急：“我今天只是提出提议，日久见人心，以后你会知道的。就是因为这样，我连自己师父，流云宗的宗主都没说，只想等时机成熟了，两家能坐下来谈谈。”

　　杨帆没有给他任何答复：“这事以后再说，我再重复一遍，如果此事要是泄露出去了半个字，后果你自己想。”

　　“杨帆，你这可有点霸道了，又不是我一个人知道这事，如果是他泄露出去的呢？”

　　杨帆当即一愣：“谁？还有谁知道这事？”

　　“你忘了，那天晚上在千木郡，玉面螳螂唐缺，他可是目睹了你斩杀了赤木峰十二圣使的整个过程，如果说他不知道你信吗？我都能分析出来，何况这个般若宗的高徒。”

　　杨帆竟然把这事给忘了，这确实是个麻烦，般若宗乃是一品仙门，实力雄厚，如果他们要是做出点什么，那是绝对有可能的。

　　“到时候，不管是谁泄露出去的，我都会调查清楚，我不会冤枉一个好人，只要你什么都没做，那自然没事。”

　　有这话，祝融放心了很多：“我明白。”

　　杨帆坐在那里看着满天星斗不言语了，已经没什么好说的了，如果真得到一个帮手，那也是好事一桩，如果这是个阴谋，流云宗和羽月楼，他会连根拔起。

　　过了会，祝融继续开口：“今天那边镇上的事情我已经知道了，或许你有很多事情要问，我绝对比你师伯知道的多。”

　　杨帆又坐了起来，他确实很好奇，今天怎么会发生了那么多事。


第1479章 山河乾坤扇

　　羽月楼很重要的一个功能是搜集情报，这么多年，三品仙门流云宗在羽月楼身上投入的资源，不计其数，这才有了如今的羽月楼遍布天下的情报网络。

　　对天下大事小事，羽月楼都了如指掌。

　　祝融打开了自己的话匣子：“其实六指琴魔，原名南宫青，乃是邀月宫现任宫主南宫烈的亲哥哥。十八年之前，在争夺宫主之位的战斗中，南宫青失败之后，逃离邀月宫，从此销声匿迹十五年，直到三年前，一个长着六个指头弹琴的老头，突然间出现在九天大陆。以他恐怖的琴声，专门寻找邀月宫之人，不过，南宫青只会把他们打伤，而不会杀了他们。”

　　原来如此，难怪今天的时候，老大赤虎能在那种情况下，带着老七吴邪离开了。

　　“原来是兄弟两相爱相杀啊。”

　　杨帆感叹了一句，这个世界上，无论在什么地方都是一样的，争权夺利，无所不用其极。

　　什么亲情，友情，爱情在利益面前，全都变的不堪一击。

　　最典型的例子，便是李世民的宣武门之变。

　　“你说得对，在哪都是一样的，在利益面前，什么都变的很脆弱。”目光深沉的祝融目视着前方，看着漆黑的夜空。

　　“那邀月宫到底是一个什么样的存在？”杨帆又问。

　　“邀月宫已经绵延上千年了，在整个九天大陆都是一个特殊的存在，就算是一品仙门也要给他三分薄面。一切全都是因为邀月宫有一把非常厉害的仙家宝器，山河乾坤扇。此扇威力巨大，是九天大陆现存的唯一几件顶级的仙家宝器，是邀月宫的镇宫之宝。”

　　听到这山河乾坤扇，杨帆不由得一愣，根据紫胤真人的记忆，这把扇子乃是当年他亲自在东海一位散修手中所得，两人相谈甚欢，那为散修送给紫胤真人的。

　　这把扇子本应为紫胤真人所有，怎么跑到邀月宫了？

　　仔细想想，事情或许不难解释，五千年了，当年紫胤真人所一手建立的霸业，在他失踪之后，已经分崩离析，烟消云散，他所拥有的那些顶级的仙家宝器，自然随着他的失踪，五千年来不断在九天大陆流传。

　　只有噬魂是个例外，这件东西，当年紫胤真人带着他去了地球。

　　不过目前，邀月宫和他没什么关系，他懒得去想了。

　　如果的邀月宫的人要为百里狐狸报仇，尽管来就是。

　　“不说邀月宫的事情了，说说五阶妖兽的事情。”

　　“这个……羽月楼也不是万能的，那可是五阶妖兽，刚刚出现，想调查到它的踪迹是没那么容易的。”

　　说的也是，杨帆没有勉强：“那我问你个问题。”

　　“你说。”

　　“天台宗的赵玄影会不会来呢？”

　　祝融哈哈一笑。

　　“笑个屁，还没回答我地问题呢。”

　　祝融这才认真地开口：“你在天台宗上的事情，我已经知道了，不得不说你胆子真大，那可是赵玄影……”

　　杨帆直接打断了他的话：“别说那没用的，直接告诉我她会不会来？”

　　祝融这才认真地答道：“根据我的消息，赵玄影在昨天已经去了流明谷，去的最早的自然是一品仙门的人，其他只有干看着的份。不过一品仙门也不止天台宗一家，赵玄影有危险也说不定，到时候你就可以英雄救美了。”

　　杨帆回头看着祝融，这家伙长得一副小白脸的样子，估计也是个泡妞高手，这都懂。

　　“借你吉言，但愿能见到她，明天早上一大早就出发。”

　　祝融想了想又开口了：“难道，你只对赵玄影感兴趣，对五阶妖兽没兴趣？”

　　杨帆直接站了起来：“你说对了，对一只野兽自然没兴趣，我先去睡了，明天我们要走了，不要跟着我，你们在暗中活动就行。”

　　杨帆翻身一跃，从房顶下去了。

　　第二天早上，一行人都起来了，辞别了祝家庄的人，杨帆对周维兴道：“师伯，要不你们回去吧，我一个人去就行了，其实历练不历练对我没有区别。而你们这一次陪着我下来历练，越往前走，路途越凶险，你们也帮不了我什么，还不如早点回苍岚宗，我办完了事情就回去。”

　　昨天在酒楼那一幕，周维兴至今都印象深刻，这小子太妖孽了，他们这几个人确实帮不了杨帆什么，五阶妖兽也没有他们的份，去了流明谷也是白去。

　　周维兴当即同意了：“那行，我们就先回去了，你自己小心点，五阶妖兽，这事你看着就行，让他们去抢，苍岚宗没那个实力拥有五阶妖兽，就算抢到手了，也只会招来祸端。”

　　“师伯，我对野兽没兴趣，我只对漂亮的姑娘有兴趣。”

　　周维兴立即想起来了，用手指着杨帆：“赵玄影肯定会去的，你小子早盯着呢，我告诉你吧，美女有时候比野兽还可拍。”

　　“师伯，这么有经验啊。”

　　周维兴直接瞪了他一眼：“没大没小的，时间不早了，我们先回去了。”

　　他们一行人离开了，杨帆继续上路。

　　此去流明谷还有一段距离，他立即御剑飞行在，在中午的时候到了流明谷外围。

　　到处都能看见过往的行人，三五成群，进了流明谷。

　　杨帆找了一块青石，坐在上边，吹着凉爽的风，一动不动地坐在那里。

　　过了会，羽月楼楼主祝融出现了，他一个人脚步徐缓而来，目光落在杨帆身上。

　　“这里是进出流明谷的必经之路，如果赵玄影离开流明谷的话，绝对会从这里离开，果然是个好地方。”

　　杨帆白了那家伙一眼：“不说话能死啊，现在里边什么情况。”

　　祝融一声不吭的站在那里。

　　“喂，我问你话呢。”

　　“不是您不让我说话的吗？”

　　杨帆吐血三升，不由得一笑：“堂堂的羽月楼楼主也是这么逗，这和你在外边杀人不眨眼形象一点都不符。”

　　“外界的眼光，何必在乎，我就是我，独一无二的我，该在么样，还怎么样，其他人的目光我压根不在乎。”祝融说的挺冷淡，目光之中那抹坚毅似有若无。


第1480章 大言不惭！

　　杨帆继续眯着眼睛睡觉，懒得理会，这个只会装酷的家伙。

　　半个时辰之后，有人匆匆来报：“楼主，妖兽出现了。”

　　杨帆也猛地坐了起来，听着两人的对话。

　　“现在里边什么情况？”祝融马上问。

　　“一品仙门的人，已经碰到妖兽了，具体的情况不得而知，我们的人不敢走的太近。”

　　“继续打探。”

　　“是。”

　　那人刚要走，杨帆喊住了他：“有没有看到赵玄影？”

　　那人愣了一下，很显然不认识杨帆，不知道怎么回答，看向祝融。

　　“这位是我朋友，你实话实说。”

　　那人这才开口：“流明谷内，范围很大，暂时没有发现天台宗的人。”

　　“如果见到天台宗的人和赵玄影，密切注意他们的动向，随时来报。”

　　“是！”那人转身离去。

　　祝融走向那边杨帆，站在青石边：“赵玄影这个女人性子挺冷，一般人她是看不上眼。你虽然不是一般人，但感情这东西，也不是实力强大就可以解决的。”

　　杨帆一脸的轻松，完全没在意这家伙这话：“这么说吧，追女人如同攻城略地，需要三十六计，十八般武艺样样精通，整个天下我都可以握在手中，何况区区赵玄影。”

　　如果别人说这话，那自然是吹牛，可是这话从杨帆口中说出来，祝融不会有任何怀疑。

　　“可不可以，把噬魂拿出来让我见识见识。”忽的，祝融提出了一个要求。

　　杨帆没动：“你还是不看的好，好奇心别太重了。”

　　“五千年之前，噬魂就大名鼎鼎，之后跟着紫胤真人一起消失了，不好奇是假的，我就是想看看，这个五千年之前，被传得神乎其神的东西，到底是什么样的。”

　　“现在还不是噬魂露面的时候，时机成熟了，你自然会知道的。”

　　祝融是个聪明人，他自然不会强行问下去。

　　他不再说话，如同一具木偶一般，站在那里一言不发。

　　时间过的挺快，转眼之间已经是下午了。

　　里边的人终于出来了：“楼主，妖兽出没，凶残异常，死了很多人，也发现了天台宗人的踪迹，有两个人已经死了，赵玄影似乎受伤了。”

　　陆云飞一跃而起：“严不严重？”

　　“暂时不知道。”

　　杨帆不想等了：“我要马上进去看看。”

　　祝融知道拦不住，他便道：“我和你一起进去。”

　　羽月楼的人，在前边带路，两人立即进了流明谷。

　　……

　　赵玄影的确受伤了，不过伤的不严重。

　　天台宗这一次为了妖兽，来来二十多人，天台宗十二弟子，一共来了四人，其中就包括赵玄影。

　　两个人已经死了，他们也终于看清楚了，所谓的五阶妖兽，是一只在空中飞行的大鸟，飞行极快，以人的速度，根本很难避开，在空中高速飞行的巨鸟。

　　原本二十四个人，现在就剩下了他们二十二人。

　　废了九牛二虎之力，终于摆脱了天空中的五阶妖兽。

　　一个难题摆在他们面前，是走是离，一时间没有答案。

　　是个身份糟最高的弟子，他们坐在一起，商量着下一步的行动。

　　此次除了赵玄影之外，另外三人是罗之列，邱阳，萧三。

　　作为天台宗的大师兄，罗之列的意见想当明显：“五阶妖兽实力雄厚，恐怕不是我们这些人能够降服的，继续留下来，只怕会有更多的人死亡或者受伤。”

　　赵玄影有不同的意见，旗帜鲜明的反对：“大师兄，好不容易出来一趟，五阶妖兽虽然厉害，但不是无敌的，你别忘了，还有其他一品仙门的人在这流明谷，等于五阶妖兽要车轮战面对这么多人，我们未必没有机会。”

　　邱阳同意赵玄影的话：“我同意师姐的话，没到最后，怎么能轻言放弃呢？大师兄，我们可是一品仙门天台宗的弟子，现在灰溜溜的离开未免太失身份了。”

　　最后一个萧三同样态度鲜明：“邱师弟，话不能这么说，你不能冲动，是面子重要还是命重要。这次除了其他一品仙门的人，还有那些不知名的厉害的散修和散仙，这些人可不是等闲之辈，狼多肉少，最后鹿死谁手未可知。”

　　二对二，事情僵在了这里，一时间谁也无法说服谁，眼看着天快黑了，必须马上做决定，否则天黑了更危险。

　　作为大师兄，他必须让大家统一意见，罗之列立即道：“师妹，你真的不让步，坚持如此吗？”

　　赵玄影说的很肯定：“没到最后，我不会放弃。”

　　那边邱阳坚决以赵玄影马首是瞻：“大师兄，我支持师姐。”

　　罗之列有点犹豫了：“萧师弟，要不再留下看看。”

　　“大师兄，你这……”

　　罗之列退了一步：“师妹，两天时间，如果两天之后还没有结果，我们马上离开流明谷，这是我的底线了。”

　　大师兄已经做了让步，赵玄影不再勉强。“大师兄，我听你的。”

　　已经是黄昏了，天台宗的一行人，在流明谷山林里，找了一块安全的地方，生了几堆篝火。

　　出来带的有干粮，只能将就着吃一点。

　　有弟子在外围三班倒的巡逻，这流明谷里不仅有各路人马，还有数不清的野兽，时刻都得打起十二分的精神。

　　忽然间起了大风，火苗在风声中呼呼作响。

　　罗之列懒立即站了起来：“有情况。”

　　天台宗的人马上戒备，严阵以待。一阵狂风肆虐过后，八道黑影从树梢间一跃而下，出现在所有人面前。

　　“云来峰八怪。”罗之列立即认出来了。

　　“天台宗的小娃娃们，你们还记得我们？”其中一人不修边幅，衣衫褴褛，看着确实挺怪。

　　罗之列冷哼一声：“当然记得，上次你们八个败在我师叔之手，今天还有脸出现在这里。”

　　那人哈哈一笑：“上次老子受伤了，才会败给你那个狗屁师叔，等有朝一日我们八兄弟杀上天台宗，取你们狗命。”

　　罗之列再次一声冷笑：“你们这八个，在九天大陆，为人所不齿的苟延残喘的渣子，竟然如此大言不惭。”


第1481章 你懂个屁！

　　云来峰八怪的老大，哈哈一笑：“小子，今天和你说话是给你面子了，今天既然碰到了你们，我们八兄弟，不介意送你们上西天，要怪就怪你们的师叔，以及天台宗这群道貌岸然的伪君子。”

　　八个人，在老大说完之后，一个个冲了过来。

　　天台宗的二十多人，汇聚在一起，随时战斗状态。

　　这八个人实力雄厚，今天不仅是为了五阶妖兽而来，天台宗的人，他们一个都不放过。

　　明亮的剑光，撕裂夜空，无尽的剑气，在流明谷的荒山野林中纵横激荡。

　　当即便有五个天台宗弟子，死于云来峰八怪之手。

　　五个重伤在地的身体倒飞出去，没有了一战之力。

　　罗之列作为大师兄不敢轻敌，冲锋在前：“大家小心，不要给他们各个击破的机会。”

　　剩下的十七个人，和云来峰八怪，一番乱战，又死了三人，剩下的全都躺在地上，身受重伤。

　　只有他们四个，还在苦苦支撑，这个时候，被云来峰八怪围住了。

　　天台宗的人占尽劣势，四对八，又是在实力不对称的情况下，四个人背靠背，宝剑拿在手中，准备殊死一搏。

　　还剩下四个了，八个人一脸的轻松：“就剩你们四个了，马上束手就擒吧，省得我们动手。今天这里就是你们的葬身之地，我留你们全尸。”

　　原本已经受了点轻伤的赵玄影，手中宝剑怒指八人：“你们这群过街老鼠，休得猖狂。”

　　四个人已经退无可退，就算是他们投降，以云来峰八怪和天台宗的恩怨，他们也不会放过他们四人。

　　随着赵玄影一声怒吼，四个人毫无畏惧的迎击那八人。

　　他们四人作为天台宗弟子，也不是等闲之辈，在九天大陆享有盛誉，宁战死不投降。

　　悬殊的力量对比，造就了悬殊的结果。

　　被三人围攻的邱阳，被一人一脚踢中了胸口，飞了出去，宝剑掉落在那边丛林中。

　　紧接着，三个人调转方向，围攻陷入激战的萧三。

　　砰！

　　胳膊上中了一剑的萧三，在呼啸的风声中，被云来峰八怪的其中之一，一掌猛击后背，一口鲜血狂飙而出，整个人撞向那边一棵树，砰地一声落地，被剧烈震动的树干，大片叶子掉落了一地。

　　“萧师弟。”被几人围攻的大师兄罗之列，大喊一声，根本无法脱身，他等于一对五，陷入苦战，渐渐地力不可支。

　　另一边的被三人围攻的赵玄影也好不到哪去，本就受了伤的只能疲于应付。

　　这八个人皆是凝神境三层的实力，而他们还是真元镜八层的实力，想要突破真元镜，进入凝神境，还需要时日。

　　众所周知，越是到了后边，实力和境界的提升越是艰难，有可能永远停留在某一个境界，一辈子没办法前进一步。

　　被三人围攻的赵玄影，感觉到握剑的双手都在颤抖，他步步后退，但也无法躲过三人凌厉的攻势。

　　砰！

　　仓促之中，赵玄影被一脚踢中肩膀，整个人都飞了出去。

　　她只感觉到一股大力袭来，不受控制向后飞去。

　　可是忽然间，一只温热的手臂，搂着她的腰，整个身体在空中盘旋了几圈，稳稳落地。

　　回头一看，正是杨帆。

　　“是你？”赵玄影稳住身形，赶紧从杨帆身上下来。

　　“当然是我，连句谢谢都没有吗？”

　　“我又没让你救我，是你自己要救。”

　　杨帆忍不住一笑：“你这什么的逻辑？”

　　赵玄影才不会去管什么逻辑呢，心急如焚的她猛然间转身，可是已经迟了。

　　那边的罗之列被八人围攻，奈何他有天大的本事，也不是对手。

　　此刻的他坐在地上，嘴角挂着鲜血，脖子上架着一把宝剑，一脸的无可奈何。

　　就剩下赵玄影一人了，纵然飞蛾扑火，她也在所不惜。

　　杨帆还没来得及开口拦住她，赵玄影已经纵身一跃，当头一剑劈下。

　　云来峰八怪其中四人持剑迎击。

　　一对四，结果可想而知，赵玄影被一掌震飞，如同一片落叶一般飞了出去。

　　杨帆叹了一声，在赵玄影马上要落地之时，再次在空中接住了她。

　　这一次她动不了，想挣脱开杨帆已经没力气了，杨帆扶着她站了起来：“逞什么强！”

　　赵玄影只有冷冰冰的几个字：“要你管。”

　　“好吧，我不管了。”

　　赵玄影终于能站住了，可是她知道，目前的情况比她想象的还要严重。

　　那边的云来峰八怪立即有人开口了：“小子，这事和你无关，你不要插手，否则死的就是你。”

　　杨帆立即开口：“你放心，我又不是天台宗的人，我为什么要管，你们的事情的我不会插手。”

　　“算你识相。”云来峰八怪的人，只是为了针对天台宗的人而来，只要其他的人不要多管闲事，他们也不会乱杀无辜。

　　“各位兄弟，时间不早了，动手吧。”立即有人下令。

　　剑光闪过，鲜血飚出，已经受伤的两个天台宗弟子倒在地上。

　　“不要，你们住手。”这边的赵玄影喊了一声，她很想出手，只可惜已经没有一战之力了。

　　“赵玄影，最后一个就是你，马上就要轮到你了。”

　　“你们住手啊。”赵玄影再喊一声。

　　“师妹，你走啊，不用管我们。”罗之列立即道，能出去一个是一个。

　　“师姐，你快走啊。”邱阳也喊了一声。

　　赵玄影很清楚，就是想走已经走不了。

　　“哟，真是师兄妹情深啊，果真是感人啊，现在想出去可能吗？”那边的云来峰八怪，立即哈哈一笑。

　　站在杨帆背后的祝融不淡定了：“这正是你出手的好时机啊？你快点啊。”

　　杨帆没好气的白了一眼祝融：“你懂个屁，你现在过去，人家也未必愿意让你救啊，没看到刚才赵玄影有多冷淡吗？就算你救了，人家不领你的情。不过呢，要让一个人记住你，你光对她好是没用的，要反其道而行之，让她恨你，只有恨才会印象深刻，让她记住你，再也忘不了。”


第1482章 未来的娘子

　　这什么奇怪的逻辑，祝融还是第一次听，他愣愣地一句话都没有。

　　“不过要掌握一个度，如果把你恨之入骨那就完蛋了，看我的。”

　　杨帆悄悄到了赵玄影旁边：“那可是你师兄师弟啊，一个个就这么死了，太惨了，惨不忍睹啊，简直是人间惨剧。”

　　这家伙又冒出来了，赵玄影气不打一处来：“闭嘴吧你，和你没关系。”

　　“其实吧，他们可以不死的，我可以出手，让他们全都活下去。”

　　赵玄影这才想起来，这家伙是个很有实力的人：“你……能打得过云来峰八怪？”

　　“当然能啊，不然我出来送死啊。”

　　赵玄影看到了一丝希望：“那你赶紧救他们啊。”

　　“赵小姐，我和你非亲非故，我和天台宗也没有任何关系，我为什么要救他们，给我个理由。”

　　“你……”没有理由，赵玄影无话可说，堂堂的一品仙门天台宗弟子，竟然让一个区区四品仙门的弟子出手相救，本身就是一件，让人笑掉大牙的事情。

　　“不过嘛，既然我们有缘，你求我，我就救他们。”

　　愣了足足几秒钟，赵玄影脱口而出：“好，我救你，你救救我的师兄师弟们。”

　　高傲的赵玄影，在这个时候，也不得不低下了头颅，生死攸关，面子已经不值钱了。

　　这可是自己同门师兄师弟，她不得不救。

　　更可恨的是，这个无耻家伙，不仅见死不救，还威胁自己。

　　“态度只能算勉强一般般了，你要记住，今天你欠我个人情，以后要还的。”

　　什么！

　　见死不救，威胁自己就算了，还这么无耻，赵玄影算是见识了。

　　可是这附近就这混蛋一个人，身后那个家伙，很明显两人是一伙的，她还能求救谁？

　　叫天天不应，叫地地不灵的悲哀，今天终于在她身上出现了。

　　为了师兄师弟，她忍了：“好，如果你救了他们，我欠你个人情，我会还给你的。”

　　杨帆近乎无耻的轻轻一笑，赵玄影啊赵玄影，你跑得掉吗？这个世界上还不完的就是人情，你永远的都还不完的，老子让你永远欠着。

　　“记住你今天说的话。”杨帆又强调了一遍。

　　“你放心，我赵玄影说话算话。”她回答得很肯定，为了师兄师弟，她无所畏惧。

　　这个时候，杨帆才站出来，面向那一群云来峰八怪：“云来峰的老怪物，放了他们吧。”

　　立即有人站出来了：“小子，刚才已经说过，你不要插手，你是想找死吗？”

　　“没有啊，我娘子说让我救他们，所以我就救了。”

　　“娘子？赵玄影是你娘子？”

　　“未来的。”

　　“你胡说什么！”赵玄影要气疯了。

　　那边的云来峰八怪全都是哈哈一笑：“小子，看见了没有，你这是剃头挑子一头热啊。”

　　“少废话。”杨帆已经没有耐心了：“那就按照江湖规矩，是八个一起上，还是一个一个来。”

　　“小子，你好大的口气……”

　　杨帆粗暴的打断了那人的话：“我说了，少废话，这是你留在这个世界上说的最后的几句话了。”

　　“找死！”云来峰八怪其中一人，一跃而而出，手持宝剑向杨帆急速而来。

　　不管是正是邪的江湖人士，都不会受此赤裸裸的挑衅。

　　杨帆确实没有废话，纵身一跃，神风十三剑，第十三剑一剑光寒十泗州，轰然出鞘，以势不可挡之势，凌空而上，当先一剑带着无匹的威势，直刺而下，如同九天之上轰然而至的电光，瞬间到了那人头顶。

　　这一击把那人吓得够呛，恍惚之间，他已经没有反应的时间。

　　刚刚把手中的宝剑举起，那一剑刺开了那人的剑尖，从头顶贯穿而下。

　　轰！

　　原本站在原地云来峰八怪其中之一，长剑指天，在那电光石火的功夫，一剑贯穿了他的脑袋，在轰然巨响之中，他的整个身体，在一瞬间，裂成了无数肉块。

　　所有人傻了，云来峰八怪剩下的七人，一脸的错愕。

　　在整个九天大陆，什么时候出现了如此厉害的年轻人？

　　更让他们不可思议的是，刚才这种剑法，他们压根就没见过。

　　这……

　　而且这一剑的威力，如此巨大，超乎想象，刚才被杀的那人，那可是凝神境的高手。

　　剩下的七个人，你看看我，我看看你，连说话的勇气都没有了，这小子也太恐怖了。

　　地上罗之列，萧三，邱阳，以及剩下十几个天台宗弟子，一个个愣住了。

　　如果之前这家伙，在天台宗上击败了他们的师弟柳中山，只能算是不大不小的意外的话。

　　这一次，他一剑之下，杀了云来峰八怪之一，这可是凝神境的高手，实力自然在柳中山之上。

　　那一剑快如闪电，迅如流光，无尽威力，几乎在一瞬之间，就要了那人的命。

　　这是何等的实力啊，他们自问做不到。

　　这边的赵玄影也被镇住了。

　　当天在天台宗见识过他的实力，那时候她是满脸的不屑，一个区区四品宗门的弟子而已。

　　击败了她的师弟柳中山，那是柳中山学艺不精，不是这家伙有多厉害。

　　那时候她还在想，有一天有了机会，给这家伙一个教训。

　　然而刚才这一幕，告诉赵玄影，此人的实力，深不可测，恐怕她也不是他的对手。

　　此时的赵玄影，更加疑惑了，区区苍岚宗怎么可能出现了以为如此逆天弟子？

　　所有人中，只有背后的祝融笑而不语。

　　区区云来峰八怪，能比得上赤木峰十二圣使吗？

　　他可是亲眼目睹着这家伙，一口气杀光了赤木峰十二圣使。纵然那时候，他手握玄天剑，但是这不妨碍他实力的发挥。

　　如果他愿意，这云来峰八怪顷刻间成为一地尸体。

　　更不用说，还有噬魂这件大杀器，祝融更希望看到五千年之前的噬魂的真身，那绝对是最恐怖的存在，顷刻间杀人于无形，灰飞烟灭。

　　祝融叹了一声，如此妖孽的人物，难道真的是紫胤真人的传人？

　　如果真的是紫胤真人的传人，那五千年之前，紫胤真人到底去哪了？


第1483章 我就是我

　　现场一片寂静，不管是赵玄影还是其他的天台宗弟子，此刻心情复杂，不能死在这里，更不能死在云来峰八怪之手。

　　可是要被杨帆这个家伙救了，他们天台宗的面子往哪放？

　　而且这家伙不过区区一个四品仙门苍岚宗的弟子而已，而他是一品仙门天台宗的弟子啊。

　　平日里，四品仙门的人，他们压根不会放在眼中，更不用说，区区一个小小的宗门弟子。

　　就算是苍岚宗的宗主，和长老，在他们眼中也不值一提。

　　可是这一刻，在危难关头，竟然是这小子出手，救了他们。

　　如此矛盾的心情，挂在每个人脸上，只是他们有不得不接受这样的事实，因为他们知道，活下去才是最最要的。

　　相比于天台宗弟子的复杂矛盾，那边剩下的云来峰七怪，此时的反应可就简单多了。

　　以这小子刚才这一剑，绝非等闲之辈，他们都很想知道，这小子是谁？

　　一个兄弟被杀了，他们自然不会无动于衷，就算他们剩下的起人一起联手，也要将这小子碎尸万段。

　　“小子，报上名来，何门何派的？”那边一人怒道。

　　“无门无派，我就是我。”苍岚宗现在实力弱小，还不宜为苍岚宗吸引更多的仇恨。

　　“你想找死吗？”

　　“可是刚才那个人已经死了，我还活着。”

　　“你……”

　　杨帆微微一笑：“不用这么看着我，你们是一起上呢，还是一个个来？”

　　云来峰八怪的老大，犹豫了一下，和旁边的几人对视一眼，三个人立即走了出去。

　　这个小子，来路不明，实力恐怖，剑法高超，不能太盲目了，先上去三个人试试他的实力。

　　“三个，那也好，省的云来峰八怪绝种了。”

　　走出来的三人，听道如此狂妄的话语，纷纷愣住了，他们纵横江湖几十年，何曾见过，如此狂妄的年轻人。

　　三个人联手出击，一方面他们要为刚才那个死去兄弟报仇，另一方面，他们倒要看这个小子到底有多厉害。

　　杨帆的嘴角挂着一丝冷笑，三个不入流的混蛋而已。

　　宝剑拿在手中，率先冲进人群，一剑直刺，一往无前。

　　杨帆以一敌三，丝毫不落下风，就算是面对三个凝神境的强者，他也有十足的把握。

　　漫天星斗的天空之下，劲风呼啸，元气激荡，小小树林里，怒卷的狂风以山呼海啸之势，在整个丛林里狂奔突窜。

　　剑势如雨，狂暴的气势漫天匝地而来。

　　那轻盈的身躯，有进无退，在月光洒下的丛林中，闪烁突进。

　　那一剑凌空一撩，如野兽嘶鸣，厉天长啸，直指其中一人头颅。

　　那人大惊之下，连退数步，激荡的剑气气势不减，一剑贯穿那人胸口，奋力拔出，那抹鲜血在清冷的月光之下，格外鲜艳。

　　一声凄厉的低吼，在那人口中发出，惨叫着倒下。

　　那人死了，杨帆转身回头，彭拜的肃杀之气，在周身蔓延开来。

　　那一剑一人，宛如飘飞的蝴蝶，在林中翩翩起舞。

　　一剑指天，奋身而上，电光石火之间，又急转直下，宝剑刺入地面，借着反弹的力量，奋力一跃，凌空七百二十度飞旋，带起一股强劲的旋风，目标直至其中一人。

　　风停叶落。

　　宝剑回到手中，那人的胸口被一剑贯穿，到死都是睁着眼睛。

　　两人死了，还剩下最后一人了，那人怕了，如此剑术实在平生未见，他想退，想要投降已经没有机会了。

　　杨帆欺身向前，那人挥剑抵挡，蹡踉声中，一声脆响，宝剑在他的脖子之前，划出一道完美的弧线，那人身首异处，杨帆带血的宝剑，已经回到剑鞘之中。

　　幽静的树林四野无声，没有人说话，甚至连呼吸都变的越发艰难。

　　空气凝滞了，时间停止了，只留那一人一剑的翩翩少年，立于天地之间，带着俯瞰一切的霸气，冷漠地回头看了一眼所有人。

　　没有悲悯，没有怜悯，只有骨子散发的冷漠。

　　云来峰八怪，转眼之间，只剩下四人。

　　不怕是假的，他们更清楚继续对战，这小子有能力将他们全都杀了，云来峰八怪恐怕要从此绝迹了。

　　没有人去想着报仇，因为在这个年轻人面前，报仇意味着送死，甚至连一丝的机会都没有。

　　和天台宗和恩恩怨怨可以暂时放弃，今天他们必须马上离开。

　　“年轻人，做事不要太绝了。”剩下四人其中一人道。

　　冷漠的笑容，变成了仰天长啸，杨帆哈哈一笑：“你这话是在说刚才的你们吗？你们刚才有想要放过天台宗的人吗？”

　　真是报应，四个人算是知道这个世界确实存在着报应，就在半个时辰之前，还是他们主宰着所有人命运，这一刻，他们的命运却被面前这个年轻人主宰着。

　　“你想怎么样？”那人问。

　　“你们滚吧，再不走，我就改变主意了。”

　　那人没动：“我想知道，你为何要插手云来峰和天台宗的事情，何必要趟这趟浑水呢？”

　　“你听好了，我只说一次，我对天台宗和云来峰的恩怨压根没有兴趣，也不想插手。从一开始我就说过，我是为了我未来的娘子出手，懂了吗？”

　　四人看向那边的赵玄影，此时的赵玄影一句话都没有，甚至连反驳的力气都没有了。

　　“好，我们来日方长，后会有期。”四个人转身离开了。

　　夜深了，流明谷的深山野林里，只有不明的野兽在嚎叫。

　　天台宗的人，就剩下十五人了，这一次损失巨大，但至少核心弟子还在。

　　罗之列，邱阳，萧三，带着剩下的人走了过来，很不情愿的站在杨帆面前：“杨少侠，这次的事情，多谢你仗义出手。”

　　“不用谢我，和我无关，要谢就谢赵姑娘吧，是她求我，我才出手的。”说完的杨帆走向赵玄影：“你受伤了，要不我跟你一起走吧。”

　　“不用了。”赵玄影回答得很坚决：“我们能行的。”

　　“我不是担心你们行不行，我怕你死了，你欠我的东西怎没办，我找谁要去？”

　　“你……”虽然有点歪理邪说的样子，但也能说得通。


第1484章 你是不是太狠了

　　看着赵玄影不说话，杨帆继续开口：“靠着你那些师兄师弟保护你，你做梦呢，一群废物，连自己都保护不了。你别忘了，这流明谷里高手众多，还有其他一品仙门的人，你们都受伤了，别说五阶妖兽了，能不能走出去都成了问题。”

　　赵玄影沉默了，杨帆的一字一句都说到了点子上，她还能说什么呢，这个无耻的家伙说的全都是事实，这也是目前他们所面临的困境。

　　“我等你回话，你们商量一下吧。”说完的杨帆往那边走去。

　　罗之列三人走了过来，看着赵玄影：“师妹，他……”

　　“大师兄，别多想，我确实求了他，在万般无奈情况下，我才这么做的。”

　　他们有什么资格怪这个师妹，要不是这个师妹求杨帆，他们早已经死了。

　　“师妹，我没多想，难为你了，欠他的人情不好还。”罗之列挺为难。

　　“大师兄，你不用担心，这事我心里有数，不过，现在怎么办？我们都受伤了，别说五阶神兽了，就算是想走出去也很难了，要是再遇到其他一品仙门的人，我们……”

　　所有人都明白事情的严重性，谁也不敢怠慢。

　　看到其他人不说话，赵玄影继续开口：“大师兄，杨帆他说，他可以跟着我们走，你看……”

　　有这家伙在，走出去没问题，可是罗之列堂堂天台宗大弟子，脸上挂不住啊，竟然让一个四品仙门的人护送他们离开。

　　然而，一看到这十几个受了重伤的师兄师弟，罗之列犹豫了。

　　“你们的意见呢？”罗之列问萧三和邱阳。

　　两人也挺犹豫，他们顾虑也和大师兄罗之列一样，邱阳立即道：“大师兄，我们听你的。”

　　“师妹，那你呢？”

　　赵玄影很为难，过了会她终于开口了：“大师兄，无论如何我们都要走出去，这混蛋虽然无耻，但至少没有恶意，是我们在这流明谷内，唯一的帮手。现在流明谷内不仅高手如云，还有五阶妖兽，我们都受伤了，大师兄，不能再死人了，我们把这些师弟带出来的，最起码要让他们活着回去。”

　　罗之列终于下定了决心：“好，和他一起走。”

　　终于商量好了，杨帆从那边走了过来：“怎么样了？商量的如何了？”

　　说话的是罗之列：“我们已经商量好了，你可以跟我们一起走。”

　　杨帆冷冷一笑：“你好像搞错了，是我带你们出去，保证你们一个个都能活着回到天台宗。”

　　话已经挑明了，纵然脸上挂不住，罗之列平也不得不开口：“是，你说得对，我们需要你的帮助……”

　　杨帆打断了他的话：“这和你无关，赵姑娘，想要别人帮你们，最起码的态度应该有吧，赵姑娘，你求我就干，你不求我，我就不干。”

　　“你……你趁人之危，不是君子所为。”赵玄影气的咬牙切齿。

　　“老子不是君子，但也不是小人，求不求那是你的事情，你自己想想吧。”

　　看到师妹如此为难，罗之列马上站了出来：“杨帆，我求你帮帮我们。”作为一个男人，这样的话，他说得出口，不能让自己师妹那么为难。

　　杨帆冷冷一笑：“你算老几，你求我也不干，只有赵小姐求我才干。”

　　“你何必为难我师妹呢？”

　　杨帆松了松肩膀：“没有啊，我什么都不要免费帮你们，求一句怎么了？好吧，既然你们这么有骨气，那你们自己上路吧，我走了。”

　　终于，赵玄影做出了决定，她喊住了杨帆：“好，我求你帮帮我们。”

　　杨帆悠然间转身：“好吧，你开口，我自然没有二话，你记住了，之前欠我了一次，这次又欠了我一次，你要还的，天下没有免费的午餐。”

　　赵玄影握紧着拳头，终于吐出了那句话：“我赵玄影决不食言，欠你的我都会还给你的。”

　　“你记住就好，咱不急，慢慢来，很晚了，今天晚上就在这里休息吧，你们都受伤了，疗伤的疗伤，休息的休息，外围警戒的事情交给我。”

　　说完的杨帆转身离开，祝融紧随其后。

　　杨帆去了那边一棵树上，坐在树干上，看着天空中逐渐西沉的明月。

　　“你是不是太狠了，对一个女人这样。”树下的祝融都有点于心不忍了。

　　杨帆双手抱于胸前，半闭着眼睛，嘴角挂着一丝可有可无的笑容。“狠什么，打是亲骂是爱，你不懂，你应该是个基佬？”

　　“基佬？这是什么？”

　　杨帆叹了一声，赶紧改口：“就是喜欢男人。”

　　“窈窕淑女，君子好逑，我才不好男风。”

　　“早点睡吧，明天的事情只会越来越多。”

　　祝融转身离开了，杨帆说得很对，事情远远不会这么快结束，只会越来越复杂。

　　血腥味慢慢散去，晚风弥漫在山间丛林。

　　赵玄影睡不着，坐在篝火边，目光淡然，或许只有她自己知道，此时她的心里在想什么。

　　她很不甘心，曾经万众瞩目的天之骄女，竟然在一个混蛋面前如此低声下气，而且欠了很多似乎还不完的人情。

　　师父说过，欠人的东西，是很麻烦的，而且欠了自己非常不喜欢，十分讨厌的人。

　　不知不觉间，那倾国倾城的容颜上，多了点朦胧的愁容。

　　罗之列过来了，在旁边坐下：“师妹，你不用担心，欠他的东西我帮你还。”

　　赵玄影抬起头看了一眼这个师兄，不知道说什么，但又不得不开口：“师兄，这是我的事情，难道你没发现吗，他是针对我来了，你还给他，他也不会要的。”

　　话已经说到了这里，那再清楚不过了，罗之列哪能不明白这话的意思：“师妹，那家伙要一直纠缠你怎么办？”

　　老实说，赵玄影也不知道怎么办：“师兄，船到桥头自然直，一定会有办法的。再说了，我不信这个混蛋无耻的什么都干得出来。”

　　赵玄影显然低估了某人的脸皮，他要得到的东西，没有得不到的。

　　或许赵玄影还不知道，当两人在天台宗无意中相见的时候，就已经注定，那个叫杨帆的人，在她的生命中再也离不开了。


第1485章 竞争对手？

　　这一夜，再也没有发生任何意外，整个晚上风平浪静，但谁都知道这平静地背后，随时都隐藏着危险。

　　没有人敢大意，就连受伤的那些天台宗帝子，这一个晚上也是在谨慎中度过的。

　　他们丝毫不敢大意，一场风波过后，每个人都身心俱疲，他都需要时间休养生息。

　　第二天天亮了，杨帆冲树上下来，祝融带来了很多吃的。

　　陆运分将其中一部分，给参赵玄影他们送了过去。

　　“我们有干粮。”赵玄影拒绝了，她不想再继续欠着这家伙的了，否则以后真的还不完了。

　　“看把你吓得，这点东西可比你们带的干粮好多了，尤其是对受了伤的人来说，那就更加至关重要了。这是处于江湖道义，不用你还。”

　　江湖道义！

　　找赵玄影真想把这四个字，甩在这混蛋脸上。

　　亏他说的出口，这四个字，脸皮呢？

　　赵玄影接过东西，将十两银子放在他手上：“这点干粮我买了。”拿着干粮的赵玄影转身就走。

　　杨帆无奈的耸了耸肩膀，也懒得去理会。

　　太阳出来的时候，他们一起上路，此去流明谷山口，还有一段距离，谁也不知道，路上还会遇到什么事。

　　杨帆和祝融走到最后边，天台宗的人走在前边，一个个无精打采的泄了气的气球一般。

　　“你的办法好像没用啊，赵玄影似乎真的恨你，可是有什么的用呢？你现在他面前形象就是一个无耻之徒。”

　　杨帆白了祝融一眼：“你不懂，女人心海底针，你要是能明白，就不会现在还是孤家寡人没有成亲了。”

　　“我想成亲还不容易，有大把的女人。”

　　杨帆再次鄙视地看了一眼祝融：“你啊，不会懂的。”

　　杨帆没有说的太多，径直往前走去。

　　走了半个时辰，一路风平浪静，似乎一夜之间，刘明股的那些高手全都消失了一般。

　　太阳火辣辣地照耀着地面，天气挺热，九天大陆的衣服，远不如背心裤衩穿起来舒服。

　　有些时候，意外总是在不经意中发生，他们终于遇到了一群一品仙门的人。

　　其中还有一个老熟人，玉面螳螂唐缺。

　　杨帆站在背后，并没有站出来，那边般若宗的人并没有看见他。

　　般若宗的人，看到如此情况，一个个挺高兴，每个人似乎都是幸灾乐祸的表情。

　　“赵玄影罗之列，你们怎么了这是？真是巧啊，没想到遇到你们了。”说话的不是玉面螳螂唐缺，而是站在他旁边的一个年轻的翩翩公子。

　　这个人是唐缺的师弟，也是般若宗的弟子，名叫林天笑，实力不俗。

　　这十二个一品仙门，向来都是竞争关系，有些关系差的还常年征战，你死我活。

　　今天两大一品仙门的弟子见面了，自然有点仇人见面分外眼红的架势。

　　作为大师兄，罗之列站了出来：“林天笑，用不着阴阳怪气的，这是我们的事情，和你们无关。”

　　“罗之列，你现在受伤了你还这么嚣张吗？再说了，我也不是来找你的，赵小姐好久不见了。”林天笑立即和赵玄影打招呼。

　　我擦，出现竞争对手了，这家伙找死啊，不过，以赵玄影的魅力和名声，有那么多的爱慕者，实在是正常。

　　背后的杨帆看着那个叫林天笑的家伙，很是不爽。

　　只是杨帆并没有立即站出来，他倒要看看这家伙要干嘛。

　　赵玄影目光冷漠，和看着所有那些爱慕者一样，目光冷峻，不冷不热，但同为一品仙门的人，基本的礼貌还是有的。

　　“林公子，确实好久不见了。”赵玄影只有简单的一句话。

　　“你们这是怎么了？要不要帮忙？”那林天笑继续献殷勤。

　　“不用了，我们还存赶路，就不打扰了。”赵玄影转身就走。

　　终于遇到了，多好的机会，林天笑自然不会放过，他又追了上去，挡在赵玄影面前：“赵小姐，既然这么有缘，又见面了，如果你们也是在流明谷里寻找无解妖兽，我们一起走吧。”

　　赵玄影拒绝了：“不好意思，我们准备离开了。”

　　罗之列也站了出来：“林天笑，我们要走了，你们慢慢找吧。”

　　“罗之列，这事和你没关系。”

　　罗之列一声冷笑：“这是我师妹，你说有没有关系？”

　　“呵呵。”林天笑同样笑了：“罗之列，你们已经受伤了，还想动手吗？”

　　罗之列往前一步挡在他身边：“想趁人之危？”

　　“既然你觉得我会趁人之危，你就不要这么嚣张。”

　　罗之列没动：“虽然，我们都受伤了，般若宗的人不会占到半点便宜，真要动手你就来吧。”

　　林天笑以比罗之列更冰冷的语调，缓缓开口：“真要动手，天台宗的人有多少把握？你哪来的底气，这里不是天台宗而是流明谷懂吗？要对付你们这一群受了伤的人，我一个人足够了？你信吗？”

　　“你……”罗之列无言以对。

　　“不说话了，罗之列，你也有今天啊？平时高跟在上的你，也会无话可说吗？”

　　罗之列冷对林天笑：“别太嚣张了？”

　　“就算我嚣张了，你又奈我何？”罗之列压低了声音。

　　真是虎落平阳被犬欺，罗之列确实无话可说，要不是受伤了，他介意和这个混蛋，堂堂正正的打一场。

　　可是受伤了，顾虑就多了，小不忍则乱大谋，很多事情不能那么武断。

　　“哟，堂堂的天台宗大师兄也沉默了不说话了？”有了机会，林天笑自然不会放过，两家宗门，本身就有竞争关系，也就不存在所谓的面子了。

　　赵玄影看不下去了：“你到底想干什么？”这个混蛋比杨帆那个小家伙还要无耻，趁人之危的事情，他都干得出来。

　　“赵小姐，你终于说话了，其实……”

　　林天笑的话没说完，一个陌生的声音传来：“般若宗的人，也这么无耻吗？简直不是人干的事情。人家受伤了，趁人之危，你也好意思是般若宗的弟子，说出去会不会把你师父气死。”


第1486章 亦正亦邪！

　　亦步亦趋走到前边的杨帆，嘴角挂着一丝可有可无的笑意。

　　林天笑自然不认识杨帆，目光冷了很多，把他当成了一个普通的天台宗弟子。

　　“你是谁？天台宗的？好像没见过你。”林天笑问的很直接，这个无名之辈，他压根不放在眼中。

　　“我啊，不是天台宗的，不过现在的我是赵小姐护花使者，现在出现了几只苍蝇，所以我替他赶走。”

　　林天笑还意外是谁呢，一个无名无姓的家伙，他自然不会的多看一眼：“给你个机会，马上滚蛋，省得我动手。”

　　“其实吧，你算老几，你让我走，我就走，真把自己当根葱了。”

　　林天笑被如此挑衅，这已经突破了他的底线：“既然如此，那我送你滚蛋。”说话之间，林天笑手中宝剑轰然出鞘：“找死。”

　　这个时候，唐缺从那边走了过来，一手按住了林天笑拔剑的手臂：“师弟，不要冲动。”

　　“师兄，你说什呢？这混蛋找死，我给他点教训，让他知道以后怎么做人。”

　　唐缺很无奈，这个师弟不知道内情，他只剩下苦笑，那天晚上在千木郡，他可是亲眼目睹了这个叫杨帆的家伙，斩杀了吃赤木峰十二圣使，一个不留，如此实力，别说是自己这个师弟，就算他们联手，也不是这家伙对手。

　　“师弟，我再说一次，不要冲动。”

　　再怎么说，他也是师兄，这次出来，是这个师兄带队，那是师父亲自交代的，他必须听从这个是师兄的命令。

　　可是他不甘心啊，凭什么，一个小小的无名之辈，也可以如此嚣张，为什么不能给他个教训？

　　他们堂堂一品仙门般若宗的弟子，这点本事都没有了吗？

　　林天笑确实不明白，一百个不明白。

　　“师兄，为什么？他在挑衅我们般若宗，为什么你不让我动手，你给我个理由？”

　　唐缺没有给他理由，径直走向那边的杨帆：“杨公子，都是误会，希望你别在意。”

　　看着这位玉面螳螂唐缺彬彬有礼的话，杨帆只是简单地道：“是吗？你这个当师兄的比的这个师弟靠谱多了。”

　　杨帆对唐缺的反应，和所作所为心知肚明，原因无他，那天晚上这个家伙可是亲眼目睹了，自己斩杀了赤木峰十二圣使，他也是知情人之一。

　　“既然是误会，杨公子这事就过去了吧。”

　　杨帆直接道：“我不是某些人那么斤斤计较。”

　　“你……”

　　唐缺再次拦住了这个正要发作的师弟，给了他一个肯定眼神，让他别动。

　　和杨帆聊完了，唐缺走向那边天台宗的人：“赵姑娘，请允许我说声抱歉，罗公子，实在抱歉，给你们添麻烦了。”

　　两人都是愣愣地，这什么情况啊这是？

　　杨帆这家伙一出来，连大名鼎鼎的玉面螳螂，也这么给面子了？

　　这家伙一个区区四品仙门的弟子，哪来那么大面子。

　　刚才这个林天笑，将一品仙门的人，都不放在眼中，何况这个四品仙门的弟子，可是刚才，在唐缺的阻拦之下，他竟然连一句话都没有。

　　所有的疑问，困扰着两人，不过，此事皆大欢喜的解决，何尝不是一件好事呢？

　　赵玄影马上道：“既然如此，那我们就先走了。”她转身离开，一句多余的话都不想说。

　　只有罗之列保持着礼貌的微笑：“事情过去了去过去了吧，天台宗和般若宗，算不上关系有多好，但绝对不是敌人。”

　　说完的罗之列，要转身走了。

　　杨帆却在背后喊了一声：“你们先在那边等我，我有点事情要办。”说完的他看向唐缺：“玉面螳螂，久仰大名，我们谈谈吧，你应该不会拒绝吧？”

　　“没问题。”唐缺还不放心这个师弟，他道：“师弟，我去去就来，事情都结束了，不要再冲动了。”

　　林天笑终于点了点头：“师兄，我知道了。”

　　可是更大的疑问笼罩在心头，难道师兄认识这个家伙。

　　那边已经里开的赵玄影也是名副疑虑：“这家伙想干什么？难道他认识唐缺？”

　　罗之列摇了摇头：“师妹啊，这家伙太神秘，实力有那么恐怖，而且还是四品仙门的人，一点都说不通啊。”

　　这个问题赵玄影也想了很久，只是一无所获：“师兄，这家伙确实很神秘，又在四品仙门苍岚宗，就更加让人摸不着头脑了。”

　　“不想了，这事暂且放下，先离开流明谷吧。”罗之列的话还没有玩：“师妹，这家伙似乎一正一邪，刚才他站出来了，说明他很讲信用，可是之前的所作所为实在不敢恭维。”

　　“师兄，不聊他了，回去禀报师父，想办法将这事情调查清楚。”

　　目前也只能如此了，罗之列不再言语了。

　　……

　　空旷的林间，两人相对而站。

　　这是一副很奇怪画风，表面上，他们两人，一个是堂堂般若宗的弟子，在九天大陆享有盛誉玉面螳螂唐缺。

　　而杨帆，一个无名之辈，又是区区苍岚宗弟子，两人的地位一个天上一个地下。

　　可是就是这样两个身份如此悬殊的人，在唐缺眼中，却没有鄙视没有轻视，甚至就不怕他当成一个四品仙门弟子。

　　这样的反应，在其他一品仙门的弟子身上，是无法想象的。

　　而杨帆，也没有那种见了一品仙门的弟子，那种胆战心惊的感觉。

　　有的只是他以实力作为基础的自信，以及，一个天之骄子高傲的头领。

　　唐缺不傻，他自然知道这个神秘的家伙，找自己所为何事。

　　终于，他开口了：“有事，你尽管开口。”

　　“唐缺，还记得那天晚上在千木郡的事情吧？”

　　杨帆问的很直接，唐缺也没有拐弯抹角：“当然记得。”

　　“当天晚上，你看到了我用玄天剑杀了赤木峰十二圣使，你是知情人。但我希望，这事不要传出去，我有我的理由，你没必要知道。”

　　唐缺抱歉摇了摇头：“实在没办法，那天晚上之后，回到般若宗，如实将这事报告给了我师父。”


第1487章 不要乱说

　　事情已经变成了这样，杨帆没有勉强：“好啊吧，既然你师父已经知道了，你帮我转告你师父，紫胤真人的传人已经回来了，希望他好自为之。相比你们也猜到了，赤木峰满门覆灭的事情，没错那就是我干的。现在时机没有成熟，我不会在九天大陆露面，我的身份希望你们守口如瓶。”

　　已经被人知道了，已经没有必要隐瞒了。

　　用不了多久，杨帆就会以紫胤真人传人的身份，出现在所有人面前。

　　唐缺和自己的师父，聊过这事，当时得出了结论，最后确定，正是杨帆将赤木峰连根拔起。

　　这已经足够让他们震惊了，没想到他真的是紫胤真人传人。

　　当初师徒两个也有过这种猜测，只是被他们否认了。

　　紫胤真人五千年之前消失了，从此杳无音讯紫胤真人的传人怎么可能突然间出现，这说不通啊。

　　现在看来这就是事实，紫胤真人的传人真的回来了，一把噬魂，一把玄天剑，那足以让无数人胆寒。

　　“有些问题，我可不可以问你。”唐缺说的很谨慎。

　　“我知道你想问什么，我什么都不会回答，我只能告诉你，总有一天，所有真相都会大白于天下的。”

　　唐缺没有在问，人家已经说的如此坚决了，何必还要自讨没趣呢。

　　不过既然今天碰到了，唐缺还有要说的话：“杨帆，以你实力，加入般若宗也不在话下，不知道你有没有兴趣？”

　　竟然想挖角，般若宗杨帆自然不会去的，他想都没想救拒绝了：“这事就不要再提了，我希望你记住我的话，不该说的话不要乱说。”

　　“那是自然。”唐缺很肯定答应了，看着已经离开的杨帆他的眼中闪过一丝复杂的神色。

　　噬魂回来了，紫胤真人的传人也回来了，不知的会在九天大陆，掀起什么样的腥风血雨。

　　当杨帆到了那边的时候的，那些人都在，祝融告诉他了一个新的消息：“刚才，羽月楼的人来报，另外武大仙门的人正在围攻无解妖兽，要不要过去看看。”

　　杨帆拒绝了：“我不是为了无解妖兽而来，没兴趣。”

　　“你怎么能没兴趣呢？这无解妖兽，非比寻常，如果能得到的话，结果还用得着我说吗？”

　　“怕就怕拿不到。”

　　祝融有不同的意见：“不，别人拿不到，你可以拿到。”

　　“什么意思？”祝融看着那边的。

　　“意思就是你他与众不同了，别人办不到，但你可以办到。再者说了，苍岚宗如果拥有了五阶妖兽，自身的实力和所拥有资源，自然也会水涨船高。”

　　如果为了苍岚宗，杨帆倒是可以考虑一下，必定这是他在九天大陆新的起点。

　　想了想的他，决定去看看：“好，我们去看看。”

　　两人聊完了，杨帆走向那些天台宗的人：“五阶妖兽又出现了，我们准备去看看，你们呢？如果你你们想要离开，会有人护送你们离开的。”

　　赵玄影和罗之列对视一眼，他无所谓，她在询问这个大师兄的意思。

　　罗之列想了想道：“我们一起去看看。”

　　罗之列想到很简单，既然五阶妖兽出现了，这一趟他们就算空手而归，也要去看看道地是什么样的五阶妖兽。

　　另一方面，目前他们跟着杨帆这个家伙，或许是最安全，要是在半路上遇到了高手，已他们目前的实力，实在没办法与之抗衡。

　　“好吧，那就一起上路。”杨帆同意了。

　　这一次，他和祝融走在前边，天台宗的人在后边。

　　赵玄影看了一眼这个大师兄：“师兄，五阶妖兽对我们来说已经不可能，这次进去不是白跑一趟吗？”

　　“师妹，既然来了，自然要调查清楚，这是个什么样的五阶妖兽，总不能空着手回去，到时候对师傅他们也好有个交代。”

　　赵玄影点了点头：“师兄，我知道了，不过，师兄你有没觉得，除了杨帆之外，他那个朋友也怪怪的，来历不明。”

　　罗之列也有同样的感觉，只是实在不好说：“这个人也不简单，比杨帆这个家伙都神秘。”

　　“师兄，我想不通啊，杨帆似乎认识唐缺，杨帆一出现，就拦下了自己的师弟，似乎知道他的实力，这是唯一解释。这家伙真是让人捉摸不透。”

　　累死地问题，困扰着罗之列很久了，他也的没有头绪：“师妹，我更担心这是这家伙对你有想法。”

　　“师兄，不可能的，这是不要再说了，我心里有数。”

　　罗之列不言语了，这个师妹的脾气他还是知道的。

　　时间过的很快，一行人在流明谷内走了一个时辰，有羽月楼的人马上来报告。

　　犹豫有外人在，那人直接说话，并没有提羽月楼的任何信息：“还有半个时辰的路程就到了，那些人正在和五阶妖兽激战，死伤惨重。”

　　“继续打探，我们不久之后就到了。”

　　一行人休息了一会，继续上路，半个时辰之后，终于在流明谷的一片丛林里，发现了数百人踪迹。

　　此时的天空之中，一只扇动着翅膀的巨大的鸟，在空中来回盘旋。

　　翅膀扇气狂风，空中喷出巨火，一片在熊熊烈火中燃烧，留下了满地的尸体。

　　很多人都在感叹，果然是五阶妖兽，威力巨大，没有人敢在上前，都在等着别人上前，他们好捡便宜，只是别人也没那么傻，躲在一旁静观其变，一时间，整片丛林里，气氛诡异，谁也不知道接下来怎么办？

　　也没有人知道，如何对付这只五阶妖兽。

　　一群人呆在外边的隐蔽的地方，并没有立即行动。

　　杨帆和祝融站在最前边，他问：“现在怎么办？”

　　杨帆笑而不语，根据紫胤真人的记忆，他或许可以和这只叫做剑雕的鸟沟通也说不定。

　　在地球的时候，他可以和青翼鸟沟通，五阶妖兽，或许也没有问题。

　　突然想起来了，让杨帆大喜过望，差点忘了，自己有和动物以及各种妖兽沟通的能力，今天可以用一用了。


第1488章 一群傻子

　　根据紫胤真人的记忆，这只鸟是五千年前，他亲自驯化的一种妖兽剑雕的后代。

　　五千年了，没想到这种妖兽，竟然挡在顽强的繁衍着。

　　既然有了这样的机会，杨帆不会错过。

　　他立即道：“先看看再说，不要轻举妄动。”

　　祝融照办，面对这只五阶妖兽，他也无能为力，只能继续看看，杨帆有没有办法。

　　那边一行人，战斗到最后，也拿那只剑雕没办法，各方人马损失惨重，元气大伤。

　　就算是那些一品宗门的人也不敢轻举妄动了，面对如此实力的五阶妖兽，他也只有干瞪眼的份。

　　“我出去看看，你们在这等着。”

　　祝融什么都没说，或许这家伙有办法也说不定，那一脸自信的表情，看起来很熟悉，估计他已经心里有数了。

　　“大家好啊。”走出去的杨帆，站在所有人面前，微笑着打招呼。

　　没有人理会这个突然冒出来的家伙，在这样危险的时候，竟然还有人站出来找死。

　　也好，就让这个家伙，成为五阶妖兽口中的食物吧。

　　没有理会那么多不敢行动的人，站在所有人面前，神情自若，看着不像是来找妖兽，而是来旅游的。

　　那么多人，全都愣住了，讨论声此起彼伏。

　　“这小子谁啊？”

　　“干嘛的，他到底想干嘛？”

　　“找死的吗？一个无名之辈，也敢大言不惭站在这里，实在是佩服。”

　　“就让这家伙去送死吧，也要让他们继续去观察者只妖兽。”

　　……

　　就连那边的罗之列，也不明白：“师妹，这家伙要干嘛？”

　　赵玄影摇了摇头：“这家伙，总是出人意料，谁知道呢，先看看再说。”

　　那边唐缺也在人群外围，旁边站着他的师弟林天笑：“师兄，又是这家伙，我真不知道你怎么想的，不管你认不认识他，有没有交情，怎么能认输呢，我就看不惯这小家伙。敢和我抢赵玄影，我早饭废了他。”

　　唐缺叹了一声：“师弟，听我的话，放弃赵玄影吧，那是不可能的事情，还有，以后遇到杨帆，都离得远远的，这是命令，不是提醒。就算回到了般若宗，师父会告诉你怎么做的，他和我一样的意见。”

　　林天笑不服啊：“师兄，我不明白这到底是为什么？”

　　“你会明白，但不是现在。”说完唐缺不言语了，目光全在外边的杨帆身上。

　　……

　　外边的杨帆，听到那么多声音，全然不在乎。

　　扫了一眼所有人，双指放在口中，接连吹了三声。

　　空中的剑雕似乎也听到了声音，在空中盘旋了一阵，忽然俯冲而下，在杨帆周围环绕着呼扇着翅膀。

　　杨帆纵身一跃，飞向空中，平稳的站在那只剑雕的背上，所有人马上看见，那只剑雕很听话似的，在空中盘旋，驮着杨帆一路飞行，畅通无阻。

　　全场呆滞，纷纷看向空中那个刚刚出现的家伙。

　　剑雕被抢了，他们无论如何都不能接受，纷纷冲丛林中走出来，怒斥空中的杨帆。

　　“怎么会这样？小子，你下来！”

　　“你给我下来，大家注意，不要让他跑了。”

　　“无耻的小子，哪里来的，报上名来。”

　　“老夫不会放过你，留下五阶妖兽，否则留下你的狗命。”

　　……

　　那边的罗之列长大了嘴巴：“怎么回事，他这么轻易就把五阶妖兽驯服了，这……”

　　不可思议啊，这一刻天台宗弟子，全都傻了。

　　几乎不可能的事情，出现在他们面前，所有人已经不知道说什么了。

　　除了震惊，还是震惊，一个个呆呆地看着空中的杨帆。

　　赵玄影也愣住了，几百人都没办法的五阶妖兽，他竟然轻易驯服了，那么短时间，似乎早就认识一般，仅仅一声口哨，五阶妖兽就被驯服了。

　　这……

　　纵然见惯了大世面的赵玄影，这一刻也震惊的不会说话了。

　　“师兄，我现在越来越怀疑，这家伙是不是有什么特殊背景。”

　　“可他只是一个区区四品仙门苍岚宗的弟子。”

　　“就是因为这样才奇怪，一个区区四品仙门的弟子，怎么可能有这种实力？”

　　是爱，不可能啊，可是面前看到的又无法反驳。

　　罗之列无言以对，这次回到了天台宗，他一定要将这家伙的背景，调查的底朝天。

　　……

　　那边的杨帆没有理会嘈杂的人群，当站在剑雕背上，里地面很低的时候，他跳了下来，剑雕依然在他的头顶盘旋。

　　人下来了，几百人呼啦啦，全都为了过去。

　　那边的唐缺拦住了正要出去的林天笑：“师弟，别冲动，不用出去了，你还没看见吗？五阶妖兽已经是杨帆的了，你现在信了我的话了吧。”

　　“师兄，可是……”

　　“没什么好可是的，老实给我站着。”

　　十二个一品仙门几乎都派人来了，除了在外围的天台宗和般若宗，剩下全都在这一群人中。

　　立即有个中年人，站出来指责杨帆：“小子，为了那只妖兽，死了那么多人，现在你捡了个大便宜，以为你可以轻易离开吗？”

　　“先报上名字和我说话。”

　　那人力立即：“在下乌鸡洞散修黑风道人。”

　　杨帆听说过散修和散仙，那是在九天大陆，无门无派的一群人。

　　有自己的独到修炼功法，不依附任何一个门派，在九天大陆独来独往，只有重大的事情，他们才会出现。

　　“黑风道人，死了那么多人和我有关，这五阶妖兽本就是无主之物，谁有本事是谁的，有什么问题吗？”

　　有人可以讲道理，但有人就可以不讲道理，黑风道人很显然是不愿意讲道理的那一群人，他只认准了一条，不能便宜了这小子。

　　“没错，这妖兽是无主之物，有实力的拿到了，那自然没什么问题，可是你不费吹灰之力，趁火打劫，你把在坐的所有人都当成是傻子吗？”

　　“没错，我就是这么认为的。”杨帆就那么看着他。

　　“你……小子，你好狂妄。”

　　“过奖了，明知道自己没实力得到五阶妖兽，却挤破头皮来送死，你说这不是傻子是什么？”


第1489章 你脑子进水了？

　　那么多人站在自己这边，黑风道人底气十足。

　　他很清楚，今天站在这里的所有人，恐怕都是和自己同样的想法，他一个无名之辈，面对这么多人，甚至是整个江湖的人，黑风道人不信这小子能顶得住，不交出这五阶妖兽。

　　一脸得意地黑风道人，看着面前的杨帆，气势十足，语气冰冷：“好，既然你说所有人都是傻子，小子，你以为你今天能走得了吗？”

　　站在那里的杨帆，口中一笑，淡然答道：“你以为你们拦得住我吗？”

　　“呵呵。”黑风道人笑的声音更大了：“面对这么多人，你竟然大言不惭，这里这么多人，不仅有一品仙门的人，还有各路散修散仙高手，你区区一人，你真的想找死？”

　　“我已经说过，五阶妖兽，有能者得之，既然我已经收服了这五阶妖兽，那自然就是我的。再者说了，黑风道人，就算我给你，你拿的走吗？你不怕这么多人把你杀了。”

　　黑风道人不傻，他也知道，就算他拿到了五阶妖兽，这些人也是他的竞争对手。

　　但今天，为了不让这五阶妖兽落在这小子手上，第一步自然是阻止这小子得到这五阶妖兽，剩下的事情以后再说。

　　“这你管不着，反正今天这里的所有人和我一样，都是同样的想法，不会让你得到五阶妖兽，至于怎么做，你自己看着办吧。”

　　“那好，我把五阶妖兽给你如何？”说完的杨帆我没等黑风道人有任何反应，空中的剑雕俯冲而下，一口巨火朝着黑风道人猛然喷去。

　　黑风道人大惊，几百个人都无法奈何这只大鸟，连退数步，纵身一跃，瞬间躲过了那几乎能将一个活人烧成空气的烈火。

　　然而下一刻，一股大力撞击他胸口，那是杨帆在他后退的瞬间，飞起的一脚。

　　黑风道人整个人，倒飞出去，十几米远的距离，跌落在那边的地面上，手捂着胸口半天说不出话来。

　　另一边的杨帆，平稳落地，嘴角挂着一丝淡漠的笑容：“我早已经告诉过你，没有实力的人拿不到，你不信，黑风道人，这是你自讨苦吃，只能送你两个字活该。”

　　“你……”此时的黑风道人，一句话都说不出来，这小子已经收服了这只五阶妖兽，再加上他强横的实力，完全不是他的对手，继续争下去，被这小子杀了都有可能。

　　没有理会那边的黑风道人，此时的杨帆面向所有人：“还有谁想要这五阶妖兽的？有的话站出来我们谈谈。自古以来，有能者居之，如果你有本事站出来，这五阶妖兽你可以马上拿着离开。”

　　现场几百号人一片静寂，没有一个人在说话。

　　且不说这个小子的实力如何，光是被他收服那只五阶妖兽，现场恐怕没有一个人能对付的了。

　　所有人都有同一个疑问，这小子到底是谁，怎么会轻易收服了这五阶妖兽，这不可能啊。五阶妖兽是何等厉害之物，怎么可能被轻易收服，就算是一品仙门的人，也不可能。

　　唯一让他们遗憾的是，十二个一品仙门这一次都是派遣门下年轻一辈弟子前来，他们的实力，自然不可能和一品仙门的那些老家伙相提并论。

　　没有带头的，也就没有人敢站出来送死，相比于五阶妖兽，自己的命比什么都重要。

　　“没有人吗？”站在哪里的杨帆扫了一眼众人。

　　整片树林里全都静悄悄地，一个开口的都没有，好几百人就那么站着，心情复杂，想站出去没有那个能力，想要离开，可是又不甘心。

　　终于有了个自己觉得自己实力不错，又很聪明的家伙站了出来。

　　“敢问阁下叫什么名字，来自于何门何派？”那人站出来道。

　　杨帆会把这只剑雕，带回苍岚宗，自己的身份早晚有一天会天下皆知，已经没有隐瞒的必要了。

　　“在下杨帆，来自于苍岚宗，不知阁下有何指教？”

　　“四品仙门苍岚宗。”当站出来的年年轻人说出这话的时候，终于有了讨论的声音，谁都没有想到，这个家伙竟然只是区区四品仙门苍岚宗的弟子。

　　这可能吗？

　　那只是四品仙门啊，怎么可能出现这样一位，能瞬间收服一只五阶妖兽的弟子。

　　无论从哪方面去看，都不可能。

　　这家伙是不是在说谎？

　　可是就算他不是四品仙门的弟子，也没见过这号人物，这又怎么解释。

　　站出来的那个年轻人，同样意外：“杨帆，大伙都是为了五阶妖兽而来，你凭借着收服了五阶妖兽，以此为自己的资本，压制所有人让他们无话可说，这么做是不是对其他人不公平。今天死在这五阶妖兽之手的有上百人，各门各派都损失惨重，最后却是你捡了个大便宜，那位黑风道长，说的何尝不是呢？”

　　“那你有何指教？”杨帆看着他问。

　　“你不动用五阶妖兽，我们比试一下，决定五阶妖兽的归属。”

　　杨帆哈哈一笑，忽的破口大骂：“你脑子进水了？五阶妖兽已经是我的囊中之物，你们拿的去吗？再者说了，你要挑战我，其他人也要挑战我，难道我和你们几百人纷纷过招决胜负，我没那么蠢。”

　　年轻人有点失望，这个人确实心思深沉，不上当。

　　“如果你这么说，那就没办法了，反正你又走不了。”

　　“笑话，老子想走，谁能拦得住。”杨帆大摇大摆往外走去。

　　确实没有人敢上前拦住杨帆，和刚才对付五阶妖兽时候一样，谁都不想第一个上去送死，他们都在等。

　　都是聪明人，没有人上去，这个小子要离开了，以后这只五阶妖兽就是他的了。

　　情急之下，那个年轻人再次有了主意：“杨帆，我们选出一个代表，和你对决，在不动用五阶妖兽的情况下，你赢了，你带着妖兽离开，没有人会说一个字。你要输了，留下这只五阶妖兽。”

　　这样的提议获得了大多数人的认同，其他人纷纷附和。


第1490章 自以为是

　　杨帆看向那个年轻人：“如果我不同意呢？”

　　“那我们只好群起攻之。”

　　杨帆笑而不语，过了会才道：“看来我不答应都不行了？”

　　“算你识相，这是你唯一的选择。”

　　年轻人确实挺聪明，就算要从杨帆手中抢下这五阶妖兽，也需要借口，公平的对决，就是最好的方式。

　　再者说了，这家伙如果没有五阶妖兽的辅助，区区一个四品仙门的弟子，这几百人中，随便一个高手出战，都能击败他。

　　有了这样的底气，年轻人更加有恃无恐了。

　　想了想的杨帆同意了：“好吧，我没的选择，你们派出一个人选吧。”

　　杨帆同意了，事情也有点麻烦，到底谁成为他们代表，各路人马僵持不下，谁都想出了捏一下杨帆这个软柿子击败他。

　　凡事终会有个结果，各门各派的人，站在一起商量好了最后的人选。

　　那个人不是别人正是刚才那个年轻人，之所以选他，原因无他，此人乃是一品仙门焚天宗的弟子，在九天大陆年轻一辈弟子中，和其他几大仙门的佼佼者，统称十二公子。

　　玉面螳螂，也是十二公子之一，此人的实力自然不同凡响。

　　不仅如此，十二个一品宗门纵然实力接近，但要说几百年来，公认一品宗门的魁首，自然是飞天总莫属。这些人自然愿意卖焚天宗一个面子，让他出战。

　　柳晋阳终于得偿所愿来了，他很清楚，作为一个焚天宗弟子的荣耀，在九天大陆任何人都章给焚天宗一个面子，这也是他当初站出来的原因，早就料到不会有人和他争，今天这五阶妖兽焚天宗是拿定了。

　　“是你，既然是你，报上名字吧。”

　　“焚天宗柳晋阳。”

　　杨帆轻轻一笑：“竟然是一品仙门的弟子，我也听说过那什么十二公子，你就是其中之一吧？”

　　“都是江湖同道的谬赞，实在愧不敢当。”

　　“好虚伪。”杨帆只有三个字。

　　柳晋阳没有回复这话，对于一个四品仙门的弟子来说，他不屑说什么。

　　“既然有缘能和你切磋。咱们还是江湖规矩，点到即止，不用吓死手伤人，或者要人性命。”

　　“那自然没问题。”

　　“那就开始吧。”

　　人群自动往外围退去，在小小的山林里，形成了一个开阔的地带。

　　他们都静等最后的结果，如果柳晋阳赢了，事情也不会那么快结束。

　　纵然他是焚天宗的人，那也得按江湖规矩办事。

　　至于那个叫杨帆小子，压根不在他们的考虑范围之内，一个区区四品仙门的弟子，自然都不会是堂堂焚天宗弟子，十二公子之一的柳晋阳的对手。

　　站在外围的林天晓很是搞笑，柳晋阳那可是和自己的师兄玉面螳螂唐缺齐名的人，这一回这个叫杨帆的小子要倒霉了。

　　“师兄，强中自有强中手，这小子太狂妄，这次让他知道点教训。”

　　面对林天笑的话，唐缺罕见的笑了：“师弟，你太天真了。”

　　“师兄你什么意思？”

　　“那个柳晋阳不是杨帆的对手。”

　　林天笑几乎长大了嘴巴：“师兄，我没听错吧，你说柳晋阳不是杨帆的对手？那可是和你齐名的十二公子，焚天宗的高徒，你说他不是杨帆对手，师兄这是在开玩笑吗？”

　　唐缺摇了摇头：“没有，我没心情开玩笑。”

　　“师兄反正我不信，这小子能是柳晋阳的对手。”

　　唐缺没再说什，不言语了，有些事情已经大婴儿杨帆了，他不会说的太多。

　　……

　　另一边罗之列也在看着这一幕，对两人对决，罗之列心知肚明，能连杀云来峰八怪其中四人的杨帆，柳晋阳压根就不是杨帆的对手。

　　这家伙还不知情，一副旨在必得的杨帆，实在让人想笑。

　　“师兄，没人能阻止杨帆了，柳晋阳还不够资格，难道真的让他拿到这只五阶妖兽？”赵玄影所有的关注点都在五阶妖兽身上。

　　“师妹，有什么办法呢？我们受伤了，就算没有受伤，也没办从杨帆手中抢到五阶妖兽。不过，苍岚宗依附于天台宗，到时候师傅一句话，天台宗敢不把这五阶妖兽交出来吗？”

　　这么一说也是，赵玄影能稍微放心一点了。

　　不过，她又道：“以杨帆这家伙实力，在未来苍岚宗前途不可限量，到时候也不知道对天台宗来说是福是祸。”

　　“这个问题，就留给师傅他们去解决吧。”

　　赵玄影没再言语，静看着那边的杨帆和柳晋阳。

　　……

　　偌大的空地上，两人相对而站。

　　柳晋阳胜券在握，压根不将杨帆放在眼中。

　　而另一边的杨帆，却是另一番心境。

　　既然有人站出来了，那就必须杀鸡儆猴，用柳晋阳祭刀，让所有人再也不敢出手。

　　杨帆仅仅只会使用一招，要在一招之下击败柳晋阳，只有这样才能让所有人明白，苍岚宗的弟子也不是好惹的，挡我者死。

　　柳晋阳站在那里似乎又很多好要说：“杨帆，我再给你最后一个的机会，如果你把五阶妖兽交出来，你现在可以马上离开。”

　　“呵呵。”回应他的是杨帆的冷笑：“说你脑子进水了，真是进水了，我好不容易进来了，拿到了五阶妖兽，现在你告诉我，让我离开，束手就擒，难道我好不容易来到这里，就是为了接受你的羞辱的吗？”

　　“看来你还是执迷不悟啊？你应该记住你的出手，不过是区区四品仙门而已，我愿意给你机会，希望你抓住，而不是白白浪费了。”

　　杨帆回答得很决绝，这事他压根就不会有任何考虑：“别废话了，一品仙门了不起啊，十二公子了不起啊。也对，你们这些人，从来都是看不起一品仙门之下断府，在你们眼中他们就是一群垃圾，我应该没说错吧？”

　　“你确实没说错，所以你更应该有自知之明，而不是抢着来送死。”

　　对一个自以为是的人，杨帆已经懒得废话，半句话都不想说了，说什么都是对牛弹琴，无论说什么，在他们眼中，他们都是高贵的一品仙门的弟子，他们眼中容不下任何人的，何况杨帆只不过是一个区区四品仙门的弟子而已。


第1491章 一剑之威

　　杨帆傲然独立，看着那边的柳晋阳：“用剑说话。”

　　柳晋阳往前走了一步，手中佩剑瞬间抽出，果决凌厉的其实，丝毫不逊于那边的杨帆。

　　柳晋阳脚步后蹬，手中宝剑，在火辣的阳光之下，耀眼夺目，以极快的速度目标直指那边的杨帆。

　　杨帆起初没动，忽然间，整个身体凌空而起，手中宝剑包裹在一层散发着夺目光辉的元气之中，仿佛全身的气势，都集中在那锋利的剑刃之上。

　　没有犹豫，没有迟疑，那一剑当头劈下。

　　山呼海啸，狂风乍起，无尽气浪，伴随着澎湃的剑气，在四周肆虐开来。

　　风声呼啸，化作无尽幽咽，犹如百兽齐鸣，轰然而至。

　　地上的柳晋阳惊呆了，他哪能想到，这家伙从一开始就抱着一击必中，殊死一搏的台上，根本没留任何余地和退路。

　　这……

　　哪里还有多余的时间去思考，地上的柳晋阳，腾空而起，长剑指天，迎击着空中的杨帆。

　　轰！

　　一上一下的两人，如同两枚高速飞行的子弹，在空中对撞。

　　每有任何征召，也没有任何意外，地上领取津养支撑不住，大叫了一声，脚踩的地面，成了一个巨大坑。

　　他面部扭曲，极度痛苦，在那一击之下，似乎泰山压顶一般所有的力量都压在他身上。

　　轰！

　　在巨大轰鸣声中，柳晋阳手中宝剑断成了两截，空中的杨帆手中的宝剑，继续一往无前。

　　支撑不住地柳晋阳，整个人的就那么飞了出去。

　　正个栓身体宛如三秋之时，飘飞的一片落叶，重重地撞向几十米远的地面。

　　那一口冒着热气的鲜血，从那不甘心的口中吐了出去。

　　在他对面，那个胜利者，那个叫杨帆的区区四品仙门的弟子，宝剑已经插进了剑鞘之中，站在那里，看着地上的柳晋阳。

　　“你还有什么要说的？”

　　自古成王败寇，他已经没什么的要说的了。

　　只是他想不通，无数个问题接踵而至。

　　他不明白，为什么一个区区四品仙门的弟子，竟然有如此实力，这说不通，绝对说不通。

　　如果他爆冷击败了自己，或者是险胜，又或者是他大意了，让杨帆抓住了仅有的一丝破绽，他还能接受这样失败的结果。

　　然而，他输了，是完败，没有侥幸，是实力的彻底碾压。

　　柳晋阳不服，真的不服，然而一个血淋淋的事实告诉他，这个叫杨帆的家伙，深不可测。

　　仅仅那一剑，看不出来是哪路剑术，也不知道他的工夫来自于何门何派，甚至连苍岚宗都扯不上关系。

　　柳晋阳更悲痛欲绝，在那么多人面前，他堂堂十二公子，竟然败给了一个四品仙门的弟子，不仅败了，还败得到如此彻底没有任何还手之力。

　　从今之后，他成了天下笑柄，禁止创造了一个前无古人后无来者的耻辱纪录。

　　从今天开始，九天大陆将刘流传一个笑话，一个堂堂一品仙门的弟子，输给了四品先锋的弟子，而且输的是如此彻底。

　　柳晋阳愣愣地什么都没说，不是他说不出口，而是没脸说话。

　　他很清楚，刚才这个叫杨帆的家伙，手下留情了，否则他早已经死了，这是第二大耻辱。

　　一天之内，遭受了接连两次暴击，那一刻的柳晋阳真想一命呜呼，杨帆杀了他算了。

　　如此活在世上，不如壮烈的死在杨帆的剑下。

　　没有去理会地上的柳晋阳，这一刻数百人全都愣住了。

　　柳晋阳，那可是一品仙门焚天宗的弟子，仅仅这个身份就足够耀眼，更不用说他十二公子的名头，那不是浪得虚名，那是实打实的实力拼出了的地位。

　　可就是这样一个众人眼中天才般的人物，在一一剑之下败给了一个区区四品仙门的弟子。

　　就算是一个凝神境的强者额，对付柳晋阳这真元镜八层实力的人，也没办法在一击之下秒杀。

　　而眼前这个四品仙门的弟子做到了，不仅到了，而且做的相当完美。

　　看不出来他的深浅，也不知道他的实力到底到了何种程度。

　　只是刚才那一击之下，所有人都在问同一个问题，这真的是一个区区四品仙门的人吗？

　　疑问归疑问，意外之下，也没有多少人愿意去追根问底，问题已经很明显了，这个小子实力到了的让人捉摸不透的地步，再加上那一只五阶妖兽，没有一个人敢再上前一步。

　　这一次就算是之前反应最大的林天笑，也在那一刻傻了。

　　这可是和自己师兄唐缺齐名的柳晋阳啊，实力没地说，可就是在那一见之下，彻底败了。

　　这个时候的林天笑暗自庆幸，幸亏这个师兄拦住了自己，否则后果不敢想象。

　　有可能，躺在地上就是他，而不是柳晋阳。

　　林天笑看着这个师兄的表情都变了：“师兄，你是不是知道他的实力？”

　　唐缺没有隐瞒：“师弟，是的，只是有些话我不方便明说，没能告诉你，现在你看到了吧，区区柳晋阳根本就不是杨帆的对手，还有那什么十二公子，在杨帆面前就是搞笑的。”

　　如果是之前这话他不信，但是现在这话他信了，林天笑马上道：“师兄，我懂了，我以后在再也不冲动了，以后我见到了他，我躲得远远的。”

　　“赵玄影也趁早断了念想吧。”

　　“师兄，这……这可是两回事，杨帆四品仙门的弟子，渠道一品仙门的赵玄影的。”赵玄影那可是林天笑梦想了很久的女人，他不会轻易放手。

　　“师弟啊。”唐缺叹了一声：“你也不想想，以杨帆的实力，你以为苍岚宗会一直是四品仙门吗？”

　　“这……”说的有道理啊，以这家伙的实力，带领苍岚宗，不断往上跑，那只是时间问题。

　　唐缺越说越沉重，他也不知道这家伙的存在，会九天大陆带来什么。

　　但毫无疑问，杨帆的出现，九天大陆儿既有格局要被打破了。

　　仅仅紫胤真人传人这一个身份，就足以让九天大陆的所有人为之疯狂。


第1492章 后会有期

　　紫胤真人可是九天大陆五千年第一人，他的实力，他精彩绝艳的天赋，他无与伦比功武技，让五千年来，无数英雄人物都望尘莫及。

　　恐怕杨帆已经传承了当年，紫胤真人的所有功法武技，再加上噬魂，所能引起轰动性自然可想而知。

　　他越来越能理解，杨帆的顾虑，他的身份何等敏感，暂时不便昭告天下。

　　但是作为一品仙门的般若宗，在此事上却陷入了两难的境地。

　　般若宗所要考虑的是如何将自己的利益最大化，这是唯一要求。

　　如今的唐缺也不知道，杨帆的出现，以及杨帆的敏感身份，会对般若宗带来什么样的影响。

　　此事应该是师傅和般若宗的诸位长老去定夺。

　　……

　　无论在什么时候，震惊对每个人来说，都是一样的。

　　另一边天台宗诸人，由于亲眼见识过杨帆斩杀了云来峰八怪的其中四人，他们早已经料到柳晋阳必败无疑，但他们无论如何也没想到，在杨帆那一剑之威之下，柳晋阳败的如此彻底。

　　一个个问号，萦绕在每个人心头。

　　罗之列动了动嘴唇：“师妹啊，杨帆势不可挡，不用想，他未来的轨迹已经确定了。”

　　“师兄怎么说。”

　　“他就是下一任苍岚宗宗主，然后，带领着苍岚宗跨过四品仙门，进入三品仙门之列。这还只是开始，有朝一日，成为第十三个一品仙门我一点都不意外。”

　　这话赵玄影心知肚明，这不是夸张，而是未来的事实。

　　“师兄，还不知道对天台宗来说，是福是祸呢？”

　　罗之列摇头：“我也不知，回去之后，让师傅定夺吧。”

　　沉默着的赵玄影忽然又开口：“师兄，他的武技，和苍岚宗关系不大，听说进苍岚宗没多久，无论如何实在想不明白，他的实力哪来的？”

　　“师妹，不想了，他不说没人知道答案的。”

　　罗之列已经不想多想了，事情早已经超出了他的预计，目前他只想早点回到天台宗。

　　“那五阶妖兽怎么办？”

　　赵玄影刚问出这话，那边邱阳赶紧开口：“师姐，简单啊，只要你开口，那家伙一定会把五阶妖兽给你的。”

　　罗之列瞪了一眼这个师弟：“出什么骚主意，那只会让师妹欠这家伙更多了，拿什么还？”

　　邱阳很想说，拿师姐还啊。

　　可是话他忍住了，这样的玩笑还不能乱开。

　　邱阳倒是对杨帆十分欣赏，一个四品仙门的弟子，能到了如此程度，已经不是匪夷所思四个字所能形容的。

　　在他眼中，和自己一起长大，情同亲姐妹的师姐，只有杨帆这样的男人才能配得上她，什么十二公子，统统靠边站。

　　训完了这个师弟，罗之列看向赵玄影：“师妹，别听他胡说，这事算了，反正拿不到了，师傅不会怪我们，就算我们没有受伤也拿不到啊。半路杀出个杨帆，势不可挡的，有什么办法呢？”

　　话已经说到了这个程度，所有人都知道，他们这一次的任务，在遇到云来峰八怪的时候，已经提前结束了。

　　……

　　杨帆手下留情了，并没有要了柳晋阳的命，短短时间之后，他已经可以站起来了。

　　他站在那里，神情落寞，但该说的话还是必须要说：“各位江湖同道，此次追捕五阶妖兽，我们焚天宗尽力了。这位杨帆杨公子，实力雄厚，我柳晋阳自愧不如，刚才有言在先，我遵守承诺，焚天宗的人会马上离开，这五阶妖兽和我们没有关系了。各位，保重，来日再见了。”

　　和所有人说完了，柳晋阳面向杨帆：“杨帆，你赢了，我要走了，五阶妖兽事情和焚天宗无关了。今天我输了，我无话可说，后会有期。”双手抱拳行了一礼，柳晋阳带着焚天宗的弟子离开了。

　　柳晋阳走了，留下那几百个人愣愣地，到现在也不知所以然。

　　杨帆没有理会离开的柳晋阳，转向所有人：“还有人的要站出来吗？你们脸皮应该没那么厚吧？刚才已经有言在先，只要击败了柳晋阳，我可以马上离开，没有人会阻拦，那现在呢？”

　　没有人说话，也没有人敢说，因为这些人中，没有一个人能做到一击之下击败柳晋阳，两相比较，事情已经再清楚不过了，继续出手，那也是惨败的下场。

　　“不说话了，那就是你们默认了，各位，青山不改，绿水长流，我门后会有期。”和所有人行了一礼，杨帆转身离去。

　　杨帆走了，那些人才一个个扫兴的离开，可惜啊，死了那么多人，最后却一无所获，便宜了一个突然冒出来的小子。

　　失望有之，愤恨有之，仰天长啸者有之，但依然该表不了什么，只能默默离去。

　　当杨帆在小树林的外边，找到了天台宗的一群人，他也准备告辞离开了。

　　“罗公子，赵姑娘，现在你们安全了，回到天台宗没问题了。”

　　罗之列马上道：“杨公子，多谢你这一次仗义出手，在下感激不尽，我代表在这里天台宗弟子，向你由衷地说声谢谢。”

　　一品仙门的人，教养和风度没地说，做事也是滴水不漏。

　　“罗公子，过奖了，举手之劳而已。”说完的杨帆看向赵玄影：“赵姑娘，今日一别也不知何日再见，赵姑娘，欠我的东西，我会记住的。你要不还给我，我会去天台宗找你。另外你别忘了，我当初在天台宗上发的誓言。你要是成亲了，我会杀了新郎，你要是有心上人了，我会同样会杀了他。赵姑娘，保重。”

　　说完的杨帆和羽月楼楼主祝融一起离去。

　　看着那个让人讨厌的背影，赵玄影陷入了沉思。

　　“师妹啊，事情越来越复杂了，以这小子的实力，我怕他真能做到，难道你这一辈子不能成亲，不能有心上人了。”

　　赵玄影扫了一眼罗之列：“师兄，他要敢这么做，我就自杀殉情。”决绝的赵玄影没有任何停留，径直往前走去。


第1493章 惊人的决定

　　罗之列没言语，这个的师妹的脾气，他还是知道的，他摇了摇头，赶上前边的大部队。

　　这一任务失败，他们没脸见人，就算回到天台宗，也无法向师傅交代。

　　还有师妹，欠了杨帆那个家伙很多人请，以后要还的。

　　他更担心这家伙图谋不轨，趁机要挟。

　　……

　　在当天晚上，杨帆回到了苍岚宗主峰。

　　这次的事情告一段落，五阶妖兽在手，这一次的收获已经超出预期了。

　　杨帆回来了，莫如海立即召集十二长老，在苍岚宗大厅议事。

　　杜通也从五竹锋上，特意赶到了苍岚宗主峰。

　　“来人，给杨帆搬一把椅子。”莫如海亲自下令，让人给杨帆搬来了一把椅子。

　　在座的十二长老，没有任何意见。

　　在苍岚宗这是莫大荣耀，一般的弟子，在这大厅里，只有站着的份，能坐在这个大厅里的，只宗主莫如海和十二长老。

　　如今搬来一把椅子，让杨帆坐下，那就是和这些长老平起平坐，数百年的苍岚宗，没有一个弟子能有如此荣耀。

　　更不用说，这十二长老，竟然没有一个人反对，甚至没有人站出来说杨帆以下犯上，不合规矩。

　　这一切的一切，都是因为周维兴带回来的消息。

　　在那个小镇酒楼里，杨帆不仅击败了邀月宫十八龙卫的老七吴邪，还能扛得住六指琴魔的八荒伏魔曲，保证了周维兴，以及那几个苍岚宗弟子的安全。

　　仅凭这一点，杨帆就有资格坐在这里。

　　更不用说，这一次的流明谷之行，在他身上所表现的强大实力和经验。

　　如此一个逆天的弟子，坐在这大厅里，和十二长老平起平坐，他也配得上。

　　杨帆很自然地坐在上边，没有推让。

　　说话的依然是莫如海：“杨帆，此次，保证了长老和苍岚宗弟子的安全，我给你记一功。其次，你的实力，你的经验，竟然到了如此程度，实在是我苍岚宗之幸。”

　　“宗主，我也是苍岚宗弟子，这些事都是我分内之事，不足挂齿。”

　　“胜不骄，败不馁，我发现，我们还是低估了你。”这种感觉在莫如海心中，越来越强烈，这小子的潜力和实力，似乎是个无底深洞，永远都望不到底。

　　莫如何继续开口：“五阶妖兽的事情，如何了？是不是一品仙门的人，得到了的这五阶妖兽，是天台宗，还是焚天宗，又或是其他宗门。”

　　“宗主，是苍岚宗。”

　　一句话说的莫如海，和十二长老，差点以为自己听错了。

　　这小子，应该不会用这种事情开玩笑。

　　说话的依然是莫如海：“杨帆，你是说，你把五阶妖兽带回来了？”说出这番话的时候，莫如海自己都有点不敢相信。

　　“宗主，是的，我收服了那五阶妖兽，并且带回了苍岚宗。”

　　这话说完，包括莫如海在内，齐刷刷十二个长老，全都站起来了。

　　那眼神仿佛不可思议中，带着无与伦比的震惊，这可能吗？

　　这……

　　一个个我看看你，你看看我，不知道说什么了？

　　最后目光全都落在莫如海身上。

　　莫如海愣愣地：“你，真的把五阶妖兽带回来了？”

　　“是的宗主，请各位长老，跟我去门外一看便知。”

　　莫如海也有点迫不及待了：“马上去看看。”

　　一行人，走到大厅门外，杨帆双指放在口中，吹了一声口哨，一只黑色大鸟，低空盘旋，最后停在杨帆面前。

　　“宗主，各位长老，这就是那只五阶妖兽，已经被我收服了。”

　　莫如海看着那只大鸟，似乎想起来了什么：“各位长老，你们仔细看看，这是不是古籍上记载的当年紫胤真人亲手驯化的剑雕。”

　　十二个长老，也是见多识广，迅速看向那边的剑雕，当即有了结论。

　　“师兄，没错，这就是五阶妖兽剑雕。”

　　另一个也道：“师兄，绝对没错……”

　　……

　　所有人全都是异口同声，没有人再去怀疑这只五阶妖兽的真假。

　　脸色很奇怪的莫如海对杨帆道：“杨帆，你先去那边的偏听休息一会，我们有点事要商量。”

　　杨帆转身离开，莫如海带着十二长老，再次进了大厅。

　　坐在椅子上的莫如海，扫了一眼这十二个人：“各位师兄，师弟，都发表一下意见吧？”

　　周维兴马上道：“师兄，五阶妖兽关系甚大，留在苍岚宗，其他一品仙门的人，势必会前来索取，尤其是天台宗。我们依附着天台宗，如果他们真的来要，我们不得不给。可是这五阶妖兽，对我们天台宗来说，何等重要，岂能轻易交出去。师兄，这事不好办。”

　　这是周维兴的态度，他挺为难。

　　那边秦苍松也道：“周师兄说得对，确实挺为难，但是，你们难道没有发现吗？杨帆八成是从几百人手中抢过这五阶妖兽，且不论他怎么办到的，以这小子的个性，他断然不会交出去。”

　　一边是福，一边是祸，确实陷入了两难境地。

　　莫如海看着那边一直没有说话的杜通：“师弟，你是杨帆的师傅，说句话吧。”

　　这事确实挺为难，杜通也不好说：“师兄，我也不知怎么说，事情确实有点棘手。”

　　听了这话，那边莫如海沉默了足足十几秒钟，之后做出了一个惊人的决定：“各位师兄师弟，我相信杨帆的出现，是苍岚宗，百年一遇的难得的机遇，所以我决定，正式退位让贤，即日起，杨帆将会成为新一任苍岚宗宗主。”

　　此话一出，十二长老，全都站了起来。

　　一个个睁大着眼看，无法理解地看着莫如海。

　　杨帆纵然实力雄厚，那也不过是刚刚来到苍岚宗我有多久的弟子，一个内门弟子，瞬间成为宗主，在九天大陆几万年的历史上，恐怕从来没有发生过如此事情。

　　在等级森严的九天大陆，这是破天荒的头一遭。

　　此事不仅违背了一般的常理，也有违于苍岚宗几百年的传统，让他们马上接受，一时半会那是很难的。


第1494章 破而后立

　　立即有长老站出来反对：“师兄，此事不能唐突决定，事关中大，岂能儿戏。”

　　杜通是个恪守传统的人，作为杨帆的师父，他也反对这样的决定：“杨帆实力是不错，但资历尚浅，经验不足，没办法担任苍岚宗宗主。”惯性思维一时半会没办法改变。

　　秦苍松也道：“宗主之位事关苍岚宗的兴衰和百年大计，我们都明白，师兄为了苍岚宗未来的发展，呕心沥血，但让杨帆担任宗主，他太年轻了，实在无法胜任。”

　　其他人都发言了，最后一个说话的是周维兴，或许他最有发言权。

　　当初他在小镇上的酒楼里，亲眼目睹了，杨帆的实力，老实说，今天他非常意外，但没有其他人这么抵制。

　　只是，多年的惯性思维，让他接受这样一件近乎匪夷所思的事情，短时间内不可能。

　　“我觉得吧，这事有待商榷，还是要从长计议。”

　　所有人都发言了，全都看向莫如海。

　　莫如海表情鉴定，扫了一眼在座的所有人。

　　他缓缓开口：“各位师兄师弟，我问你们一个问题，现在这苍岚宗上下，包括我在内的所有人，有谁是杨帆对手？”

　　这个问题不难回答，十二个长老什么都没说，单这个问题而言，那是明摆着的事情。

　　在这苍岚宗上，没有一个人能是杨帆的对手。

　　看着所有人不说话，莫如海继续问：“如果，这一次是你们带队去流明谷，你们有把握带回五阶妖兽吗？”

　　同样的，十二个人还是一样的反应。

　　事情依然是明摆着的，他们办不到。

　　没人说话，莫如海从椅子站了起来：“各位师兄师弟，你们想想，这几百上千年，苍岚宗一直是这样过来的，半死不活，永远都是四品仙门。苍岚宗是时候改变了，怎么改变？那是打破常规和惯有思维，不要被之前所有的想法限制了。各位师兄师弟，我们都是苍岚宗弟子，有着一个共同的目标，那就是将苍岚宗发扬光大。可是，各位师兄，师弟，我问你们，目前的苍岚宗的所有人有谁能够带领苍岚宗不断前进，甚至突破四品仙门，进入三品仙门之列。我吗？在坐的诸位师兄师弟吗？还是其他的苍岚宗弟子？不，只有一个，那就是杨帆。”

　　这番话，被莫如海说的慷慨激昂，表情激动。

　　十二个长老，全都沉默了。

　　从某种程度上来说，莫如海说的又何尝不是呢，如果一直老一套的思维，苍岚宗何日才能崛起？

　　要想改变现状就必须破而后立，打破常规。

　　不得不说，莫如海这番话，给这十二个长老留下了深刻印象，从将苍岚宗发扬光大这个大局出发，无疑杨帆是唯一的人选。

　　莫如海话还没有完：“各位师兄，师弟，从当上宗主的哪一天起，光大苍岚宗，就是我唯一的心愿，为此我抛头颅洒热血，为苍岚宗献上自己的一切。但怎奈，我实力有限，没办法将这个美好的愿望变成现实。既然有人能比我做得更好，我为什么还要待在这个位子上？”

　　莫如海的无私，忠心耿耿，一片赤诚，感染了在场的所有人。

　　宗主能够如此大义凛然，不贪恋名誉地位，一心为了苍岚宗，他们还有什么好说的。

　　周维兴第一个表态：“师弟，我支持你，就让杨帆成为苍岚宗的宗主吧。”

　　有人表态了，秦苍松也道：“目前来看，杨帆就是唯一选择。”

　　其他人纷纷附和，只有杜通，最后一个表态：“既然如此，就让杨帆上位苍岚宗宗主吧。”

　　十二个人都同意了，苍岚宗的最高层，已经达成了一致意见，剩下的事情就简单多了。

　　只要十二个长老同意了，在苍岚宗内部，几乎不会有任何反对意见。

　　莫如海挺高兴：“感谢各位师兄深明大义，为苍岚宗选择了一个好宗主，我退位之后，会马上闭关，钻研苍岚宗武技。杨帆当上了宗主之后，就需要在座的诸位全力辅佐杨帆，争取早日进入三品仙门。”

　　十二个人连声答应，连半点废话都没有。

　　事情决定了，莫如海的立即让人将杨帆叫了进来。

　　杨帆坐在那边的椅子上，看着所有人，怎么看着自己的眼神都怪怪的。

　　“杨帆，现在有一件很重要的事情，和你商量一下。”莫如海看着他道。

　　“宗主，什么事啊？”

　　“我们都商量过了，决定让你成为苍岚宗的宗主。”

　　我去！

　　听到这话，杨帆非常意外，这些老家伙在干什么？

　　让自己当宗主，年龄不够啊，还是有点年轻了，怎么服众，这谁想出来的这是？

　　“宗主，事关重大，可不能儿戏。”

　　莫如海说的很认真：“没有，这是我们慎重考虑之后，一致做出的决定。在整个苍岚宗，你是唯一也是最合适的人选。”

　　杨帆皱了皱眉：“一定要当啊？”

　　“不管是我还是在座的所有长老，都觉得你是不二人选。苍岚宗需要一个余有实力的人，带着它继续向前。我做不到，苍岚宗的任何人也做不到，只有你。”

　　老实说，杨帆没想过当什么苍岚宗宗主，可是现在，恐怕推不掉了。

　　不过仔细想想，杨帆还是准备答应了。苍岚宗只是一个跳板，以后他的舞台是一品仙门，既然来到了苍岚宗，不就是借着这个平台和跳板不断往上爬，现在有了这样的机会，杨帆自然不会错过。

　　至于经验，太年轻这些问题，有在地球上的经验，杨帆一点都不担心。

　　想好的事情，杨帆不会轻易改变，既然已经做出了选择，他一定会做到最好。

　　他有信心，区区苍岚宗的宗主难不倒他。

　　仅仅一小会之后，他便给了莫如海肯定的答案：“宗主，这事我干了。”他说的铿锵有声。

　　干大事，心怀大志的人，从来都是一往无前，没什么能挡得住他前进的脚步。

　　不管以后会遇到什么样的难题，杨帆不会为今天的决定后悔，永远不会，哪怕撞得头破血流。


第1495章 回家

　　事情的尘埃落定，莫如海有理由相信，苍岚宗一个全新的时代，因为一个叫杨帆的年轻人，而拉开序幕。

　　莫如海一脸的激动，他一点都不后悔，今天所作的决定，反而有种心潮澎湃的感觉。

　　莫如海从椅子上站起来道：“杨帆，你不用回五竹锋了，就待在苍岚宗主峰，准备三天之后的宗主继任仪式。”

　　“弟子明白。”

　　莫如海不由得一笑：“不用这么客气，以后你就是宗主了。”

　　“在坐的都是长辈，基本的礼数不能少，况且我年纪尚轻，以后还要依仗在坐的诸位长老，共同努力，将苍岚宗发扬光大。”

　　其他人自然是连声答应，这小子确实不错，马上要当宗主了，不会冲昏了头脑自以为是，也只有这样的人，才能领导苍岚宗不断前进。

　　杜通要回去了，杨帆亲自把他送到门口：“师傅，我就不回去了，你代我向师娘和师姐，各位师兄问好，有机会的话，我会回去看他们的。”

　　杜通叹了一声：“我该叫你宗主了，我这个当师父的也没教你什么，惭愧啊。”

　　“师父，看你说的。一日为师，终身为父，你永远都是我师父。”

　　杜通的眼中满是欣慰，这一辈子他都是十二长老之中，最平庸的一个。

　　这一生，在之前最得意地只有一件事，就是娶了自己师妹，要知道当时的师妹，在整个苍岚宗，就相当于如今赵玄影在天台宗的地位。

　　大半辈子过去了，他最自豪事情，变成了两件。

　　到了晚年，他竟然无意中收了一个如此天纵英才的徒弟，上天待他不薄啊。

　　杜通知足了，剩下的时间，他会全力辅佐杨帆，将苍岚宗发扬光大。

　　“杨帆，那我就先回去了，你什么都懂，不需要我多说，过几天你的继任大典，我会带着你师娘你师姐他们一起来的。”

　　杜通离开了，陆云飞站在苍岚宗的大厅门口，仰天而望，一副新的图画，将在他面前徐刷展开，从今之后，苍岚宗再也不是之前的苍岚宗了。

　　当天晚上，杨帆找到了莫如海：“宗主，趁着还有时间，我想回家去一趟，很久没回去了，我挺担心我娘的。”

　　“为人之子，你也确实长时间没回去了，趁着还有三天时间，你回去一趟，看看家里的情况。你现在可以御剑飞行了，三天时间足够了。”

　　“宗主，我知道了，明天一大早就出发。”

　　当上了宗主，事情太多，恐怕以后没时间回家了，杨氏一个人待在千木郡他不放心，趁着有时间他想回去看看。

　　休息了一晚上，第二天早上，一身轻装的杨帆，御剑飞行，从苍岚宗离开，在中午的时候，回到了久违的千木郡。

　　杨家的大门口依然如故，管家还认识杨帆，惊喜的叫着跑了进去。

　　在客厅里，杨帆见到了杨明城和徐建洲。

　　久别重逢，杨家通过杨帆运回来的那些钱，现在已经今非昔比了。

　　杨家的生意在越做越大，赚的钱比比皆是。

　　杨明城亲自下令，给杨氏买了一座，幽静别致的院子，仆人加上丫鬟足足二三十人。

　　青云镇的杨家，杨明城也派人送去了很多钱，那边的情况已经改变很多了，他们不会再为生计发愁，彻底告别，吃不饱穿不暖的时代。

　　家里的所有事情，杨明城全都说了，立即吩咐下人准备饭菜。

　　下人走了，他迫不及待地问。杨帆：“怎么样？杨帆你现在还是苍岚宗外门弟子吧？你有把握用多少时间成为内门弟子？”

　　苍岚宗离千木郡路途遥远，消息不通，那边的事情，杨明城和徐建洲一无所知。

　　再者说了，杨帆去苍岚宗，半个月时间不到，所发生的事情，速度挺快，他们还来不及知道。

　　杨帆喝了一口茶：“大伯，师叔，两天之后，我就是苍岚宗宗主了。”

　　“什么！”

　　杨明城脱口而出：“苍岚宗宗主，你开玩笑。”

　　这怎么可能，就算杨帆实力雄厚，以他的辈分和资历，那是不可能当上苍岚宗宗主的，怎么可能有这样的事情。

　　徐建洲也道：“杨帆，这……怎么都像在开玩笑。”简直匪夷所思，就算她对杨帆很有信心，也没办法相信这几乎不可能的事情。

　　“师叔，这是宗主的亲笔信，所有苍岚宗在外的弟子，都要在两天之后赶回苍岚宗参加新任宗主的继任大典。”

　　杨帆将莫如海的信拿出来，递给徐建洲，这次正好顺路，给徐建洲的通知便让杨帆捎带回来了。

　　苍岚宗的弟子也分为两种，一种是徐建洲这样，还隶属于苍岚宗的弟子，另一种是杨明城这样，在苍岚宗学艺，之后得到苍岚宗的允许，下山的弟子。

　　杨明城这种弟子，本质上说他已经自由了，从此和苍岚宗只有江湖道义上的关系，而没有任何实质性的关系。

　　新任宗主的继任大典，杨明城自然不用去参加。

　　徐建洲拿过那封信，认真地看了一遍，确实是宗主的亲笔信。

　　徐建洲看完了，递给杨明城。

　　等到杨明城看完，那一脸不可思议的表情，足足愣了好一会。

　　最后他喃喃地开口：“杨帆，这到底怎么回事？这不合规矩啊，你一个新人，马上就要当上苍岚宗的弟子了，这……”

　　“伯父，一切皆有可能，这正是现任宗主的高明之处。你想想，苍岚宗几百上千年了，几乎是一潭死水，没有任何变化，半死不活，一直都是四品仙门。要想光大苍岚宗，就必须破而后立，破釜沉舟，打破一切旧有的思维，在有能者的带领下，建立新的苍岚宗。这是莫宗主的原话，十二个长老也同意了。”

　　这番话，两人听进去了，莫如海果然不愧是苍岚宗的宗主，眼光就是独到。

　　这个时候的苍岚宗，就需要破而后立，而杨帆的实力，众所周知，让他当上苍岚宗宗主就是唯一的也是最佳的选择。

　　两人什么都没说，事情想明白了，也就不会有任何意外了。


第1496章 一切皆有可能

　　杨明城只能感叹，这个世界上，真的是什么事情都可能存在。

　　这小子年纪轻轻就当上了苍岚宗的宗主，别看这只不过是区区四品仙门，一般人一辈子也不可能坐在那个位置上。

　　杨家真的有希望了，他不敢去想以后会发生什么，但至少现在，不管是苍岚宗还是杨家，在杨帆手上都有了新生的希望。

　　和两人聊完觉了，杨帆起身告辞：“我去看看我娘。”

　　杨氏住的地方，离杨家不远，杨明城立即让下人带着杨帆过去了。

　　从大门口进去，幽静别致的院子，打理的井井有条，里边的空间也足够大。

　　已经有下人来通报过杨氏了，她从房间里出来，一路迎了上来。

　　“帆儿，你回来了！”远远的杨氏喊了一声。

　　杨帆赶紧迎了上去：“娘，我回来了。”

　　儿子气色挺不错，一切安好，没有受伤，悲喜交集的杨氏，挽着杨帆的手进了里边的客厅。

　　在这一刻，当母亲的不需要自己的儿子，衣锦还乡光宗耀祖，多日不见，一直在外奔波，只要儿子平安回来，比什么都重要。

　　很久没见了自然有很多话要说，母子两足足聊了一个多时辰。

　　杨帆说了些在外边的事情，全都是报喜不报忧，拣好听地说。

　　杨氏听说儿子要当宗主了，她个妇道人家，很多事情都不懂，但宗门她还是知道的。

　　能在四品仙门当上宗主，算得上是光宗耀祖了，杨家出了如此人物，杨家的列祖列宗可以瞑目了。

　　杨氏也说了很多家里的事情，杨帆走后，千木郡风平浪静，几乎没什么紧要的事情，日子一天天平静地过去。

　　唯一让杨氏依然担心的是，儿子还没成家：“帆儿，那你这次回来，和翎心的事……”

　　杨帆知道她想说什么，他没有隐瞒，说的很直接：“娘，我准备解除婚约。”

　　“啊？解除婚约，这……帆儿，你不成亲了？”

　　“娘，我在苍岚开始新的征程，这次回来，只有短短三天的时间，马上就要离开了。我也不知道在苍岚宗能走到哪一步，在这种情况下，难道一直让韩翎心在家里等着我，这对他不公平。一个女人最好的年龄段，就那么几年，我不想让她毁在我手上。”

　　这话入情入理，同样作为一个女人，杨氏自然知道，一个女人黄金年龄有多短暂。

　　杨氏挺为难，但又不得不开口：“好吧，帆儿这事你做主吧。”

　　看着杨氏愁眉苦脸的，杨帆笑着道：“娘，你儿子我这么厉害，还怕娶不到媳妇，我现在已经有目标了，你放心，下次回来，我绝对给你带个儿媳妇回来。”

　　杨氏笑逐颜开，一想也是，儿子早晚会成亲的，何必要急于一时呢。

　　整个下午，杨帆一直陪着杨氏。

　　他回来的消息，别人不知道，就算是韩家也不知道，这是杨帆故意交代杨明城这么做的。

　　晚上吃了饭，又陪杨氏说了会话，杨帆离开了，他一个人去了韩家。

　　夜已经深了，韩家的大多数人都睡了。

　　杨帆悄悄进了韩家，从窗子里，进了韩士安所在的房间。

　　以杨帆现在的实力，韩士安无法发现他的任何踪迹。

　　韩士安坐在那张太师椅上，手中捧着一本书，很认真地看着。

　　“韩老，我回来了。”

　　韩士安猛然间抬起头屋里竟然有人，而那个人还是杨帆那个小子：“杨帆，你回来了？”

　　韩士安从椅子上站了起来，听说他进了苍岚宗，之后就没有任何消息了。

　　“韩老，我下午到的，特意来找你的。”

　　“我马上叫人喊来翎心……”

　　杨帆拦住了韩士安：“韩老，不用了，我是来找你的。”

　　“找我？”韩士安一脸的疑问，似乎也意识到了什么，指了指对面的椅子：“你坐。”

　　杨帆坐在椅子上，说了自己离开之后的所有事情：“韩老，几天之后我就要成为苍岚宗的新任宗主了。”

　　韩士安有意外，但很快他就释然了，以这小子的实力，这只不过是早晚的事情而已，只是没想到会这么快。

　　“新的地方，新的责任，新的开始，以你的实力，我一点都不担心。”

　　“韩老，走上了这条路，我也不知什么时候回来，如果让翎心一直这么等下去，对翎心不公平，一个女人的黄金岁月很短暂，把时间浪费在我的身上，不值得。”

　　韩士安终于明白了：“你是来退婚的？”

　　“韩老，过几天我就要走了，翎心我就不见了，你是她爷爷，你比谁都关心这个孙女，给她找个比我更好的如意郎君吧。”

　　韩士安愣了一小会，老实说他心情复杂：“这个世界上还能找到比你更好年轻人吗？”

　　“韩老，对一个女人来说，幸福不是来自于，自己相公和喜欢的男人的实力，而是两个人合不合适，会不会幸福，爱情和实力无关。”

　　滴水不漏的话，说动了韩士安：“也罢，你们有缘无分，到了最后也是以悲剧收场，这是我不愿意见到的，既然如此，那就不要开始。”

　　“等我走了，你再告诉翎心这些事情，希望她以后的日子能幸福的生活。”

　　韩士安没再勉强：“好，我会按照你说的去做的。”

　　“韩老，过几天我就要走了，你保重，有时间我还会回来看你的。”

　　韩士安也不是处处儿女情长之人，他挥了挥手，只说了两个字：“走吧。”

　　杨帆转身离去，没有回头，顷刻间消失的无影无踪。

　　站在那里的韩士安叹了一声，杨帆这个天才，小小的千木郡不是他的舞台，自己平凡的孙女，也不可能成为他的妻子，既然如此，放手就是最好的选择。

　　韩士安更加期望，杨帆未来的表现，以及在九天大陆建功立业的壮举。

　　杨帆的未来，他猜不到，似乎一切皆有可能，或许真没有什么能难得住他。

　　韩士安拭目以待，很多年了，恐怕九天大陆，真的要因为杨帆这个小子，改变九天大陆的既有格局了。


第1497章 前无古人后无来者的记录

　　接下来一天时间，杨帆一直陪着杨氏待在家里。

　　这边没什么事了，明天，杨帆和徐建洲会马上离开。

　　第二天一大早，杨氏一直将杨帆送到门口，她什么都没说，目送着儿子离去。

　　儿子长大了，好男儿志在四方，他有很多自己的事情要干，杨氏不会拖后腿。

　　没有儿女情长，没有依依惜别，杨帆走了，杨氏默默回家。

　　杨家大门口，徐建洲已经等在那里了。

　　杨明城也在，最后了，他还想交代几句：“杨帆，我当个当伯父的就不废话了，很多事你比我明白，不需要我多说了，一路顺风，有时间就回来看看。”

　　杨帆点了点头：“伯父，我知道。”

　　“还有你父亲的事情，当上了苍岚宗的宗主，手上的资源多了，一定要想办法找到他。”

　　“伯父，我会的。”

　　“走吧。”杨明城挥了挥手。

　　杨帆一跃而起，脚踩着宝剑，升上天空，自始至终没有回头。

　　徐建洲紧随其后，好久没回去了，他心里蛮激动的，更激动的是如今早已经物是人非，杨帆已经成了苍岚宗的宗主，这在之前，是完全无法想象的。

　　时过境迁，一切都变了，但他知道，杨帆这个年轻人将会强势登上九天大陆的舞台，至于能走到哪一步，他拭目以待。

　　作为一个苍岚宗弟子，他愿意看到一个如此厉害的人物，成为苍岚宗的宗主。

　　苍岚宗这么多年的沉沦是时候崛起了，杨帆带给苍岚宗的惊喜会越来越多。

　　当天中午，杨帆和徐建洲回到了苍岚宗。

　　杨帆提前回来，只是为了有足够充足的准备时间，还有明天一天的时间，完全够了。

　　在这之前，各种礼仪和要注意的东西，莫如海已经派人给杨帆交代完毕。

　　第二天的下午，所有的一切全都准备好了。

　　莫如海将杨帆一人叫到了苍岚宗的大厅：“杨帆，明天你就是苍岚宗的宗主了，以你的实力，我什么都不用担心，好好干吧。明天之后，我要闭关了，我也不知道什么时候出来，苍岚宗就交给你了。”

　　杨帆连连点头：“宗主你放心，我不会让你失望的，我会将苍岚宗发扬光大，尽快进入三品宗门之列。”

　　“这事不急，你先熟悉熟悉各种事情，路要一步步走，慢慢来。”

　　“我知道。”

　　“所有的历任宗主的东西，以及苍岚宗所有需要宗主保管的东西，已经准备好了，放在给你准备的新房间里，你先过去看看吧，熟悉一下那边的环境。”

　　和莫如海告辞，杨帆去了给他准备的房间。

　　房间很大，里边各种东西，应有尽有。

　　卧室，客厅，练功的地方，会客的地方，一应俱全。

　　在屋里转了一圈，也看了一下历代宗主的东西，杨帆转身离开了。

　　杨帆要接任苍岚宗宗主的事情，已经在今天早上发布了消息。

　　所有苍岚宗弟子，除了震惊没有别的反应，但没有一个人反对，或者有别的意见。

　　杨帆的实力，众所周知，莫宗主同意了，十二长老也没有意见，他们当弟子的自然举双手赞成。

　　经过大半天的发酵，此时已经在苍岚宗上下传遍了。

　　明天就是接任大典，他们都有了足够的准备。

　　只是那种感觉依然怪怪的，杨帆纵然实力雄厚，也只是一个纯粹的新人，甚至比他们之间很多人的年龄还要小，到时候全都要喊他宗主，无论如何都觉得怪怪的。

　　怪也如何，不怪也如何，事情已经尘埃落定了，杨帆将成为苍岚宗历史上最年轻的宗主，也会成为九天大陆历史上最年轻的四品仙门的宗主。

　　这个记录前无古人后无来者，恐怕没有人能破了。

　　这一晚杨帆睡得很香，第二天一大早，他就起来了，穿上了给他量身定做的宗主的专有衣服。

　　衣服挺不错，再加上自己年轻帅气，翩翩佳公子的范儿呼之欲出。

　　换好了衣服，吃了点早餐，师父一家人到了。

　　最意外的自然是杜灵曦：“好家伙，我师弟竟然能成为宗主，我脸上是不是有光了。”

　　杜通立即道：“灵曦别没大没小的，杨帆现在是苍岚宗宗主了。”

　　“爹，这不是还没继任，没有举行仪式吗？他现在还不是宗主呢。”

　　说不过这个伶牙俐齿的女儿，杜通懒得理会了：“好吧，总之你注意点，以后不能这么没大没小的，就算是我和你娘见了杨帆也要恭敬地喊一声宗主，这是礼数懂吗？”

　　杜灵曦拉长了声调：“爹，我知道了。”

　　“杨帆，当了宗主也该成亲了，看来还要你师父和那些长老给你张罗了。”妇道人家周彩蝶，一开口便说了这事。

　　本来杜通和周彩蝶都想着把杜灵曦许配给杨帆，现在看来不可能了。

　　一来这小子眼里只有赵玄影，他们就不自找没趣了。二者，以这小子现在的发展势头，灵曦越来越配不上人家了，还不如让自己女儿找个自己喜欢的普通人嫁了，一辈子和和美美，岂不妙哉。

　　杜通这一辈子就是这么过来的，胸无大志，没什么大理想，懂得知足，这样也挺好的，活的不累，活的潇洒。

　　“师妹，早着呢，这事以后再说。”杜通的立即打住了，这事确实要从长计议，宗主的婚事也是大事。

　　中午的时候，盛大的宗主继任大典在苍岚宗的广场上举行。

　　今天，所有的弟子都到了，就算是派遣在外的弟子，也赶回来了。

　　数千个人齐聚一堂，亲眼目睹着一个新任宗主正式上位。

　　更不用说杨帆如此年轻，莫如海能急流勇退，也实在超出他们的预料。

　　为了苍岚宗，这些人没有私心，前赴后继死而后已。

　　仅仅这一点，就让在场的所有弟子钦佩，苍岚宗有如此高层，何愁苍岚宗有朝一日不在他们手上发扬光大。

　　万里无云，天气晴好，仿佛老天爷也来凑热闹，为今天的大喜日子锦上添花。

　　这是个好兆头，很多人都有印象，当年莫如海继任的时候，那可是大雨滂沱，天地变色。


第1498章 新任宗主

　　最前边的地方，十二长老和莫如海已经到了，杨帆更是坐在莫如海旁边最显赫的位置。

　　作为现任宗主，莫如海站了出来，在他正准备说话的时候，立即有人来报：“宗主，流云宗的人来了。”

　　莫如海皱了皱眉，苍岚宗和三品仙门流云宗并没有任何交集，两大宗门至今没有任何来往，今天他们也没有向流云宗发出邀请函，流云宗的人怎么会不请自到？

　　但既然人家亲自登门了，哪有拒绝不让进门的道理。

　　“周师弟，只麻烦你去一趟亲自去迎接了。”三品仙门的人到了，苍岚宗只有派出一位长老身份的人，才能配得上人家三品仙门的身份。

　　此事，周维兴自然是没有二话：“宗主，我这就去。”

　　台下的弟子，自然是议论纷纷发，不请自到又是在这样敏感的时刻，实在有点想不通。

　　只有杨帆一人心知肚明，他没有隐瞒这些人：“宗主，这一次去流明谷和流云宗的人有点交集，估计他们是来参加我的继任大典的。”

　　莫如海和十一个长老，对视一眼，已经说不出来话了。

　　好小子，出去一趟，和流云宗的人有了点交集，竟然有那么大面子，让流云宗的人亲自来参加他的继任大典。

　　什么都不用说了，在对外关系，拉拢人心方面，杨帆甩他们十条街。

　　流云宗一行十几个人和周维兴一起进来了，其他人留在那边，流云宗宗主，将近六十岁的马魁元，带着羽月楼楼主祝融走了过来。

　　这边的所有人全都站了起来，迎了上去。

　　这可是三品仙门的人，别看三品仙门和四品仙门差了一个等级，其实两者之间的实力和影响力乃至地位的差别，一个在天上一个在底下。

　　一个四品仙门的宗主继任大典，三品仙门的人，竟然是宗主亲自带队前来恭贺，这对苍岚宗来说是莫大的荣耀。

　　“马宗主，你不远千里而来，苍岚宗上下欢迎之至。”莫如海站在马魁元面前，说的相当客气。

　　“莫宗主，客气了，这一次杨帆在流明谷，帮了流云宗的大忙，和我徒弟祝融也是莫逆之交，今天于公于私，我都要来一趟，备了点薄礼，还往莫宗主不要嫌弃。”

　　莫如海哈哈一笑：“哪里话，快请上座。”莫如海立即让人搬来一把椅子，放在他旁边，以显示苍岚宗的重视程度。

　　只有杨帆明白，这老头说假话了，什么莫逆之交，什么帮了大忙，根本就是没影的事。

　　为了让自己此行更加合情合理，这老头才找了这两个理由，也算是天衣无缝，没有人会怀疑。

　　坐下之后，马魁元立即恭喜杨帆：“杨少侠，恭喜你继任苍岚宗新任宗主，我相信苍岚宗在你的带领之下，一定会在苍岚宗开创属于你的历史。”

　　“马宗主，借你吉言。”

　　整个仪式到了现在，才正式开始。

　　莫如海站在所有人面前，正式宣布：“各位苍岚宗的弟子，我今天正式向大家宣布，杨帆将会接任新一任的苍岚宗宗主，在以后的时间里，我希望所有的苍岚宗弟子，全力支持杨帆……”

　　接下来的时间，莫如海回顾了苍岚宗的历史，也展望了苍岚宗的未来。

　　等所有仪式结束，杨帆正式成为苍岚宗宗主，他站在所有人面前，发表了成为宗主之后的第一场讲话：“各位同门，我有幸成为苍岚宗宗主，深感责任重大，需要在座的所有人共襄盛举，为苍岚宗的发展和建设添砖加瓦，争取用最短时间，成为九天大陆第十三个一品宗门。”

　　轰！

　　这番话，让苍岚宗弟子炸锅了。

　　我的天啊，他们还以为是尽快成为三品仙门，没想到竟然是一品仙门。

　　这个愿望也太大了吧，几乎无法实现。

　　那可是一品宗门啊，不是想成就能成的。

　　无数的二品仙门，三品仙门还在前边等着成为一品仙门呢，区区四品仙门成为一品仙门的机会几乎等同于做梦。

　　更不用说，这几百年了，十二个一品仙门几乎没有变动过，没有变多也没有变少。

　　几百年都没出现一个新的一品仙门，区区苍岚宗何德何能啊。

　　不仅是那些弟子意外，莫如海这个前任宗主，和十二长老同样意外。

　　这小子新官上任，就来了一个冲天炮，好家伙这话他也能说出来。

　　只是有外人在这，他们也不好说什么，再说了，杨帆现在是苍岚宗宗主，所有的事情他说了算。

　　话已经说出去了，收不回来了，静观其变吧。

　　杨帆的话终于讲完了，仪式到了这个时候，终于结束。

　　只是正当他们马上离开的时候，立即有人再次进来通报。

　　这一次不同，莫如海已经是前任宗主了，现在的宗主是杨帆，他立即走到杨帆旁边，恭敬地行了一礼：“宗主，天台宗的人来了。”

　　“一共多少人？谁带队？”

　　“十几个人，带队的是一位天台宗的长老。”

　　长老都出动了，好大阵势，这当然不是来恭贺杨帆的。

　　区区四品仙门的宗主继任大典，一品仙门完全可以无视，更不用说派人来了。

　　长老亲自来了，杨帆多少有点明白了，今天天台宗八成是为了五阶妖兽而来。

　　难怪很多天都没动静，这是挑着日子，在今天终于来了。

　　只是不知道，赵玄影来了没有？

　　杨帆关注的始终还是赵玄影，管他长老不长老，杨帆压根不在呼。

　　五阶妖兽剑雕已经是他的囊中之物，想让他交出来，那是做梦。

　　那边莫如海走了过来：“宗主，天台宗的人很可能是为了五阶妖兽来的，你打算怎么办？”

　　“师伯，我心里已经有数了。”第一次被莫如海喊宗主还是有点不适应，不过这只是暂时的，过段时间就好了。

　　莫如海没再言语，他已经不在其位不谋其政了，这些事情就交给杨帆去处理吧，有时候他还是习惯性的站在宗主角度上考虑问题，这些惯性思维，一时半会是改不了。


第1499章 先礼后兵

　　天台宗来人到了，而且是长老亲自前来，作为新任宗主，自然不敢怠慢。

　　杨帆亲自带着十二长老和莫如海，去了苍岚宗大门口。

　　赵玄影没有来，来的这位长老是天台宗颇有威望的长老武建淳，罗之列，萧三，邱阳这几个人一个都没有来。

　　杨帆在门口见到了武建淳一行人，他立即走过去打招呼行了一礼：“武长老大驾光临，苍岚宗蓬荜生辉啊。”

　　武建淳动了动嘴唇，似乎还没想好怎么说，目光落在的杨帆身上：“上次在天台宗上有过一面之缘，没想到几日不见，你已经是苍岚宗的宗主了。”

　　武建淳很意外，但也不意外，只是他没想到，莫如海能急流勇退放下一切，力推杨帆上位，仅凭这一点，这个三品宗门的宗主还是很有魄力的。

　　能打破常规，让一个年轻有为的年轻人上位，这点魄力，武建淳还是很欣赏的。

　　不过，仅仅是欣赏而已，四品仙门压根不会在他眼中存在。

　　他今天确实是为了五阶妖兽而来，杨帆实力雄厚，一般弟子，恐怕会无功而返，只能他这个长老亲自出面。

　　流明谷的事情，武建淳已经通过回来的那几个弟子知道了，杨家再一次出尽了风头，云来峰八卦杀了四个，还轻易地收服了五阶妖兽，他的实力再次让所有人刮目相看。

　　但对武建淳来说，这小子纵然妖孽，说到底他还是四品仙门的人，四品仙门的先天性不足，在他身上也淋漓尽致的出现了。

　　今天他不信这小子敢违抗天台宗的命令，不交出五阶妖兽。

　　如果不交出，苍岚宗就要吃不了兜着走了。

　　“武长老过奖了，我只不过是运气好，当上了苍岚宗的宗主，实在是惭愧啊。”

　　武建淳爽朗的一笑：“杨帆，在我面前来这一套，那就不必了，你的实力别人不清楚，我还是很清楚的，莫如海能如此深明大义力荐你当苍岚宗宗主，岂能是运气好三个字所能概括的。”

　　一路到了苍岚宗的大厅，莫如海已经离开了，从今天治苍岚宗的所有事情，就需要杨帆来处理了。

　　大厅里，所有人都在。三品仙门流云宗的马魁元以和祝融还没有离开，他们也想知道今天的事情会如何结束。

　　武建淳自然坐在杨帆旁边上首，他坐下之后，目不斜视，屋里的人没有他能看得上眼的，就算是三品仙门的马魁元，他根本没有理，更不用说苍岚宗的十二长老。

　　“杨帆，既然今天是你的继任大典，我既然来了，那就应该说一声恭喜，恭喜你成为苍岚宗宗主。”想了想的武建淳开口了。

　　先礼后兵的把戏，杨帆见的多了：“武长老，客气了，你能亲自前来，实在是荣幸啊。”

　　果然，杨帆猜对了，正是先礼后兵。

　　武建淳当即开口：“你错了，我今天来不是专程为你贺喜来的，这只是今天的一个的其中一件事，我今天是为五阶妖兽而来。”

　　狐狸终于露出尾巴了，杨帆接招就是：“武长老，什么意思？”杨帆明知故问。

　　“你这么聪明，难道不知道什么意思？”

　　杨帆抓了抓后后脑勺：“还请武长老明示。”

　　还在装，武建淳一点都不急，今天既然来了，他不会空手而归：“那我就明说了，你从流明谷带回来的五阶妖兽，宗主已经亲自下过命令了，让我这次带回去。”

　　杨帆笑了笑道：“原来如此，不过这妖兽乃是我亲自驯服，现在给了天台宗，我如何向苍岚宗那么多弟子交代。”

　　“总会有办法的，就看你愿不愿意办了。”

　　想明抢直接说，还用得着恶心的找这么多理由吗？

　　“武长老，这事我无能为力，五阶妖兽是我驯服的，现在它是苍岚宗的，不是我一个人的，给了天台宗，那是不是有点说不过去。”

　　想要白白拿在五阶妖兽那是不可能，就算是天台宗杨帆也不买账，必要的时候他会亮出底牌。

　　早知道这小子，如此决绝，武建淳早有准备：“杨帆，你应该知道苍岚宗和天台宗的关系，如果你不答应，你想过后果吗？”

　　“当然想过。”杨帆回答得很直接：“但是，这不代表，我可以在这件事情上妥协。”杨帆说的很决绝，丝毫不退让。

　　“既然想过，那你还要如此一条路走到黑，不为苍岚宗的未来考虑吗？”武建淳继续施压，他不信这小子能顶得住。

　　“我会为苍岚宗的未来负责，但是，五阶妖兽已经是苍岚宗的，如果天台宗只有如此气度，打劫不成，趁机报复，这样的靠山不要也罢。”

　　“好大的口气。”武建淳确实没有想到，这小子竟然能如此口出狂言，太不知道天高地厚了。“你真的决定了？”

　　如果真的是这样，这小子就是一个不知道大局的愣头青。

　　在处于弱势的时候，一般的情况下，都会选择韬光养晦，而这小子却是如此激进和决绝，和一个真正的称职的宗主相差甚远。

　　这样一个有勇无谋的家伙，不足为虑，武建淳多少有点放心了。

　　杨帆依然是肯定地回答：“武长老，你就不要强人所难了，五阶妖兽我是不会交出去的。”

　　“好！”武建淳直接站了起来：“既然如此，苍岚宗和天台宗的关系，从此之后一笔勾销，你们苍岚宗出了事情，以后我们天台宗只会视而不见，因为此事已经和我们无关了。”

　　杨帆坐在椅子上没动：“既然天台宗率先撕毁了两家盟约，背信弃义，此事就此作罢，从此苍岚宗和天台宗没有任何瓜葛。”

　　武建淳冷哼一声：“杨帆，这可是你说的，记住你今天说的话。”武建淳转身离去，留下了一屋子错愕的人群。

　　十二长老，面面相觑，那边的马魁元和祝融也是一愣一愣的。

　　杨帆不像是一个愣头青，怎么会干出这种事情？

　　对苍岚宗来说，这就是最坏的结果了，就算是三品仙门流云宗，也要找一个靠山，何况区区四品仙门。


第1500章 合纵连横

　　事情已经发生了，说再多都没用。

　　大厅里气氛不对劲，马魁元和祝融也是很会看眼色的人，马魁元立即道：“那我们先下去休息了。”

　　周维兴马上站起来送走了这师徒二人，返身回来，屋中的所有人都是沉默地。

　　所有人的疑问不言自明，和天台宗闹翻了，这下完蛋了，没有天台宗这个靠山，他们以后怎么办？

　　没有靠山的宗门，在九天大陆就是无根浮萍，任人宰割，难道苍岚宗也要沦落到这个下场吗？

　　话已经说出去了，说出去的话，泼出去的水，已经别无选择了。

　　苍岚宗目前承受不起这样的损失，在坐的十二个长老，当初一致同意让杨帆成为沧澜宗的宗主，哪成想，本来对这小子很有信心，哪却没想到这小子新官上任第一把火，就让人摸不着头脑，这还是那个精明的杨帆吗？

　　再怎么说，已经不是之前了，杨帆现在是宗主，他们说话也要从注意分寸。

　　所有的目光，都在杜通身上，那意思很明显，你是杨帆的师父，你容易说话，你赶紧开口啊。

　　杜通也为难啊，他们是师徒不假，可是这小子是有自己主见的人，他的意见几乎可以忽略不计。

　　看着所有人不说话，一直沉默地杨帆化解了这样尴尬：“诸位长老，你们地问题已经写在你们脸上，不用想的都知道，你们在怕什么，在顾虑什么。无非是苍岚宗没有了天台宗这个靠山以后怎么生存地问题。不知道大家想过没有，苍岚宗要发展壮大，难道一直要依靠天台宗的保护？这个世界，优胜劣汰，唯一能依靠的只有自己。苍岚宗必须走出一条属于自己的路，而不是跟在天台宗的屁股后边，狗一样的活着，如果真是那样，苍岚宗要何年何月才能发展壮大？”

　　一番话让十二个长老，小声讨论了一番，秦苍松第一个开口：“宗主，你说的对，但是现在，苍岚宗实力有限，还不是单飞的时候，我们要继续韬光养晦，积蓄力量，绝对不能为了一时意气，而毁了苍岚宗的未来大局。”

　　“师伯，现在确实是单飞的时候，时机已经成熟了，离开了天台宗，苍岚宗照样活得很好。”

　　杨帆的回答，似是而非，很空洞，几乎没有说服力，秦苍松也说出了自己的不安：“宗主，现在九天大陆情势复杂，离开了天台宗，我们难免要在九天大陆苦苦挣扎，最后的结果谁也不知道。这样的代价，苍岚宗承受不起。”

　　杜通也道：“宗主，此事确实要三思啊。”

　　杨帆看向所有人：“来吧，有意见的通通都说出来我听着。”

　　十二个长老，纷纷发表了自己的意见，杨帆认真听取。

　　等他们说完了，他才开口：“诸位长老，我把你们说地问题，总结一下，第一，苍岚宗现在实力有限，需要个靠山。第二，离开了天台宗的保护，苍岚宗独木难支。第三，我们现在没有任何资本和天台宗翻脸，要韬光养晦，继续忍耐，继续积蓄力量。大家的意见，差不多就是这么多。”

　　这番话，那些长老没有意见，问题摆出来了，怎么解决才是重中之重。

　　杨帆既然摆出了问题，那自然有解决之道：“诸位长老，其实，我在欲擒故纵。”

　　“欲擒故纵！”所有人来了兴趣，全都认真地看着杨帆。

　　“各位长老，你们想一下，能让天台宗正眼瞧一眼的宗门都是些什么宗门？”

　　周维兴马上答道：“当然是二品仙门和三品仙门。”

　　“没错，天台宗看中的只是有价值的宗门，在天台宗的眼中，苍岚宗几乎没有任何价值。和天台宗的关系，是建立在，我们死皮赖脸的求人家，才签订了盟约，以求得到天台宗的庇护。为什么会这样，因为苍岚宗在天台宗眼中没有价值。所以我们的第一步，要步步为营，让自己变得有价值，让天台宗来找我们，而不是我们去求他们。怎么变的有价值呢？五阶妖兽就是其中的筹码，这也是我死活不肯向的天台宗交出去的原因。其次，合纵连横，让天台宗着急，让他们坐卧难安。”

　　一番话，说的十二个长老全都沉默了。

　　果然这不是个愣头青，杨帆说的句句在理，只是问题的关键，在他刚才的最后一句后，这才是整个问题的要害之处，只是这太难了，合纵连横那也需要资本的。

　　秦苍松马上道：“宗主，怎么合纵连横，目标是谁？”

　　杨帆吐出了三个字：“般若宗！”

　　十二个人全都是一脸的意外，般若宗同样是一品仙门，和般若宗合纵连横哪有那么简单啊。

　　杜通马上道：“宗主，我们只是区区四品仙门，人家凭什么和我们合作？”

　　这也是在座的所有人想问的，他们齐齐看向杨帆。

　　杨帆也不掩饰，自顾自地开口：“此去流明谷的时候，我已经十二公子之一的玉面螳螂唐缺谈好了。”

　　那时候的杨帆就已经在谋划了，告诉唐缺真相便是为了今天的合纵连横。

　　紫胤真人传人的身份，足够敏感和轰动，般若宗贵为一品仙门，不会不明白这个道理。

　　他们一定会来找杨帆的，杨帆等着就是。

　　十二个长老，脸上阴晴不定，好小子，这一趟流明谷之行，竟然有如此多的收获，不可思议啊。

　　流云宗已经是个惊喜了，现在竟然搞定了一品仙门般若宗，十二个长老，无言以对，已经不知道说什么了。

　　但该问地问题还是要问，有人马上开口：“宗主，般若宗有什么理由和我们合纵连横？”

　　“这事等到般若宗宗主到了苍岚宗的时候，我再告诉你们。”

　　什么！

　　如果刚才是意外的话，这一次十二个人全傻了。

　　一品仙门的宗主，去一个区区四品仙门，这可能吗？就算是来一个堂主，护法，长老都不用来，已经是很给面子了，现在竟然宗主亲自前来，怎么都觉得有点荒唐。


第1501章 苍岚宗的价值！

　　在座的十二个长老，都不相信这话，不是他们不相信杨帆，而是这事是不可能发生的。

　　杜通马上道：“宗主，这不可能吧？”

　　“师父，一切皆有可能，到时候你就知道了。”杨帆什么都没说，只是笼统的提了一句。

　　杨帆已经如此说了，其他人还能说什么呢？

　　既然杨帆如此有信心，他们拭目以待。

　　“如果般若宗的宗主亲自来到了苍岚宗，其他人会怎么想？尤其是天台宗。”

　　十二个人你看看我，我看看你，周维兴马上道：“宗主，如果般若宗的宗主，真的能来到苍岚宗，就算两家达不成协议，也会引起外界猜测，况且还是在和天台宗撕毁盟约的情况下，这样以来，苍岚宗就有了保障，就算是天台宗也不敢轻易对我们做什么了，就算是其他的宗门，也要掂量一下般若宗和苍岚宗的关系，但问题的关键是，般若宗宗主不是等闲之辈，他甘愿来到苍岚宗吗？他绝对清楚，以他的身份出现在苍岚宗意味着什么。”

　　“师伯，你说得没错，般若宗宗主，不仅不是等闲之辈，也不是傻子，他能来到苍岚宗只有一个可能，那就是苍岚宗有让他亲自前来的价值。问题回到刚才开始的时候所说的，苍岚宗必须有这样的价值，否则如何在各大宗门面前，左右逢源。”

　　说话的依然是周维兴：“话虽如此，可是如何才能让，苍岚宗有足够的价值，让般若宗宗主亲自前来。”

　　杨帆从椅子上站了起来：“想知道吗？”

　　这不废话吗？

　　这小子竟然来这一套。

　　杜通不由得笑了：“宗主，你别卖关子了。”

　　秦苍松也开玩笑的来了一句：“宗主，你再这样，小心你师父打你屁股。”

　　其他人也笑了，苍岚宗有如此气氛实在难得，上下一心，内部团结，这才是苍岚宗不断前进的基础。

　　比莫如海当宗主的时候，都轻松活跃了很多，当时他们一群老头子，整天有事说事，板着脸，一点生气都没有。

　　现在有年轻人加入，果然都不一样了。

　　杨帆笑这看了所有人一眼：“苍岚宗的价值就在于，苍岚宗的宗主是一个长得很帅气的叫做杨帆的年轻人。”

　　说完的杨帆，快步离开了，留下了十二个一脸错愕的老头子。

　　“这……这小……呸，宗主卖什么关子啊？”一个长老忍不住了，差点说漏嘴了，幸好收住了。

　　杜通也是连连摇头：“我怎么觉得宗主一副胜券在握的样子。”

　　周维兴也道：“杜师弟，我和你一样的感觉，当初在去流明谷路上的酒楼里，刚开始遇到了邀月宫的人，宗主很淡定，就是刚才这种表情，胜券在握。之后碰到了六指琴魔，这可是生死之间啊，他依然是这种表情。所以，八成这次的事情，已经板上钉钉了，大家等着迎接般若宗宗主的到来吧。”

　　周维兴这么说了，但是很多人还是心里没底。

　　就算杨帆很厉害，也不至于让般若宗的宗主亲自亲自前来啊。

　　这事无论怎么想都有点不可思议。

　　没有人有意见，他们拭目以待，静等最后的结果。

　　杨帆回到自己的房间，拿出纸笔，写了一封信，装进信封，立即找来一个苍岚宗的弟子，让他把这信送到般若宗。

　　那弟子的拿着信离开了，杨帆去练功房，继续钻研紫胤真人记忆中的东西。

　　……

　　晚上的般若宗灯火通明，来来往往的弟子，络绎不绝。

　　天空中还有御剑飞行的弟子，在勤学苦练。

　　此刻，般若宗的大厅里，只有两人。

　　一位六十多岁的老头，头发花白，此人正是般若宗宗主胡伯秋，另一人是站在他面前玉面螳螂唐缺。

　　唐缺的手中拿着一封信，这封信正是下午的时候，杨帆派人送来的。

　　胡伯秋已经看过了，他皱了皱眉问站在他面前，同样看完了信的唐缺：“唐缺，说说说你的看法。”

　　“师父，杨帆在信中说的很明确，让你亲自去一趟苍岚宗，说有要事相商。一般的情况下，一品宗门的宗主，去四品仙门除非有重大的事情，否则有失身份。师父，我觉的，此次，一个杨帆就附和重大事情这个条件，因为杨帆的身份关乎着般若宗的未来。徒儿的意见是，去一趟。”

　　“可是你知道吗？苍岚宗已经和天台宗闹翻了，撕毁了盟约，这小子让我亲自去一趟，无非是想要借着我们般若宗制衡天台宗。只要我去了那就是一种表态，外人就会认为我们全力支持苍岚宗，这小子想利用我们。”

　　“师父，这些事情，杨帆没有隐瞒，已经信里明说了，做的还算光明磊落。师父你想想，杨帆乃是紫胤真人的传人，一手玄天剑，一手噬魂，在加上当年紫胤真人无数逆天的武技，这样一个人物，他的未来不需要多想，早晚有一天杨帆会凭借着自己的实力，改变九天大陆的既有格局。到了那时候，般若宗恐怕也要在扬帆面前做出选择，是顺我者昌还是逆我者亡。既然如此，不如现在就和杨帆全面合作，为未来铺路。”

　　胡伯秋很欣慰地点了点头：“唐缺你的眼光不错，看的也很远，这小子顷刻之间覆灭了赤木峰，让赤木峰存在了几百年不倒的大阵也被他破了，那可是十二个一品仙门都奈何不了的大阵啊，从这一点就能看得出来，杨帆的未来上限在什么地方，恐怕它所满足的还不是一品仙门。”

　　在这个问题上，师徒两的意见一致。

　　“所以，师父，被他利用，帮他个小忙又如何？”

　　唐缺意见比这个师父更加坚决，他似乎有种直觉，在未来，杨帆这个家伙绝对是个不可撼动的狠角色。

　　杨帆这种人不能成为敌人，只能成为朋友。

　　成为敌人的代价太大，幸亏那天晚上在千木郡，他发现了杨帆使用玄天剑的事情，这才有了现在，两家可以坐在一起探究未来的事情的可能。

　　预先知道了杨帆的身份，这是优势，必须运用的更加彻底。


第1502章 如约而至！

　　胡伯秋当即决定了：“好，明天我就去一趟苍岚宗，我马上写一封回信，你让苍岚宗送信的弟子带回去。”

　　事情就这么决定了，胡伯秋立即写了一封亲笔信，让苍岚宗弟子带了回去。

　　……

　　在当天晚上已经很晚时候，那个弟子马不停蹄的御剑飞行，从般若宗回来了。

　　还没来得及喝口水，立即去了杨帆房间。

　　在房间里杨帆接过书信，问道：“胡伯秋怎么说的？”

　　“他说，让宗主放心，他心里有数。”

　　杨帆挥了挥手：“你先下去休息吧。”

　　那人走了，杨帆打开书信。

　　信的内容很简单，告诉杨帆明天中午他会来到苍岚宗。

　　果然和自己猜的一样，这个老头还是很有远见的。

　　事情已经解决了，杨顺上床休息了。

　　第二天早上，吃了早餐，在苍岚宗的大厅里，十二长老都在。杨帆当众宣布：“各位长老，今天中午般若宗的宗主胡伯秋就会来到苍岚宗，周师伯，具体事情就要你去负责了。”

　　周维兴一愣一愣的，难道真的要来了？

　　他马上答道：“宗主，一会我就去准备，不过……”他的脸上写满了疑问：“般若宗的宗主真的会来吗？”

　　其他的长老，也是同样的意见。

　　昨天才说了这事，不过一天时间，怎么可能让般若宗的宗主同意这件事。

　　杨帆看着所有人，马上道：“这封信是般若宗的宗主胡伯秋的回信。”

　　周维兴马上拿过书信，很认真地看了一遍，立即递给其他长老。

　　信看完了，一个个莫名所以，没错，这正是般若宗宗主胡伯秋的亲笔信。

　　可是杨帆到底是怎么做到的，怎么可能说动般若宗的宗主胡伯秋，无论怎么看，这都有点不可能。

　　“宗主，这……这到底怎么回事？”秦苍松马上问。

　　“你们啊，我不是说了吗，因为我长得帅，人见人爱啊。”

　　噗嗤！

　　十二个长老彻底喷饭，哪有这样的，这小子，实在让人捉摸不透。

　　他们这十二个人算是活成精了，一辈子经验丰富，哪成想老了，却完全看不透的这个年轻的小子。

　　他的道行到底有多深，每一件事都是滴水不漏，不留痕迹。

　　看着十二个人无奈的笑了，杨帆也笑着道：“这重要吗？只要般若宗的宗主胡伯秋能亲自来到苍岚宗，我们已经胜利了，其他的不重要。当然我明白你们的顾虑，害怕我出卖苍岚宗的核心利益，而和他们做交易换取胡伯秋来一趟苍岚宗，我可以肯定地告诉你们，完全不用担心这个问题，我不可能这么做，也没必要这么做。”

　　杨帆已经如此说了，十二个人自然不会再言语。

　　“宗主，我们没什么问题了，我先去准备了。”周维兴转身离去。

　　杨帆扫了一眼屋里这十一个人：“如果没有问题，大家分头行动。”

　　十二个长老，都去准备去了，杨帆稳坐钓鱼台，作为一个领导者，很多事情都不需要自己操心，让其他人去办，自己只高屋建瓴掌控全局，这是一个额领导者必备的素质。

　　幸亏在地球的时候，杨帆磨炼了这方面的经验，他可以得心应手的处理，小小苍岚宗的所有事情。

　　中午的苍岚宗山门口，聚集了很多人，数百个苍岚宗弟子，组成了欢迎的阵势。

　　杨帆带着十二长老站在最前边，他负手而立，自始至终没说一句话，剩下的所有的事情都由十二个长老在处理。

　　忽的，碧蓝的天空之上，几道人影破空而来。

　　从最开始的小点，越来越大，直到最后一行十几个人缓缓降落在苍岚宗门口。

　　这一行人正是一品仙门般若宗的人，走在最前边的自然是般若宗宗主，一派仙风道骨的胡伯秋。

　　身后跟着唐缺，剩下的一个都不认识。

　　“胡宗主，你大驾光临，有失远迎。”杨帆迎了上去。

　　“哈哈哈！”胡伯秋哈哈一笑：“杨宗主，你这迎到苍岚宗门口了，怎么能说是有失远迎呢？小小年纪，别的没学到，这见人说人话，见鬼说鬼话的虚伪，倒是不落下风啊。”

　　这话开玩笑中，带着点戏谑，一时间气氛有点尴尬。

　　“胡宗主，这话说的我都不知道说什么了。”

　　胡伯秋再次笑了：“看不出来这是夸奖吗？这也是种能力。”说完胡伯秋往里走去。

　　“这老头怎么怪怪的？”杨帆小声嘀咕了一句。

　　周维兴马上走过来道，嘴角挂着淡淡的笑意：“宗主，这胡伯秋天性如此，如此性格这么多年在九天大陆久负盛名。说白了，他没架子，对谁都可以谈笑风生，没有任何距离感。”

　　嘿，真别说还真是这样，原来如此。

　　杨帆点了点头往里走去。

　　苍岚宗的大厅里，因为胡伯秋的到来，今天格外不一样。

　　十二长老如数在位，杨帆和胡伯秋都在上座，一杯茶已经端上来了。长途奔波的胡伯秋喝了一口：“不错，苍岚宗的茶，确实别有一番风味。”

　　“胡宗主，我确实请你来喝茶的，专门为你准备的。”

　　“是吗，那我要多喝一点了。”

　　聊了一点无关紧要话题，杨帆马上对十二长老道：“你们先下去，我和胡宗主有点事情要聊。”

　　胡伯秋就当什么都没听见，继续喝茶。

　　十二个人对视一眼，陆续离开了。

　　他们虽然很不理解，但事情之前已经说好了，他们也不会有任何疑问。

　　大厅里就剩下他们三人，唐缺站在自己师父背后。

　　胡伯秋终于喝完了，放下手中的茶杯，直奔主题：“杨帆，说吧，你找我来想聊什么？”

　　“我可以回答你的任何疑问。”

　　这话很清楚，胡伯秋和唐缺对视一眼，马上开口：“那我就直说了，当年紫胤真人去哪了？”

　　“被奸人所害，隐姓埋名，后来客死他乡。”杨帆已经想好了足够能自圆其说的借口。

　　“既然如此，为什么他的传人，五千年之后才出现？”

　　这老头果然犀利，问地问题切中要害，杨帆自然知道怎么回答。


第1503章 没机会了！

　　这个问题，杨帆已经有过考虑，他马上道：“五千年的时间很长，紫胤真人隐姓埋名客死他乡之后，噬魂和他的逆天的武技，一直留在他这一脉的杨家。之前没有人发现噬魂和紫胤真人当年的各种东西，直到有一天阴差阳错，或许是冥冥之中的注定，让我发现了当年紫胤真人的遗愿。再加上我本身就是紫胤真人这一脉的正统传人，噬魂和玄天剑这种认主之物，对我而言，轻而易举。”

　　这个理由无懈可击，杨帆也正是紫胤真人这一脉的正统传人，如果有胡伯秋去调查，那也会得到一样的答案。

　　“原来如此，原来你是紫胤真人这一脉的传人，那么一切的事情都可以说得通了。”胡伯秋已经没有疑问了，因为他已经派人去过千木郡和青云镇了。

　　可以百分之百的确定，杨帆确实是紫胤真人这一脉的传人，拿到了噬魂和玄天剑，没什么好意外的。

　　“胡宗主，现在你还有别地问题吗？”

　　胡伯秋想了想道：“你未来的目标是什么？”

　　杨帆没有隐瞒，直接说了：“两个目标，第一，找到当年紫胤真人失踪的真相，是谁让他隐姓埋名客死他乡。第二，恢复当年紫胤真人在九天大陆的不世之功业。”

　　饶是胡伯秋，这一生纵横无数，也被这第二条吓住了。

　　第一条无可厚非，可是第二条，让他不寒而栗，当年的紫胤真人可是号称九天大陆五千年来第一人，这小子竟然想恢复当年紫胤真人的霸业……

　　可是，他一手玄天剑一手噬魂，又有当年紫胤真人无数的逆天武技在手，在加上这小子如此逆天的天赋，或许真有可能。

　　为了般若宗未来着想，他已经做出了选择：“或许我们可以合作？”

　　“胡宗主，你已经表现了足够诚意，亲自来到了苍岚宗，仅凭这一点我没有拒绝的理由。”

　　胡伯秋确实拿出了诚意，为了般若宗的未来猜想，他会毫不犹豫的答应：“好，具体的合作方式，我们都可以谈谈。”

　　“胡宗主，苍岚宗景色也不错，你就在这里多待几天吧。”

　　这小子让自己待在这里，就是为了让天下宗门看的，尤其是天台宗，多待几天又何妨，反正这一步已经迈出去了。

　　“早就听闻苍岚宗的景色美不胜收，那我两天之后再离开。”胡伯秋马上答应了。

　　“胡宗主，已经准备好了饭菜，晚辈陪你喝几杯。”

　　“如此甚好。”

　　杨帆带着胡伯秋去了那边用饭的餐厅。

　　一行十二个长老，都等在门外，杨帆和胡伯秋已经在把酒言欢了，看起来兴致相当不错。

　　周维兴用手摸着下巴，一副思考的模样：“你们说，胡伯秋到底看上苍岚宗什么了？咱们不过是区区四品仙门，又刚刚和天台宗闹翻了，正是所有人避而远之的时候，苍岚宗到底有什么价值让般若宗趋之若鹜？”

　　其他人也说不出个一二三来，只有杜通若有所思地开口：“各位师兄师弟，这事已经很明显了，单纯从苍岚宗来看，几乎没有任何价值，让般若宗做出如此选择。区区一只五阶妖兽，也更不可能。唯一能让般若宗看上眼的，恐怕只有咱们宗主杨帆了。”

　　这个结论几乎没有任何人反对，原因无他，这是目前他们所能想到的唯一一点。

　　那么问题来了，杨帆纵然实力雄厚，也不至于让般若宗如此趋之若鹜。

　　秦苍松皱着眉头，一脸的不知所措：“说句不当说的话，咱们宗主身上有太多无法理解的地方了，咱们也不要凭空猜测了，静观其变吧。”

　　另外的十一个人都沉默了，天台宗的后遗症解决了，他们可以松口气了。

　　……

　　这几天发生在苍岚宗的所有事情，远在天台宗的向南天时刻关注着。

　　事情的发展，出乎他的预料。

　　般若宗的宗主，竟然去了苍岚宗，一待就是两天，所有人都看不明白，堂堂的般若宗宗主，脑子进水了，要去一个四品仙门。

　　天台宗的大厅里，向南天坐在最上首的椅子上。

　　武建淳坐在旁边，罗之列和赵玄影站在两边。

　　“武师弟，说说你的看法？”

　　向南天问武建淳。

　　这几天武建淳百思不得其解，原本以为，当初他在苍岚宗的施压，可以让苍岚宗知难而退，害怕了而将五阶妖兽双手奉上。

　　哪成想，这小子不仅和般若宗合纵连横，连堂堂的一品宗门的宗主胡伯秋，也去了苍岚宗。

　　事情的发展，完全出乎所有人预料。

　　“师兄，每个人都是无利不起早，谁都不蠢，胡伯秋那是何等人物，自然不会被杨帆轻易忽悠，可是他就是去了苍岚宗，那只有一个理由，胡伯秋觉得苍岚宗有让他合作的价值。”

　　这个判断很准确，向南天马上补充：“你说得没错，本身苍岚宗可能没有价值，五阶妖兽也打动不了胡伯秋，所有地问题都在杨帆这个小子身上。”

　　武建淳叹了一声：“师兄，这个小子太诡异了，是福是祸现在说不准，更麻烦的是，现在般若宗横插一杠子，事情不好解决了。”

　　这是目前摆在他们面前的难题，向南天心知肚明，胡伯秋现在突然杀出来，让事情更加复杂化了。

　　“武师弟，你想过没有，杨帆竟然有如此价值，让般若宗的胡伯秋亲自去了苍岚宗，师弟啊，如果杨帆果真有如此价值，般若宗在一品仙门的竞争中将拔得头筹，这对天台宗来说是非常不利的。更不用说，这小子不俗的实力。看来当初让你去苍岚宗吓唬这小子，真是失策了。”

　　武建淳也悔不当初，只可惜这个世界上没有后悔药：“师兄，已经没有挽回的余地了，苍岚宗和般若宗已经合作了，我们没机会了。”

　　是啊，确实没机会了。

　　只是过了会，武建淳眼前一亮：“师兄，杨帆这小子不是对玄影有意吗？不如……”

　　剩下的半句话，就算不说，所有人也知道是什么意思。

　　赵玄影也听见了，难道真的要用自己去拉拢这个家伙吗？


第1504章 拒人千里之外！

　　所有的目光都落在赵玄影身上，向南天看着这个徒弟：“玄影，说说你的看法？”

　　“师父，我知道你的顾虑，一品仙门的十二个宗门，一直你争我夺，般若宗有了杨帆的合作，实力大增，手中多了很多筹码。更有胡伯秋为什么要和苍岚宗合作，这个猜不透的原因。如果真的错失了苍岚宗，对天台宗来说，在和其他几大宗门的竞争岁将处于下风。但是师傅，徒儿愿意为苍岚宗上刀山，下火海，但绝对不愿意，用自己终身幸福去做交易。婚姻不是买卖，如果掺杂了其他东西，终有一天会以悲剧收场。当然你师父你的决定，我必须这么做，为了天台宗我会服从你的命令。”

　　向南天和武建淳对视了一眼，赵玄影的话有礼有节，不卑不亢，两人都有点为难了。

　　只是，天台宗的未来，就在他们手中，谁也不敢大意。

　　向南天在赵玄影面前的身份，摆在第一位的依然是天台宗的宗主，之后才是赵玄影的师父，天台宗的大局，是向南天心里永恒不变的核心。

　　“玄影，师父无意逼你，但这次，为师必须要这么做，况且杨帆也不是等闲之辈……”

　　赵玄影罕见的打断了，她师父的话：“师傅，你不用说了，按照你的意思办吧。”

　　这个徒弟的个性，向南天心知肚明，果断决绝，从不回头。

　　就算心里有愧疚，向南天也必须要这么做：“玄影，此事关系重大，既然如此就这么决定了。”

　　没有人再说话，甚至罗之列想要开口，也闭嘴了，他知道他还不够资格说什么。

　　……

　　两天之后，胡伯秋离开了。

　　苍岚宗又恢复了平静，和天台宗撕毁盟约的忧虑和阴霾散去，不管是上层的长老，还是底层的弟子，都对杨帆的做法刮目相看。

　　尤其是胡伯秋亲自来到苍岚宗这一条，就让无数人惊掉了下巴。

　　不仅如此，杨帆的预言全中了，果然，天台宗坐不住了。

　　第三天的中午，武建淳再次来到了苍岚宗，同行的还有赵玄影。

　　来者是客，一行人去了苍岚宗大厅。

　　武建淳脸上还是很尴尬的，毕竟之前闹得很不愉快，但是有些话又不得不说，他是带着任务来的。

　　苍岚宗的大厅里，今天格外不同，已经占尽优势的杨帆，自从坐下之后，几句礼貌性的寒暄之外，根本就没理会上次还高高在上的武建淳。

　　在坐的十二个长老感叹一声，他们服了，这可是一品宗门天台宗的长老啊。

　　以前他们都得众星捧月一般，将这些人供起来，没想到今天，也有他们低声下气的时候，这在之前，是完全不敢想的事情。

　　他们服了的第二件事，便是莫如海的眼光，和气魄，不是杨帆，苍岚宗哪有般若宗亲自前来的盛况，更别提一个一品仙门的长老要低声下气面对苍岚宗宗主了。

　　这小子果然摆谱了，武建淳心里很不爽，但也无可奈何：“杨宗主，上次事情我太冲动了，还望你你不要见怪。”

　　为了有一个不错的谈话基础，一开始武建淳说的很客气。

　　“武长老，你这话太客气了，我们只不过是一个小小四品仙门的宗主，哪敢怪你们。”

　　“杨宗主如此大度，实在让我汗颜。”客气地话说完了，武建淳直奔主题：“杨宗主，五阶妖兽天台宗不要了，今天我们是来谈合作的。”

　　“合作？”杨帆皱了皱眉头：“实在是荣幸之至。”

　　“上次你在天台宗发过誓言，对天台宗弟子赵玄影很感兴趣，如果杨宗主依然有意，可以和天台宗结成百年之好，不知道你意下如何？”

　　呵呵，呵呵！

　　杨帆连笑两声，目光落在赵玄影身上：“赵玄影你就是这样一个随波逐流，没有自己原则和主见的人吗？”

　　这话说的赵玄影相当尴尬，可是她不能沉默：“杨宗主，这是我的事情。”

　　“没错，是你的事情，和我无关，赵玄影你请便吧，我杨帆不会用自己终身大事做交易。再者，我喜欢的女人，我不仅要她的人，还要她的心，而不是你现在这样死了爹妈一样，哭丧着脸，来和我谈什么百年之好，说实话我会看不起你的。”

　　“你……”

　　一番话铿锵有力，说的赵玄影无言以对。

　　那边的武建淳马上替赵玄影解围：“杨宗主，你这话未免太过了吧。”

　　“武长老，天台宗出尔反尔，你还有什么资格在这里对我如此说话。是谁撕毁了盟约，又是谁逼迫苍岚宗交出五阶妖兽？天台宗是堂堂的一品仙门不假，苍岚宗不过是区区四品仙门也不假，两家的差距，一个在天上一个地上，这也不假。可是苍岚宗不是一坨一品仙门手中随意玩弄的垃圾，以后这事就不要再提了。我还有事，武长老和赵姑娘你自便，愿意留在苍岚宗，一日三餐保你满意。如果不愿意，想马上离开，我就不送了。”

　　说完的杨帆，径直走了出去，留下了一屋子错愕的人群。

　　不仅是武建淳和赵玄影，就算是苍岚宗十二长老，此时也是一头雾水啊。

　　这小子竟然如此霸气，天台宗的面子都不给，而且说的那么有理有据，让他们自知理亏，无言以对。

　　更让他们没有想到的是，杨帆对赵玄影的兴趣，众所周知，可是这送上门来了，他竟然亲手拒人于千里之外，眼睛都不眨一下的就让她滚蛋了。

　　试问天下，多少年轻才俊，对赵玄影如痴如醉，求之而不可得。

　　现在送上门来，欲求百年之好，杨帆拒绝了，没错，他拒绝了，还说的那么大义凛然。

　　这事要是传出去，整个九天大陆的青年才俊，恐怕都要惊掉一地下巴。

　　他们甚至有点担心，被抹了面子，甚至遭到羞辱的赵玄影会想不开，这对一个女人来说，尤其是一个天之骄女，众星捧月的女人来说，是何等的刺激。

　　他们更不清楚，这种事情都干出来了，难道这小子在天台宗上的誓言是假的，不想把赵玄影抱得美人归了？


第1505章 大好局面！

　　话已经说到如此程度，作为一品仙门的长老，武建淳不可能在继续低声下气待在这里。

　　那小子的态度很坚决，几乎已经没有回旋的余地了。

　　“既然如此，那我们先走了。”面色阴冷的武建淳，带着天台宗的弟子离开了。

　　其他人紧随其后，尤其是赵玄影脸色很不好看，这是这一辈子第一个男人，在她面前说这种话。

　　心里的感觉，没有愤怒，只有说不出的憋屈。

　　她想从此之后，对杨帆这个混蛋，再也不想看到他了。

　　人走了，曲终人散，苍岚宗又恢复了平静。

　　可是萦绕在十二个长老心头的疑问，依然没有消失。

　　晚上的时候，他们一起去了苍岚宗大厅，当时杨帆也在。

　　坐在最中间的椅子上，他扫了一眼所有人：“有什么想问的就问吧，不然的话，你们晚上会睡不着觉的。”

　　周维兴呵呵一笑：“宗主，我们确实有很多事情不明白，第一，为何对天台宗如此决绝？拒绝了他们合作的提议，没有任何回旋的余地。”

　　“有时候，江湖道义也是很重要的一部分。天台宗对我们来说，已经是过去的事情了，苍岚宗想要发展壮大，靠的是自己而不是天台宗。更重要的是，我们已经和般若宗合作，如果和天台宗走的很近，那是出尔反尔，脚踩两只船。苍岚宗没必要当一个墙头草，以后谁还敢和我们合作。”

　　说的也是，一味过分的圆滑，当一个墙头草，是不会有好下场的。

　　在和般若宗的合作地问题上，必须做到始终如一，如果和天台宗走的太近，让般若宗的人怎么想？

　　况且正如杨帆所说，对苍岚宗而言，天台宗已经是过去的事情了。

　　没有人有意见，杨帆考虑的远比他们周到，已经和般若宗有合作关系的情况下，天台宗确实已经没有多大作用了。

　　“宗主，那赵玄影呢？你之前不是对她很有兴趣吗？宗主你年龄也不小了，是时候成亲了。”说话的是杜通，作为杨帆的师父，徒弟的婚事他还是很着急的。

　　这话也说出了其他长老的心声，他们都等着杨帆的回答。

　　杨帆说出了心中所想：“很简单，我的终身大事不能拿来交易。再者，如果赵玄影是迫于师门的压力，和我成亲，这样的亲事我宁愿不要。我确实对赵玄影很感兴趣，我不禁要她的人，还要她的心。”

　　他们之前还以为这小子，只是因为年轻，见到了漂亮女人都喜欢的浪荡公子哥，现在看来，他们错了，这小子还是个痴情的种子啊。

　　年轻人都这样，不是他们这些老一辈的人，自己的终身大事，有时候也是交易的产物，又或者父母之命，媒妁之言。

　　两个问题，他们的已经没有疑问了，十二个人陆续离开了。

　　新人新气象，最近的他们干劲十足，整个苍岚宗上下都焕然一新，这一切都是杨帆带来的。

　　莫如海的眼光。以及为了苍岚宗，不贪恋全力地位，舍弃一切的境界，让所有人汗颜。

　　没有莫如海高瞻远瞩的决定，也就不会有今天苍岚宗的大好局面。

　　……

　　怒气冲冲的武建淳回到了天台宗，将所有的事情都说了。

　　他依然气不过：“师兄，这小子未免太狂妄了，太把自己当回事了，连天台宗都不放在眼中。”

　　“师弟。”向南天倒是罕见的平静：“你不觉得这小子的选择是对的吗？如果他脚踩两只船，在和般若宗合作的情况下，继续和我们合作，到时候两边都不讨好，最后信誉破产，一无所获，没有人再去相信他了。相反，他坚定的维持和般若宗的合作关系，对我们视而不见，胡伯秋只会对这小子更加信任。”

　　武建淳马上反应过来：“师兄，你说的对啊，我们都低估这小子了，他考虑事情还是还有大局观的，根本就不像一个什么都没经历过的生涩的年轻人。”

　　“是啊，这就是他诡异之处，他不过区区十八岁而已，但无论从哪方面去看，都不是一个十八岁的人能干出的事情。”向南天的话还没有完：“玄影的事情，也出乎我的预料，他竟然拒绝了，这小子心里到底在想什么？”

　　“难道真的是他所说的，他的终身大事不会用来交易？”

　　向南天摇了摇头，不置可否：“目前不清楚这小子心里道怎么想的。”

　　“师兄，那现在我们怎么办？”

　　这才是目前的关键，向南天想了想道：“目前不要轻举妄动，派人盯着这小子，看看他想干什么。”

　　向南天眉头深锁，这事已经让他思考了好几天了。

　　“我已经安排好了。”

　　向南天点了点头又道：“去千木郡和青云镇的人已经回来了，这小子成长的地方没什么特殊。之前十八年他是个傻子，直到几个月前他才变成正常人的。还有，杨帆是紫胤真人这一脉的传人，而之前玄天剑已经被人拔出来了，在千木郡露面过。我想是不是和玄天剑以及和杨帆的身份有关，胡伯秋才愿意和苍岚宗合作？”

　　武建淳用手摸着下巴：“师兄，这有点不可能吧，紫胤真人这一脉，随着紫胤真人当年的失踪，已经过去了五千年。这五千年来，紫胤真人这一脉不断没落，以至于到了现在，几乎和普通人无异了。如果杨家能能够崛起，在这五千年内，早已经有成果了，何苦到现在，还在不断地没落之中。”

　　向南天沉默了，说的又何尝不是呢：“师弟，猜测没用，派人盯着他，看看他想干什么。还有般若宗那边，你也要派人去调查，胡伯秋的真实意图是什么？我不信他放下身段和和苍岚宗合作没有缘由。”

　　武建淳直接站了起来：“师兄，我这就去办。”

　　事不宜迟，此事很诡异，不调查清楚，武建淳心里也没底。

　　据他初步的了解，这小子身上的未解之谜太多了，这事他会一件件调查清楚，或许只有这样才能真正明白，这小小子到底什么来路。


第1506章 路在脚下！

　　第一次当宗主，虽然只是四品仙门苍岚宗的宗主，但千头万绪的事情，依然很多。

　　幸亏还有十二个长老，能协助他处理各种事情，要不然他一个人绝对不可能处理完苍岚宗的所有事情。

　　莫如海闭关了，也不知道什么时候出来。

　　但杨帆有信心，在莫如海再次出关的时候，杨帆会让他看到一个全新的苍岚宗。

　　每一个宗门，就是一个小小的独立王国，所有的一切都自给自足，等级森严。

　　宗门之内，要养活成千上万人的衣食住行，还有各种修炼材料，这么多东西，都靠着宗门，卖出各种天材地宝，以及各种丹药的收入，维持整个宗门的运转。

　　另一方面的收入，来自于外门弟子所交的学费。

　　当然还有杨明城这样的，曾经的苍岚宗弟子，在离开苍岚宗之后，会通过各种方式回馈宗门，以表达他当年在苍岚宗学艺的谢意。

　　如此杂七杂八的收入，加起来每一年竟然还有盈余，看来莫如海为他留下了一个很厚实的底子，而不是一个烂摊子。

　　有了点空闲，杨帆也要考虑未来的事情了。

　　他已经和五阶妖兽剑雕，建立了足够的信任，这只五阶妖兽已经完全可以任他驱使了。

　　杨帆已经让周维兴，动用苍岚宗的资源，去调查自己父亲的事情。

　　羽月楼那边，也会持续跟进，一有消息，祝融会通知杨帆的。

　　趁着有了点时间，杨帆去了一趟五竹锋。

　　他不请自到，亲自上门，杜通吓了一跳。

　　这小子现在是宗主，有身份的人了，岂能随便到处走动。

　　“师父，这里又没外人怕什么？再说了，我光明正大的来看你们，谁能说什么？”

　　身正不怕影子斜，杨帆没什么好怕的。

　　杜通将杨帆请进屋中，让他上座，杨帆拒绝了：“师父，又不是苍岚宗主峰或者公开场合，不用这样。我在这苍岚宗，也没亲人，平时哪都去不了。我来看看你们，也是想师娘的手艺了。”

　　这小子不忘本，能说出如此平易近人的话，杜通很欣慰：“好，今天留在这里吃饭。”

　　周彩蝶也道：“那你们聊着，我马上去准备。”

　　周彩蝶离开了，过了一会杜灵曦进来了，一看到陆云飞也没那么多规矩，直接开口：“师弟，你来了。”

　　“师姐，来蹭饭的，不欢迎啊。”

　　“哪敢啊，我爹会揍我的。”

　　杜通马上道：“你再这么没大没小，我真揍你了。”

　　杜灵曦吐了吐舌头：“爹，我知道了，宗主，我说话直，你多担待着点。”

　　杨帆轻轻一笑：“没事，以后你要以下犯上，我帮你爹揍你。”

　　杜灵曦：“……”

　　中午的时候，午餐已经做好了，还是周彩蝶最拿手的菜。

　　一桌子菜杨帆吃的很香，在苍岚宗上每次都是一个人自己吃饭，再好的饭菜也没味道。

　　看来要找个媳妇了，赵玄影啊赵玄影你跑不掉的。

　　“杨帆，你多吃点，以后你有时间你就过来，师娘别的不会，做饭还是可以的。”周彩蝶对杨帆赞不绝口。

　　“师娘，你放心，我是个吃货，有时间我就过来。师父是个有福气之人，能娶到师娘这样的女人，是几辈子修炼的福分。”

　　杜通淡然一笑：“你说对了，这一辈子最自豪两件事，一件就是你师娘，另一件就是你。”

　　杜灵曦急了：“爹，那我呢？”

　　杜通皱了皱眉，杨帆枪先了：“师姐，你是师傅和师娘在路上捡的。”

　　“你才是捡的呢？”杜灵曦一脸的不服气。

　　杨帆笑着看着她：“师姐，你还别不信，你看啊，师父老实忠厚，做人勤勤恳恳，师娘上得了厅堂，下得了厨房，风华绝代，气质卓绝，更有一颗慈母之心。师姐，你再看看你，师父和师娘的气质你都没有啊。”

　　“那是……”愣了半天，杜灵曦愣是没想出来反驳的理由，这家伙的嘴巴怎么长的这是？

　　周彩蝶抿嘴一笑：“灵曦，我觉得杨帆说得挺对的，你还要多学习啊。”

　　杜通也道：“闺女，老实点学学你娘吧。”

　　“知道了。”杜灵曦将声调拉的老长。

　　一顿饭吃完了，又陪着师父师娘说了会话，杨帆离开了五竹锋。

　　五竹锋的客厅里，就剩下他们两人，周彩蝶一脸的叹息：“杨帆这孩子啊，真不容易，父亲失踪了，母亲一个人留在千木郡，小小年纪还要扛着四品仙门往前走，难为他了。”

　　“谁说不是呢，当初我们和他一样的年龄，那时候还是内门弟子，而他已经当上苍岚宗主了。”

　　“师兄啊，给他找门亲事吧。他一个人确实挺孤独的。”

　　杜通摇了摇头：“师妹，他心里只有赵玄影。”

　　“那就难了，这也不知道要等到猴年马月，两人才能在一起。”

　　杜通也而心里没底：“这两个人吧，赵玄影万众瞩目，心高气傲。杨帆青年才俊，难得一见的天才。要说两人还真的很般配，只可惜他们还要有很长的路要走，路漫漫其修远兮。”

　　“精诚所至金石为开，杨帆可以的。”

　　“但愿如此吧。”

　　……

　　自己父亲暂时没有消息，和天台宗的事情，已经告一段落。

　　杨帆儿要考虑一下，苍岚宗下一个阶段所要干的事情了。

　　人无远虑，必有近忧，如果不提前规划好所有的事情，也不知道何年何月才能成为一品仙门。

　　路要一步步走，目前最现实地问题儿是如何晋升三品仙门。

　　晋升三品仙门，也不是一件容易的事情，还有很多障碍等待清除，但杨帆相信，他会用最短的时间，扫清所有障碍，整日早日晋升三品仙门。

　　当然，如今的杨帆早已经不是当年的他了，凡事不能操之过急。

　　除了晋升三品仙门的事情，还要一步步加紧修炼，这才是保证苍岚宗不断向前的根本所在。

　　年轻是他的资本，他已经成为了苍岚宗宗主，已经迈出了重要一步，不管是现在还是未来，杨帆永远不会让自己后悔。


第1507章 好消息！

　　想要晋升三品仙门，难度可想而知。

　　在九天大陆，有个很有名的组织机构，所有宗门联合起来，成立一个组织。

　　全名是九天大陆宗门联合会，所有一到四品仙门在里边都有代表。

　　一年一次的宗门评选工作，根据每一个宗门的综合实力，评选等级。

　　宗门联合会，已经运行了上千年，他的公正性，在九天大陆无可置疑。

　　宗门联合会所有重要职位都是由各大宗门已经退休，不参与宗门事务的德高望重之人担任。

　　一致以来保持着极大的独立性，就算是一品仙门的人，也没办法影响宗门联合会的决策。

　　如果有人试图干预宗门忙联合会的运行，那必然会遭到其他宗门的群起攻之和谴责。

　　所以，这上千年来，还没有人能逾越这条红线。

　　而且，由于十二个一品宗门位置稳固，他们也不会容忍，有人作弊钻空子。

　　还有半年的时间，是宗门联合会一年一度评级大会，半年的时间足够了，杨帆要用这半年的时间，最起码也要将苍岚宗变成三品仙门，这是他的底线。

　　当天晚上，苍岚宗的大厅里灯火通明。

　　十二长老都到了，坐在上首的杨帆，说的开门见山：“今天大家来，是为了半年之后，宗门评级大会，三品宗门是我的底线。有很多事情，我都不太明白，比如，该从什么地方入手，提高宗门的实力，能在半年之后成为一品仙门？”

　　原来是这事，十二长老对这事了如指掌，周维兴马上道：“宗主宗门联合会在评级的时候，主要从这么几个方面入手。第一，弟子的数量和实力。第二武技的等级。第三，在九天大陆的影响力。第四也是最关键的，有多少个凝神境强者的人数。”

　　原来有这四条，看来都有量化的标准，也很具有操作性，这一点杨帆很满意。

　　“第一条，弟子数量和实力，目前来看半年时间想有巨大变化，那不可能。第二条，苍岚宗的武技，大多都是下品武技，这一点也很难。第三条，在九天大陆的影响力，苍岚宗几乎为零。最后一条，凝神境强者，目前仅仅你们十二位，再加上莫宗主。”杨帆叹了一声，他把事情想的太简单了。“目前来看，想要在半年之后晋升三品仙门难度很大。”

　　杜通说的很直接：“宗主，从四品仙门晋升到三品仙门，有的宗门需要几十上百年的时间，最段的也需要五六年的时间，没有长期的积累，是不可能晋升三品仙门的。”

　　秦苍松也道：“是啊，目前来看很难，苍岚宗几乎没有任何优势。”

　　“有没有其他的捷径可走？”杨帆问道。

　　周维兴立即开口：“当然另外两条路可以走，其中一条是为九天大陆做过巨大贡献之人。其二，需要有三个一品仙门的人联署提名，经过宗门联合会审核，从能成为三品仙门。”

　　杨帆皱着眉头：“第一条那是魅影事情，谁知道什么算是对九天大陆有重大贡献之事。至于第二个，要说动三个一品仙门的人，难度也非常大。”

　　周维兴继续道：“是啊，所以这也是这么多年了，苍岚宗依然无法晋升三品仙门的原因。”

　　几乎十个长老都是一样的意见，不是他们不努力，而是这个标准太高，这么多年都办不到。

　　所有人的目光的都落在杨帆身上，期待着他能创造奇迹。

　　这小子，一致能带来惊喜，十二个全都是一脸期望地看着杨帆。

　　过了会，杨帆终于开口了，这些人的目光他看在眼中：“我现在只能告大家，在半年之后，苍岚宗一定会成为三品宗门，其他的我就不说了。”

　　杨金已经想好了，一般的路，短时间走不通，他没有时间去等。

　　那就走捷径，只要说服三个以一品仙门，苍岚宗晋升三品仙门就是板上钉钉的事情。

　　杨帆说的如此肯定，十二个人你看看我，我看看你，不知道该不该相信。

　　实在这事难度太大，他们心里没底。

　　“宗主，你可否明说一下你准备怎么办？这样的话我们也可以根据你的意思，去准备要做的事情。”周维兴提出了他们最想问地问题。

　　继续什么都不说，那样的话，这些人只会越来越疑问：“是这样，我准备从搞定三个一品仙门这个方向入手。”

　　十二个人都愣住了，杜通马上道：“宗主，这几乎是不可能的事情，要让一品仙门的人帮我们联署，我们就要给他们同等价值的东西作为交换，就算是挖空了苍岚宗也不可能啊。”

　　“师父，你不用说了，我说能做到就能做到。”

　　其他职能对视一眼，干瞪眼，这小子这么说了，他们有没办法。

　　事情就这么决定了，十二长老陆续离开。

　　以后的路还有很长，长路漫漫啊。

　　现在从四品仙门到三品仙门，都有如此高的要求，可想而知，要想晋升二品仙门和一品仙门有多难了。

　　不管有多难，杨帆都会一直走下去。

　　第二天早上，刚起床，祝融来到了苍岚宗。

　　“有你父亲的消息了。”

　　这是个好消息，功夫不负有心人啊。

　　杨帆马上道：“真的吗？找到他人在哪了吗？”

　　“现在只是有一条线索，我的人正在调查。”

　　有了线索，比什么都没有的强：“我马上跟你一起去，苍岚宗最近风平浪静，已经没什么事了。”

　　“好，那下午就出发吧。”这几天，祝融一直在忙着这事终于有点头绪了。

　　中午吃了饭，杨帆找到了周维兴：“师伯，有我父亲的消息了，我要离开一段时间的，苍岚宗的事情，暂时交给你们了。”

　　为人之子，这是一件必须要做的事情，周维兴自然没有二话：“你放心地去吧，苍岚宗的事情有我们呢。”

　　“那就拜托你们了。”

　　“什么话，不过你只一个人去啊？”

　　杨帆点了点头：“对，人多了反而不好办事，有羽月楼的人帮我，没什么问题的。”


第1508章 玄武城！

　　周维兴想了想道：“好，早去早回，路上注意安全。”

　　这十二个长老，不仅对杨帆赞赏有加，也对他呵护有加。

　　这小子可是苍岚宗的未来，不管苍岚宗付出多大的代价，也要保证他的安全，这也是当初莫如海的一片苦心啊。

　　“师伯，我会的。”

　　当天下午，杨帆和祝融离开了苍岚宗。

　　两人先去了一趟祝家庄，祝融还要在家里准备一下，明天一大早出发。

　　晚上吃了饭，两人去了祝融的书房，祝融向他详细说了这次的线索的事情。

　　“这么多天，羽月楼的人一直在追查你父亲的下落，终于发现了一点蛛丝马迹。”祝融继续道：“两天之前，羽月楼的人，在玄天帝国境内一个叫做玄武城的地方，发现了你父亲曾经在那里出现过的踪迹，多方打听，终于得知，在半年之前，你父亲确实在玄武城出现过。”

　　玄武城这个地方挺陌生，杨帆皱了皱眉：“在玄武城的时候，他过的怎么样？”

　　“相当不好，那时候赤木峰的人，一直在找他，他四处躲藏日子可想而知。”

　　那种亡命天涯，提心吊胆的日子，杨帆能想象的出来。

　　“目前能不能确定他还活着？”这是杨帆最关心的。

　　“你父亲在玄武城出现，已经是半年之前的事情了，现在他依然生死未知，羽月楼的人会顺着这条线索继续找下去的。”

　　杨帆点了点头，这样的消息，至少在他心里已经有底了。

　　“那明天早上就出发，事不宜迟。”

　　“好，所有的事情，我已经准备好了，明天一大早就走。”

　　第二天一大早，两人上路了，他们一个人都没带。

　　人多了目标太大，不好办事，羽月楼在整个九天大陆都有分支机构，无论走到什么地方，都会有人接应的。

　　此去玄天帝国冠天城，有上万里之遥，就算是御剑飞行，也需要满打满算的五天的时间。

　　他们不急，有了方向，就不怕找不到最后的结果。

　　唯一担心的是，这已经是半年之前的事情了，已经过去了半年了，自己的父亲又失踪了半年，天下之大到什么地方去找。

　　经过一天一夜的赶路，他们到了玄天帝国境内。

　　当初在千木郡的时候，杨帆有过类似的猜测，玄天帝国和玄天剑到底有什么说不清道不明的关系。

　　如果说两者之间没有任何关系，那是不可能的，这一次来到了玄天帝国，他会把这事调查清楚的。

　　还有那次去了韩家的那些人到底是什么人，杨帆也会想办法搞清楚。

　　羽月楼的人已经提前准备好了，他们到了镇上最好的酒楼，直接入住，什么都不用管，一切事情都有羽月楼的人张罗。

　　天黑了，杨帆睡不着，父亲的事情，一直是他的一块心病。

　　如果能把他找回来，和杨氏生活在一起那该多好。该死的赤木峰将他们分开了，这对苦命鸳鸯是时候团聚了。

　　门外有人敲门，不用想都知道是祝融，杨帆在屋里喊了一声：“门没锁。”

　　祝融进来了，拿来了一小坛子酒，放在桌子上：“知道你睡不着，来喝一杯吧。”

　　杨帆走过去坐下，端起酒杯喝了一口，火辣辣地进入胸腔，刺激着杨帆有点倦怠的神经。

　　“你不用担心，你父亲吉人自有天相，一定能找到的。而且没有消息，就是最好的消息，至少他还有活着的可能。”

　　杨帆轻轻一笑：“我没那么悲观，只要他还活着，就一定能找到他的。”

　　“是的，一定能找到的。”

　　两人聊了一会，杨帆问了玄天帝国的事情：“你觉的玄天帝国和玄天剑之间，有没有某种必然的联系，或者仅仅只是巧合。”

　　祝融对这个问题似乎挺慎重：“目前没有任何作证，我只能说说我的直觉。我觉得这两者之间，绝对有某种联系，而不是仅仅的巧合。”

　　“什么理由？”

　　“玄天剑乃是五千年之前紫胤真人的佩剑，在九天大陆流传了五千年，先有玄天剑而后有玄天帝国，这说明两者之间必然有某种联系，玄天帝国不是凭空多出来的，既然敢取玄天两个字，肯定不是孤立的，拍脑袋想出来的。”

　　这样的看法，和杨帆的基本相同：“你说得没错，这两者之间绝对有关系。”

　　“其实吧，你玄天剑在手，想知道两者的关系是很简单的事情。”

　　杨帆点了点头，两人端起杯子，一饮而尽。

　　聊着聊着，杨帆又说了苍岚宗的事情：“你觉得，有没有什么办法，用最快的速度进入三品宗门之列。”

　　“目前来看，苍岚宗只能走捷径了，正常的路走不通。当年的流云宗用了一百多年的时间，才从四品仙门晋升三品仙门，可想而知难度有多大。”

　　“我想过了，只有让三个一品仙门联署这一条路了。”

　　事情就是如此残酷，作为流云宗的弟子，祝融深知这其中的艰辛。

　　“般若宗你已经搞定了，现在还剩下两个宗门，还有半年时间足够了，而你手上还有很多牌没有打出来。”

　　对此事，祝融持乐观态度。

　　夜深了，两人又聊了一会，祝融离开了。

　　喝了点酒，脑袋晕乎乎的，杨帆上床休息了。

　　也不知道什么时候，他醒了，天已经亮了。

　　洗了把脸，吃了早餐，两人继续上路。

　　四天之后，两人到了玄武城。

　　玄武城只是玄天帝国东边一个普通的小城，人口在两千万之多。

　　这么多人口，在九天大陆这样浩瀚广阔的地方，只能算是一个小小的城郭。

　　进入城内，除了和其他地方没什么两样的建筑之外，多了点异域风情。

　　没有心思在这样的地方闲逛，两人去了羽月楼的人，早已安排好的酒楼。

　　风餐露宿，两人都累了，小二马上上菜。

　　一桌子的菜上来了，两人举杯对饮，从二楼的窗口看着底下的街道上来来往往的人群。

　　杨帆一连喝了几杯，旁边的祝融自斟慢饮，半晌没有人说话。

　　来到一个陌生的地方，所有的一切都是未知的，祝融很理解这个当儿子的担忧，就怕在这玄武城里，收到有关他父亲的不好的消息。


第1509章 熟悉的名字！

　　在玄武城的东边，有一座繁华的庄园，这里的主人，据说很有钱，在玄武城当地小有名气。

　　但没人知道，这一家人是干什么的。

　　他们的行踪神秘，家里的主要话事人，从来不会抛头露面。

　　所有的事情都是由家里的下人在处理，这些人平时神龙见首不见尾。

　　在半年之前，杨帆的父亲杨逸川，在这庄园里生活过两个月的时间。

　　中午的时候，两人从酒楼里离开，到了玄武城东边的庄园。

　　站在大门口，祝融走上去敲了敲门。

　　门开了，门内的下人扫了两人一眼马上问：“你们找谁。”

　　“找你们家老爷。”

　　“你们是谁？”

　　祝融一把他推开了，两人走了进去。

　　那下人赶紧走了进去，十几个家丁样子的人，拦在两人面前。

　　“让你们家老爷出来。”站在十几个人面前的祝融，冷冷地看着十几个不值一提的家伙。

　　“哪里来的狂妄之辈，这里岂是你撒野的地方。”其中一人大喝一声，十几个人一哄而上。

　　杨帆站在那里没动，祝融冲进人群，不大一会工夫，十几个人躺了一地。

　　一个个爬不起来，在地上翻滚呻吟。

　　“住手。”一个五十多岁的男人，从院子那边走了过来。

　　十几个人勉强的从地上爬起来，站在那男子的背后，看都不敢看将他们十几个人打倒在地的恐怖的年轻人。

　　“你们想干什么？”到底是家里的主事人，气场都不一样。

　　站在那里的祝融没有废话：“向你打听一个人。”

　　“谁？”

　　“听说半年之前，有一个叫杨逸川的人，在你这里当了两个月的下人，可有此事？”

　　那男子的脸上稍微轻松了很多，一个下人而已，他当然不会在乎：“你等一下，我把管家找来问一下。”

　　过了一会，一个六十多岁的老头，从那边走了过来，站在所有人面前，回忆起了半年之前的事情：“半年之前确实有一个叫杨逸川的中年人，在这里干过两个月苦工，只是他在这里干了两个月之后走了。”

　　“你知道他现在的下落吗？”祝融又问。

　　“不清楚，那已经是半年之前的事情了，不知道他去了哪里，现在什么的地方。”

　　仅有的这些信息，杨帆很失望，只是知道杨逸川在这里出现过，其他的一无所知。

　　祝融的话还没有完：“那他有没有说过，他要去什么地方，或者留下一些不同寻常的东西。”

　　那管家摇了摇头：“没说过，在这里他沉默寡言，每天至只干着自己的工作，很少与别人来往。”

　　杨帆转身走了，祝融紧随其后。

　　到了外边，祝融问杨帆：“现在怎么办？”

　　“这家人有问题。”

　　祝融愣了一下：“什么问题？”

　　“那个管家，不是一般人，那个老爷，倒像是很普通的人，你看见那个老爷脚上的鞋没有，穿反了。刚才那管家和你说话的时候，那个老爷有一个擦汗的动作。用手抹了一把额头上的汗，虽然很隐蔽，只有一瞬间的工夫，但还是逃不过我的眼睛，如果是一家之主，根本就不会有这样一个很蠢，也很有失礼节的动作。所以，那个老爷是匆忙之下假扮的。”

　　祝融点了点头，果然心思细密，这都发现了。

　　“那我们再继续回去找他们？”

　　“晚上再来。”

　　两人离开了庄园，返回玄武城里的酒楼。

　　……

　　月色清明，银白色的月光笼罩着大地。

　　依然是白天那家神秘的庄园，在隐蔽的书房里，中午那个管家，坐在屋里的椅子上，那个中午出现的老爷一身下人的衣服，站在那个管家老头面前。

　　“白先生，这两个人还会回来吗”这个冒充老爷的人，只不过是这家庄园的下人。

　　那位白先生，已经六十多岁了，看起来依然身体硬朗：“应该没什么问题，不过也不能大意，更不能让他们知道，杨逸川现在人在邀月宫。”

　　“白先生，你放心我都会安排的。”

　　“老爷现在不在，要处处小心为上。”

　　两人又小声聊了一会，一个下人敲门进来了：“白先生，老爷回来了。”

　　两人马上迎了出去，在门口见到了一个四十多岁的中年男人。

　　“那两个人现在什么地方？”中年男人走进大厅，马上开口。

　　那位白先生立即回道：“这两人现在还在玄武城。”

　　“没走就好。‘中年男人名叫金圣锡，正是追这家庄园的主人。’你马上通知邀月宫，让他们派人火速前来。”

　　“老爷我马上去办。”白先生转身离去，可是在他打开门的那一瞬间他愣住了。

　　门外站着两人，正是祝融和杨帆。

　　“你们……”

　　金圣锡也听到了声音，走过去，看着站在院子里的两人：“你们不请自来，闯进我的院子，好大的胆子。”

　　“金圣锡，这个名字让我很熟悉。”杨帆之前看过羽月楼前期的调查资料，对金圣锡这个名字，当时没有在意，可是忽然之间，他想起了另一个名字，带着一群活死人，在千木郡韩家，索要玄天剑的金圣恩。

　　金圣恩，金圣恩，杨帆有种直觉，这两人是兄弟，或者一家人。

　　金圣锡眉目轻动，目光落在杨帆身上：“你什么意思？”

　　“告诉我，杨逸川现在什么地方？”

　　“白天已经告诉过你们了，何必还要问呢。”

　　“你不说话，我有办法让你开口说的。”杨帆斩钉截铁地看着金圣锡。

　　“呵呵，那你试试。”金圣锡的话说完，忽然之间，十几个人从院子里的四面八方冲了出来。

　　当看到这十几个人的时候，杨帆很清楚，这不是中午的时候，那十几个普通的家丁。

　　而且他进一步确定，百分之百，金圣恩来自于这里，因为这十几个人，正是和当初出现在韩家一模一样的活死人。

　　难怪靠近这座庄园，总有一种阴森恐怖的感觉，原来这才是真正原因。

　　活死人真正的出处，正是这里，不会有错！


第1510章 顽固不化！

　　今天竟然有意外收获，杨帆还是很高兴的：“金圣锡，原来是活死人。”

　　“小子，既然把事情都说开了，那我也没必要废话了。当初在千木郡，我弟弟一去不回，在千木郡郊外等候的人，也被人杀了。但是当天晚上，郊外的那些人，有一个漏网之鱼，当时他正在外边不远处解手，亲眼看到你杀光所有人，杨帆就算你不来找我们，我们也会去找你的，我弟弟金圣恩是不是你杀的？”

　　竟然暴露了，杨帆也不再废话：“确实是我杀的。”

　　“这么说，当时盛传在千木郡拔出玄天剑的也是你？”

　　“这个问题，我没必要回答你。你们到底是什么人？为什么要带着活死人去韩家索要玄天剑。”

　　金圣锡有点怕了，之前他只知道杨帆杀了在千木郡郊外的那些人，并不确定是杨帆这个家伙拔出玄天剑，他们也曾经派人去千木郡调查过，只是一无所获。

　　失算了！

　　金圣锡叹了一声，自己的弟弟带着活死人去了韩家，一去不归，至今没有下落，估计已经死于玄天剑之手，因为只有玄天剑的锋利和威力，才能在瞬间秒杀了活死人。

　　更不用说，在整个韩家，以韩家那些人的实力，根本不可能杀掉那么多活死人。

　　可是已经晚了，今天这十几个活死人也拦不住他。

　　“你不会知道的。”金圣锡只能期待奇迹的出现了。

　　这个货已经知道了玄天剑的事情，没必要再藏着捏着了。

　　杨帆马上对旁边的祝融道：“这些是活死人，你不要动手，我来处理。”

　　“你要拿出玄天剑？可是……这么做，此事明天早上就能传遍整个九天大陆。”

　　杨帆不会畏首畏尾了，知道了又如何，早晚有一天会传遍天下的，他有何惧？

　　“没什么好担心的，早晚有这么一天的。”

　　祝融不在说什么，纵身一跃跳了出去。

　　十几个活死人，朝着杨帆围攻过去，那恐怖的眼神，看着确实瘆人。

　　一抹刺眼明光划破天空，玄天剑在杨帆头顶轰然出鞘。

　　他持剑冲进人群，恐怖无匹的剑气肆虐开来。

　　一个个活死人成了肉块，散落了一地，要是伤势不严重，他们竟然可以自己愈合。

　　和在韩家一样，将噬魂的握在手中，转瞬之间，所到之处，一个个活死人变成了空气。

　　如此运用噬魂，看到的人，还以为是玄天剑的威力，不好想到是噬魂。

　　玄天剑和噬魂不同，一旦噬魂出现，那就意味着紫胤真人的传人回来了。

　　相反的玄天剑不会让人意识到这一点，更不用说，玄天剑在九天大陆流传了五千年，压根和紫胤真人扯不上关系，不像噬魂那么敏感。

　　短短的时间，十几个活死人消失了。

　　等到杨帆回头的时候，金圣锡和那个管家也不见了。

　　杨帆轻轻一笑，有祝融盯住这些人他们跑不了的。

　　金圣锡自知死路一条，自然不会留在庄园里，他们原本指望邀月宫的人到了，一起行动，现在看来是不可能了。

　　可是他带着那位白先生到了外边，另一个看不出来路的年轻人，挡住了他的去路。

　　“往哪跑？”

　　金圣锡目光阴狠，今天无论如何都要杀出去。“小子，你让开。”

　　“事情没解决，你们以为能走得掉吗？”

　　“找死！”

　　金圣锡大喝一声，正在准备动手的时候，身后的杨帆到了：“金圣锡，你还有勇气动手吗？”

　　金圣锡猛然间停住，十几个活死人都拦不住他，自己今天真的是死路一条了。

　　邀月宫的人，远水解不了近渴。

　　金圣锡转过身，看着面前的杨帆：“我们谈谈。”

　　“可以谈谈，把你知道的都告诉我，第一，杨逸川现在哪？”

　　面对着杨帆的逼问，这件事情，金圣锡没那么大胆子说：“杨逸川那只不过是个普通人而已，对我们没有价值，我怎么可能知道他去哪了？”

　　杨帆再问：“是谁让金圣恩你去千木郡韩家索要玄天剑的？”

　　这件事他同样不能说：“是我自己。”

　　“是吗？目的呢？”

　　“玄天剑威力巨大，天下皆知，难道普天之下，想要得到玄天剑的人只有我们吗？”

　　这话看似无懈可击，但也漏洞百出，杨帆笑了：“你以为我会信你话吗？”

　　“你不信我也没办法。”

　　“那只好把你们全杀了。”

　　“你……”金圣锡惊恐地看着那边的杨帆。

　　杨帆不再废话，划破天空，一剑飞出的玄天剑，如九天龙吟，一往无前而去。

　　匆忙之中，金圣锡掏出宝剑，奋力抵挡，本来实力不高，现在又碰到了神兵玄天剑，只有被碾压的份。

　　在一声惨叫之中，金圣锡被玄天剑凌空劈成了两半。

　　见此恐怖一幕，那位白先生，当场愣住了，甚至没有动手，脸上的表情已经说明了一切。

　　果然是当年紫胤真人纵横九天大路的神兵，威力无法想象。

　　“杀了你很容易，这是你最后的机会。”杨帆对那位白先生道。

　　“我已经这么大年龄了，没多少活头了，老爷死了，我自然会追随他而去。”

　　那位白先生，拿出匕首自尽了，从自己的胸口刺进去，当场毙命。

　　杨帆叹了一声不再理会，那边的祝融走了过来：“恐怕线索又断了。”

　　“你带着人将这家庄园里的所有人一个个盘问，能问出点什么，那再好不过了，如果什么都问不出来，那也没办法。”

　　“我这就去办。”

　　杨帆先回玄武城酒楼去了，两个时辰之后，祝融才回来：“都盘问了一遍，都是一些什么都不知道的下人。”

　　杨帆皱了皱眉，线索终究还是断了，这金氏兄弟两人身上，有太多的谜团，为今之计只能明天继续去调查了。

　　“很晚了，休息吧，有事明天再说。”

　　祝融离开了，回到了子自己房间，不过他睡不着。

　　在自己房间里的杨帆同样如此，也不知道什么时候，才能找到自己的父亲。

　　哎，杨帆叹了一声，躺下休息了。


第1511章 不和死人说话！

　　事情没有解决，一个新地问题，摆在杨帆面前。

　　线索断了，金氏兄弟全都死了，金氏兄弟的庄园里，羽月楼翻了个底朝天，什么都没找到。

　　要不要继续找下去，祝融询问杨帆的意思：“你的意见呢？”

　　杨帆也是一大早刚起来，既然来到了玄武城，没有结果他不会轻易离开。“继续找，我不信没有任何蛛丝马迹。”

　　祝融亲自去安排，屋里就剩下了杨帆一人。

　　也不知道这个没见过面的老爹。吃了多少苦，那么长的时间了，他该回来了。

　　有一件事，杨帆想不明白了，赤木峰覆灭的消息，早已经传遍天下，杨逸川不管在什么地方，都应该收到了这个消息。

　　知道了赤木峰的覆灭，没有人找他麻烦了，难道不是第一时间回家吗？

　　可是赤木峰覆灭，已经过去了这么久，竟然没有任何动静。

　　只要他活着，那就只有一种可能，他被人限制了人身自由。

　　这个猜测让杨帆更家迫切地想要知道，杨逸川现在哪？

　　中午的时候，祝融回来了，带给他一个好消息：“邀月宫的人，出现在了金氏兄弟庄园，邀月宫的十八龙卫的老七吴邪亲自带人过来的。”

　　竟然是邀月宫的人和金氏兄弟有关，这个消息让杨帆心里燃起了新的希望。

　　“他们现在还在金氏兄弟的庄园吗？”

　　“对，现在还在那里，我已经派人盯着了。”

　　“过去看看。”

　　两人又返回了金氏兄弟的庄园，没有走大门，两人翻墙进去的。

　　在那边的大厅里他们反发现了邀月宫的人，两人翻身而入站在大厅门口，往里喊了一声：“邀月宫的人，怎么到这里了？”

　　屋里的人听见了声音，在吴邪的带领下走了出来，当看到是杨帆的那一刻，吴邪整个人都傻了：“是你？”

　　“不用这么意外，就是我。”杨帆目光落在吴邪身上：“你怎么在这里？”

　　“邀月宫的事情和你有关系吗？”

　　“邀月宫的事情自然和我没关系，不过金氏兄弟两人都死了，是我杀的。”

　　吴邪明显愣了一下：“你为什么要这么做？”

　　“只位找一个人。”

　　“谁？”

　　“杨逸川。”

　　这三个字让吴邪，足足停顿了几秒钟的时间：“是吗？那你们找到了吗？”

　　“当然没有，不然的话我还会回来吗？”

　　吴邪脸上阴晴不定，对面前这个家伙他还是很忌惮的。

　　那天在小镇上的酒楼里，他败给了这小子，而且在六指琴魔的八荒伏魔曲之下，这家伙不仅毫发无伤，还可以保证苍岚宗那些垃圾的安全，实力雄厚可见一斑。

　　今天如果要动手，恐怕还是输。

　　“杨逸川我还是第一次听说，你回来了也没用。”吴邪只能尽可能的往后退拖。

　　杨帆笑了：“那我问一句，你们和金氏兄弟什么关系？”

　　“这和你无关吧？”

　　杨帆依然笑了：“吴邪，不说实话，今天这里的所有邀月宫的人，就要跟着你一起下地狱了。”

　　“你何必要咄咄逼人呢，我说了不知道你这是强人所难。”

　　嗖！

　　玄天剑从杨帆头顶飞出，在呼啸声中，直指那边的吴邪。

　　吴邪大惊，仓皇一跃而起，堪堪躲过了空中而来的玄天剑。

　　“我一把普泰的剑，都可以赢了你，现在面对玄天剑，你有几成的把握？”

　　没有，一成的把握都没有。

　　那可是玄天剑，难怪这小子刚才说，金氏兄弟都死在他手上，金圣恩死在千木郡，他带着活死人，那可是活死人，那可不是轻易能对付的，如果有了玄天剑，自然不在话下。

　　当初在赤木峰覆灭之后，邀月宫有过基本的判断，根据天晚上那个在郊外的漏网之鱼的初步判断，在千木郡拔出玄天剑的正是杨家的杨帆。

　　但这一切都没有，有力的证据去佐证，也仅仅是猜测而已。

　　但为了保证万无一失，在赤木峰被灭之后，他们将杨逸川留在邀月宫，就是为了有朝一日彻底证明，杨帆就是拔出玄天剑的人之后，以杨逸川为要挟，让他交出玄天剑。

　　赌了一把，竟然赌对了，只可惜金氏兄弟的事情暴露了，最后让老七吴邪身陷囫囵。

　　当初在小镇酒楼上遇到了这小子，还败在他手上，当初只知道他是苍岚宗的弟子，其他的一无所知。

　　那次错过了大好的机会，今天在这里遇到了，却没能力将他降服，但他手中还有唯一的筹码。

　　“杨帆我是邀月宫之人，难道你不怕邀月宫的人，找你报仇吗？”

　　“呵呵！”杨帆留给他的只有冷笑：“赤木峰我都能连根拔起，何况邀月宫。”

　　“什么！”吴邪大惊失色：“是你，紫胤真人的传人，带着噬魂回来了？”

　　今天这里的人他一个都不放过，告诉他们又何妨，在生命的最后一刻，让他们死得瞑目：“对一个死人，我该说都说了，我再问早后一次，杨逸川在哪？”

　　不得已，吴邪只能开口，也借此发挥杨逸川这个人质的作用：“杨逸川现在邀月宫，你不要乱来，否则他有生命危险的。”

　　终于知道下落了，杨帆冷哼一声：“等你们死了之后，你们自然会知道我是不是乱来。”

　　冷冷的话语，从口中说出，杨帆单手一伸，玄天剑从那边的墙上飞了过来，他握在手中，目标正是站在那里无限煎熬的吴邪。

　　十几个不知死活的邀月宫的人，也从屋里冲了出来。

　　剑光闪烁，一剑当头劈下，吴邪闪身而过，十几个人顷刻间身首异处。

　　呼啸声中，玄天剑无匹的威势，划破空气，在爆裂的嘶鸣声中，轰然而至。

　　吴邪只有疲于招架的份，一把普通的剑，他都败给了杨帆，更何况这绝世神兵玄天剑。

　　那一剑，剑气如虹，吴邪整个人都震飞了出去。

　　等到他落地喷出一口献血之时，玄天剑凌厉的剑芒，带着森森寒光，又是当头劈下。

　　轰！

　　在剧烈的轰鸣声中，玄天剑一剑贯穿了吴邪的胸口。


第1512章 化神境强者！

　　人死了，全都死了，这些人的死活杨帆从来不会去管，这些人全都该死。

　　他已经知道杨逸川的下落，有这一条足够了。

　　“把门锁上，今天晚上半夜，一把火把这里全都烧了。”这是杨帆离开金氏兄弟庄园之前留下的一句话。

　　祝融会照办的，羽月楼的人已经在安排了。

　　回到了酒楼，祝融马上问：“现在去邀月宫吗？”

　　“以你对邀月宫的理解，如果我要单枪匹马去，不使用噬魂和玄天剑的情况下，有几成把握将我爹救出来？”

　　这个问题问的有点大，但祝融也不得不回答：“不使用噬魂和玄天剑，几乎没有可能。邀月宫几百上千年的历史，底蕴雄厚，没有噬魂和玄天剑你根本无法撼动邀月宫的地位。邀月宫高手如云，岂止十八龙卫。在邀月宫还有一位化神境的强者，要知道在整个九天大陆，能达到化神境境界的，目前所知只有二十四人。”

　　凝神境的十层，被誉为是地狱般的难度，如果一个宗门高手跨不过凝神境的门槛，一辈子都不可能突破凝神境进入化神境。

　　杨帆的师父杜通，只是凝神境二层的实力，这么多年一直停留在凝神境二层的实力，几乎无法再进一步。

　　一方面，四品仙门所拥有的资源，远远比不上一品仙门，各种上品乃至于极品丹药，对四品仙门的人来说，几乎就是奢望。

　　另一方面，功法和武技，也决定着一个人是否能够通过修炼不断地提升自己的境界。

　　众所周知，四品仙门的人，所修炼的功法武技，是无法和一品仙门和二品仙门所媲美的。

　　凝神境都尚且如此艰难，更不用说化神境的强者。

　　凝神境往上，每突破一层，实力的进步将是突破性的，一层之间的实力差距，也有着天壤之别，不像凝神境之下的那些境界，每一层的实力差距，不是太大，越往下的境界，这种差距可以忽略不计。

　　杨帆很清楚化神境意味着什么，如果自己拿出噬魂和玄天剑，以现在自己的实力，和化神境的强者对战，最后的结果很有可能是半死不活，或者两败俱伤，和在地球上和云霄宗宗主的最后一战一样。

　　看着杨帆犹豫了，祝融继续道：“你现在大可不必心急，他们抓你父亲的目的，只是为了玄天剑，只要玄天剑在您手上，你父亲就不会出事的，邀月宫的人也不会对你父亲怎么样。”

　　这个理由说的通：“好，暂时不去邀月宫了。”以自己现在的实力，一旦噬魂的和玄天剑出现在九天大陆，势必引起无数的人前赴后继群起而攻之，以他现在的实力，以及苍岚宗的实力，根本抵挡不住这么多人，不顾一切的争夺。

　　最坏的结果，有可能自己的计划也会被扼杀在摇篮里，这样的后果不是杨帆愿意看到的。

　　“你放心我会派人盯着邀月宫，有任何风吹草动我都会通知你的。”

　　“还有玄天剑和玄天帝国这两者之间关系的事情，你也要想办法调查清楚，虽然难度很大，但我相信，只要出现过的事情，就一定会留下蛛丝马迹的。”

　　祝融连声答应：“这边的事，你交给我来处理。”

　　“明天我就回去了，这边就拜托你了。”

　　“哪里话，不用和我客气。”到了现在，他终于全面认识这个家伙了。

　　第二天早上，杨帆和祝融告别，一个人回到了苍岚宗。

　　周维兴亲自在苍岚宗大门口迎接他：“宗主，这一趟还顺利吧？”

　　“还行！”

　　进了苍岚宗的大厅，杨帆没有召集所有长老，屋里就他们两人。

　　杨帆说了在玄武城的事情：“师伯，你怎么看这事。”当然他自动把玄天剑的事情略过去了，只是说邀月宫抓了自己的父亲。

　　“消息属实吗？”

　　“确实属实，不会有错。”

　　“那这事确实挺麻烦，邀月宫在九天大陆是个很特殊的存在，实力堪比一品宗门，还有化神境的高手压阵。但邀月宫在九天大陆的形象从来都是亦正亦邪，也不会按照那些宗门的规矩去办事，甚至没有加入宗门联合会。”

　　杨帆一直在点头：“师伯，看来难度确实挺大，我不会贸然行动的，更不会动用苍岚宗的资源办自己的私事，这一点我一定会遵守公私分明的原则。虽然我是杨逸川的儿子，但我也是苍岚宗的宗主，我必须为苍岚宗负责，所以我不会乱来的。”

　　能说出如此之言，周维兴连声感叹：“宗主，你的事也是苍岚宗的事情，你不用分的如此清楚。”

　　“一是一，二是二，现在我既然是苍岚宗宗主，我会为苍岚宗负责。我父亲暂时安全，邀月宫的人不会对他怎么样的。时机成熟了，我会去邀月宫把我父亲救出来的。”

　　周维兴不言语了，他只是道：“此事事关重大，有可能的话，和般若宗的胡宗主聊聊。”

　　“我会的。”这话只是杨帆的敷衍，救出杨逸川是自己的事情，他不会让任何人帮忙。

　　解下来的时间，杨帆一直待在苍岚宗，他要尽可能的提升实力，争取早日杀上邀月宫。

　　紫胤真人的记忆中，有无数的逆天武技，他会挑出几种，尽快修炼，争取用最短的时间内，尽快提升实力。

　　他相信用不了多久，自己的父亲就可以回家，和杨氏团聚了。

　　好几年的煎熬，他是时候回来了，赤木峰已经覆灭，从今之后，他可以过上正常的日子了。

　　时间过的挺快，大半个月时间一晃而过。

　　这半个月以来，杨帆一直在潜心修炼，实力提升的速度，连他自己都大感意外。

　　这半个月来，玄武城那边，还没有消息，邀月宫那边也风平浪静。

　　只是吴邪无缘无故失踪了，他们扶植的金氏兄弟的庄园，也在一夜之间化成了一堆灰烬。

　　想要调查都无从查起，邀月宫宫主勃然大怒，将另外十七龙卫，悉数派往玄武城，调查吴邪失踪的事情。

　　十七龙卫在玄武城里也是一无所获，半个月之后垂头丧气的回到了邀月宫。


第1513章 这就是人心！

　　杨帆干了一票之后，回到了苍岚宗，没有留留下丝毫痕迹，等于消失了。

　　羽月楼的一把火，烧光了所有的证据，邀月宫的人，一脸抓瞎，现在都不知道这一切是谁干的。

　　调查了一通，也没有任何线索，最后放弃了。

　　杨帆算是知道，羽月楼的能力了，不得不说干的漂亮。

　　那边的事情结束了，杨帆一直在抓紧时间修炼。

　　苍岚宗所拥有的资源，不是当初的杨家可以比拟的。

　　在这里有质量还算不错的天材地宝，各种类型的丹药应有尽有，这些东西配合着杨帆的修炼，他的实力在日复一日的突飞猛进的增长着。

　　……

　　这一天，风和日丽，苍岚宗的所有弟子，都在认真地勤学苦练。

　　一行四个人，从遥远的天空，御剑飞行而来，降落在苍岚宗山门口。

　　四个都是男人，站在最前边的五十多岁，身后的三人皆是年轻人模样。

　　他望了一眼苍岚宗所在的地方，径直往里走去，一路上，没有人敢栏他，见到他的苍岚宗弟子都要恭敬地喊一声师伯。

　　他目不斜视，没有和任何人打招呼，径直走了进去。

　　其他的长老都不在，杨帆也不在，只有收到消息的周维兴，从外边走了进来，一脸恭敬地走过去：“师兄，你回来了？”

　　谷元宗扫了一眼周维兴：“周师弟，杨帆呢？”

　　“宗主他正在练功。”周维兴知道来者不善，回答得很小心。

　　“莫如海怎想的？将宗主之位交给一个十八岁的小屁孩，他疯了吗？既然他不想当宗主了，我来啊，难道苍蓝色没人了？连一个宗主人选都找不出来了？”

　　周维兴挺为难，他只好道：“师兄，莫师兄既然做出了决定，自然他的道理。”

　　谷元宗冷哼一声。“我还不知道他，什么事都说的冠冕堂皇，有用吗？苍岚宗在他手上毫无进步，这么多年一直是半死不活的样子，自己无能就算了，到了最后，自己离开了，还要祸害苍岚宗。周师弟，莫如海疯了，你们十二个也跟着一起疯吗？”

　　话已经说到这个程度了，周维兴不得不试图解释：“师兄，既然你话说到这了，那我也直说了，我们十二个一致认为，当初莫宗主的选择是对的，杨帆是唯一的不二人选。”

　　谷元宗勃然大怒：“什么？你们十二个也同意？还是唯一的不二人选，你在开玩笑吗？”

　　“师兄，杨帆确实年轻，只有十八岁，但是，他的能力，他的实力，在这苍岚宗上没有一个人能比得上。”

　　再次的愤怒，让谷元宗直接站了起来：“周维兴，我死了吗？你们不行，难道我也不行吗？”

　　自己认为对的事情，周维兴自然会据理力争，更不用说，杨帆当宗主的事情，在苍岚宗上上下下没有一个人反对，短短时间之内，杨帆的所作所为有口皆碑，苍岚宗上下心服口服，他不知道这个许久都不出现的师兄，有什么资格，在这里说这些话。

　　“师兄，说句不当说的话，以你目前的实力，也比不上杨帆。”

　　谷元宗瞪大着眼睛：“你说什么？你说我比不上杨帆？”谷元宗直呼其名：“周维兴，你是脑子有问题吗？这话你也说的出口，你竟然说我比不上一个十八岁的小屁孩，这话你信吗？”

　　话说到这里，周维兴什么都不想说了，已经没有必要了。

　　谷元宗作为他们这一波人的大师兄，天生自负心高气傲，当年师父让莫如海当上了苍岚宗宗主，他一气之下离开了苍岚宗，后来师父死了，他才偶尔回来。

　　对这个大师兄的脾性，周维兴心知肚明。

　　他不想多说了：“大师兄，既然你回来了，还是眼见为实吧，宗主现在正在修炼，还要几个时辰，大师兄你看？”

　　“行，我等着，你先在马上把另外的十一个长老找来！”

　　周维兴照办了，十二个长老全都到齐了。

　　谷元宗突然间回来，他们还是挺意外的，再怎么说，这也是他们的大师兄。

　　多年不见的他们见面了，没有叙旧，气氛有点尴尬。

　　还是作为大师兄的谷元宗马上开口了：“今天你们都在，我也问一下，你们都是一样的想法，坚决认为杨帆是最合适的人选。”

　　“是的，我们都是这么认为的。”第一个说话的是杜通。

　　“杜师弟，你就免了吧，杨帆是你徒弟，你当然支持他当宗主了。”

　　这话说的杜通不言语了，其他几个长老看不下去，这位杜师弟一向忠厚老实，从来没有因为杨帆是自己的徒弟，就觉得自己高人一等。

　　秦苍松马上道：“大师兄，你这话说的，就算杨帆不是杜师弟的徒弟，他还是同样的回答。不管你问多少次，我们十二个都是一样回答，我们坚决支持杨帆当苍岚宗宗主。”

　　其他人纷纷表态，支持杨帆。

　　这些人的想法很简单，杨帆的实力不用多说，自从杨帆当上了苍岚宗的宗主之后，整个苍岚宗上下一心，活力无限，这是之前无论如何都不曾有过的。更不用说他为苍岚宗带回了五阶妖兽，成功化解了天台宗的危机。

　　就算是再理智的人，也会站在杨帆这边。

　　这就是人心！

　　十二个长老一致同意，分量不轻，谷元宗这么多年一直不在苍岚宗，就算他是大师兄，现在也没那个能力对苍岚宗指手画脚。

　　但他不服，心高气傲的秉性，贯穿了这么多年，从来没有改变过。

　　就算五十多岁了，到了知天命的年纪，他依然不服输，依然认为自己是曾经那个在苍岚宗上呼风唤雨的大师兄。

　　十二长老同意了又如何，他不同意，他是这些人的大师兄，有着相当的话语权。

　　既然他回来了，他不会轻易罢休。

　　十二个长老，只能沉默以对，他们都很清楚这个大师兄的秉性。

　　他要怎么做，他们没办法拦住，但这些人心中不是担忧，没有紧张，而是一种近乎腹黑的冷笑。


第1514章 强大的气场！

　　就算你是大师兄，那又如何，你同样不是杨帆的对手。

　　杨帆现在的实力，他们心知肚明，这位大师兄，也不可能是杨帆的对手，这一点毫无疑问。

　　想了想的谷元宗道：“既然你们这么支持他，我也无话可说，但我的态度不会改变，这个十八岁的小子，不配当苍岚宗的宗主。”

　　其他人全都沉默了，再怎么说，这是苍岚宗的内部事务，不论如何都要解决。

　　周维兴平时最好说话，在这十二个人中，人缘也最好，他马上道：“大师兄，你何必呢？我们说的都是事实，你去苍岚宗上下问问，看看他们对杨帆的态度。”

　　“别来这一套，我说不行，就不行。”

　　谈话已经没办法进行下去了，碰到个不讲理的，他们也没辙。

　　“我告诉你们，这事我会看着办的。”打定注意的谷元宗，是不会轻易改变自己的想法的。

　　“这谁啊？”脚步声在门外响起，杨帆走了进来。

　　所有人都站起来了，唯独谷元宗坐在椅子上没动。

　　其他上马上打招呼，喊了一声宗主。

　　背着双手的杨帆，目不斜视径直走了进去。

　　“小子，你是杨帆？”

　　看着走过来的杨帆，谷元宗问了一句。

　　“我是，你是谁啊？”站在他面前的杨帆，缓缓开口。

　　“我是你师伯，在座的所有人的大师兄，当然也包括莫如海。”

　　杨帆点了点头：“哦，师伯，不过据我所知，当年你愤而离开苍岚宗，后来等到你师父死了，你才偶尔回来，根据苍岚宗的规矩，你现在已经不是苍岚宗弟子了。按照礼貌，我可以喊你一声师伯，但是，现在我是合法的苍岚宗宗主，而你只不过是一个外人，你有什资格坐在苍岚宗宗主的椅子上。”

　　谷元宗冷冷一笑：“当年我在苍岚宗的时候，你还没有出生呢，现在我面前摆谱了。”

　　“师伯，我再说说一句，在我眼中你只是一个和苍岚宗没有任何关系的外人，同样的话我不想说第二遍。”

　　谷元宗没动：“你要动手吗？”

　　“一切会按照江湖道义，和苍岚宗的规矩行事。”杨帆说的斩钉截铁，现在他是苍岚宗宗主，就算面前这个人是师伯，在他眼中没有任何区别。

　　“好啊，让我看看你所谓的江湖道义，以及苍岚宗的规矩。”

　　杨帆没再废话，一掌挥出，掌风如刀，向着坐在椅子上的谷元呼啸而过。

　　谷元宗大惊之下，往上飞起，那急速一掌，几乎从他额头而过，等他在原地稳稳站定的时候，几根头发掉在地上。

　　而那边，杨帆已经坐在了刚才，谷元宗所坐的宗主坐的椅子上的。

　　杨家背靠着椅背，以主人的架势，看着站在那边的谷元宗：“师伯，现在你可以说话了，今天你来到了苍岚宗有事吗？”

　　谷元宗谨慎了很多：“杨帆，我还是那句话，你不适合当苍岚宗宗主。”

　　杨帆不耐烦地看着那边的谷元宗：“我的话，你还不明白吗？你现在已经和苍岚宗没有任何关系了，你只是个外人，你有什么资格对我说，我不适合？”

　　其他长老却都是一愣一愣的，这小子强大的七场实在是让人望尘莫及。

　　那可是曾经的大师兄，就算莫如海见了他，也要叫一声师兄，这小子不仅不买账，还是一副苍岚宗宗主的架势，一口咬定，他就是个外人。

　　好家伙，在整个苍岚宗之上，没有人敢对谷元宗这么说话，这小子是第一个。

　　十二个长老，不仅不担心，反而是一副看热闹的样子。

　　严格来说，正如这小子所说，谷元宗现在的身份确实只是个外人，当年他一怒之下离开苍岚宗，早已被苍岚宗除名。

　　就算后来，他偶尔回来了，他们喊他一声师兄，那也是看在当年他作为大师兄的份上。

　　既然谷元宗，如此不听劝告，他们看好戏就成，有些人是不见棺材不掉泪。

　　谷元宗确实理亏，他已经不是苍岚宗的人了，确实没资格对苍岚宗的所有事情妄加评论。

　　但是，他的身份可不单单是一个外人那么简单：“在坐的各位师弟，我作为苍岚宗的弟子，曾经的大师兄，现在我对新任宗主的任命有疑问，我作为曾经苍岚宗弟子，提出来不应该吗？”

　　这一点确实无法反驳，根据苍岚宗的传统，离开苍岚宗的弟子，依然有义务在苍岚宗出事的时候，返回苍岚宗助一臂之力。

　　同样的，作为曾经的弟子，对苍岚宗的发展，以及宗主的任命，可以提出意见。

　　更不用说谷元宗这样，当年在苍岚宗身份显赫之人。

　　他提出意见，苍岚宗的人的自然要慎重考虑一下。

　　看到十二个长老不说话，杨帆就知道，谷元宗说的是对的。

　　他看着这个有了底气的师伯道：“师伯，既然你对我有意见，你说吧，你想如何？”

　　“你离开宗主之位，交给其他有实力之人担任宗主。”这句话憋在心里已经好久了，当初听到一个十八岁的小子，当上了苍岚宗宗主，他还以为莫如海疯了。

　　“师伯，何不直接说这个人就是你呢，可是你没这个资格了，你已经不是苍岚宗的人。”杨帆笑着看着他，要让他交出宗主之位那是做梦。

　　“你错了，宗主之位，不仅仅只有苍岚宗之人才能担任，凡是离开了苍岚宗的弟子，同样有这个资格。当初定下这一条规矩，是为了保证在苍岚宗的无人可用之时，依然能让有实力的苍岚宗弟子，带领苍岚宗继续前进。”

　　这个规矩杨帆自然懂，他顿了顿道：“师伯，你这么说也没什么问题。不过，你让我离开宗主之位，总要拿出能让所有人信服的东西吧。”

　　谷元宗等的就是这句话：“好，如果你执意不让位，我就只能以大欺小，让你知道你没有实力坐在宗主的位子上。”

　　谷元宗这一次回来，不达目的，誓不罢休，当年愤而离开，那时候他发誓，总有一天他会回来的。

　　今天他回来了，宗主之位无论如何都是他的。

　　包括莫如海在内的所有人，没有人能在他面前说一个不字。


第1515章 有实力的自信！

　　知道大师兄回来了，还在闭关的莫如海，也来到了苍岚宗大厅。

　　他只是和几个长老打过招呼之后，坐在那边一言不发，为了维护苍岚宗的稳定，必要的时候，他会出手的，反正当年和这个大师兄已经撕破脸皮了。

　　“好啊，既然你已经说到这里了，那就让我看看你的实力吧，毕竟是诸位长老的大师兄，我想，你应该能配得上这个大师兄的名头。”

　　杨帆冷哼一声，继续道：“不知道师伯想怎么做，直说了吧……”

　　杨帆对自己的实力有着绝对的信心，诚然，更多的自信来源于这段时间的潜心修炼。拥有紫胤真人的记忆以及见闻的他，对战斗的理解绝对不是这位便宜师伯能够比拟的。

　　“好，既然你那么自信，那就来跟我切磋一场吧……”谷元宗将切磋两个字咬的很死，因为他对杨帆已经动了杀心。

　　“既然师伯有心赐教，那我倒是不好推辞。好，请！”杨帆点头，随后便站起了身子。

　　杨帆地回应之中虽然有不少听起来还算谦逊的词，但听在谷元宗的耳朵里却只觉得杨帆嚣张无比。

　　“和你一个小辈动手，没有必要出去。”谷元宗冷笑道。

　　“是吗？还是出去吧，苍岚宗家小业小，师伯打坏一个杯子我都心疼。”杨帆说完也不再管谷元宗的反应，迈开步子便走到了外面的空地之上。

　　杨帆这个大家都支持的宗主都出去了，莫如海、周维兴等长老自然也不会留在大厅里看戏。谷元宗的确是大师兄，但这个大师兄和诸位师弟的关系却不是太好。

　　“师兄，请吧，宗主已经在等你了。”周维兴呵呵一笑，冲着谷元宗做出了一个请的姿势。

　　“哼，你们不用如此，还是做好改换宗主的准备吧。”谷元宗早就发现自己在苍岚宗竟然没有任何一个人愿意跟自己站在一起，也不知道这群人都是吃了什么迷魂药，竟然被一个十八岁的小孩迷得神魂颠倒。

　　“大师伯，您走的也太慢了，是不是腿脚不灵便，要不然，这切磋可以等大师伯您的腿脚养好了再来也可以，我不着急的。”

　　杨帆背着手站在场中，看着那边一脸骄傲的谷元宗心中暗笑。一个不知道去了哪里混迹了多少年的大师兄突然回来就想要宗主之位，也不知道他是自己真的想要如此还是受人指使。

　　杨帆这话就是纯粹的挑衅，不过谷元宗并不在意，因为在他看来，杨帆这个人就是秋后的蚂蚱，他作为苍岚宗前宗主以及诸位长老的大师兄自然有着属于自己的自信。

　　“黄口小儿……”谷元宗不屑地冷哼一声，飘身形便来到了杨帆的面前。

　　“小辈，我给你先出手的机会。”说这话，谷元宗抽出了一把长剑垂身而立。

　　“大师伯，我好歹也是苍岚宗的宗主，还是您先出手吧，不然传出去还会说我以堂堂宗主之名欺负您这个外来的师伯呢！”

　　“哼，牙尖嘴利，我倒要看看你的本事是不是和你的嘴巴一样厉害！”谷元宗已经放弃了想让杨帆先出手的想法，因为他突然意识到，既然杨帆能以十八岁的年纪就登上了苍岚宗宗主之位，那他必然就有一些特殊的地方。

　　而且，之前周维兴还郑重其事地说过，说即便是大师兄谷元宗也不是杨帆的对手。

　　话音落下，谷元宗抬起手中长剑，元气关注之下，长剑表面登时便泛起了一阵金色的光芒。杨帆并没有着急反应，也没有拿出自己的武器，因为在这一段时间里，杨帆已经从紫胤真人的记忆之中找到了另外一个更加厉害的技法。

　　没错，就是技法，并不属于功法。而且严格来说，这个所谓的技法其实就是对剑这种武器的运用技巧而已。

　　而且，面对谷元宗这个曾经的苍岚宗大师兄，杨帆也并不打算用玄天剑来应对。当然，如果再切磋的时候谷元宗真的动了杀机，那自然也怪不得杨帆用出玄天剑了。

　　“请！”

　　杨帆背着手，脸上完全没有如临大敌的样子。也就是说，即便是面对谷元宗这个大师伯，杨帆依然没有任何的惧怕。

　　“好，就让我看看你是不是真的那么厉害！”

　　谷元宗冷哼一声，手中长剑一抖便是一剑扫向杨帆的咽喉。谷元宗此时距离杨帆至少有着将近五米的距离，这样的距离之下，他脚下没有任何动作便那么凌空横扫，就算是用脚趾头想都知道是怎么回事。

　　身在局中的杨帆更加清楚谷元宗的想法了，不过他却没有打算做出太多的反应。

　　只是瞬间，谷元宗的长剑上那一层金光猛然放大并放出了一面金色的扇形剑气扑向杨帆。杨帆平静地看着，在那扇形剑气距离自己的咽喉只有不足寸许距离的时候才侧身躲过。

　　谷元宗在杨帆侧身的瞬间整个人都化为了一道虚影冲向了杨帆，他手中的长剑也同时化成了无数剑影，或扫或削或刺，每一次攻击都让旁人看的一阵后怕。

　　“大师兄的实力好像变强了很多。”莫如海叹了口气，对大师兄的实力他可是有着绝对深刻的了解。

　　当年莫如海登上掌门之位的时候便是跟大师兄做了一番斗争之后才成功的。只是，那时候的谷元宗还没有如今这种实力，更没有如今的这种身法。

　　“是啊，这一套身法以前没有见过，似乎不是咱们苍岚宗的功法。”周维兴也看出了谷元宗的强势。

　　“大师兄毕竟在外面带了那么久，总会有所的获得的，这身法应该就是这段时间得到的吧。”

　　“大师兄这一套金光剑配合这套身法，真的是如虎添翼，不是那么容易对付的。”

　　“如果是以前的大师兄，杨帆绝对能胜过他，可现在看起来，杨帆有点危险了。”

　　“不会的，你自己看，杨帆从头到尾都没有还手，虽然看起来每一剑都是在最后一刻才躲开，但杨帆脸色平静，似乎他根本不认为大师兄能伤到他。”

　　听着几位长老的交流，杨帆的师父杜通呵呵一笑，道：“你们别光想着大师兄这些年变强了，杨帆在这段时间也有了新的感悟，我看这场战斗的结果还不需要那么着急下定论。”

　　“但愿吧，大师兄的性格实在不适合做一门之主。”莫如海苦笑，心中却在感叹杨帆的天赋妖孽。

　　场中，杨帆不急不慢的躲避着谷元宗的攻击，每一剑都恰到好处的躲过，每一招都躲的轻松写意。如果将两个人分开，那谷元宗就是一个在使劲练剑的武痴，而杨帆则是一个游览美景的公子。


第1516章 反击！

　　这样的战斗一直持续了十几个呼吸，谷元宗早已经意识到了杨帆的可怕之处。谷元宗的功法就是金光剑，这功法名字虽然听起来很普通，但这功法却是能够列入苍岚宗上品功法的存在。

　　虽然谷元宗自己也没有用出全力，但不要忘记，他对面的只是一个十八岁的小男孩，而且这个小男孩还是他的师侄辈分。

　　可就是这样的身份、地位、年纪对比之下，谷元宗竟然没有在战斗中占到任何一点便宜，这足以说明杨帆的可怕之处了。

　　不过谷元宗却也并不是特别在意，因为他对自己的实力有着绝对的自信。

　　“小子，没想到你的修炼天赋竟然会如此妖孽。”

　　“大师伯，见笑了，不知道您什么时候才会赐教于我呢，我都已经快等困了。”一边飞快地躲避着谷元宗的攻击，杨帆竟然还有空闲做出了一个打哈欠的动作。

　　“呵呵，无知小辈，须知天赋只能代表未来，死在我剑下的妖孽没有几百也有几十了，受死吧！”

　　杨帆打哈欠的动作真的激怒了谷元宗，所以谷元宗已经不打算在保留实力了。

　　谷元宗话音落下之时，他长剑上的金光登时放大，一时间好似一轮烈日在他的剑上诞生一般。与此同时，谷元宗彻底展开了自己的身法，即便是杨帆的眼睛也没有办法彻底看清谷元宗的位置了。

　　旁边观战的可不只是有苍岚宗的长老们，还有不少苍岚宗的管事、弟子，这一场战斗虽然没有宣布出来，但毕竟是大白天的打斗，有一个人看到就能传遍整个苍岚宗。

　　如果不是因为有不少人都没办法随意脱离自己的位置，恐怕这战场周围早就会被围的水泄不通了。

　　但尽管如此，杨帆和谷元宗的战场四周也围满了苍岚宗的弟子。

　　“跟宗主战斗的哪个人是谁，他的功法看起来好眼熟啊！”

　　“当然眼熟了，这人是咱们宗主的大师伯，是长老们的大师兄，本来就是咱们苍岚宗出去的人，用的功法也肯定是咱们苍岚宗的功法。”

　　“那剑法看起来好霸气啊，金光弥漫之下都是浩然正气！”

　　“哼，那有怎么样，功法再正派也不能隐藏他自己的龌龊，都离开咱们苍岚宗了竟然还想回来抢宗主的位置！”

　　“你别这样说，咱们门规里面有规定，只要曾经是咱们苍岚宗的人，就有资格继承门派宗主之位！”

　　“那又如何，这都打了多久了，宗主躲的轻松写意，他自己倒看起来要累个半死，这样的人我可不认他有资格做宗主！”

　　围观的弟子们说什么的都有，但大多数的人还是在认真地观看这两个人的战斗。杨帆和谷元宗，两个人在苍岚宗都是能站在金字塔顶端的高手，这样的存在的战斗，即便只是观看，对普通弟子来说也是大有裨益的。

　　如果再看完这场战斗之后还能有所感悟，那真的是走了大运了！

　　不过这些弟子说话的声音可不算小，不过就算真的很小也没办法避开谷元宗和杨帆，更别说其他没有参战的长老了。

　　大家都是已经不是普通凡人，元力加持之下，人的五官六感都有了几倍、几十倍的增强，连草木生长的声音都能捕捉，更何况是说话的动静呢！

　　围观弟子的这些话让谷元宗很是不爽，但现在他却不打算去找那些说话的人的麻烦，因为他现在的对手是杨帆。

　　金光剑气满场飞射，谷元宗的身影快到满场都是他的影子。高频率的攻击之下，杨帆躲避的空间已经越来越小了。

　　杨帆虽然脸上十分平静，但心里却也不得不对谷元宗竖起大拇指，的确是大师兄，有大师兄该有的实力。只是，他遇到了杨帆。

　　杨帆这轻松写意的躲避实际上是一种十分巧妙的身法，而这种身法也是紫胤真人纵横九天大陆的根本之一。

　　这身法没有名字，因为紫胤真人根本没有吧这种身法传授出去的想法。既然没必要传授给别人，那起名字的必要性也就不大了。

　　真正让杨帆为难的是战斗的场地，如果是在门派之外，杨帆绝对有把握能在这样的攻击下坚持一炷香的时间，但这里毕竟是苍岚宗，为了不让谷元宗的剑气给苍岚宗带来太大的破坏，杨帆只能在有限的范围闪转腾挪。

　　“哎，这种身法还是有很大的局限性啊……”杨帆心中暗叹一句，随后朗声笑道：“大师伯，您可要小心了！”

　　充满挑衅的声调之中，杨帆的右手终于抬起，而后一道青光闪现，顺着杨帆右手的方向刺向了自己的左侧！

　　当啷！

　　一声巨响，谷元宗飘忽不定的身法突然停滞，那漫天的金光剑气也不再出现了。

　　“你……怎么会！”谷元宗不敢相信，自己苦练多年的身法竟然被杨帆这个小辈如此轻松地破解掉了！

　　“怎么会看穿你的位置是吗？”杨帆呵呵一笑，没有回答谷元宗的这个问题，而是摇头叹气道：“剑，就是剑，大师伯，您这样用剑有点浪费了。”

　　话音未落，杨帆手中出现了一柄普通的精钢剑。

　　“运气不错啊小子！不知道这一招你要怎么破！”谷元宗这一次彻底没有留手了，浑身元气飞速运转，整个人也瞬间消失在了杨帆的面前。

　　咻！

　　就在谷元宗身影消失的瞬间，一股剑气刺向了杨帆的后心。谷元宗从这一剑开始已经用了全力，他自信这一剑杨帆必然会躲，而只要他躲了，那接下来杨帆将要面对的就是避无可避的攻击了。

　　可他算错了，杨帆不仅没躲，反而转过身来，后心便前心，手中长剑一抖顿时化作闪电击穿了谷元宗持剑的右臂！

　　噗的一声，杨帆长剑带血，而谷元宗的剑也停在了杨帆胸口不足半寸的位置上。

　　“大师伯，即便选择了用剑，也不应该忽略对身体的保护吧？”

　　谷元宗怒喝一声，也没心思跟杨帆斗嘴了。而且杨帆说得没错，他之前的确忽略了对自己身体的保护，自己全部的元气都放在了身法和剑气上，根本没想到杨帆竟然能在自己如此快速的攻击之下准确的命中自己。


第1517章 改变！

　　可惜谷元宗算错了，他以为杨帆还能继续用这样的节奏跟他战斗。但他却不知道杨帆已经不打算再继续如此了。

　　之前的战斗杨帆已经掌握到了足够的信息，对自己这段时间的修炼成果也有了一个明确的认知，所以接下来，杨帆决定要结束战斗了。

　　恰巧谷元宗又一次展开身法提剑冲向了杨帆，只不过此时杨帆没有继续躲避，而是看准了谷元宗的落脚点一剑刺去。

　　全程杨帆都没有看谷元宗的人，但谷元宗却把自己的身子送到了杨帆的剑下。

　　噗的一声，杨帆的长剑刺穿了谷元宗的大腿，本以为就这样结束的谷元宗还没来得及惊讶震撼，杨帆的长剑就用闪电般的速度抽出又连刺两剑！

　　这两剑，每一剑都刺中了谷元宗，而谷元宗的四肢也就此全部负伤。

　　“大师伯，多谢指教了。”杨帆收剑，迈步走回了大厅，平静地坐在了自己的宗主之位上。至于谷元宗，一开始还有人稍微关注了一下他的反应，但紧接着当大家发现谷元宗已经彻底的败了的时候，便没有人在去管谷元宗了。

　　此时谷元宗的双臂双腿都被鲜血染红，如果不是杨帆手下留情，恐怕在第一剑的时候他就已经死了。

　　谷元宗心中愤恨，他不明白为什么十八岁的杨帆为什么会那么强，这已经不是天才、妖孽的范畴了。

　　“大师兄，以后有时间多回来看看，毕竟大家师兄弟一场。”周维兴是唯一一个过来跟谷元宗说话的长老，但他说的话却让谷元宗更是羞愤。

　　“不错，看来你们真的找到了一个不错的苗子，不过我劝你们最好多加小心，苗子再好，也怕夭折！”

　　谷元宗说完，运转体内元气飘身离开了。谷元宗走了，除了谷元宗自己待在身边的人之外，没有任何一个人关心他的去留。

　　“宗主，你的实力有增长了不少啊，可为什么我看你还只是脱凡境界，难道你还没有突破吗？”莫如海拍了拍杨帆的肩膀，作为长辈，他有这样做的资格。

　　“就快突破了，这对来说不是什么问题。”杨帆没说实话，因为他现在随时都可以突破，但他现在还不想突破，因为他还缺少一个关键的东西。

　　在紫胤真人的记忆之中，九天大陆每一个境界的突破都有着圆满与不圆满之分。但这个圆满并不是说每一个境界都修炼到十层那么简单。

　　圆满指的是对身体的开发，每一个境界之下，人的身体都会有一个极限，如果能到达极限之后再突破，那么之后的修炼路途就会更加顺利，如果每一个境界都能做到圆满突破，那么到了后面那几个大境界就可以更加轻松简单，当然真正实力也会比通阶层的人更强。

　　“宗主，这一次大师兄突然回来是我们没有想到的事情，不过这一次他败了，按照他的性格，他肯定不会就这么放弃的。”周维兴并没有直接转告谷元宗最后的那一句话，因为他不觉得那样的话有必要转告给杨帆。

　　当然，该有的提醒还是要的。

　　“恩，我看得出来，不过他不会有机会做什么的。”

　　“那接下来……”

　　“接下来就是几位师叔、师伯该出力的时候了。”杨帆微笑，道：“我会想办法取得三个一品仙门的合作，但如果只是名誉上晋升到三品仙门对咱们苍岚宗的意义并不大，咱们必须有匹配三品仙门的实力才行。”

　　“宗主说得没错，只是提升实力恐怕不是一朝一夕的事情。”莫如海话音刚落，便想起了杨帆的特殊之处。

　　杨帆本来也的确打算充分发挥紫胤真人记忆的优势，将苍岚宗里面的那些不错的功法都完善一下，至少能把品级提升上来，战斗力也能有很大程度的提升。

　　只是，光是这样做还不能达到杨帆想要的那种程度。

　　“诸位长老，师父……”杨帆沉默了一会，道：“开放后山吧，想要变强，就应该有所改变。”

　　莫如海微笑，点了点头。作为杨帆的师父，杜通也没有任何意见，周维兴也没有反对。实际上，对于杨帆的这个决定，在场的人都不觉得应该拒绝。

　　只是在此之前，在扬帆成为宗主之前，就算开放了后山禁地也没办法带来多少好处。

　　“莫长老……”杨帆看向莫如海道：“派人联系般若宗，请唐缺过来一趟，等他到了我会跟他一起去一下般若宗，在这段时间里，我会去藏经阁，看看能不能完善一些功法。”

　　杨帆简单安排了一下之后便迈步离开了，作为杨帆的师父，杜通陪着杨帆一路去往藏经阁。至于开放后山之后的具体安排，这种事情自然有诸位长老负责。

　　“小子，你真的有把握完善咱们的那些功法吗？”走在路上，杜通有点紧张地问道。

　　“师父你至于那么紧张吗？”杨帆看着好笑。

　　“能不紧张么，事关重大啊……”杜通的确紧张，毕竟以前都只是猜测，而他即将看到的却是真实。

　　“没把握，我也不是神仙。”

　　接下来的一路两个人没有在说话，杨帆轻松自然，杜通则是一脸郁闷。另外一边，莫如海已经安排了人去联系般若宗的唐缺，至于后山开放的计划也已经做出了一个决定。

　　杨帆已经进入了藏经阁，本来杜通已经可以离开了，但他却鬼使神差的留了下来。不过杜通倒也没有擅自进入藏经阁打扰杨帆，相反还将藏经阁戒严了，至少在这段时间里没有人能够进入藏经阁。

　　藏经阁里面，杨帆直接来到了藏经阁的顶楼，他想先看看苍岚宗里面的顶级功法都是些什么样的存在。

　　杨帆一共在藏经阁里待了三天的时间，这三天的时间里，杨帆从藏经阁找到了五部与紫胤真人有关的功法。这五部功法都是曾经紫胤真人留下来的东西，不过这五部功法却也都全部残缺了不少。


第1518章 心法问题！

　　三天之后，唐缺来了，得到了消息的杨帆从藏经阁里面走了出来。出来的时候杨帆手里拿着五部功法，每一部功法里面都夹着几张纸。

　　“你出来啦，怎么样，有没有……”杜通期待的样子完全不像是一个师父，但这种事情发生在杨帆身上确实正常的。

　　“这五部功法我都已经完善过了……”说这话，杨帆将手里的五本功法交给了杜通，又道：“另外还有这本心法……凡是修炼果这本心法的都让他们改修别的吧，这本心法有问题。”

　　说这话，杨帆又拿出来了一本功法，这本功法的名字叫“九天炼心决”。这本心法是并不是苍岚宗自己的传承功法，而是很久以前苍岚宗的人从别人手里抢来的。

　　这本心法摆放在藏经阁的二楼，也就是说，这本心法属于中品功法。而且因为这九天炼心决又是单纯的功法，表面上看起来更是有不少的好处，所以整个苍岚宗有不少人都修炼了这种心法。

　　杜通作为苍岚宗的长老，自然了解这九天炼心决的事情。

　　“这本心法怎么了？”杜通疑惑。

　　“有问题，让修炼过这个心法的人彻底废掉这心法，改练咱们苍岚宗的基础心法吧。”

　　“这是不是有点严重了？”杜通咋舌，废掉心法可不是废掉功法那么简单的事情，毕竟是心法，是情绪、精神层面上的东西，要彻底废掉一个心法，那需要经历可是地狱般的痛苦。

　　“发现的还算及时，赶紧让大家照做吧。”杨帆脸上没有太多情绪，但心里却是万分不解。

　　如果不是杨帆已经觉醒了紫胤真人的记忆，并且较为成功的融合了紫胤真人的记忆，恐怕这本心法地问题到最后也不会被人发现。

　　从紫胤真人的记忆之中，杨帆找到了这九天炼心决的存在痕迹，但问题是记忆中的九天炼心决和他在功法上看到的内容差异太大了。

　　而这种巨大的差异，会使修炼这种错误的九天炼心决的人出现巨大的隐患，这种隐患可以毁灭一个人，自然也能毁灭一个门派。

　　“可废掉心法这种事情是不是……”

　　“如果不想莫名其妙的被人弄死，还是废掉这个心法的好，即便是长老也是一样。”

　　说这话，两个人已经来到了议事大厅之中，而唐缺此刻正坐在那里跟莫如海先聊着。见到杨帆过来了，莫如海和唐缺都站起了身，莫如海口诵“宗主”而唐缺则笑呵呵地问道：“不知道杨宗主叫我来有什么吩咐吗？”

　　“恩，带我去你们般若宗吧，我想跟你师父好好聊聊。”

　　“现在？”唐缺疑惑，这才见面没多久怎么就又要见面了。

　　“恩，现在。”杨帆点了点头，然后又朝师父杜通说道：“师父，千万记得我说的话。”

　　说完之后，杨帆迈步便走出了大厅。唐缺自然跟在杨帆后面，一路朝般若宗前进。

　　苍岚宗距离般若宗的距离可不算近，不过在两个人全力飞驰之下，还是很快便来到了般若宗。一进般若宗的山门，杨帆和唐缺便放缓了速度。

　　“杨宗主，这一路上你都没回答我地问题啊，到底发生了什么事情，这么急切地表情在你脸上可是不多见。”

　　唐缺跟杨帆接触不算多，但他却也有资格说这样的话。杨帆苦笑，摇了摇头，道：“我找你本来只是想请你帮忙推荐两个一品仙门，不过现在事情已经变了。”

　　“好吧，既然如此，你还是快点走吧，天色已经不早了，万一师父睡下了就不好了。”

　　在唐缺带路之下，借着月色，两人飞快地来到了般若宗的正厅之中，而此时，胡伯秋恰好就在这里。

　　“杨宗主，别来无恙。”胡伯秋看到杨帆和唐缺一起走了进来，主动站起身冲杨帆打着招呼。

　　“胡宗主客气了，此行有事相商，要劳烦胡宗主了。”杨帆说这话看了下四周的人，这些人都是般若宗的长老、管事，也不知道他们之前在商议什么事情。

　　“杨宗祖年轻有为，不必如此客气，再者说，我们本来也是合作关系。”胡宗主笑呵呵地说完，然后冲旁边的众人都挥了挥手，示意大家可以暂时回避。

　　片刻之后，大厅之中只剩下了胡伯秋、唐缺师徒两人以及杨帆这个苍岚宗的新进宗主。

　　“不知杨宗主有何事如此急切？”

　　“胡宗主，我这一次来主要是有两件事情。其一，便是想请胡宗主帮忙引荐两个一品仙门，毕竟我苍岚宗想晋升到三品仙门还需要另外两个一品仙门的支持。”

　　胡伯秋微笑的听着，没有接话的意思。杨帆也不在意，继续说道：“第二件事，我想知道般若宗现在那些年轻弟子修炼的心法是何种功法，心法内容可否借与在下观看！”

　　杨帆这第二句话可以说已经过分了，一个门派的功法本就是门派的机密信息，心法又是机密中的机密。

　　毕竟功法与心法不同，功法泄露顶多是战斗的时候会暴露自己的弱点，但心法可就不是弱点那么简单的事情了。

　　“杨宗主，不知为何想要观看我派心法？”

　　“胡宗主，明人不做暗事，我担心贵派心法被奸人篡改。”杨帆担心般若宗这个一品仙门也会遇到苍岚宗地问题，如果真的这样，那这件事可就太可怕了。

　　“呵呵，虽然不知道为何杨宗主会有这种想法，但我还是不能答应杨宗主的要求。不过我可以十分肯定，我派心法不会有任何问题，因为我派心法从开派至今就没有变过，也不可能有任何人能篡改我派心法。”

　　胡伯秋说的很肯定，肯定到杨帆都觉得自己是不是想多了。不过对胡伯秋的信心，杨帆也是可以理解的。

　　“这件事杨宗主恐怕多虑了，我派心法便是百二十字的般若波罗蜜多心经，没有人可以篡改的。”

　　杨帆心中苦笑，也是自己关心则乱了。

　　“对于杨宗主所说的第一件事，我派既然跟杨宗主合作了，那这件事必然不会置身事外，只是在此之前，我派也需要杨宗主出力帮忙。”


第1519章 菩提树！

　　杨帆抬了抬眼皮，知道胡伯秋这是在交换条件了，只是不知道这条件是不是太过夸张。

　　“杨宗主无需多虑，现在我就可以请诸位长老开始联系几个一品仙门，这件事与我请杨宗主帮忙的事情并没有什么对等关系。”

　　“既然胡宗主都这样说了，那我也就不藏着掖着了。只要我能做到，虽然不敢说赴汤蹈火，但也绝对不会缩在后面。”

　　“好，既然如此，还请杨宗主先在我派暂住几日，待我与诸位长老详细计划一番之后再跟杨宗主详谈其中细节。”

　　杨帆的嘴角翘了翘，没有说话，不过在沉默了一会之后倒也点头答应了这件事。不过杨帆心中的情绪却也是有点不爽的。

　　请人帮忙却不先把事情说清楚，这摆明是认为杨帆绝对不会拒绝了。不过在那件事真正开诚布公之前，杨帆却也不打算多做什么没有意义的事情。

　　这一晚，杨帆便在般若宗住下了。

　　另外一边，在般若宗的一个密室之中，胡伯秋与几位长老坐在一起，认真地商讨着那件事。

　　“宗主，你真的绝对杨帆能够在这件事上帮忙？”

　　“不是他能不能帮忙地问题，而是能不能做到地问题。宗主，为什么你会如信任这个年轻人？”

　　“跟一个四品宗门合作我们没意见，跟一个十八岁的年轻宗主交好我也不反对，但这件事牵涉太多，恐怕他一个十八岁的年轻人真的帮不上忙。”

　　“师兄，师弟，这件事我已经想清楚了。杨帆绝对有能力帮助咱们解决这件事，刚刚我已经给你们看过了他的资料，我想，仅仅是他完善了杨家功法的事情已经足够可以说明问题了。”胡伯秋即便被所有长老反对，他依然十分平静，没有一点着急的意思。

　　“宗主，别的不说，单就菩提树这种神物，就不是他一个脱凡境界的人能够接触的，更别提帮助咱们取得菩提树了。”

　　“换个角度来想想，师兄师弟，反正你们都觉得他杨帆年纪轻轻且修为一般，那更可以让他尝试一下了，如果成功了皆大欢喜，如果失败了，你们完全可以直接抹杀他嘛！”

　　胡伯秋这话说完一下子就让几位长老愣住了，许久之后，年纪最大的长老摸了摸光秃秃的头顶，苦笑道：“你这是要陷我们于不仁不义啊！”

　　一整夜的商讨、争执，到最后这件事还是定下了，当然，至于失败的结果，也的确如胡伯秋所提议的那样。

　　第二天，唐缺早早就来到了杨帆住处外面，静静地等待着杨帆的“吩咐”。这也是般若宗的诚意了，唐缺毕竟是宗主弟子，能做出这样的姿态，就算杨帆之前有什么不满也应该不会多说什么了。

　　“杨宗主，家师有请。”

　　刚刚醒来走出房间的杨帆见到唐缺的第一时间，唐缺便说出了这句话，没有一点缓冲。

　　“那么快？不是还需要几天的时间吗？”

　　“呵呵，计划总是赶不上变化的，不是吗？”

　　杨帆耸了耸肩膀，跟着唐缺离开了这里，很快便来到了般若宗的大厅，并且见到了般若宗的大部分长老以及宗主胡伯秋。

　　这一次，大厅之中除了宗主就是长老，连唐缺这个掌门弟子都没有资格留下来旁听了。

　　“胡宗主……”杨帆冲胡伯秋拱手施礼，又冲其他长老道：“在下杨帆，苍岚宗宗主，见过诸位。”

　　几位长老连连还礼，对方毕竟是宗主，虽然只是个四品仙门的小派宗主，但该有的礼节还是不能少的。

　　“好了，杨宗主，快坐，事情已经决定了，计划也拟订好了，现在欠缺的只是杨宗主你的承诺了。”

　　胡伯秋笑呵呵地说着，并亲自给杨帆倒了一碗茶水。

　　“多谢了。”杨帆不急不缓的端起茶水，他并不着急去问到底是什么事情，因为他知道一句话，叫做上赶着不是买卖。

　　片刻之后，胡伯秋按耐不住，苦笑道：“杨宗主，有没有听说过我派至宝菩提树？”

　　杨帆没有做声，他依然慢悠悠的喝着茶水，不过心中却是了然。

　　菩提树，般若宗至宝，曾经是般若宗的镇山之宝，但后来丢失了。根据紫胤真人的记忆，这菩提树可不是被谁盗走的，而是主动飞走去镇压一处禁地了。而促使菩提树飞走的人便是当时般若宗的宗主，也是紫胤真人的一个好友，名号为天聋禅师。

　　几千年过去了，那个禁地到底怎么样了杨帆也不知道，不过从胡宗主的言语之中判断，似乎他们所谓事情就是去取回菩提树，也就是说，那处禁地肯定出现变故了。

　　“听说过，菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃，这句揭语说的便是菩提树吧。”

　　“杨宗主果然厉害。菩提树是本派至宝，现在被困在一处禁地之中，我们想请杨宗主帮忙将菩提树取回，当然，作为回报，杨宗主可以挑选你苍岚宗七名弟子或长老同行，过程中有任何收获都可作为请杨宗主相助的报酬。”

　　“禁地？不知道这禁地在哪儿，有何玄奥之处？”杨帆故作不知，实际上却是十分了解。

　　“这禁地是外海的一座岛屿，要去哪里必须使用传送阵。”

　　“不知那禁地上有何凶险之处？”

　　“主要是连环大阵，当然，据说里面镇压者一群尸体，具体如何并不了解。不过前段时间我们得到消息，那座海岛上有火山爆发，烟云密布天空千万里，也就是说里面肯定出现了变故，不过后来有几个一品仙门过去探了一番，除了阵法难解之外倒也没有发现什么危险。”

　　“也就是说，那火山爆发很可能是因为那些尸体毁灭而引发的？”杨帆心中好笑，心道，如果只是尸体哪里还需要什么禁地镇压！

　　“很有可能，所以这一次是我们想过去看看，如果有机会便将我派至宝取回，如果危险还在，那就放弃。”

　　“这样说的话我倒是可以帮忙，只是担心我修为低微，怕是很难起到什么大作用。”杨帆这句话是说给那些长老听的，反倒是胡伯秋对此满不在意。

　　“既然杨宗主愿意帮忙，那七日之后便动身吧，这七天的时间，杨宗主可以留在我派休息，也可以暂回苍岚宗挑选同行之人。”

　　“恩，我还是回去吧，带几个人一起，也好给我们苍岚宗多带点好处回去，哎，穷啊……”


第1520章 验证心法！

　　杨帆决定返回门派，这本来也是在胡伯秋意料之中的事情。毕竟杨帆苍岚宗的宗主，很多事情都需要他亲自处理。

　　一番寒暄送别之后，杨帆返回了门派，而此时门派中早已经闹的不可开交了。起因便是杨帆让师父杜通转告给大家的那句话，那九天炼心决心法有问题，不能再练了，而且还要废掉。

　　“杜师弟，我不明白为什么你会相信他说的，这九天炼心决是我入门之后便选择的一个心法，到现在不仅说不让练了，还要废掉，难道你不清楚废掉一个心法究竟是多严重的事情吗！”

　　“师兄，你先不要着急，宗主告诉我这件事的时候我就已经预料到这件事会有多难了。”杜通苦笑，先不说修炼了这九天炼心决的弟子有多少，但就长老层面上就有三个人修炼了。

　　这三个人就是现在站在杜通面前一脸愤怒地三位，他们三个都是杜通的师兄，修为也都到了凝神境界。

　　“你预料到又如何，虽然他是宗主，但也不能如此随意的让我们废掉心法！”

　　“就是，他说有问题，可到底哪里有问题，你倒是说啊！你不是他师父吗，为什么这个问题你都不能回答我们！”

　　“杜师弟，不是我们要闹事，你应该能了解我门的想法……”

　　杜通无奈，他当然能理解，但他还真的没办法告诉他们这个九天炼心决到底是哪里有问题了。

　　“三位师弟，你们先别着急。”旁边，莫如海看不下去了，道：“你们之所以生气无非是因为宗主说九天炼心决有问题需要废掉，但大家却不知道问题到底出在了那里，既然如此，那就等宗主回来便好了。相信宗主既然能做出这样的决定，就必然有他的理由。”

　　“莫师兄，难道你真的相信他一个小屁孩说的！不过是十八岁的年轻人，就算修为再高又能怎么样，他的见识难道就是真理吗！”

　　“话不是这样说的，这五部功法你们也看到了，宗主的确完善了他们，而且全部都是找回了最后的关键招式。他既然有这样的本事，自然也应该有不错的见识。”

　　“可是这不一样啊，一个是完善功法，靠的是他家祖先的传承，可他却从来都没修炼果心法，也不知道这心法的威力就这样信口开河，如果我们真的听了，那损失的修为谁来为我们负责！”

　　“莫师兄，我觉得也是这个问题。心法有问题，只要告知我们到底是哪里有问题就好，我们自然会再日后多加谨慎，可想让我们直接废掉心法，这有点过分了吧！”

　　“就算我们三个答应了，也废掉了心法，修为下降一个层次也不算什么，可别人呢，门派里的那些弟子呢！修炼九天炼心决的子弟可是占了所有弟子的三成啊，三成是个什么概念！”

　　面对着三个愤怒地长老，杜通叹了口气，道：“三成弟子的实力全部都跌落一层，也就是苍岚宗整体实力跌落一成，三位师兄，这样算没错吧？”

　　“杜通，你不要以为一成很少，咱们现在正想要晋升三品仙门，可这晋升还没谱就要跌落，难道你们不觉得这是个笑话吗！”

　　“笑话总比送命强吧！”

　　大厅之外，杨帆不急不慢的走了进来，他的身后跟着一个弟子，正给杨帆递过来一条脸巾擦拭他满面的风尘。

　　“见过宗主！”

　　见到杨帆进来，大厅中的这些长老纷纷开口问候。不过那三个修炼了九天炼心决的长老却一脸气氛，别说问候了，连看都不愿意看杨帆一眼。

　　杨帆并不在意，道：“师父，吧门派里所有修炼过这个心法的弟子都叫过来吧。”杨帆离开的时候因为太过匆忙，所以才没有认真处理这件事，不过现在他回来了，这件事也就要立刻解决掉了，不然永远都会是一个巨大的隐患。

　　“好，我马上去。”好歹是四品仙门，命令传下之后，凡是在门派里面的，又修炼了九天炼心决的弟子便都在一炷香的时间内来到了杨帆和诸位长老的面前。

　　在这一炷香的时间里，杨帆没有跟任何人说任何一句话，他只是安静的坐在自己的宗主之位上，一边喝茶一边安静地等待着。

　　当弟子们都到齐了，杨帆才看向那三位修炼了九天炼心决的长老，道：“三位长老，还请与诸位弟子站在一起。”

　　“宗主，你这是什么意思？”

　　“我等身为长老，在我派大厅之中，为何要跟弟子站在一起？”

　　“莫不是宗主想要削了我们的长老之名？”

　　三位长老的话音可不小，下面的那些弟子都听的清清楚楚。不过这种时候却不会有谁站出来说什么，因为就算真的有什么大事，那也是长老和宗主之间的事情，普通弟子根本没有资格说话。

　　“三位长老误会了，我只是要给你们证明一下这九天炼心决地问题所在。”

　　“好，希望宗主说话算话，莫要让下面的弟子看了笑话！”

　　三位长老之中，领头的一人撂下了句话之后便率先走向了下面的弟子人群，另外两个人也愤恨地瞪了杨帆一眼之后跟了上去。

　　旁边，杜通和莫如海以及周维兴等跟杨帆的关系比较近也比较熟悉的人都是一脸担忧，他们即是在担忧杨帆做不到，也是在担忧杨帆能做到。

　　因为不管是那种结果，对苍岚宗来说都不是什么好事。

　　“好了，你们今天之所以被叫到这里，还和三位长老站在一起，只是因为你们都是修炼了心法九天炼心决的人。”

　　杨帆自信而平静地说着，但他说的每一个字却都清清楚楚的传到了在场每一个人的耳朵里，如洪钟大吕。

　　“这门心法不是我派传承心法，只是从外面带回来的一部功法，表面看起威力巨大效用非凡，但却有无尽隐患，既然被我发现，就不可能任由这种隐患存再下去，因为我不想让我门派内的弟子、长老因为别人的阴谋而无端端的死在敌人的兵器下！”


第1521章 显露三人！

　　杨帆这话让下面的一种弟子心中震撼无比，却也是充满了疑惑。就像杨帆说的，在修炼的过程中，大家都只发现了九天炼心决的好处，却还没有发现任何问题。

　　这样的想法在大家的眼神中都表现了出来，可以说是溢于言表。杨帆自然看得出来大家是怎么想的，他微笑道：“接下来，我会证明这套心法地问题所在。不过帮大家测试的却不是我，而是我的师父，杜通杜长老！”

　　杨帆说完之后便看向了自己的师父，道：“师父，接下来要劳烦您老人家了。”

　　杜通苦笑道：“麻烦到不麻烦，只是这药怎么测试啊？”

　　“并不复杂，不过需要真元境界以上的人才能施展，而我还不行。”杨帆顿了顿之后，继续道：“这九天炼心决的好处是修炼速度平稳，且一直都能有较快的晋升速度，而且也的确有一定的炼心功效，不过，这心法能炼心却不能保神魂，表面上虽然神魂稳固，但实际上弱点极大。”

　　说这话，杨帆低声告诉了杜通测试的方法，而杜通则越听越是心惊。

　　“好，我知道了……”杜通点点头，随后迈步来到这群弟子和三位长老面前，道：“刚刚宗主已经将验证方法告诉我了，而我也会先明确的告诉大家，然后再开始验证。”

　　杜通深吸了一口气，在所有人的注视之下，道：“我会凝聚元力于我的神魂之上，然后用引动神魂发动攻击，当然，因为宗主提醒，我只能使用办成的实力。”

　　“杜通，你不是在开玩笑吧，咱们苍岚宗本来就不是修炼神魂的门派，可你竟然妄图用神魂攻击我们，这不是在开玩笑是在做什么！”

　　“就是，大家都是凝神境界，就算弟子们会被你伤到，可我们三个却是不会。”

　　第三个长老刚要说话，杜通摆了摆手，道：“还是做好准备吧。”

　　说这话，杜通运转元气附着于神魂之上，而后神魂捏起了一个普通至极的发觉，随后一掌拍出。

　　旁人没有感觉到任何异常，但所有面对杜通的人却都察觉到了一股神秘的能量波动冲向了自己的眉心神魂。

　　不过这能量并不高，攻击也十分普通，按照大家的理解，即便是那些弟子也顶多是稍微收到一点震荡而已。

　　可实际上，距离杜通最近的三个长老却脸色大变，还来不及做出任何反应便喷出了一口鲜血，至于三个长老身后的那些弟子也没有好到哪里去，各个都喷出了一口鲜血。

　　这还是因为杜通有意控制自己的攻击面，几乎将大部分的攻击都放在了这三位长老身上，那些弟子遭受的只是余波而已。

　　“这……杜师弟不会是修炼了什么神魂秘法吧？”周维兴满脸震撼，他可不敢相信杜通之前说的什么“半成”力量这种话。

　　莫如海也是十分惊讶，不过好歹也是前任宗主，他还是足够冷静的。

　　“不用怀疑，一会让杜师弟全力攻击你一次就好了。”

　　“现在你们都发现了吗？虽然九天炼心决让你们的内心坚若磐石，但神魂却被无形中削弱了，正常人修炼，神魂都会随着修为的加深而不断更加强化、更加稳固，可你们却被泛起道而行之……你们的神魂看起来比通阶层的人要强，但实际上却都只是假象而已。”

　　杨帆说得没错，下面的所有人都已经清楚的意识到了这一点。凡是修炼进入了脱凡境界之后，都能内视自己的神魂，而步尘境界则可以内视经脉。

　　“这……这是怎么回事，杜通，你是不是修炼了什么神魂秘法，所以才如此强横！”那三位长老还是不能接受这样的结果，或者说他们已经信了，但是还不愿意接受。

　　“哎，我到底是用了半成实力还是修炼了秘法，你们不会看不出来的。”杜通叹了口气，转身回到了杨帆身边。

　　“大家也不需要这样，废掉心法虽然有些痛苦，但重新修炼却不会有太多问题，相反，还能很快追赶上来，至于因为废掉心法而跌落的境界，也不需要多少时日就能恢复。”

　　该说的话都说到了，而接下来就是这些修炼了九天炼心决的人的事情了。杨帆没有再说什么，而是带着师父、莫如海进入了后面内室，而周维兴等长老则被留下来监督那些人废掉心法。

　　不过无论是这些长老们还是已经去了后面的杨帆三人都没有想到，这些修炼了九天炼心决心法的人，第一个废掉自己心法的竟然是一个女孩子。

　　是的，就是要给女孩子，年纪不大，看起来也就二十四五岁的样子，修为有真元七层的实力。这个女孩子是第一个冲自己下手的，而几乎同时但终究还是慢了一点点的是两个男孩，年纪也是二十多岁，修为比那个女孩子还差弱一层，是真元六层的实力。

　　不过无论是真元七层还是真元六层，在废掉了自己心法的之后，修为都跌落了一层。从真元境界开始，每一个进阶都艰难非常，同时每一阶之间的差距也大到了无法跨越。

　　“师父，莫长老，我已经和般若宗达成了协议，几天之后去帮他们一个忙，是去外海一个被镇压封印的岛屿，我可以带苍岚宗的人一起去，期间得到的任何宝物都归咱们苍岚宗所有。”

　　“外海被镇压封印的岛屿？莫不是尸魔岭？”莫如海听到杨帆这话之后一下子便想到了那个恐怖的地方。

　　“尸魔岭？”杨帆有些疑惑，在他的印象中，那座岛屿的名字可不是尸魔岭，而且他也从紫胤真人的记忆中得知，哪里曾经也是一个大派重镇。

　　“是啊，据说以前那里是一个门派所在，后来不知道出了什么原因突然发生变故，里面所有的人都成了尸魔，没有任何记忆，只知道嗜血杀人，如果不是因为地处外海岛屿，恐怕早就霍乱大陆了。”

　　“恩，就是那里，虽然危险，但那尸魔岭上也有不少宝物，还是值得冒险的。”杨帆点头。

　　“那你是怎么想的？带谁去？”杜通问道。


第1522章 金门镇！

　　“师父如果想要出去玩上一趟，有您一个人跟着我就可以了，然后在找几个不错的弟子。”

　　“我倒是没问题……”杜通点头。

　　“你们没问题可我有问题，那地方太过凶险，我和周维兴也去吧，至少能保证你们的安全。”

　　莫如海苦笑道。

　　“别……”杨帆痛快的拒绝，解释道：“门派里的事情才是最重要的，这一次废掉九天炼心决，恐怕已经触动了某些人的痛点，莫长老和其他长老还是留下来谨慎防御为好。”

　　“什么？你的意思是这心法……”

　　“恩，当年带回这个心法的人肯定中计了，我很担心，咱们苍岚宗已经被人这个阴谋背后的人盯上了。”

　　杨帆没有在多说什么，毕竟这件事他也只是猜测，而且其中涉及到的事情还是紫胤真人那个时代的事情。就算在这里说了，也不一定能得到大家的信任，反而容易给自己带来不少麻烦。

　　这边很快便商量妥当了，毕竟杨帆是宗主，宗主的话还是很有分量的。当杨帆三人走出来的时候，大厅外面早已经倒了一片，一个个胸前都被鲜血染得通红，即便是那三位长老也不例外。

　　杨帆只看了一眼，便知道这群人都已经废掉了心法，至于重新修炼这种事情也就不需要杨帆关心了。

　　不过周维兴却在此时来到了杨帆三人身边，指着下面除了三位长老之外唯一盘坐的三人说道：

　　“宗主，师兄，那三个可都是好苗子，他们自废心法的速度比那老三位还要果断。”

　　“哦？真的？”杨帆有一些惊讶。

　　“没错，我们都看得很清楚，那个女弟子第一个动手，紧接着就是那两个男弟子，他们之间相差的时间绝对不超过半个呼吸。”

　　得到确认之后，杨帆回头看了一眼莫长老和师父杜通，抬了抬眼皮道：“就他们三个吧，看起来都是可造之材！”

　　杜通和莫如海自然没有意见，其他长老也不会说什么。在修为上能如此果断的人，绝对是有大潜力的弟子。这三个人此前不显山不露水的，可这一次却是抓住了机遇。

　　几天之后，杨帆和师父杜通以及那三个被选中的弟子一起出发了。当然在这之前，在师父家里杨帆可没少被自己的师姐、师父的女儿杜灵曦抱怨。

　　对于这三个弟子，在出发之前杨帆也认识了一下。这个女弟子叫南素柔，那两个男的一个叫冯一刀一个叫田斌。

　　他们三个人都只是苍岚宗普通的内门弟子，也没有拜任何一个长老为师，一直都安静的修炼、任务、修炼任务……

　　“你们四个加在一起年纪也不如我大，可为什么一路上都那么沉默，多说句话会死么？”

　　走在路上，杜通对这几个沉默地年轻人很是不满。杨帆还好，毕竟有足够的本事，未来可期。可另外三人既没有后台也没有背景，更没有什么远超别人的资源，但竟然也那么沉默寡言！

　　三个人没有回答，不过脸上却也都纠结了一下。他们不回答是因为不知道怎么回答，而杨帆对此却只是笑了笑。

　　很快，杨帆一行人跟般若宗的人会合了，然后大家一起朝玄武城进发。般若宗出动的人手不少，不过真正跟杨帆熟悉的也就只有唐缺和他的师父也就是般若宗的掌门胡伯秋了。

　　除此之外，剩下的人都是杨帆不认识的，但随便一个人的名字都足以震慑天下宵小了。

　　到达玄武城之后，大家登上了一个传送台，在唐缺这个般若宗的掌门弟子缴纳了不菲的财物之后大家才被传送到了这一趟的目的地，金门镇。

　　金门镇原本只是一个还算繁华的镇子的，但随着尸魔岭出事之后，来这个镇子的人越来越多，停留在这里的人也飞快地增长着，只是几十年的时间，这个镇子的规模就已经超过了玄武城。

　　而这里，也是唯一一个地方能够安全通往尸魔岭的镇子，因为这金门镇附近生长着一种墨黑色的树木，连枝叶都是黑色的，只有这种树木造就的船只才能进入尸魔岭这座岛屿。

　　这些信息都是般若宗的人早就已经打探清楚的，毕竟此行最大的目的就是要收回他们的镇牌之宝菩提树。

　　“杨宗主，今日天色已晚，咱们还是找个地方修正一晚，明日再准备出发吧。”胡伯秋等大家走下传送阵之后，看了看已经入夜的天空说道。

　　“胡宗主，如果不耽误进岛的话，休整一下倒也是好事。”

　　“自然不会耽误，实际上，尸魔岭从昨天开始才能真正进入，一个月之后才会彻底关闭，每十年才会有一个月的时间让咱们进入其中。”胡伯秋微笑着说道。

　　虽然胡伯秋没有明说，但杨帆却也清楚，十年一个轮回，每一次有一个月的时间可以进入尸魔岭，那最准确的解释就是当年的镇压封印出了问题。

　　“既然如此，那是最好了。”杨帆点头，随后大家便在唐缺的带领下朝金门镇最大的一个客店走去，而那个客店，唐缺也在之前便已经交过房钱了。

　　不过当大家刚刚走到客店门口的时候，正好遇到了另外一批人从对面而来，而这批人从服饰面貌上看，必然是一个大门派的门下弟子。

　　在这群人的最前方，走着的是一个花白胡子的老头，连眉毛都白了，但头发却稍有西数。这个老头见到杨帆等人之后眼睛一下子就亮了起来，指着他们的鼻子叫到：

　　“呦，这不是老秃驴么，怎么你们也是想去尸魔岭的？”

　　老秃驴这个称呼可不是冲着别人叫的，而是针对胡伯秋这个般若宗的宗主说的。杨帆等人不解，其他人包括唐缺却是一脸鄙夷。

　　“老杂毛？几年没见，你的嘴巴更臭了！”

　　那边两个老头互相揭短嘲笑，唐缺则站在杨帆身边轻声介绍道：“那个老头和那些人都是一品仙门盘云山的人，那个老头就是盘云山的宗主，叫白云飞。”

　　一品仙门的人，不用说也必然是凝神层次以上的实力，至于能不能到达化神境那就不好说了。杨帆点了点头，没有做声。


第1523章 老杂毛！

　　盘云山的宗主白云飞对胡伯秋称呼自己的老杂毛竟然没有任何不爽，相反还哈哈一笑，道：“老秃驴，你们也是想去尸魔岭的吗？可为什么你们身边还跟了一个脱凡境界的小家伙？这不会是你哪个不成器的后代吧？哈哈哈！”

　　“老杂毛，如果他真的是我的后代，我还真的高兴都来不及，可惜，我没这个福分啊……”胡伯秋说这话，将杨帆引倒面前，冲白云飞介绍道：“杨宗主，我给你介绍下，这个老杂毛是一品仙门盘云山的宗主，不过别看他是宗主，但性格还不如他孙子稳重。”胡伯秋也不管白云飞脸上是什么表情，继续道：“老杂毛，这个是四品仙门苍岚宗的宗主，杨宗主，今年只有十八岁，也不知道你家的那些后代徒孙有几个能比得上他！”

　　“哈哈，不过是一个脱凡境界的小东西，竟然还是个宗主，还真是滑天下之大稽！可笑，可笑！”

　　“白宗主是么？可笑不可笑并不重要，重要的是，我是苍岚宗的宗主，不是么？”杨帆说话铿锵有力，没有一点别人身上会出现的谨小慎微。

　　“小子，胆识不错，就是不知道本事怎么样！”白云飞摸了摸脑袋上没剩几根的白发，冷笑着说道。

　　在白云飞的身后，有一个面瘫少年，他的怀中抱着一把刀，浑身白袍，只是站在那里便能吸引一大票少女的眼光。

　　“爷爷，就算本事再好，也不过是脱凡境界而已，没必要在意的。”

　　白袍少年这句话深得白云飞这个老杂毛的中意，他恍然大悟般地点点头，道：“我孙子说得没错，不过是个脱凡境界的孩子，恐怕那个什么苍岚宗也不过是过家家的玩意儿而已。走了，还是赶紧进去找个房间，明天就要出发了，我们可犯不上在这跟这个老秃驴斗嘴。”

　　说这话，白云飞率领身后众人迈步便走进了客店，并且大呼小叫地招呼着客店的伙计。杨帆苦笑，不过他笑的只是老杂毛这个宗主的性格。对于白云飞和他的孙子说的话，杨帆并不在意。

　　“杨宗主，咱们也进去吧，白云飞这个老杂毛虽然性格浮躁，他孙子也是一副天老大他老二的架势，但他们人都还不错，至少没听说他们做了什么强男吧女的事。”

　　杨帆点头，没有发表任何看法。因为杨帆心里很清楚，对于一品仙门的人来说，哪怕只是个外门弟子，也不可能会出现抢男霸女的事情，不是因为不会去做，而是因为大部分凡是百姓都不会觉得那是什么坏事，都会欣然应允。

　　随后，胡伯秋、杨帆等人也一起走进了客店，不过刚进入客店大厅，便听到了柜台处传来的白云飞的怒喝之声。

　　“什么？没有房间了？你是不是老糊涂了，快点安排！”

　　“白宗主，是真的没有房间了啊，我们客店的房间在一个月之前就已经订满了。”掌柜的是一个身材胖大的中年男人，虽然说话的时候脸上赔笑，但对眼神之中却没有任何惧怕的意思。

　　杨帆看得清楚，不过他倒也没有做声。

　　“这个胖子不简单……”

　　杨帆没有说话，但杨帆身后的师父杜通却悄声开口了。他是担心杨帆和南素柔、冯一刀以及田斌几个人因为太过年轻而做事不周，万一惹到了这个胖子恐怕不会有什么好事。

　　“师父，放心，都明白的。”杨帆扭回头看了一眼南素柔三人，看清三人眼神之后这才说道。

　　杜通无语扶额，他可没想到南素柔他们三个竟然寡言到了这种地步，连这种话都需要杨帆这个宗主代劳，也不知道他们是不会说话还是真的没有吧杨帆这个宗主以及自己这个长老放在眼里。

　　“掌柜的，你也知道，我们可是一品仙门，想必你的客店里住的不都是一品仙门的人吧，就让那些一品一下的人给我们藤几个房间。”白云飞大手一挥，完全不在意众人听到自己这番话之后的表情。

　　胖子掌柜对白云飞的性格也是十分了解，不过对于他这个要求，胖子却是无论如何都不会照做的。

　　“白宗主，不如您安排手下的人去跟别人商量一下，如果有人愿意，我自然没有任何意见。”

　　“你什么意思，是觉得我们盘云山是什么仗势欺人的货色么！瞎了你的狗眼！”白云飞不爽，可他的不爽却让周围所有人都觉得无语至极。

　　“老杂毛，既然没有房间那就算了吧，大家都是修炼之人，风餐露宿都不是事儿！”胡伯秋笑呵呵的来到柜台前，紧跟在他身边的唐缺则从怀中掏出了一面木牌交给了胖子。

　　“胡宗主，少见少见，里面请，房间都已经准备好了！”

　　胡伯秋笑呵呵的点头，也不在搭理白云飞几个人，带领众人便朝后面走去。而这更是让白云飞怒火满面，就在此时，旁边饮茶的几个人站起了身，恭敬地来到了白云飞一行人身边躬身施礼。

　　此时，杨帆等人早已经拐出了大厅，来到了后院众多院子的一座，里面房间可不少，而这也都是胡伯秋一行人的。

　　房间安排好之后，大家一起用过了晚饭，然后便各回房间休息了。明天才是真正重要的时间，今天没必要浪费太多心力体力。

　　不过此时，在杨帆的房间之中，来自苍岚宗的几人却都聚集在了这里。

　　杨帆的面前摊着一叠纸，上面画着各种怪物画像，而杨帆则在仔细地给每一个人包括杜通讲述着那些怪物的弱点与战斗技巧。

　　第二天一大早，胡伯秋带领的般若宗众人与杨帆这边的苍岚宗众人聚集在了一起，都收拾的差不多之后便走出了客店，来到了金门镇的码头，准备坐船出发。

　　不过此时，在码头河边却堵了不少人，最里面的人无论是装扮还是行为都很明显的让人知道，他们都是管理船只分配的人。

　　“杨宗主，那些人是谁你应该猜得出来吧？”胡伯秋笑呵呵地问道。


第1524章 敢动我女人！

　　杨帆点头，那些人的身份自然能够推测的出来。毕竟现在那些人所面对的是这个世界上几乎所有的宗门，不管是五品仙门还是一品仙门，都必须听从那些人的安排。除了众仙门凑在一起所成立的那个组织之外，根本不可能有第二个选择。

　　“看起来，他们好像是在筛选能够上传的人啊？”杨帆平静地说道。

　　“没错，目的地毕竟是尸魔岭，实力不够去了就是送死。”胡伯秋并没有具体介绍到底什么实力才允许上船，因为在他看来，杨帆等人上传没有任何问题。

　　哪知道，一行人好不容易来到了那群管理者的面前的时候，大家却被拦住了。

　　“胡宗主，这一次去尸魔岭的人太多，损失很大，我们有不少船都没有回来，所以，为了公平起见，每一个门派最多只能进入七人，抱歉了。”

　　这人说话有理有据，而且态度还算不错，胡伯秋虽然有点不爽但也没有发作。只是问道：“尸魔岭这一次出了什么变故？”

　　“抱歉，我们到现在还没有收到消息，昨天一共出去了五批船，可回来的只有寥寥几只，而且还都伤痕累累，为了安全起见，其实我不建议胡宗主前往的。”

　　“多谢道友好意了，不过还是给我们安排一条船吧。”胡宗主笑呵呵的拱了拱手说道。

　　“好，不过还请胡宗主先确认要上传的人吧。”

　　人家的要求不过分，胡伯秋也不会拒绝。般若宗此行人不少，但如果只要七个人的话也不是挑不出来。很快，胡伯秋、唐缺以及另外五位长老便站了出来，其他弟子诸人只能留下来等待大家的凯旋了。

　　不过这个管事的人此时的注意力却放在了杨帆几人的身上。因为无论是从服装还是状态上都能看得出来，杨帆他们并不是般若宗的人，毕竟般若宗的人外貌特点太鲜明了。

　　“这位道友，不知如何称呼？”

　　“啊，这是苍岚宗的宗主杨宗主，与我等结伴而行。”唐缺站出来想要化解苍岚宗等人的尴尬，却不想，引来了更多的尴尬。

　　“苍岚宗？抱歉，从未听说过。不过我看诸位实力普通，建议几位还是不要上船了。”

　　“这位道友，杨宗主是我们请来的人，而且也从人数上来说也没有违规，道友何苦阻止呢？”唐缺有点不爽，他只觉得跟这群人说话格外的费劲，完全不像平时跟杨帆他们打交道那么放松。

　　“唐公子，我不是瞧不起各位，我只是为了各位的安全着想。尸魔岭那边已经发生了变故，具体怎么回事我们还不清楚，现在这种情况下，船只还是留给一品仙门优先使用吧，抱歉。”

　　旁边的胡伯秋本来没有打算开口说话，但这个管事的似乎已经打定主意不让杨帆上船了，这才引来了胡伯秋的不爽。

　　“我说，杨宗主是我般若宗请来的人，难道你还不明白吗？”

　　“胡宗主，话不是这样说……”

　　胡伯秋正要反驳，杨帆微笑着抬手示意胡伯秋停下，他自己则迈前一步道：“朋友，这船我们是一定要上的。”

　　杨帆话音刚落，众人身后一群人呜呜喳喳的挤了进来。听声音，其中一拨人必然就是盘云山的，至于另外一群人，对杨帆来说更是熟人了，那是天台宗的人。

　　因为杨帆已经听到了身后传来的赵玄影的声音。

　　“玄影啊，我看你年纪也不小了，考虑考虑我孙子吧，白刃人很不错的，年纪轻轻修为就已经到了真元十层了，突破凝神境界也只是时间问题而已。”这是白云飞的声音。

　　“白宗主好意玄影心领了，不过暂时玄影一心修炼，还不想考虑儿女私情的事情。”

　　“诶！话不是这样说的，先找如意郎君也不会耽误修炼啊，说不准还能促进修炼呢！玄影啊，我孙子可是有不少女孩子喜欢的，过了这个村儿就没有这个店啊！”

　　杨帆本来还想跟管事地说上两句，哪知道刚刚张开嘴巴就听到了这些对话，一下子便火撞顶梁门。

　　“谁啊！敢调戏我的女人，找事儿是吗！”杨帆这一声怒吼一下子就吸引了不少人的注意，而听到这句话的人都下意识的将目光放在了盘云山和天台宗的方向上。

　　一声怒吼之后，杨帆在所有人的注视下转回身便来到了天台宗和盘云山众人的面前。来到这里之后杨帆扫了一眼，发现天台宗来的人似乎只有赵玄影带队，除了赵玄影之外剩下的人都是天台宗的弟子，并没有什么长老跟随。

　　“白宗主，别有事没事就往美女身边靠，知道的是你想给你那个不成器的孙子找个女伴，不知道的还以为你在调戏人家呐。”

　　“小子，我知道你，苍岚宗的宗主是吧，先不说玄影是不是已经婚配，就算是，你又有什么资格跟我说这种话！”

　　白云飞可不是小青年了，但他这句话依然欠考虑。旁边赵玄影听到白云飞这话之后，脸色一下子便阴寒了下来，一时间连对杨帆的怒火都被遮掩住了。

　　“怎么？白宗主想以大欺小吗？”杨帆冷哼一声。

　　白云飞正要说话，他那个孙子白刃便伸手拉了一下他，白云飞立刻意识到自己刚刚说话出了问题，顿时老脸一红，正想跟赵玄影道歉的时候，却发现赵玄影已经带着人朝前走去了。

　　赵玄影身后的那些天台宗弟子也都认识杨帆，但此刻他们却不敢说什么。之前在天台宗，杨帆强吻赵玄影的时候这群人可有不少都是义愤填膺的，但到了今天，他们发现杨帆竟然为了赵玄影硬怼白云飞宗主的时候就知道，自己跟杨帆差的太多了，但就胆识来说就不是一个层面上的。

　　“玄影！”见赵玄影迈步走了，杨帆也懒得跟白云飞这群人纠缠，他快步赶上，道：“尸魔岭很危险，你们没事还是回去吧。”

　　“杨帆，我的事需要你来管吗？我警告你，如果以后你还敢乱说，我一定杀了你。”赵玄影压抑的怒火爆发了，不过对于这一点，杨帆却好不在意。


第1525章 恶臭的海水！

　　“别忘了你还欠我几个人情，对恩人说话用这种态度可是不好。”杨帆说完，看着赵玄影已经瞪圆的眼睛，道：“我是说真的，尸魔岭出了变故，你们应该是想去历练的吧，还是放弃吧，现在的尸魔岭可不适合历练。”

　　赵玄影心中暗叹，虽然对杨帆强吻、强抱自己很是愤怒，但不得不说，从那之后杨帆对她自己倒也的确照顾有加，至于欠什么人情这种事，也是事实。

　　“不用你担心，我们自有安排。”

　　杨帆耸了耸肩膀，知道劝阻无用了，大家都是修士，对危险本来就各有各的判断，如果真的听风就是雨，也就没有必要修炼了。

　　“好吧，总之，如果有危险就来找我们，护住你们还不是什么问题。”

　　此时，杨帆和赵玄影众人已经再一次来到了管事的人的面前。这人见到赵玄影之后直接忽略了旁边的杨帆，似乎也忘记了之前杨帆地怒吼，笑呵呵的走上前，冲赵玄影说道：“玄影姑娘，你们也要上船吗？我早就猜到了，已经给你们留了一艘船，来吧，不过这一次你们要千万要注意安全，尸魔岭有大变故，一旦有危险就去找那些一品仙门，他们的身边都安全很多。”

　　“朋友，你是不是脑子有病啊，先不说先来后到地问题，难道你看不出他们这一行人有多少人么！为什么别的门派只能有七人上传，到了他们这就可以全部上船了！这是什么道理？”

　　杨帆不爽，从之前就已经不爽了，所以说话自然也没有什么好听的。不过杨帆的愤怒倒也是可以理解的，天台宗这一次来了近20个人，而且其中修为最高的也就只有赵玄影了，这样的一心人只能是历练，但此时的尸魔岭可不是历练的好地方。

　　“你闭嘴，这里有你什么事儿，赶紧滚，你们不能上船！”管事的瞪了杨帆一眼，心情不爽，道：“一个四品破门派而已，竟然敢冲我出言不逊，一群白痴！”

　　杨帆笑了，是气的笑了。她看了赵玄影一眼，道：“你们此去绝对不能超过七人……否则，遇到危险你们很难逃脱的。”杨帆虽然不爽那个管事的，也不爽什么宗门联合组织，但不得不说，他们规定的这个七人的数量还是很不错的。

　　七个人，既有团队的威力，目标又足够小，有绝对的灵活活动的能力，面对危险也有很强的自保机会。

　　赵玄影本来还想拒绝杨帆的，不过想了想之前杨帆和大家的对话之后，赵玄影还是点头了。这边赵玄影开始挑选人不说，杨帆迈步来到了那个管事的人的面前，道：“让开，或者，被我打飞，你自己选吧。”

　　“嘿，我去你吗……”管事的刚想爆粗，旁边胡伯秋和白云飞两个老宗主站了出来，身上气势猛然外放压向了这个管事。

　　在两个一品仙门宗主的气势压迫下，这个管事的家伙连一秒钟都没有坚持到便直接趴在了地上。

　　“吗的，哪里来的混蛋，竟然一点眼力见没有！”胡伯秋满脸不屑。白云飞也是一脸不爽，道：“他妈的，玄影也是你小子有资格惦记的！真是岂有此理！”

　　白云飞虽然不爽杨帆，但此刻这个管事的却也对赵玄影表现出了足够明显的爱慕之意。否则，凭什么赵玄影带领的天台宗的人就能不受限制直接上船呢！

　　“好了，杨宗主，不要跟这种人一般见识，咱们上船吧……”胡伯秋说完，又冲那些被安排留守的人道：“你们留下来维持秩序，不管是哪个门派，一个门派只能有七人上船，多一个都不行。”

　　“你们也是，都看好了，别让这种脑子有病的小虾米捣乱，还真以为自己是宗主了不成！”白云飞说话的时候看了杨帆一眼，很明显是在讽刺杨帆。

　　不过杨帆却也完全不在意，因为此刻这里有赵玄影，只要没有人调戏赵玄影，那杨帆就没有什么必要去搅乱自己关心赵玄影的心情。

　　码头前，三艘巨大的黑色大船停靠在哪里，穿上有几个水手正在等着人上船。那些水手也都不是普通人，都是几个一品仙门的弟子，他们都是被挑选出来管理这些黑色船只的。

　　杨帆几人和般若宗一起上了一艘船，白云飞的盘云山则上了另外一艘船，至于赵玄影，本来杨帆想邀请赵玄影跟自己同承的，不过赵玄影却一声不吭的带着人上了第三艘船。

　　杨帆倒也不在意，知道这种事情肯定不是一朝一夕能搞定的，着急也没有用。

　　船开了，大船在众多修士水手的操控下飞快地朝目的地开去。只是，在几个时辰之后，在船只已经跨过了尸魔岭与金门镇之间的中线的时候，站在船头的杨帆发现，船身下面的海水竟然都变成了黑色。

　　而且这黑色的海水还散发着恶臭，偶尔还有气泡冒起来破掉，就好像船只是开在了一口沸腾的锅里一般。

　　“杨宗主，你能看出来这是怎么回事吗？”胡伯秋领着大家一起走出了船舱，他们都是被恶臭给熏出来的。

　　“不知道……”杨帆摇了摇头，心里却是巨大的震撼，难道尸魔岭的封印已经被破坏到这种地步了吗？

　　“哎，看来尸魔岭的变故真的很大，以前来的时候，虽然也有这种黑色的恶臭海水，但那都是在尸魔岭岛屿附近才有，范围顶多也就在尸魔岭四周不过几尺的范围内。”

　　“是啊，以前我也领着门内弟子来过几次，那时候的恶臭也给现在没法比，当时那种臭味只是小风一吹就消失了。可现在……”唐缺也在旁边附和道。

　　杨帆叹了口气，没有说话，不过他冲着师父杜通以及南素柔三人示意了一下，然后几人便一起走回了船舱。

　　“杨帆，怎么回事，尸魔岭出什么事了？”

　　回到船舱之后，杜通一脸不解地问道。旁边，南素柔三人显然也对这个问题十分好奇，但她们却依然没有开口说话，只是安静的在旁边听着。

　　杨帆苦笑，道：“师父，你知道尸魔岭是一个什么地方吗？”

　　“知道啊，不是说哪里曾经是一个大门派，后来不知道怎么回事全部都死了，变成了尸魔，只知道嗜血杀人，所以才被人封印起来的吗？”

　　杨帆点头，又道：“那师父，你知道当初封印了尸魔岭的人是谁吗？”

　　“是般若宗的祖师天聋禅师，他们的菩提树不也是因为这个才放在了尸魔岭的吗，这件事不少人都知道的，也不是什么秘密。”


第1526章 海水中的手臂！

　　杨帆点点头，传说下来的信息并不是完全的错误。唯一有问题的地方，就是当时参与封印尸魔岭的人中最重要的一个，紫胤真人。

　　紫胤真人不仅仅参与了但是的镇压封印行动，更加准确地说，在尸魔岭发生变故的时候，紫胤真人就在这里。

　　“怎么了？有什么不对吗？”杜通虽然不知道杨帆有紫胤真人的记忆，但他却知道杨帆是紫胤真人的传人，自然也会认为杨帆了解一些更加深刻的事实。

　　“还好，跟我知道的差不多。”

　　杨帆这边陷入了沉思，船舱里也就陷入了安静，而这种安静是让杜通很不喜欢的。不过就在这时，外面传来了阵阵惊呼。

　　外面是般若宗的人，胡伯秋和唐缺以及般若宗的几个长老都在外面，一般的事情可绝对没可能让他们发出惊呼。

　　所以，杨帆和杜通第一时间冲了出来。

　　外面，此时般若宗的众人正在一脸吃惊地看着旁边并行的另外两条船。

　　在那乌黑的海水上面，不知道什么时候伸出了一只只惨白的手臂，那些手臂都在使劲儿的往那两条船上扒着，似乎是想要爬上去，或者是想将船直接拉入水下。

　　那两条船上的人也都发现了这个问题，但他们却不知道到底发生了什么。杨帆只扫了一眼便大概明白了那是怎么回事，他冲师父杜通说道：“师父，你去跟那两条船上的人说一下，让他们不要攻击水下的手臂，千万不要攻击，只要不攻击，他们都还有机会。”

　　杨帆所说的机会自然是那些人换船来到杨帆他们的这条船上，虽然这三艘船都不算大，但好在每一艘船上的人都不多。

　　就算三艘船的人都聚集在一艘船上，只要不乱动，船只也不会出先什么危险。更加主要的是，杨帆他们所在的这条船下面并有哪些惨白的手臂。

　　杜通点点头，迈步便来到了胡伯秋等人所在的位置，灌注元力之后便开声叫到：

　　“诸位道友，千万不要攻击下面的那些手臂！”

　　原本那两条船上的人还有点惊慌，也有点好奇，但因为暂时没有发生任何危及性命的事情，所以也没有人有什么异动。

　　可就在杜通这句话喊出去之后，其中一条船上竟然有人立刻便朝水里打出了一击法术，而接下来的事情，所有人都倒吸了一口冷气。

　　那艘船沉了，而且就在哪个人攻击之后不足十个呼吸的时间里沉了。船上的人没有任何机会反抗，也没有机会换船，因为水里原本只是惨白的手臂，在那攻击之后却变成了一个个面目模糊、惨白的尸魔，这些尸魔好似被按下了什么开关一样突然对那条船以及船上的人发动了攻击。

　　只是片刻，船上的人死伤殆尽，船也被打成了碎片。

　　“怎么回事！那些尸魔为什么会出现在这里！他们难道不应该是在尸魔岭上的吗！”唐缺飞快地来到了杨帆身边，不敢置信地喊道。

　　唐缺并不知道杨帆的真正底细，但他却发现杨帆从头到尾都是一脸平静，似乎早就预料到会发生这种事情。也就是说，杨帆知道更多。

　　“黑色的海水就是尸魔能够活动的范围。”杨帆沉声说道。

　　“可那些尸魔……”

　　“让天台宗的人过来吧，他们那条船也保不住了。”杨帆这句话也是冲师父杜通说的，但杜通却十分不爽。

　　因为刚刚就是他喊的，虽然说喊出来的话的确是为那些人好，但反而起到了反作用。

　　“师父，开口吧，如果是我说，他们肯定不会听的。”杨帆说完便转回身走向了船舱，因为他需要时间思索接下来应该做的事情。

　　杜通这边一脸郁闷，但也知道时间不等人。

　　“天台宗的人，快来我们这条船上，你们的船有危险！”

　　杨帆说得没错，这番话如果是杨帆来喊，以赵玄影的性子肯定会下意识的排斥，但换了一个人之后效果就好多了。

　　至少赵玄影只是犹豫了片刻之后便答应了，开始命令船上的人缓缓朝杨帆他们这条船靠近。但赵玄影也不敢让人靠的太近，在距离差不多之后便率领众人直接跃上了杨帆的这条船。

　　上船之后，天台宗原本的那条船也没有再坚持多久变沉了，不过沉的方式与之前那条船不同，这一次似乎是因为船底被那些尸魔的手彻底破坏掉了。

　　“多谢前辈。”赵玄影来到杜通面前拱手施礼。

　　杜通呵呵一笑，客气了两句之后便领着南素柔三人回了船舱。赵玄影没有在意，转而跟般若宗的胡伯秋、唐缺等人聊了起来。

　　“胡宗主，晚辈赵玄影，见过胡宗主和诸位般若宗的长老。”

　　天台宗和般若宗同为一品仙门，虽然在苍岚宗的事情上有很大的分歧，但这并不妨碍其他事物上的交流。

　　“玄影不错，能在这种时候摒弃前嫌，比那群人强多了。”胡伯秋微笑着点了点头，般若宗的人都看得清楚，第一条船上的人之所以没有听杜通的提醒只是因为他们知道杜通等人是出自四品仙门的人。

　　说白了，看不起。

　　“多谢胡宗主夸奖。玄影有一事不明，还想请胡宗主解惑。”

　　“你是想问为什么我们这条船没有被攻击是吧……”胡伯秋苦笑，道：“我们也不知道，否则也不会如此惊讶了。”

　　赵玄影点点头，就在她以为这件事只是凑巧的时候，唐缺笑呵呵地开口道：“或许，苍岚宗的宗主杨帆知道是怎么回事。”

　　杨帆知道么？杨帆当然知道，而且十分清楚。哪些尸魔之所以没有来找这条船的麻烦，就是因为杨帆在这条船上。

　　或者说，是因为杨帆身上带着紫胤真人的玉佩，那块可以存储物品的玉佩。虽然说那块玉佩没有太多的功能，但因为沾染了紫胤真人的气息，所以才能互助这条船。

　　船舱中，杜通看着杨帆，一语不发，但眼神中的疑惑却不需要语言的描述。


第1527章 登上尸魔岭！

　　“玄天剑，因为玄天剑在我身上，剑上有紫胤真人的气息，所以尸魔不敢来招惹。”杨帆随口找了个貌似说得过去的解释。

　　“原来如此。”杜通点点头。

　　“一会到了尸魔岭之后，大家不要分散，跟着我，不管发生什么情况都不要离开我身边三丈范围。”

　　海上损失了两条船，也损失了一条船上的所有修士，但这只是插曲，又是几个时辰之后，这条船终于靠岸了。

　　说是靠岸，其实是停靠在了尸魔岭的码头上，毕竟是一个海盗，而且曾经还是一个大门派的地盘，自然会有码头存在。

　　只是这一次，赵玄影没有再想着待着那些人去历练了，因为赵玄影发现那些尸魔很难对付，最差的一个都跟赵玄影差不多的修为。

　　而这些也是亲眼看着那群胆大到攻击尸魔的人的战斗之后才知道的。

　　船只停下之后，唐缺便来到了船舱，通知杨帆等人。随后杨帆也没说什么，领着大家便走了出来。

　　“怎么不走？在犹豫什么？”走出船舱之后，杨帆看到赵玄影率领的天台宗的人竟然没有一个下船的便直接开口问道。

　　“不用你管。”赵玄影瞥了杨帆一眼，不爽地说道。

　　杨帆没有生气，而是抬头四处扫视了一番，随后指着东边不远处的一个高高的山石说道：“你们可以去哪里，只要你们不招惹尸魔，哪里应该是安全的。”

　　杨帆说的那个地方是一座山的山崖，很高，同时也长的伸了出来，很像是一个巨大的跳水台。不过哪里之所以安全却不是因为外形，而是因为杨帆感受到了那里强大的封印之力。

　　“胡宗主，咱们可以出发了。”

　　话音落下，杨帆直接迈步走下了船，杜通和南素柔三人也紧紧地跟在杨帆的身后。胡伯秋几人自然不会担心什么，所以也紧紧地跟在杨帆等人的身后。

　　至于赵玄影，她还在犹豫到底要怎么办。而她身后的那几个天台宗弟子，此刻尽都在思考着杨帆的建议。

　　尸魔岭的海边并没有什么尸魔，沙滩林地什么的看起来也很正常，只是附近的海水全部都是黑色，连带着容易被海水沾染的沙石也都成了黑色。

　　下穿之后的杨帆并没有立刻朝尸魔岭深处进发，而是先来到了海边，用手摸了摸黑色的海水。

　　嘶……

　　黑色的海水沾道杨帆的手指之后便发出了灼烧似的声音，与此同时，一股阴寒血腥的能量迅速地钻入了杨帆的身体。

　　杨帆对此并不在意，只是掐了个手诀随手一弹，那股阴寒能量便被杨帆排出了体外。

　　“杨宗主，有什么发现？”胡伯秋问道。

　　“还好，这种事情，想必你们般若宗还是不需要在意的。”

　　胡伯秋点点头，听到杨帆这话之后他便放心了，于是也去试探着弄了一点海水。不过在他触碰到海水的瞬间便飞快地弹了起来，随后胡伯秋便不断地念诵一段经文，过了盏茶时间之后才缓缓地停了下来。

　　“好浓重的死气，这里到底发生了什么……”

　　“不知道……”杨帆叹了口气，虽然当时紫胤真人就在这里，但紫胤真人还真地说不清这里到底发生了什么。

　　“接下来需要胡宗主引路了，你们应该知道菩提树的方位吧？”

　　“恩，虽然不知道，但我们有办法找到。”胡伯秋说完，唐缺便直接盘坐在了地上，双手捏了一个罗汉印，浑身玄奇运转之下，整个人的身体表面都浮现出了一沉淡淡的金光。

　　随后，唐缺不断地念诵着一段经文，而胡伯秋则拿出了一小段干枯的树枝放在了唐缺的头顶上空半尺。

　　“这是菩提树的枝丫，它会直接指出方向，咱们只要按照这个方向走就不会出错。”胡伯秋说完，两位长老来到了唐缺身边，运转元气将唐缺浮了起来，就好像用扁担挑着唐缺一般。

　　“走吧……”

　　杨帆心中苦笑，用这样的办法来找菩提树，绝对是一件麻烦的事情。不过杨帆倒也知道，恐怕这就是没办法的办法。

　　谁让当初利用菩提树封印这里的人是紫胤真人呢，那样一个存在布下的封印，岂是这些连人能够轻松找出来的。

　　一开始还不错，那根枝丫指示的方向是顺着一条大路的，而这条路便是曾经这个门派的一条主路。不过半个时辰之后，大家不得不停了下来。

　　因为在大家的面前，出现了一片树林，而树林里面不断地有惨叫声和嘶吼声传来。

　　那些惨叫声很大，一听便知道肯定是之前上岛的人，而那些嘶吼声，不用说，必然是尸魔。

　　“胡宗主，你们真的不该听那个管事的话，七个人，恐怕不够。”

　　“我也不知道会发生这样的事情，早知道是这样，我才不会听哪个人的话。”胡伯秋也是一脸郁闷，不过现在说什么也没用了。

　　“杨宗主，不然这样吧，咱们先回去，把所有人都带上在来！”胡伯秋虽然是一品仙门的宗主，但他也不想让门下的人冒险。

　　“还是算了……”杨帆摇了摇头。

　　“为什么？你刚刚不是说不够吗？”

　　“人不够，总比时间不够来得好。”杨帆苦笑。

　　走到这里，杨帆已经想起了很多事情，至少他现在已经想起了菩提树具体的位置，而且还大概推测出了菩提树现在的状态。

　　可以说，这可菩提树现在绝对不算健康，就算说它快要枯死了都没有问题。

　　“怎么说？”

　　“如果我推测的没错，当初封印这里的主要宝物就是菩提树，可现在封印出了问题，十有八九就是菩提树出了问题，看现在的状况推测，如果胡宗主还想要菩提树回归门派，还是抓紧时间的好。”

　　杨帆知道的可不止是那么点东西，但他能说的却只能是这么多。说完之后，杨帆也不管大家的反应，直接迈步上前，右手一晃抽出了玄天剑。

　　这时候可不是藏拙的时候，所以杨帆也没有任何保留。


第1528章 紫胤真人时代的人！

　　体内元气按照一个独特的路线运转，随后灌入手中的玄天剑之中，随后，杨帆左手掐诀，右手凌空刺向了前方的那片密林！

　　没有太多震撼人心的光影效果，但一股巨大的剑气却从玄天剑中涌出，并且在半空形成了一把足以覆盖正片密林大小的剑形！

　　轰！

　　一声巨响，那片密林消失了，与密林一起消失的还有里面的嘶吼声。

　　噗，杨帆一口鲜血喷出，脸色苍白了一丝。

　　“杨宗主，没事吧！”

　　“还好，问题不大。”杨帆咳嗽了两声，随后便将玄天剑收了起来，道：“动静太大了，现在咱们必须用最快的速度冲过去！”

　　杨帆话音未落，前方密林的后面，成片的尸魔像潮水一般涌了过来。而且这些尸魔的速度还十分之快，地上、天上哪里都是。

　　“好，你们跟好，我来开路！”胡伯秋瞪着眼睛，知道现在也不是偷懒的时候了。随后胡伯秋双手一会，一对雕刻着神秘花纹的降魔杵出现在了手中，然后他整个人都冲上了半空。

　　胡伯秋双手用一种奇异的节奏挥舞着，每一次挥舞，都会有一道道金光降魔杵中喷出，撞在那些涌来的尸魔身上。

　　而且胡伯秋很聪明，他并没有用自己的修为硬抗，要知道，即便是一品仙门的宗主，实力也是有限的，可没办法无休止的战斗。

　　因为降魔杵的破魔特性，外加胡伯秋的元气加持，所以只是瞬息之间胡伯秋便打开了一条通道。

　　后面，杨帆等人以及护着唐缺的那几位长老飞快地跟上，跟着胡伯秋冲出了这片巨大的尸魔群。

　　冲过了这片尸魔群之后，大家的面前出现了一栋恢弘但破损严重的阁楼，阁楼上面的牌匾已经碎成了两半掉在地上，不过上面刻着的几个字却还可以看清。

　　“仙山，哎，曾经一个绝大的门派啊……”胡伯秋只是看了一眼便感叹了起来。

　　仙山，就是这个门派的名字，这个门派的人数并不算多，至少从人数的规模上，很多一品仙门都能轻松地超过仙山。

　　但仙山之所以是仙山，就是因为他们强大的实力，绝对强大的实力。每一个仙山弟子，都有着其他一品仙门长老的实力，而仙山上的其他人则更加强大。

　　实际上，仙山可以说是最后一个超越了一品仙门的宗门，可它却还是没有低过这莫名的灾难。

　　“杨宗主，咱们进去还是绕过去？”这座阁楼应该是仙山的一个对外办公的地方，里面也不会有什么好东西。

　　“绕过去吧。”杨帆说道。

　　“好。”胡伯秋答应一声，可就在他想要继续带路的时候，阁楼里面，一声震天嘶吼冲天响起，然后，一个浑身绿甲的人出现在了众人的面前。

　　绿甲，或者长满了青苔的一身保甲，不管他是什么材质的，都不会是普通的货色。不过现在这个家伙身上的这套盔甲却破损了说不少，裸露出来的手头上面的皮肤也溃烂的一片模糊。

　　“金甲神……”杨帆心中暗暗地思索着，这不是杨帆认识的人，但确实紫胤真人认识的家伙。

　　诚然，这个金甲神跟紫胤真人关系不是很好，当时实力也并不是很强。

　　“师父，你和胡宗主一起出手，攻他的后脑腋下！”杨帆没有犹豫，见到这个金甲神之后便立刻开口提醒道。

　　“好！”

　　杜通答应一声，抽出武器便跳到了胡伯秋的身边，随后两人对视一眼，没有任何交流便直接冲向了这个金甲神。

　　杜通是凝神境界的强者，而胡伯秋也是凝神境界，只是胡伯秋的修为稍微要比杜通强上几个层次。

　　不过般若宗之所以是般若宗，就是以为修为并不能绝对的代表他们的实力。可以说，胡伯秋这个凝神境界的人即便面对化神境界的人也能打上个平手。

　　可就是这样的两个人联合起来一起与这早已腐朽的看不出面目的金甲神战斗起来却也难以占到什么便宜。

　　杨帆仔细搜索者紫胤真人的记忆，发现当时这个金甲神的修为也就跟现在的杜通差不多才对。可为什么现在这个金甲神竟然会强了那么多！

　　难道死了之后的尸体也可以修炼吗？杨帆紧皱没有思索着，他的身后，南素柔三人紧张地戒备着四周。

　　在众人身后，原本强行闯过来被抛到身后的那些尸魔此刻也开始往这边冲了，估计用不了多久就能冲到众人近前了。

　　“金甲神，不是任何一个门派的传人，他是散修，纯粹的散修，他所有的功法都是自己一个人摸索出来的，正是因为他的特殊，所以哪怕只是凝神境界也被仙山邀请了过来。”

　　杨帆心中不断地整理着关于这个金甲神的信息，他试图从这个金甲神以及其他人的信息上找到当年仙山变故的原因。

　　“小心！”

　　就在这时，一路安静的南素柔突然娇喝一声，紧接着便是一声破空闪电般的朝杨帆背后袭来。

　　当啷！

　　一声清脆的金属声响起，南素柔及时抽出了自己的剑拦住了那只袭来的箭矢，但与此同时，她的剑也被这道箭矢射断了。

　　“不好，是后羿谷的人，你们小心！”般若宗的一个还未出手的长老一眼便看穿了这箭矢的来历，他飞快地说明情况之后便来到了众人身后，手中拎着一柄泛着金光的戒刀。

　　“后羿谷？”杨帆听说过这个门派，似乎这个门派是一个二流仙门，门下众人都擅长弓箭。

　　“是啊，这都是以前来尸魔岭折损在这的人，可能是因为感染了尸魔之气，所以都变成了尸魔。”

　　“变成尸魔？”杨帆皱眉。

　　“没错，死在这里的人都会变成尸魔，不过只要将死者的经脉骨骼打碎之后就没事了。”

　　杨帆紧皱眉头，心中怀疑——难道这才是那场灾难真正的目的？

　　“小心！”这次提醒的人是田斌，因为他注意到身后的那群尸魔之中，又有几个尸魔弯弓搭箭了。

　　“放心，只是后羿谷的后辈，还伤不了我！”

　　“师父，胡宗主，还是快点结束战斗吧，这个人的信息你们不需要摸索了，回头我可以告诉你们。”杨帆看了一眼正面战场，心中十分无语，这两个家伙有很多机会可以直接攻击金甲神的弱点，但他们就是不肯发动最终攻击。


第1529章 大阵！

　　听到了杨帆这句话之后，胡宗主和杜通对视了一眼，随后便直接下了死手，只是一两个呼吸之后，这个金甲神的后脑和腋下便被连续击中多次，然后便栽倒在地了。

　　倒下的金甲神并没有立刻死掉，而是还在不断地扭动抽出，似乎是还想站起来继续跟面前的敌人战斗一般。

　　但胡伯秋和杜通却不会给他这样的机会，杜通手中武器劈砍几次之后，金甲神被砍成了碎块。金甲神的尸体被砍碎了，便也不能在动了，但却有一股乌黑的气体从金甲神的身体里冒了出来。

　　杨帆注意到了这股黑气，胡伯秋和杜通自然也都注意到了。不过除了杨帆之外，却没有任何一个人能看得出这股黑气到底是什么。

　　杨帆虽然也不能肯定，但他知道这必定就是金甲神的神魂。神魂可不是虚无缥缈的东西，但神魂变成了黑气这就有点难以理解了。

　　“好了，咱们得快点离开这里。”杨帆来到了胡伯秋和杜通的身边，将两个正在发愣的人叫醒了。

　　“好，都跟上。”胡伯秋点头，招呼了一声之后便通杜通一起率先开路。这一次，他们再没有任何争议，直接绕过了这处楼院，顺着路继续朝深处走去。

　　因为仙山上已经荒废了几千年的关系，所以越往深处走，一行人便越难行走。先是道路出现了破损，四周有不少原本只是景观树一类的东西此刻却已经变成了参天大树，路面被那些树木的根系破幻殆尽，枝叶也弥漫的到处都是。

　　“没办法走太快了……”胡伯秋感叹了一句，随后便收回了手里的武器，换伤了一把还算不错的大刀，与杜通一起利用自己的术法开路。

　　但每一次出手，无论是胡伯秋还是杜通，他们只能开辟出不足百米的路，而且这路上还遍布了各种碎木。

　　“这样不行，后面的尸魔快追上来了！”杨帆回头看了一眼，发现那些尸魔距离大家越来越近了，此刻距离众人已经不足百米，如果不是因为有般若宗的哪位长老偶尔出手牵制，或许这些尸魔早就追上来了。

　　“没办法，这些树木都生长了上千年，而且也都被尸魔死气感染了，防御很高，我们能一次性清理出百米的距离已经很难得了。”

　　胡伯秋看着杨帆，他虽然没有说出自己的要求，但在场的人却都明白。胡伯秋想让杨帆出手……

　　“不行，我不能在这用玄天剑，之前用过一次了，肯定已经惊动了仙山上的大家伙，再用几次说不定人家直接就过来了。”

　　杨帆叹了口气，继续道：“再找到菩提树之前，我不能再用玄天剑了，不过只要找到了菩提树，那一切也就好说了。”

　　虽然杨帆这样说，但很明显胡伯秋等般若宗的人还是有点怀疑的。

　　但杨帆不肯出手他们也没有办法，而且这种事情说起来也是尴尬，毕竟一群凝神境界的人在这里竟然还想让只是脱凡境界的杨帆出手，说出去不好听。

　　“必须尽快找到菩提树，时间不多了！”扬帆看胡伯秋竟然还在犹豫，便赶忙开口催促了一句。

　　胡伯秋点点头，接下来，除了护在唐缺身边的另外长老之外，剩下的长老都被他叫到了前面轮流开路。

　　因为有人轮换，胡伯秋和杜通两个人得到了喘息，实力恢复循环之下，大家的前进速度得到了提升。

　　但身后那些尸魔且还是在紧追不舍。

　　大约两炷香的时间之后，穿越层层千年古树来到了一片巨大的阁楼面前，不用看也知道，这绝对是仙山当年的门派正厅。

　　来到这里之后，大家都下意识的停住了脚步，不用说也知道，这里肯定有不少大家伙，贸然重进去绝对不会有什么好下场。

　　“怎么办？”胡伯秋看向杨帆，其他人也都看向了杨帆。

　　杨帆微笑，弯腰捡起了一块普通的小石头，随手朝面前的大片阁楼丢了过去。在胡伯秋等人担心的目光之中，那块小石头触碰到了一层金色的光芒，然后便凭空消失了。

　　“是封印大阵！”胡伯秋惊讶道。

　　“没错，就是封印大阵。”杨帆脸上的微笑依然，但眼神之中却充满了凝重。

　　封印大阵无恙，至少从表面上看起来没有任何问题。可想想着岛屿四周的海水，想想海水里的那些尸魔，这本身就说明封印大阵出了问题。

　　杨帆紧皱眉头，冲胡伯秋道：“胡宗主，你们般若宗有没有什么丹药，不管是什么丹药，只要有好处都可以。”

　　“丹药自然有，不过我们现在随身带的大多都是疗伤丹药……补充元气的丹药只有三颗。”胡伯秋说道。

　　“差不多吧，走好苦战的准备吧。”

　　杨帆回头看了一眼身后正在嘶吼着冲来的尸魔，现在已经没有什么时间在思考别的什么对策了。

　　“怎么做？”杜通问道。

　　“准备进阵！”

　　杨帆没有解释，但大家只是听着身后那些尸魔的嘶吼声大概也明白是怎么回事。

　　这仙山的主楼里有大家伙是肯定地，现在因为大家都没有靠近，所以那些大家伙也没有被惊动。但如果身后那些尸魔冲上来了，在如此巨大、嘈杂而乱七八糟的嘶吼声中，那些大家伙必然会被印出来。

　　所以，与其被动引出来，还不如主动钻进去。

　　“里面肯定有不少好东西，胡宗主，也不用全部给我们，只要让我优先挑选就好了。”杨帆拿出了一点甜头，算是给般若宗一点安慰。

　　“好，说定了。”

　　杨帆点点头，随后闭上了眼睛，开始仔细回忆紫胤真人关于这仙山封印的记忆。片刻之后，就在那些尸魔距离大家只有十几米的时候，杨帆终于睁开了眼睛，与此同时他的手里出现了一块看起来十分古朴的铁牌。

　　“师父，来帮我！”杨帆发现单凭依靠自己的力量根本没有办法催动这块铁牌，便冲杜通发声求助。

　　杜通虽然很好奇那块铁牌到底是什么东西，但现在可没有时间问太多。所以他直接来到了杨帆的背后，双手贴在了杨帆的背心，然后便将自己的元气灌入了杨帆的体内。


第1530章 仙山天山！

　　元气充足，杨帆掐着手诀，将自己此刻的所有力量猛然灌入了这块铁牌之中。

　　一瞬间，这块朴素的铁牌瞬间金光大放并升入了半空，而后又在不断地翻转之中印在了那巨大的封印大阵上！

　　滋滋——

　　好似烧红的进入被扔进了冷水里一样的动静爆发，那大阵也放出了强烈的光芒。就在这股光芒将几乎所有人脸上的担忧之色照的清清楚楚之后，杨帆掐着手诀的右手猛然挥舞！

　　封印大阵应声扩大，瞬间便将杨帆等人彻底笼罩在了里面。

　　而此时，后面那些尸魔也都已经冲了过来，不过凑巧的是，他们刚刚上来便被扩大的大阵撞了个粉碎，是真正的粉碎。

　　呼……

　　杨帆松了口气，杜通的手也缓缓离开了杨帆的后背。失去了控制的铁牌不在爆发金光，也从半空中落了下来，正好落在了杨帆手里。

　　杨帆看都没有看那块铁牌一眼，直接丢给了胡伯秋，道：“这是你派祖师天聋禅师的东西，留着吧。”

　　“啊？你怎么会有天聋祖师的东西？”胡伯秋心思活跃，似乎正在考虑着什么事情一般。

　　“不用多想了，本来就是紫胤真人传下来的，是控制这座大阵的钥匙，不过只能使用一次。”

　　杨帆心中好笑，他虽然一生行事谨慎，但却从来没有想过胡伯秋会在这种时候对自己产生什么不好的想法。

　　“那为什么……”

　　“因为天聋禅师跟菩提树在一起……”杨帆平静地说完之后也不管大家的反应，迈步便朝主楼走去，与此同时，他也做好了随时抽出玄天剑的准备。

　　“走吧……”杜通看着胡伯秋笑了笑，并没有多说什么，南素柔三人也一语不发的跟上了杨帆的脚步。

　　后面，胡伯秋还在纠结着，不过其他长老来到了他的近前，道：“宗主，你被尸魔死气影响了！”

　　听到这句话，胡伯秋整个人都好似被扔进了冰窟一样，浑身冰凉。

　　“好像还真是这样……”胡伯秋苦笑，随后也不管杨帆他们去做什么，直接盘腿坐下，开始诵念真经。

　　片刻之后，胡伯秋差距到那股影响自己的尸魔死气已经彻底消退了，然后他才站起身，道：“走吧，看看杨宗主找到了什么好东西！”

　　其他长老没有在说话，因为大家也都知道胡伯秋已经恢复正常了。

　　此时，杨帆等人并没有走太远，他们就站在这主楼大厅之中。

　　在杨帆等人的前方，在这大厅正中央的主座上，正有一个女人衣不蔽体的侧躺在上面。

　　“仙山有天仙，天仙坐仙山……仙情儿，没想到你还在这里。”

　　看到这个女人的时候，杨帆下意识的便说出了这番话，但说完之后他自己又立刻觉得不对劲。

　　因为这句话可不是杨帆想说的，还句话说，说出这句话的人不是杨帆，而是紫胤真人。

　　杨帆苦笑，看来自己似乎不仅仅是紫胤真人的传人那么简单啊……

　　“你是谁？”

　　就在大家以为仙座上的哪个人是个死人的时候，那个女人睁开了眼睛，并且开口说话了。

　　“故人……”杨帆叹了口气。

　　“我不认识你。”那女人坐直了身子，不过因为她的动作，身上的衣服也彻底滑落了。

　　仙情儿，仙山曾经天赋最妖孽的弟子，也是那时候的下一个仙山之主。如果不是因为那无妄灾难，或许仙情儿早就突破到这个世界上的最高层次了……

　　“嘶……活人？”

　　此时，般若宗的众人也都冲了进来，进来的瞬间便是仙情儿开口说“我不认识你”的时候。胡伯秋心中惊疑，其他般若宗的人也都是一脸的震惊，唯有唐缺，他的全部精神都放在了指示菩提树的事情上，根本没有余力来注意周围的情况，自然也就不知道身边到底发生了什么诡异的事情。

　　“这里被封印几千年了，怎么可能还会有活人……”胡伯秋低声说道。

　　“可她的身体，看起来跟活人无异！”般若宗的一位长老轻声与胡伯秋交流着。

　　“是比活人更好，但这也不能说她就是活人。”胡伯秋暗暗摇头。

　　“不管是不是活人，咱们都遇到大麻烦了吧……”

　　“恩……”

　　杨帆没有在意身后独白般若宗的人都说了什么，仙座上面的那个女人也不在意，纵使她现在已经被下面的这些男人们看光了。

　　“我也不认识你。”杨帆平静地回答。

　　“这里是仙山，不是你们应该了哎的地方，走吧，我不想杀你们。”那个女人叹了口气，不过眼神之中那种毫无感情的样子却让人心寒。

　　“你不该继续留下来了。”杨帆说这话，玄天剑握在了手里，而左手中则出现了一把红色的匕首。

　　在场的所有人都是第一次看到这把匕首的样子，而他们在看到了这把匕首的第一时间便意识到这是什么东西了。

　　噬魂，传说中紫胤真人才能掌握的堪比神器一般的存在。

　　噬魂的出现吸引了除唐缺之外的所有人的注意，不过也只是几个呼吸而已，因为很快，大家便不在意这件事了。

　　“玄天噬魂，你和他是什么关系？”仙座上的女人猛然站了起来，盯着杨帆寒声问道。

　　“传人……”杨帆微笑。

　　“传人？哈哈哈哈，是传人！我不信，我不信！”

　　也不知道杨帆是那句话说错了，这个女人突然发疯了，她发疯似的笑着，又发疯似得喊着。随后她在大家都没有反应过来的瞬间挥出了一片浓重的烟雾。

　　只是瞬间而已，这烟雾便将所有人都圈在了里面。

　　噗……

　　一声轻响，杨帆出现在了这个女人的背后，而他手中的噬魂也刺中了这个疯狂女人的后腰。

　　这女人，这个叫仙情儿的女人没有在喊叫，她只是可能了一眼下面杨帆本来战立的位置，哪里杨帆还在。

　　但她的身后，杨帆也在。

　　“我就知道！”仙情儿似笑非笑地说着，然后便要抬手摸向杨帆的脸颊，不过就在她的手距离杨帆的脸只有寸许距离的时候，这个女人消失了。


第1531章 诡异地图

　　她不是跑了，而是死了，被噬魂刺中，即便是当年的仙山第一天才也只有化为飞灰的结局，不可能再有第二个了。

　　杨帆眉头紧皱，他不知道自己是怎么从刚刚站立的位置出现在了这里，也不知道为什么自己刚刚站立的位置竟然还会有另外一个杨帆。

　　不过，随着这片烟雾的消散，那个假杨帆也逐渐消失了。

　　本以为是一场惨烈的战斗，却没有想到会是这样的结果。

　　烟雾消散，杨帆重新将噬魂和玄天剑收回了玉佩空间。

　　所有人都不能理解为什么杨帆能轻松干掉这个几乎没穿衣服的女人，但却没有一个人开口。

　　因为他是杨帆，因为她有玄天剑和噬魂，这就够了。

　　“这里是仙山的正厅，但只是正厅，或许会有什么好东西，不过希望不大，分散开找一下吧，不要离开这栋楼就没事。”

　　这是杨帆十分肯定地，但他却不明白自己的肯定是为什么。

　　胡伯秋点点头，示意另外三个长老跟自己一起去搜索一下看看有什么好东西。杜通也待着南素柔三人去了，只有杨帆，他沉默地坐在了仙座上，轻轻地抚摸着仙情儿曾经躺过的地方。

　　“你还没死吗？”杨帆心中疑问，不过他却没有得到紫胤真人的任何回答。

　　“你和这个仙情儿，到底发生了什么事情？”杨帆又问了一遍，可他也很清楚，暂时他不可能得到任何答案。

　　当年紫胤真人被人背叛，所以才追到了地球，但却在地球身死道消，虽然布下了杨帆这个后手，但似乎，那时候的阴谋并不是简单的背叛那么简单。

　　杨帆试图将所有的事情都整理出一个完整的头绪，不过这很难，而且在他有任何一点进展之前，杜通几人以及般若宗的众人都回来了。

　　胡伯秋的手上拎着一个蒲团和几个玉瓶，另外三位长老手上也有几个不同颜色的玉瓶，但除此之外还多了一张好似的图一般的东西。

　　至于杜通和南素柔几人，他们的手里都没有拿着什么东西，但从脸色和眼神上看，他们的收获一定不小。

　　“杨帆，快来看看这都是什么东西！”胡伯秋知道自己的眼力是无论如何和比不上杨帆的，虽然他不服，但这就是事实。

　　杨帆被打断了思路，但也没办法说是很么，只能来到了胡伯秋的身前，接过了那个蒲团和几个玉瓶。

　　“这蒲团不知道是什么材质的，但能让人的头脑保持清醒，跟你们般若宗的功法应该相近，是个好东西。”

　　说这话，杨帆便要将蒲团还给胡伯秋，不过胡伯秋却摇了摇头，拒绝到：

　　“对你们更有用，我们不适合依靠这个东西修炼，还是你们留着吧，我希望我的盟友能尽快变强。”

　　说话的时候，胡伯秋还扫视了一眼周围，眼神之中的忌惮与担忧溢于言表。

　　杨帆点头，没有再说什么随手便将蒲团扔进了玉佩空间之中。随后，杨帆有打开了那个玉瓶，放在鼻子下面闻了闻，又看了看里面仅剩的一点粉末。

　　“迷魂花……是迷药。”

　　迷魂花，这可不是现在的九天大陆还有的东西。换句话说，这迷魂花已经灭绝了，至于原因，则是因为这东西对修士的威胁太大，被当时的修仙界联手铲除了。

　　不过为什么仙山还有，杨帆对此并不是特别在意。

　　胡伯秋听说是迷药之后，随手就将玉瓶拿来仍在了地上，又一脚榻碎，没有任何遗憾。

　　般若宗的另外三位长老也都来到了楚非的面前，不过他们只是将那个巴掌大小的地图交给了楚非，至于那几个玉瓶，则随手放进了自己的怀里。

　　杨帆抬了抬眼皮，没有做声，因为他已经看出来那几个玉瓶里面都是什么东西了。紫胤真人的记忆之中有那种玉瓶的信息，那是丹药，而且还是可以用来救命的丹药，其中有两瓶是这样的救命丹药，剩下的一瓶则是可以暂时提升修为的丹药，名叫破禁丹。

　　只不过，对于手中的这块巴掌大的地图，杨帆没有任何头绪。不过地图上画着的看起来也不像是什么山川海洋，反而很像是夜晚的天空。

　　“我不知道这是什么地图。”杨帆摇头苦笑。

　　“恩，不过这已经是你的了。我相信，这东西对你一定有用。”说话的不是胡伯秋，而是另外三个长老中的一个，正是这个人将地图交给了杨帆。

　　同样是这个人，将丹药放进了自己和自己人的怀里。

　　杨帆笑了笑，没有说什么，直接将地图放进了玉佩中间。然后看着胡伯秋说道：“这里应该已经没有什么东西了，咱们可以继续去找菩提树了。”

　　胡伯秋此时正死死地瞪着那三个长老，因为他很明白他们在做什么，无非就是用没有意义的地图来交换那些丹药的占有权，而且还是先斩后奏的那种。

　　也就是说，这三个长老，动了贪欲。

　　“抱歉，杨宗主。”

　　“没事，至少我知道暂时咱们还是合作的关系。”杨帆当然不会真的不往心里去，但似乎那三位长老并不在意，即便他们已经见到了杨帆手里的噬魂与玄天剑。

　　“走吧，这个能那么快就解决，可不代表后面还会那么有惊无险。”杨帆看了杜通四人一眼，随后便迈步走出了这栋楼，般若宗的众人自然也跟在了杨帆等人的身后。

　　唐缺的头顶上，那段来自菩提树的小树枝还在指示着方向，不过从这个方向来看，杨帆他们即将要去的地方应该就是这仙山的后山了。

　　后山，每一个门派几乎都有后山，而后山也都是一个门派最重要的地方。

　　这一次大家一直走了近一个时辰的路程，而且这一路上大家都没有遇到任何的异常和危险。可当大家再一次停下来的时候，在他们的面前出现了一个富丽堂皇的宫殿，银色，好似被雪花覆盖着。

　　就在杨帆还要继续迈步超前走的时候，在那座宫殿之中，一个浑身上下冒着尸臭的尸魔瞬间来到了杨帆等人的身前。

　　“又是从外面来的人？”这个尸魔看到杨帆等人之后，便直接开口，但他这句话却好像是在自言自语，自问自答。


第1532章 往生咒！

　　这是一个老人，是一个满头银发的老人，这老人的外表很正常，但每一个看到他的人都能立刻意识到他就是尸魔。

　　不是因为外表，而是因为这个老人身上的哪一种尸魔死气实在是太过浓郁了。他不需要做任何事情，他身上的尸魔死气便冲天般的喷涌着。

　　“你是谁……”般若宗的宗主胡伯秋知道没有办法逃避，只能正面面对了。

　　“这里是仙山，你来我仙山却要问我是谁？又是哪个后辈？”尸魔说后辈，自然是因为他知道仙山外面的时间流逝。

　　“在下胡伯秋，是一品仙门般若宗的宗主。”

　　“般若宗？你是般若宗的人？你们都是？”胡伯秋本来想否认的，不过回头看了杨帆一眼之后，他还是决定肯定这个问题。

　　因为目前看起来，这个老尸魔似乎对般若宗并不仇视。

　　“是，这些都是我般若宗的人。”

　　“般若宗，天聋禅师是你们的……”

　　“祖师，天聋禅师是几千年前的我派祖师。”胡伯秋谨慎地回应道。

　　“天聋是你的祖师，是你们的祖师……那……是天聋害我仙山如此，你们便也是帮凶！”

　　老尸魔一开始还很正常，可是一说到天聋禅师便好像变了一个人一样，变成了一个尸魔应该有的状态。

　　“前辈，前辈，仙山的前辈，我知道是菩提树封印了大阵，我们这一次来就是要取回菩提树，这样你们也就可以解开封印了，不是吗？”

　　胡伯秋取了个巧，但他这样的取巧到底会有什么样的结果，谁也说不清。

　　听到胡伯秋这样的回答，杨帆疑惑地看了胡伯秋一眼。不过杨帆并没有说什么，因为杨帆现在也不能只凭这一句话就判断出来什么结果。

　　“取走菩提树？那个封印了我们几千年的东西你们还想取走！？”老尸魔对胡伯秋的回答很是不满，似乎他根本不想让菩提树被般若宗带走。

　　“是啊，前辈，难道您不想让我们取走菩提树吗？”

　　胡伯秋谨慎地看着老尸魔脸上的表情，他很担心因为自己说错什么话就招来一场战斗。

　　般若宗此行可做了不少准备，虽然上船的时候少了一些人，但这并不妨碍他们的计划，否则他们也不会答应这样的事情。

　　不过现在，胡伯秋有点后悔了。

　　这老尸魔绝对不是可以轻松对付的，至少跟之前的金甲神绝对不是一种层面上的存在。当年的仙山，那可是实力超越一品仙门不知道多少倍的超级宗门，也是整个九天大陆最后一个超级宗门。

　　可就是这样的超级宗门，却莫名遭到了如此劫难……

　　“前辈，虽然我不知道仙山到底发生了什么，但菩提树我们的确是想要取走菩提树的，而且，前辈难道不想弄明白当年的仙山到底发生了什么吗？”

　　“发生了什么？我本就知道，为什么还要去弄明白？”老尸魔冷笑一声，他背过双手，看向了胡伯秋，道：“后辈，我让你一双手，如果你们能从我这里跨过去，那你们便去拿走菩提树好了，可如果不能，那就留下来陪我们吧！”

　　“前辈，不必如此，我们绝对没有必要打这一场的！”胡伯秋不想打，但旁边的杨帆却已经清楚的看穿了老尸魔的底细。

　　“胡宗主，放弃吧，他早已经不是当年的仙山长老了，而且，这座仙山也已经变成了尸魔岭，这里的任何一个人都不值得相信。”

　　“杨帆，怎么说！”紧张之下，胡伯秋都不愿意去浪费说出“杨宗主”这三个字的时间。

　　“很简单，尸魔，既然是尸魔，那就不再是人。”

　　杨帆说这话迈步走到了老尸魔的对面，同时一只手背在后面冲着胡伯秋做出了一个十分隐晦的手势。

　　这个手势很简单，但只要是般若宗的人却绝对可以看的懂，因为这个手势是念诵一篇经文的时候必然会做的。

　　“前辈，我来跟您做过一场吧，我实力不足，只能出一招，如果这一招没有伤到你，那我们就留下来陪你也无妨。”

　　“哦？那么自信，好，既然你们般若宗的宗主都不想出来，那我也不强求，不过记住后果。”

　　杨帆微微一笑，整个人瞬间便出现在了老尸魔的面前，两个人之间的距离只有不足寸许。这是老尸魔看到的，但胡伯秋等人看到的却是杨帆分出了一个分身，其中一个冲到了老尸魔的面前，挡住了老尸魔的视线，另外一个却冲到了唐缺的身边，伸手将唐缺头顶的那一段菩提树的树枝握在了手中！

　　“小子，敢骗我！”此时，那老尸魔已经发现了面前的人并不是真身，一下子他就明白了是怎么回事，可就在他的双手刚刚从背后抽出来的时候，杨帆，真正的杨帆杀了上来。

　　一剑，玄天剑，化作了闪电刺向了老尸魔，与此同时那一段菩提树的树枝也被杨帆掷到了老尸魔的胸口。

　　只要杨帆看得清楚，那段树枝碰到老尸魔的胸口瞬间，老尸魔胸口的皮肤便立刻溃烂，露出了里面黑色的气息，而此时，杨帆的玄天剑已经到了！

　　噗的一声刺在了那段树枝上，不过神奇的是，锋利的玄天剑竟然没有刺段那段树枝，玄天剑气反而将树枝包裹住化作了剑身的一部分刺入了老尸魔的胸口！

　　“往生咒！”杨帆大喝一声，与此同时，胡伯秋以及几位长老，除唐缺之外的所有长老一起盘膝而坐，各掐手诀诵念：南无阿弥多婆夜哆他伽多夜哆地夜他阿弥唎都婆毗……

　　啊！

　　老尸魔疯狂的叫着，他想反抗，但在往生咒和菩提树枝丫的联合作用之下，他根本没有办法做出任何动作，更别提还有玄天剑在身上刺着。

　　可就是这三宝合一之下，老尸魔嘶吼着坚持了近一炷香的时间之后才彻底倒下。

　　此时杨帆已经近乎脱离了，但他还是硬挺着抽出了噬魂刺在了尸魔的尸体上，一阵风过，老尸魔化作了飞灰，而那段菩提输的枝丫也随之一起消失在了天地之间。


第1533章 晕了！

　　嘭，杨帆用最后的力气收起了玄天剑和噬魂，随后便扬天栽倒，一直在旁边观战的杜通及时冲了过来，将杨帆接在了怀里。

　　“杨帆，怎么样，你没事吧？”

　　“没事，没事……”杨帆虚弱地说道。

　　“最后一段菩提树的枝丫没了，怎么找菩提树……”胡伯秋叹了口气，看着一脸懵逼不知道发生了什么事情的唐缺说道。

　　“我……我知道去哪儿……”杨帆抬了抬手，可话还没说完他便晕了过去。

　　胡伯秋看了杨帆一眼，又看了看地上尸魔刚刚死掉的位置，他无奈地摇了摇头，道：“咱们得快点离开这里，刚刚这个老东西的嘶吼肯定会吸引很多尸魔！”

　　胡伯秋说完之后飘身而起跃上了高空，他想看看附近的环境和建筑布局，想要在这些高大的建筑面前找到一条相对安全的路径。

　　可惜，它失算了，就在胡伯秋的身子刚刚升起来十几米的时候他便感受到了一股巨大的压力自头顶而来，而后，他掉下来了，被巨大的压力拍回到了地面上。

　　“不行，这座大阵是禁空的，快点走！”

　　既然没有办法确定那条路径是安全的，那也只能撞运气了。

　　不过就在此时，一直都保持沉默地苍岚宗的弟子南素柔开口了，道：“这里就足够安全。”

　　“对，最危险的地方就是最安全的地方，这里是那个老尸魔的地盘，其他的尸魔应该会忌惮这里。”杜通飞快地点头。

　　的确，这样说是又道里的，毕竟相对于这里，其他的地方都是未知的环境，除非他们选择后退离开尸魔岭。

　　“既然如此，那就进去，不要在外面待着了！”

　　胡伯秋见杜通也认同这个说法，知道这样做或许有机会找到更好的机会。想到这里，胡伯秋立刻开口，率先迈步冲击哪里面前的这座豪华的宫殿之中。

　　这里是那个老尸魔的寝宫，换句话说，这里是仙山门派长老的住宅，只是这个住宅过于豪华了一点。

　　不过联想到仙山曾经是这个世界上最强大的超级宗门之后，众人也便理解了这样的豪华。

　　不过在进入这座宫殿之后，杜通立刻将杨帆扔给了南素柔，然后率领其他人便冲进了其他的房间。

　　南素柔没有拒绝，因为她知道杜通是带领田斌和冯一刀他们两个去找宝贝了。之前的那栋楼里面大家都是收获不少，更何况是这里，一个仙山长老级别的人的住宅。

　　胡伯秋没有动，他留下来坐在了南素柔和杨帆的身边，唐缺也留了下来，至于其他长老，和杜通一样飞快地进入了那无数的房间之中。

　　“杨宗主的身体怎么样？”胡伯秋看着南素柔问道。

　　修仙之人，多多少少都会对医术有所涉猎，所以问这样的话倒也不算突兀。不过南素柔却有点不知道应该怎么回答，因为在她看来，杨帆的身体好的不得了。

　　当然，也是有问题的，杨帆的确消耗了不少元气，但这对修士来说只是小问题，很小地问题。可杨帆就是没有醒过来，而且看起来还十分严重，嘴角都快要有鲜血溢出了。

　　“不太好，可能是消耗太过严重，透支了自己的力量。”南素柔随便扯了一个看起来过得去的理由。

　　“恩，毕竟他现在只是脱凡境界，要强行操控玄天剑和噬魂，还要面对那么多强大的尸魔，这样也是在所难免。”

　　胡伯秋没有检查杨帆的身体，但他却接受了南素柔给出的结果。旁边，唐缺看着倒在南素柔怀里的杨帆一脸无语，他很想说点什么，但看了看师父的样子便还是决定不说了。

　　大约过了半个小时的时间，杜通等人以及般若宗的几位长老都回来了。

　　“怎么样，有什么发现？”胡伯秋看着自己门派的那几个长老问道。

　　“还好，这里不像前面，只找到了几个普通的武器，丹药没有找到。”领头的长老摇头说道。

　　“道友，你们呢？”胡伯秋又看向了杜通。

　　“我们倒是找到了几瓶丹药，不过都是废丹。”说这话，杜通拿出了几个玉瓶递给了胡伯秋。

　　胡伯秋疑惑地接过了一瓶，打开之后发现杜通说得没错，里面的确都是废丹，而且非的还十分彻底。

　　废丹，至于炼丹失败的时候才会出现，而且一般都是以药渣、炉灰的状态存在的。而这几个玉瓶中的东西也的确是这种黑乎乎的样子。

　　“看来那个前辈对炼丹很不擅长……”胡伯秋感叹了一句，随手将几个玉瓶还给了杜通。

　　“哎，找不到丹药，就没办法让宗主快点恢复。”杜通叹了口气，沉默地来到了南素柔身边，示意南素柔将杨帆扶好，他要利用自己的力量帮杨帆推宫过血，至于这样做能有什么样的结果，杜通不敢确定。

　　不过，就在杜通在杨帆背后盘膝而坐，双手刚刚放在了杨帆的后背上之后，一股诡异的能量猛然窜入了杜通体内，几番重装之后杜通忍耐不住喷出了一口鲜血。

　　噗的一下，杜通吐出的鲜血都喷到了杨帆的后背上。

　　“这……怎么回事！”胡伯秋震惊地看着杜通，他完全不能理解发生了什么事情。

　　杜通也不理解，但杜通还是整了整心神之后道：“似乎在他体内有一种神秘的力量，我根本没办法抵抗，或许，就是因为这古力量他才会失去意识的吧。”

　　“既然如此，那还是我来试试吧……”胡伯秋站起身，不过身边的唐缺却开口阻止道：“师父，还是谨慎一些好，现在这里情况复杂，杜前辈已经受伤了，您不能再受伤了，我看，杨宗主的伤势只能靠它自己慢慢挑理了。”

　　“哎，也是我派太小，只是四品仙门而已，根本拿不出什么丹药，否则，或许宗主还能恢复的更快一些。”

　　叹气，沉默，这样的气氛让四周的环境便的十分尴尬。

　　可外面，尸魔地怒吼越来越近了很明显，之前老尸魔的嘶吼真的引来了不少更难对付的家伙。

　　“小心……听……”般若宗的一位长老率先听到了那些动静。

　　“时间不多了，如果一会那些尸魔直接冲进来，没有杨宗主的玄天剑，恐怕咱们很难冲出去。”胡伯秋叹了口气。

　　“或许一会杨宗主会醒过来的……”哪位长老皱着眉头说道。

　　“不会的，把你们在里面找到的丹药都拿出来，不管如何，让杨宗主吃下去总会有好事的。”


第1534章 突破！

　　胡伯秋做出了决定，不过他这个决定很显然并没有得到门派内那些长老的认同。

　　“宗主……”

　　“拿出来！”胡伯秋没有任何保留的怒喝，甚至也不在乎会不会引来外面的那些正在缓缓靠近的尸魔。

　　“我……好，我拿。”哪位长老强压怒火，从怀中拿出来自己之前曾经展示过的那些丹药，其他几位长老也纷纷将自己收起来的丹药都拿了出来，交给了胡伯秋。

　　胡伯秋瞪着眼看着这几位长老，转手将丹药放在了胡伯秋的手里。胡伯秋倒也没有什么想法，打开几个玉瓶查看了一番之后，立刻将其中一个玉瓶的丹药全部都倒了出来，然后一股脑地塞进了杨帆的嘴巴里。

　　就在丹药进入杨帆嘴巴不足几个呼吸的时间，杨帆突然睁开了眼睛，喊了一声“我曹”之后立刻盘膝而坐，全力调息。

　　杨帆没事，至少没有那么严重的事情，他的确脱离，但很快就能恢复，根本不会晕。他之所以这样，完全是因为般若宗的那几个长老不遵守约定，竟然将找到的东西据为己有。

　　虽然那些东西是般若宗的长老自己找到的，但杨帆依然很不爽。毕竟丹药这种东西，苍岚宗真的没有多少好的。

　　可人家般若宗是一品仙门，这样的丹药说数不胜数都是可以的。

　　即便是这样，他们竟然还将那些丹药扣下来了，所以杨帆决定演一场戏。至于那一段菩提树的树枝，也是杨帆故意毁掉的。

　　不过杜通却不知道杨帆的这点心思，对于杨帆的身体状况，杜通虽然也有一点自己的判断，可当他莫名被伤到吐血之后，杜通失去了分寸。

　　虽然他是凝神境界的长老，而且身居高位多年，但杨帆这个人的特殊之处还是让杜通不敢有任何的大意。

　　杜通知道杨帆早已经道了脱凡境界的大圆满，早该进入真元境界了，可杨帆偏偏一直在压制，一直不愿意进入真元境界。

　　所以，他也是借着这个机会，想一边住杨帆突破一遍利用丹药所带来的能量帮助杨帆化解体内那一股诡异的力量。

　　可他不知道，那股力量就是玄天剑的……

　　所以杨帆除了心中叫苦之外没有任何办法！超级宗门的丹药是随便都能吃的吗！虽然说那只是元气丹，但那也都是绝对高级的元气丹！

　　杨帆只觉得一股巨大的能量正在自己体内横冲直撞，那股能量已经远远超过了杨帆自己体内的能量。但好在杨帆不是一般人，一番死命防守之下，最终还是稳定了那股能量。

　　但与此同时，他也突破到了真元境界，而且是真元境界第三层。

　　这段时间杨帆根本没有余力注意到外界的事情，当他终于睁开眼睛，正看到般若宗的人除了唐缺之外，都在外面跟一群尸魔战斗者。

　　而且很明显，般若宗的人处于下风。因为那些尸魔每一个都是之前那个老尸魔层次的家伙，而且人数还不少，几乎没人都需要单独面对一个。

　　“怎么回事！”杨帆惊疑。

　　“这些尸魔直接闯进来的，似乎根本没有在意这里是曾经仙门长老的住宅。”杜通解释道。

　　“他们是尸魔……”杨帆叹了口气，随手抽出了玄天剑来到了外面，他瞄准距离自己最近的那个尸魔一剑刺出，剑过人灭，那只尸魔直接被玄天剑斩成了碎片。

　　随后杨帆没有任何留手，一剑一个将这些冲来的尸魔都砍成了碎片。

　　“快走，这里不能再待了！”杀掉这些尸魔之后，杨帆立刻回身叫到。

　　“杨宗主，你不是……”

　　胡伯秋苦笑，那几个长老则看着杨帆一脸不爽。可杨帆却没有给他们任何继续说下去的机会，道：“快跟上，现在不走就走不了！”

　　说完，杨帆迈步冲了出去，其他人没有办法，只能跟上了。在这仙山大阵之中，有杨帆和玄天剑、噬魂在他们还有一搏之力，可一旦没有了杨帆，他们留在这里只有死路一条。

　　尽管，他们大多是凝神境界的人。

　　杨帆带路，其他人跟着，一路走的跑得飞快，而且杨帆对所有的路都很熟悉，一旦察觉坠便立刻拐弯绕路，如果不是胡伯秋等人跟得紧，恐怕很快就会被杨帆甩下。

　　“到底再跑什么，难道仙山还有比仙山长老更可怕的存在吗！”般若宗的一位长老不解地问道。

　　“不要以为长老就是仙山最厉害的存在，他们可是超级宗门，有几个太上长老一点都不奇怪。”

　　杨帆没有回答，说话的是胡伯秋，他是般若宗里面最冷静的一个人，而且从一开始他就知道杨帆是在演戏。

　　“太上长老？”哪位长老重复了一句，虽然带着疑问，但他也知道胡伯秋说得没错。

　　“如果只是太上长老，玄天剑依然可以轻松破之。”前面领头的杨帆一边跑一边回头说道。

　　“那是？”胡伯秋问道。

　　“尸魔，真正的尸魔，是导致仙山当年那个灾难的尸魔，他还在！”

　　“怎么会，难道天聋祖师没有……”

　　“如果有，那何至于留下菩提树呢……”杨帆苦笑，他早就怀疑当初那个家伙还在，但他却不能肯定。

　　可当他发现那些尸魔竟然能直接冲进那座辉煌的长老宫殿之中与胡伯秋等人战斗的时候他就知道，那个家伙一定还在！

　　尸魔虽然还有神智，但他们的神智却是完全的另外一个人的神智，或者说是那些人另外一个人格。可不管怎么解释，尸魔们都是有着明确的高低贵贱的尊卑的，实力就是他们最根本的标准线，而且是完全不允许有任何逾越的那种……

　　当然，也有一种情况是可以的，那就是，有更强的存在下了命令……

　　这一路大家奔跑了很久，但即便奔跑很久也没有跑出去太远。因为即便是南素柔他们三个也都发现了，大家竟然跟着杨帆一直在兜圈子。

　　“宗主，咱们是不是迷路了？”南素柔或许是因为之前抱着杨帆的关系，所以她开始跟杨帆有了交流。

　　“没有！”杨帆全神贯注在认路上，完全不敢有任何一点松懈。

　　“可咱们再绕圈子……”

　　“素柔说得没错，咱们是不是走错了？”


第1535章 迷阵！

　　杜通的看法和南素柔一样，他也认为他们在绕圈子，不过其实除了他们之外，其他的所有人都觉得在绕圈子。

　　而只有杨帆才能确定他们并没有绕圈子。

　　“相信我，跟着我，不要走错，千万不要，否则你们会迷失在这里，永远也不可能出去。”

　　说这句话的时候，杨帆下意识的回头看了一眼，却发现般若宗之中有一位长老站在了错误的位置上。

　　“怎么回事，我不是说过，要跟着我不能走错吗！”杨帆怒道。

　　杨帆的发怒让杜通以及胡伯秋等人不明所以，因为那个长老只是稍微落后了一点，可距离大家的也就只有一个半个身位而已。

　　“你什么意思，杨帆，你要的东西已经给你了，你还在刷什么花样！”哪位长老被杨帆这个十八岁的小孩子指着鼻子骂当然不会好不反抗，而且他本来看杨帆也不是很爽。

　　“不是我耍花样，是你，你自求多福吧！”杨帆叹了口气，说完之后便不想再在这个问题上浪费什么力气了。

　　不过杨帆的所作所为却让所有人都是一头雾水，即便是他的师父杜通也看不懂。此时，胡伯秋面对突然的冲突有点不知所措。

　　“杨宗主，他也没有走错，只是举例咱们稍微远……额……只是没有跟上而已，为什么要因此发火？”

　　“你说得没错，他没有跟上，而且永远也不可能在跟上了。”杨帆叹了口气。

　　“什么意思？杨宗主，我希望我们的合作会很顺利，而且你没有给我们下什么绊子。”胡伯秋误会了，或者说他根本不明白为什么杨帆回说出这样对于句话。

　　这句话的意思，摆明就是在宣告哪一位长老的死刑了。

　　“你误会了，是他不可能在跟上了。你可以试试还能不能碰到他。如果能，我认错。”

　　杨帆笃定的样子让胡伯秋意识到了什么，而哪位长老也开始紧张了起来。

　　不过胡伯秋没有动，站在除了哪位长老之外的最后一个人，也是般若宗的长老，他伸出了手，朝着那个被杨帆骂过的长老伸出了手。

　　可惜，他的手穿过了哪位长老，什么也没有碰到，就好像那只是一个虚影而已。

　　“……这……”哪位长老紧皱眉头，都是凝神境界的高手，他已经意识到了到底是怎么回事。

　　“是阵法？”胡伯秋作为般若宗的宗主见闻不会低道哪里去，他也看出了问题。

　　“对，是阵法，他应该认为我在待着你们绕圈子所以站在原地等了一会……”杨帆没有继续说下去了，不过事情到这里已经很明白了。

　　这个长老，落在最后的那个长老，很早就发现了杨帆在“绕圈子”，但他没有立刻开口询问，而是取巧的停在了原地，想等杨帆他们再一次绕回来之后再开口说。

　　可就是这样的决定让他彻底与杨帆他们拉开了距离。

　　“走吧，没有别的办法了。”杨帆说完就要继续带领大家前进，不过胡伯秋犹豫了一下问道：“不能回去接他吗？”

　　“他至少跟咱们错开了一盏茶的时间，这点时间，他已经没有任何可能生还了。”

　　就在这时，那个长老发出了一声惨叫，而在大家的注视下，他的身体出现了极度的扭曲，然后，他整个人消失了，就好像进入了一个看不到的怪物的嘴里被嚼碎吞了下去一样。

　　“这是……”胡伯秋一脸震惊，其他长老以及唐缺也完全不知道发生了什么事情。

　　“快走，没有多少时间了！”杨帆没有再解释什么，而是继续带领大家穿梭了起来。这一次没有人再敢有任何的懈怠，因为他们已经看到了懈怠之后的结果。

　　接下里，在杨帆的带领下大家就这样绕来绕去跑了足足进一个时辰的时间，最后，他们终于来到了一座山的半山腰，距离山顶只有不到百米的距离。

　　“到了。”杨帆看着面前高度落差不足千米的山峰说道。

　　“上面就是？”胡伯秋问道。

　　“对，就在上面。”杨帆虽然这样说，但他的心里却是无比的担忧。因为杨帆从紫胤真人的记忆中得知，在这个封印大阵启动的时候，那可菩提树虽然说不上铺天盖地，但也是一颗参天大树，而且菩提树就在山峰的正中间最高的地方，按理说在这里应该能直接看到菩提树的上半部分才对。

　　但现在没有，这说明，菩提树已经萎缩到了一定的程度，或者说，已经近乎干枯了。

　　“走吧，从现在开始，不会再有什么问题了，一直到取得菩提树。”

　　杨帆说完，便率先冲上了山峰，其他人自然也没有落后。之前的事情还在深深地震撼着大家，可他们却不能肯定这里已经脱离了之前的危机。

　　千米距离，对这些人来说不过是眨眼功夫就能到的，不过他们还是停在了距离山峰顶部还有百米的位置上。

　　“怎么回事？”看到杨帆早早的停在了那里，胡伯秋追上来问道。

　　“前面是另外一个大阵，必须等到你们过来之后才能启动，否则你们根本进不去。”

　　“原来如此，那进入这个大阵需要什么东西？杨宗主是否有准备好？”胡伯秋问道。

　　“需要五个人，五个修为足够深厚的人。”杨帆苦笑。

　　“杨宗主，你这是什么意思？”胡伯秋谨慎的后退了一部，手中也已经抽出了自己的那一堆降魔杵。

　　“就是字面上的意思，你误会了胡宗主。”杨帆随手捡了一块石头扔到了看不到的大阵上，顿时激起了一阵涟漪，不过石头倒也因为反弹而落在了地面，没有受到什么伤害。

　　“对于我来说，这座大阵只是一个纯防御性的大阵，我需要的五个人只需要用自己的修为来撑开这座大阵就好。”

　　“撑开？”胡伯秋没有理解。

　　“对，就像撑开一座闸门一样，不过只有五个人一起才能有用。”说这话，杨帆随手摸出了玄天剑，在特定的五个位置上戳了一剑。

　　“五个人，站在这五个地方，然后我会引发大阵，之后这五个人会感受到自己的修为正在损耗，但速度并不会很快，你们不放心的话可以让我师父杜通也参与进来，他修为比你们都低，如果出什么问题也是他先开始，如何？”


第1536章 取树！

　　杨帆这样做是为了取得信任，但同时也是事实。不过旁边的杜通的内心却有很大的压力，虽然他不怀疑杨帆，但他还是会有一些担心。

　　这是人之常情。

　　“好吧。既然如此，那我们派出四个长老。”胡伯秋说完便选出了四位长老，修为都差不多，然后杜通也站了出来。

　　五个人来到了杨帆之前刺出来的剑坑前，做好了准备。

　　杨帆点点头，捏起了一个最普通的手诀，可以说这个手诀是最常见的元气阵的手诀。

　　随后杨帆运转体内元气，将打出了这个手印。

　　嗡！

　　一声嗡鸣，那座看不到的大阵突然现行，好似银白色的光照一般笼罩了最前面的五个人，不过从他们的表情上来看，他们并没有收到什么伤害。

　　杜通还好，另外四个般若宗的长老很显然没有想到杨帆竟然真的会那么老实，他们简单估算了一下自己体内元气的消耗速度，基本上还赶不上自己全力战斗的时候的消耗。

　　“走吧，可以进去了。”

　　杨帆说完，迈步便从五个人的中间穿了过去，就好像是钻进了一个水球一般，除了荡起来的一点涟漪之外再没有别大问题。

　　见杨帆已经安全进入了，胡伯秋自然也不会再担心什么，其他人也是一样，便都从五个人的中间钻进了大阵。

　　不过等其他人进入大阵之后，杨帆早已经冲到了山峰顶端，看到了菩提树真正的样子。其他人也不敢怠慢，飞快地冲了上来。

　　这座山峰的顶端并不算大，方圆也就五十丈左右，但整个山顶都很平整，就好像是被什么武器将真正的山顶削断了一样。

　　在正中间有一个阵台，阵台中央有一个坑洞，而坑洞里边生长着般若宗的圣物菩提树。再菩提树的旁边，有一架枯骨，盘膝坐在那里。

　　不过此时，菩提树已经快要枯死了。现在的菩提树高不超过五尺，枝丫纷纷但只有最顶端的那根树枝上才有一片叶子，一片已经枯黄了一半的叶子。

　　“来的还不算晚，菩提树还能救活。”杨帆看胡伯秋等人过来了这才说道。

　　“这是怎么回事？”胡伯秋简直不敢相信自己看到的就是般若宗的镇牌之宝菩提树，这跟那些荒凉地带的浑身上下长满了刺的唯一的区别就是菩提树没有刺，可除此之外，他们一样的矮小、干枯。

　　“没办法，这座大阵说到底消耗的就是镇压大阵的宝物。”杨帆苦笑，当时因为情况紧急，他们只来得及做出了这样的一个大阵。

　　“那他……”胡伯秋指着菩提树旁边的枯骨问道。

　　“我想，他应该就是天聋禅师了。”杨帆虽然嘴上这样说，但他的心里却知道这就是天聋禅师。

　　当年他们弄这个大阵的时候，认为还能找到解救仙山众人的办法，所以他们才用菩提树做大阵核心，因为菩提树并不会主动杀伐，也算给日后的施救多留了一些时间。

　　但现在已经明确了，仙山的这些人根本没有救回来的可能。

　　不过在真正来到这里之前，杨帆并没有在紫胤真人的记忆中寻找到这部分信息。这些都是他转出了那个迷阵的时候才想起来的。

　　好在得到这些记忆信息的过程并没有让杨帆受到什么冲击……

　　“我派祖师？”胡伯秋虽然语气带着疑问，但这并不是在问谁地问题，这只是他自己跟自己说出的话。

　　“胡宗主，你还是快收拾好天聋禅师的尸骨吧，咱们的时间并不多。”

　　杨帆提醒了一下，胡伯秋点了点头便来到了那尸骨旁边将尸骨收了起来。

　　“胡宗主，接下来我会把菩提树取出来，然后，你们中的一个将菩提树收好，另外一个，得过来助我一臂之力。”

　　“需要如何助你？”胡伯秋道。

　　“我需要你们之中修为比较深厚的那个来把自己的功力暂时灌输给我，因为我们需要抵挡住至少一波攻击。”

　　“谁的攻击？”胡伯秋问道。

　　“你说呢？”

　　现在般若宗的长老都已经被站上了，唯一应该多出来的那个还死在了迷阵当中，杨帆其实早已经想好了，现在这样的人员配置，来帮助自己的只有胡伯秋，至于唐缺，虽然他的修为不错，但那得分跟谁比。

　　“好吧，我来……”胡伯秋说这话，从怀中摸出来了一个形状诡异的木盒，杨帆只看了一眼就知道这木盒的材质便是菩提树的木头。

　　不用说，这木盒肯定是收取，带走菩提树的关键了。

　　胡伯秋将这个木盒交给了唐缺，然后告诉了他如何控制，然后来到了杨帆的身后，双掌按在了杨帆的后背。

　　“你们都来我们身后，准备好。”

　　杨帆话音未落，山下便传来了阵阵震天嘶吼。听到这个动静之后杨帆苦笑，因为他还真不知道接下来到底能不能扛得住那一拨攻击。

　　“起！”杨帆虽然担心但没有犹豫，他直接驱动大阵将菩提树释放了出来，而与此同时，唐缺也眼疾手快的将菩提树收了起来。

　　菩提树离开阵台的一瞬间，仙山上的大阵瞬间失效！

　　而半山腰的仙山建筑群中，一个巨大的黑色身影也渐渐浮现了出来！那。

　　那是一个怪物，但没有人能说清楚那到底是什么怪物。恐怕能形容它的，也就只有黑色这两个字了。

　　大阵消失，那只怪物以及众多的尸魔一下子便失去了禁锢，不过他们并没有抓住机会离开仙山、尸魔岭，因为那个怪物将目光放在了杨帆等人所在的山顶。

　　忽！

　　瞬间，只是瞬间而已，这个黑色的恐怖怪物冲到了山顶，巨大的爪子猛然拍向了杨帆诸人。

　　此时，杨帆左手噬魂，右手玄天剑，在胡伯秋以及其他几位已经“重获自由”的长老帮助下，他聚集了大量的能量并且全部够灌注进了玄天剑内，随后剑诀捏起，玄天剑化作了一道天劫闪电冲向了冲向了那个黑色的怪物！

　　叮！

　　脆响，一声脆响，玄天剑停在了那个怪物身前不足半尺的位置！


第1537章 噬魂入阵！

　　看似没有伤到那个怪物，但实际上那个怪物已经及时收回了自己的攻击，运转全部力量去抵抗玄天剑了！

　　可虽然如此，杨帆众人也都受到了巨大的冲击，即便那个黑色的巨大爪子并没有真正拍到众人的身上。

　　杨帆知道这样的对峙是坚持不了多久的，所以他抓住机会，左手的噬魂猛然刺下！

　　嗡！

　　噬魂匕首被杨帆刺在了阵台中心的坑洞之上，一瞬间大阵再一次启动，不过这一次，重新形成的大阵却不再是银白色，而是血红，无限的血红。

　　在大阵还没有形成的时候那个怪物便已经发觉了杨帆想做什么，不过他没有办法阻止，因为即便是眼前的玄天剑也已经让他用处了全力。

　　仙山的封印大阵，真正正压的并不是那些尸魔，那些尸魔只是顺带被镇压而已，因为大阵真正镇压的就是这个黑色的怪物，不知名但实力却让人几乎无法抵抗的怪物！

　　吼！

　　血红的大阵重新形成，那黑色的怪物被大阵巨大的力量重新拉扯回了封印之地，至于那些尸魔，它们并没有受到太多的伤害，除了距离这个阵台比较近的部分尸魔化作了血雾之外，其他的都没有受到任何影响。

　　只是，正在码头旁边的巨石上躲避的天台宗众人发现了仙山也就是尸魔岭的异常，他们发现周围的那些黑色海水正在缓缓消退，不过海水中的那些尸魔却没有收到什么影响。

　　噗！

　　一口鲜血，杨帆这一次是真的受伤了，而且这一次他受的伤严格来说还是胡伯秋他们弄出来的。

　　“宗主，你没事吧？”南素柔第一个来到了杨帆的身边，将杨帆轻轻地揽在怀里。

　　“没事，那个大家伙消失得太快了，我没反应过来。”杨帆苦笑，即便明知道会发生什么但他还是没有及时停止自己的攻击，导致他自己被自己的力量伤到了。

　　没办法，这怪不得谁，毕竟杨帆现在也只是真元三层的实力，虽然他的突破是绝对的跳级试的突破。

　　“那……杨宗主，咱们现在怎么离开啊？”

　　唐缺一脸担忧的来到了杨帆的身边，此刻，胡伯秋和其他长老正在调息恢复。

　　刚刚真正消耗力量的是胡伯秋他们几位长老，而且消耗还不小，所有人都几乎用光了自己所有的元气。

　　“没事，咱们可以离开的，等胡宗主他们都恢复好就可以走了。”

　　正事已经做完了，对扬帆来说，真正的事情都还只是个开始而已。他现在很怀疑当年紫胤真人所经历的背叛事件到底是什么。

　　可惜这件事就连紫胤真人自己都没有查清楚，杨帆自然不可能从紫胤真人哪里得到什么。但杨帆有一种预感，即便自己不愿意，但那件事肯定也会逼着自己去查清楚的。

　　胡伯秋等人的调息一共用了近一个多时辰的时间，在这段时间里，杨帆吃了一颗丹药，一边恢复伤势一边思考这些问题，可惜到最后他也没有想清楚。

　　当胡伯秋等人恢复的差不多了，杨帆利用玄天剑启动了阵台自带的传送功能，但因为某些不明的原因，阵台并没有将大家传送到足够远的地方，而只是出现在了那片被杨帆毁掉不久的密林前。

　　“原来阵台竟然有传送功能……”传送完成之后，杨帆若有所思地说道。

　　杨帆这句话是说给胡伯秋等人听的，而他也的确做到了。

　　“杨宗主，这一次还要多谢你了，如果不是你，我想菩提树我们根本没有任何机会取回来。”胡伯秋看清了四周的环境，知道大家现在已经安全了，因为即便这里还不是最安全的地方，但仅剩的那些尸魔对他们也没有任何威胁了。

　　“恩，客气了，希望胡宗主不要忘记你答应的事情。”杨帆微笑点头。

　　“杨宗主放心，早就已经联系好了，不过盘云山那边，可能需要多费一点力气了，毕竟……”胡伯秋没有继续说下去，因为大家都知道他想说的是什么。

　　“师父，海水恢复正常了！”旁边，唐缺运目看向海面，发现了之前黑色的海水已经消失了。

　　“恩，大阵重新恢复了，泄露的尸魔死气自然全部都被斩灭了。”杨帆微笑着解释道。

　　虽然有些疑惑，但般若宗的人现在倒也不会怀疑杨帆说的话的真实性了。

　　“既然如此，因为菩提树之前消耗太大，我们要尽快将菩提树带回门派，咱们日后再见吧！”

　　“恩，救治菩提树关系重大，我也就不强留胡宗主了。”杨帆抱拳拱手，算是与般若宗的人做了告别。

　　胡伯秋等人离开了，只要海水没有问题，这些人即便是在海面上奔跑也不是什么难事。毕竟大家都不是普通人，元气运转之下很多事情都可以做到。

　　目送般若宗的人离开之后，杨帆这才有时间跟杜通等人交流。

　　“怎么样，都拿到了什么好东西？”

　　“杨帆，不管我们拿道了什么也比不上损失一把噬魂吧？”杜通看着杨帆，他不明白为什么杨帆会选择用噬魂代替菩提树来重新构建大阵。

　　要知道，噬魂可是一件比玄天剑都要更加神秘的武器，当年跟随紫胤真人可谓是叱咤风云。可现在，杨帆竟然那么轻松地将噬魂放在了仙山大阵上，这如何能让杜通想的明白！

　　“师父，这是没有办法的办法啊，除非我有实力消灭那个黑色的家伙，否则只能依靠噬魂才能镇压它了。”

　　“哎，只是……我现在到底是应该叫你杨帆，还是应该叫你一声紫胤真人……”杜通并没有真正把这句话说出来，他只是在心底暗暗纠结。

　　“不管如何，我始终是杨帆，可不是什么其他人。”杨帆看得出杜通在想什么。

　　“我可以这样想，可胡伯秋他们呢？如果传开了你应该知道会是什么后果。”杜通很担心，因为对很多人来说，紫胤真人可不仅仅是一个崇敬的对象，尤其是现在这种境况之下。

　　“传说只是传说，如果紫胤真人真的可以回来，那这个世界也不会那么乱七八糟了。”

　　杨帆说完，便迈开脚步朝海边走去。不过当他来到码头的时候，却发现不知道什么时候天台宗的人已经离开了。

　　赵玄影是天台宗这一行的领队，或许是因为发现了尸魔岭的变化，所以他们才离开的，当然也许是因为什么别的原因。

　　“你们想留下来历练吗？”看着身后的南素柔、冯一刀和田斌三人，杨帆回头问道。


第1538章 再见盘云！

　　南素柔摇了摇头，不过田斌和冯一刀却点头了。杨帆知道了他们三人的想法也没有试图做任何的改变，对足够自律的人来说，他们自己本来就可以安排好他们的计划。

　　“好，那我们现在回去，你们两个多加小心，不要贸然做没有把握的事情。”说完，杨帆率领其他人来到了码头，此时正有另外一艘黑色的大船过来，看船上站着的那些人，不用问也知道是盘云山的人。

　　杨帆疑惑，之前来的时候，盘云山的人明明就在现场，虽然说当时因为赵玄影的事情杨帆并没有在意盘云山到底有没有上船，但按理说他们不应该现在才到。

　　“白宗主，咱们又见面了……”杨帆微笑着拱手说道。

　　“是啊，杨宗主，我也没想到咱们会那么快就见面。”白云飞这个老头在说话之间便来到了杨帆等人的面前，不过让杨帆奇怪的是，其他盘云山的人根本没有下船，似乎他们本来也没有打算要登上尸魔岭一样。

　　“我以为白宗主你们是跟我们一起来的。”杨帆笑道。

　　“是跟你们同时上了船，不过我们又下来了。”白云飞顿了顿，继续道：“实际上，如果不是因为那个老秃驴，我们早就回去了。”

　　“恩？白宗主此话怎么讲？”杨帆心里已经猜想到了一点东西，不过他需要更多的信息才能确定。

　　“我收到了那个老秃驴的传信，然后……”白云飞甩着洁白的胡子回头示意了一番，道：“这不是就来接你们了吗！”

　　杨帆抬了抬眼皮，此前胡伯秋和他的弟子唐缺就已经透露过相关的信息了，盘云山就是般若宗所推荐并帮忙了联系的第二个一品仙门。

　　“接我们？看来接下来我们需要聊很多东西了。”杨帆微笑着说道。

　　“没错，的确有很多东西要聊，就是不知道杨宗主能让我省多少事情了。”白云飞摸了摸自己脑袋顶上稀疏的白发，道：“如果你们现在没有别的事情要忙的话，上船吧，咱们先简单聊聊未来的事情。”

　　杨帆点头了，这种事情自然没有道理拒绝。

　　众人上船之后，船只掉头朝金门镇驶去。

　　“杨宗主，老秃驴之前专门找了我一趟，并且很是详细地说了一下与你合作的好处，不过我问了他一问题，他没有办法回答我，他说这个问题我可以直接问你。”

　　“哦？不知道是什么问题竟然让般若宗的宗主都不知道怎么回答。”杨帆饶有兴趣地问道。

　　“我问他，现在当然是在问你，我盘云山是一品仙门，而你们苍岚宗只是四品，所以我地问题很简单，为什么不是我们帮助你们，反而是跟你们合作？”

　　杨帆笑了，白云飞说胡伯秋没有回答这个问题，那就表示胡伯秋并没有把他已经得到的信息都告诉白云飞。

　　换句话说，胡伯秋保守了杨帆的秘密。虽然杨帆说出来的事情都是经过了加工的虚假信息，不过对杨帆来说这倒是好事，至少又一次确认了胡伯秋与自己合作的可靠性。

　　“杨宗主，看你的表情，似乎你很满意我没有从老秃驴那边得到答案。”白云飞虽然脾气暴躁而且还稍稍有些幼稚，但这并不代表他笨，相反，多年的经验让他一眼就看出了杨帆的心思。

　　对于这个问题，杨帆当然不会拒绝回答，他笑了笑，道：“这问题涉及了很多东西，直接回答也是可以的，但我相信白宗主不会相信，所以我需要作出一点东西来让白宗主相信，可如果我作出了那些事，那么那个回答也就不重要了。”

　　杨帆的回答有些绕，但白云飞还是立刻就明白了杨帆的意思，对于一个区区四品仙门的宗主竟然会用这种态度来跟自己说话，他很不满意。

　　“白宗主放心，我会先给出足够的筹码，然后才会寻求合作。”

　　“不需要，杨宗主，既然胡伯秋那个老秃驴能信任你，我自然也不会有太多地问题，更何况，你还掌控了玄天剑……”

　　“那白宗主的意思是？”

　　“找个时间，杨宗主亲自来一趟盘云山吧，很多事情可没办法在这种地方说出来。”

　　杨帆点头，虽然很不正是，但这已经代表着双方都做出了一个意向性的承诺，至于之后的事情，恐怕就需要真的等到杨帆登临盘云山的时候才能知道了。

　　黑色的船只飞快地在已经恢复了正常的海面上行驶，很快便来到了金门镇的码头，这里依然聚集着很多人，这些人也都是准备要去尸魔岭的人。

　　不过其中有一部分人是因为听说了尸魔岭上发生了巨变，所以才会想要过去捡漏的。不过对此，杨帆并不在意。

　　上岸之后，杨帆特意注意了一下天台宗的身影，不过很可惜，从头到尾他没有没有找到赵玄影等人的影子。

　　码头前，胡伯秋之前留下的门下弟子还有几个留在这里，杨帆特意上前询问了一下有没有见到赵玄影等人的踪迹。

　　得到的回答是肯定地，不过赵玄影等人回来之后立刻就离开了，神情凝重一语不发。

　　杨帆点头，他并没有多想，然后便带着杜通和南素柔回转山门。

　　一路上，杜通和南素柔都没怎么说话，也幸亏大家都是修仙之人，对寂寞的抵抗性都很强。不过当大家真正回到了苍岚宗之后，杜通拉着杨帆进入了密室。

　　“杨帆，我不管你到底是谁，你有玄天剑也有噬魂，可你却把噬魂留在了尸魔岭，你要知道，那是一把堪比玄天剑的神奇，是个人都会窥探的！”

　　“师父，我明白你的意思，菩提树一样是，但没有人敢去打菩提树的注意。”杨帆满不在意地说道。

　　“可问题是知道菩提树在哪里的人没有几个！”杜通不能理解楚非的从容，因为杨帆是能使用玄天剑的人，而且他还同时掌握了噬魂，可以说，有着两把神器在手，杨帆便有着足够的筹码。


第1539章 战利品！

　　“噬魂也是一样，即便信息泄露，知道的人也应该会暂时被限制在一品宗门的范围之内。”杨帆明白杜通的意思，他是担心噬魂会被抢走。

　　“可噬魂留在尸魔岭，一定会让很多人蠢蠢欲动的。”

　　“没事，噬魂和玄天剑一样，不是谁拿着都能使用的。而且，哪里很危险，想进去真的没有那么简单。”

　　杨帆说完便离开了密室，不过在走出密室之后，杨帆回头道：“师父，走吧，我想知道在仙山你们得到了什么好东西。”

　　杜通叹了口气，他已经发现自己根本没有办法影响杨帆的决定了。不过虽然担心，但杜通却很高兴，这是一种矛盾的情绪。

　　外面，南素柔还在原地等着，虽然她也想回去，但没有办法，她身上可是保存着冯一刀、田斌两人在仙山里找到的东西。

　　“要把其他长老都叫来吗？”杜通问道。

　　“不用了，把莫长老叫来就可以了。”

　　莫长老，自然就是前任宗主莫如海。此时莫如海正在自己的院落里休息，得到门下弟子的通知之后，莫如海用最快的速度赶到了大厅。

　　“你们回来了？田斌和冯一刀呢？”

　　“留在尸魔岭历练了。”杜通微笑。

　　“可尸魔岭不是发生巨变了吗？”属于然距离尸魔岭很远，但苍岚宗还是受到了消息。

　　“没错，不过现在尸魔岭已经恢复正常了。”杨帆微笑着，又道：“好了，这些事情不需要担心，现在还是看看咱们此行的收获吧。”

　　莫如海没有再说什么，因为他也很想知道这一趟苍岚宗到底能得到什么样的好处。首先是南素柔，他将自己以及田斌、冯一刀所找到的东西都拿了出来，一共是三瓶丹药，一本功法以及三把武器。

　　这三把武器外表看起来很普通，是一把刀和一把长剑，外加一柄长枪。至于丹药，杨帆只打开盖子看了一眼就随手扔给了莫如海，道：“里面是破关丹，如果你们有谁的修为道了凝神境界的最后一层，在准备好之后就可以服用一颗破关丹，试着突破到下个阶段，成功是好事，不成功也没有损失。”

　　三瓶都是破关丹，而破关丹也是凝神境界修士最渴望获得的丹药之一。破关丹很少，整个世界每年能炼制出来的破关丹绝对不超过五十颗，可现在苍岚宗有三十颗，三瓶，一瓶十颗。

　　“这……难道不需要凝神境界的十层大圆满吗！”莫如海惊讶，这是常识，如果不能达到一个境界的十层大圆满，那就不可能突破到下一个境界。

　　“是，不过这是仙山的破关丹，不是外面的丹药。仙山的破关丹，只要到了凝神境界的第十层就可以使用，当然，成功破关之后，在下面一个境界的修炼会更困难。”

　　真元境界之后，每一层的修炼都困难无比，对很多天赋并不是太好的人来说，放弃丹药而选择无须缥缈的慢慢修炼。

　　“那这三把武器？”

　　杨帆下了小，伸手将那把长枪抄了起来，在手中抖出了一朵枪花之后随手扔给了杜通，道：“这把长枪不错，至少我咱咱们苍岚宗见过的武器都强了太多了。”

　　杨帆说得没错，苍岚宗只是四品仙门，四品仙门的武器跟超级宗门的存货根本没有任何可比性。

　　“不过现在这把长枪还不能用。已经认主了，等我处理一下之后再用吧。”

　　“宗主，那这两把呢？”南素柔看着另外拿一把刀和一把剑问道。

　　“这两把一般，跟咱们从门弟子的武器差不多，但武器上面多了一个阵法，也算是不错了，而且也不需要认主，你拿去用吧。”

　　杨帆将着两把武器送给了南素柔，也算是让他得到了一点好处。

　　至于最后那一本功法，杨帆打开看了看，然后便交给了莫如海，道：“这不能说是功法，这是一部分修炼手册，集合了不少人的经历，你们可以留作参考，对修炼有好处。”

　　“宗主，长老，我先回去吧，这一次有不少收获，我想我很快就可以恢复到原来的实力上了。”就在杜通正要将自己手里的东西拿出来的时候，南素柔主动开口，她清楚的知道自己的地位只是一个内门弟子，关于门派里面的秘密知道的越少越好。

　　当然，前提是杨帆他们也一样认为杜通得到的东西应该属于机密。不过杨帆还是答应了南素柔的要求，因为即便看好她，但南素柔自己也还没有做好准备。

　　接下来，杜通将自己身上的东西都拿了出来，严格来说，这些并不是杜通自己找到的，而是杨帆找到的，就在他带领众人在迷阵之中穿梭的时候找到的。

　　当时杨帆并没有仔细看他找到的东西到底都是什么，毕竟他不想被般若宗的人看到，可现在不同了。

　　那是一堆夹杂着书本与玉简的东西，粗一看就好像是一堆破旧的杂物。

　　“我需要时间，等我确定这些东西的用处之后再说吧。”杨帆看着地上的这堆东西说道。

　　“好，不过你还是先休息吧，毕竟在尸魔岭……”杜通还没说完杨帆便抬手阻止了他，道：“没事，我很好。”

　　接下来的三天时间，杨帆都在翻看自己找道的这些东西，书籍包括玉简，都是同一种东西，都是功法，但来自不同的宗门。

　　那些玉简上面记载的功法都是仙山自己特有的功法，杨帆废了很大的力气才确认了这些功法的完整性，至于那些书籍，则是其他门派的功法，倒也不是仙山抢来的，而是当时那些聚集在仙山上的修士们带去做交易的。

　　三天的时间，杨帆从这些功法里挑出来了十本功法，这十本都是完整并且没有任何隐患的功法，很适合放进苍岚宗的藏经阁里，至于剩下的，都被杨帆当做垃圾处理掉了。

　　随后，杨帆又用了一整天的时间研究那张巴掌大小的地图，不过除了依然觉得这地图上面的纹路就是星空之外，根本没有任何其他的收获。


第1540章 心魔大阵！

　　第五天，杨帆走了出来，将十本功法交给了莫如海。作为苍岚宗的长老，他们当然有资格优先修炼这些功法，而且也有必要如此。

　　因为这十本功法，随便一个都能列入上品功法的系列之中。

　　处理完了这些事情之后，杨帆的身体也恢复的差不多了，所以他交代了一番之后，便叫上南素柔一起离开了苍岚宗，直奔盘云山而去。

　　盘云山距离苍岚宗很远，远道有很多次都让杨帆和南素柔疑惑自己是不是已经离开了原来的世界。

　　这倒也不怪杨帆和南素柔，只是因为这个世界实在是太大了。

　　不过当时间过了半个月之后，在杨帆和南素柔穿越了大大狭小的传送阵超过了五座之后，他们终于来到了盘云山的山下。

　　盘云山，是一座山峰，一座巨大的山峰。但除了这个山峰之外，盘云山还有一片巨大的山脉。这篇山脉的巨大是整个大陆都清楚的，而且其中的危险也是几乎所有修士都知道的。

　　“劳烦通禀，就说苍岚宗宗主杨帆来访。”

　　来到盘云山的山门，仰望着巨大而恢弘的山峰，杨帆主动跟守在门口的两个盘云山弟子说道。

　　“杨宗主？此前宗主曾经传话，如果杨宗主到来，不需要通禀，直接带您过去就好。”

　　“那就劳烦两位了。”

　　盘云山的两个弟子没有任何懈怠，虽然面对的只是四品仙门的人，但毕竟是宗主亲自发话，这已经说明了这个四品仙门不简单的地方。

　　沿着山路阶梯，几人一直走了近一个时辰之后这才来到了盘云山对外的第一座建筑，潘云楼，不过这潘云楼里面却没有任何盘云山的高层，有的只是一个小管事。

　　而这个小管事所管理的便是一艘船，一艘可以飞的船。

　　杨帆和南素柔都是第一次见到这种会飞的船，但紫胤真人却早已经习惯了这种东西的存在。

　　上了船之后，在盘云山弟子的操控之下，大船升入高空，一路向上，在绝对告诉的飞行之下，几人在半个小时之后终于来到了此行的目的地，一片在天空中漂浮着的山峰之上。

　　杨帆很是奇怪，盘云山这些漂浮的山峰他早已经从紫胤真人的记忆中了解了，这些可不是盘云山会对外开放的位置，这些是盘云山宗主以及其长老、太上长老所在的地方。

　　一般来说，即便是其他一品仙门的宗主来访，也不需要带领他们来到这里，因为从某种层面上来说，这里是盘云山的禁地，真正的禁地。

　　“杨宗主，前面就是了，我派宗主正在里面等待着您，不过我们不能继续引领了，因为我们也没有资格上去。”

　　杨帆点了点头，他很清楚，这两个看门弟子能跟着船飞到这里已经是超越了盘云山门规的事情了，而这是因为有杨帆的存在才会产生的。

　　“多谢两位了，这是一点礼物，算是对你们的感谢。”杨帆随手摸出了两颗丹药，是脱凡境界用的基础丹药，不过即便是盘云山的弟子也不会嫌弃这种东西太多。

　　“多谢杨宗主！”两人道谢，随后便于飞船一起离开了。

　　杨帆和南素柔站在那里，看着眼前一座座连载一起却有同事漂浮在半空的山峰阵阵发愣，片刻之后，杨帆道：“走吧，去见见他们。”

　　“宗主，我觉得事情好像有点不对劲。”南素柔皱着眉头，虽然他只是苍岚宗的内门弟子，没有任何职务在身也从来都没有接触过真正核心的事情，但现在她还是差距到了不妥。

　　“没事，就算真的有什么不对，也没有关系。”杨帆笑了笑，身有玄天剑的他可不担心自己在这里会遇到什么危险，所以杨帆直接迈步走进了眼前的宫殿之中，而南素柔也紧紧地跟在了他的身后。

　　片刻之后，两人来到了宫殿的门口，但却还没有看到盘云山的人，或者说，没有看到盘云山的宗主白云飞。

　　不过当他们走进了这座宫殿之后，杨帆终于明白是怎么回事了。

　　这里的确是盘云山的禁地，而且也的确是只有盘云山的宗主、长老以上的人才能有资格来的地方。但同时，这里也是一个跟紫胤真人有着某种联系的地方。

　　因为穿过这座宫殿之后，杨帆和南素柔会面对一个阵法，一个巨大的、威力堪比仙山封印大阵的阵法，而这个阵法存在的意义就是保护盘云山最后的力量。

　　“素柔，你留在这里，不需要担心，这只是一个测试，用来测试我们资格的东西。”

　　“宗主……”

　　“没事，他们测试的既不是你也不是我。”

　　说这话，杨帆迈步穿过了宫殿，来到了一座看起来十分普通的悬桥面前。然后，杨帆运转元气，高升说道：“白宗主，一言不发可不是好习惯，毕竟很容易误会的。”

　　杨帆的声音化作了滚滚惊雷，很快便荡满了这一片山峰。

　　“的确如此，不过现在我反而不担心了，杨宗主，我和我派长老在第二殿静候杨宗主驾临！”

　　杨帆微笑，心中却有点无语。面前的这座悬桥并不普通，可也没有太过特殊，说白了，这座桥就是一座幻阵，一座能够勾动人七情六欲的心魔大阵，当然，这个阵只是在模仿心魔发作时的情况，并不是真正的心魔。

　　也就是说，过这座桥是一种历练，只是这座心魔大阵可不是普通弟子能够承受的，换句话说，真元境界以下的人包括真元境界，在这座悬桥上绝对是九死一生。

　　当然，这个结论不适合杨帆。

　　杨帆从容迈步，没有一点拖延，而且行走的时候还在四顾浏览风景，全长超过了千米的悬桥在杨帆脚下只走了十几分钟便走完了。

　　第二殿的门口，白云飞和门派内的几位长老惊讶地看着悬桥上的杨帆默然无语。许久之后，久到杨帆都快走完悬桥了，才有一位长老惊讶地开口道：“宗主，你确定他只是真元三层的人？”


第1541章 九殿十二峰！

　　白云飞苦笑，对于杨帆实力的变化，这还是回来之后才意识到。在面对杨帆的时候，白云飞几乎会完全下意识的忽略掉杨帆的实力，从而将杨帆摆在与自己想通层面上来交流。

　　一开始还好，一开始他还不知道杨帆的身份，自然一上来就看出了杨帆的修为是脱凡十层，可当他在尸魔岭外再一次看到杨帆的时候却下意识的忽略掉了。

　　“真元三层，而且在几天之前，他还只是脱凡大圆满的人。”

　　“怎么可能！你是说他在几天的时间里就从脱凡境界冲到了真元三层？”白云飞的身边，一个年级看起来比白云飞还大的老头说道。

　　“这还有什么好吃惊的吗？心魔桥对他没有一点影响，这才是现在应该吃惊的地方吧啊！”白云飞一脸无语。

　　“好吧，看来这个杨帆真的是一个有大潜力的人。”

　　“是啊，只要他能活下来，只要他不夭折，未来一定有他的一席之地。”

　　“可惜，他偏偏是苍岚宗的宗主，坐在这样的位置上像安安稳稳修炼都是不可能的。”

　　“十八岁的宗主，就算夭折了也会是一个传说的。”

　　“这样的传说有什么意义，我看，这小子的目标绝对不是咱们能想象的。”

　　听着长老们的评价，白云飞谈了口气，道：“这心魔桥对他肯定没有影响了，那接下来还需要测试他什么吗？”

　　心魔桥是一个测试，当然，在其他时候，心魔桥只是生活在这里的长老们的一种修行道具而已。

　　这盘云山的上空一共有九殿十二峰，每一殿之间都有一座浮桥，同时每一作浮桥也有着自己独特的特点。

　　杨帆对盘云山的这些东西很清楚，他知道前三殿的东西根本没有办法给自己造成半点影响。但到了第四殿之后，一切便都不是那么简单的了。

　　好在杨帆来到心魔桥的中间的时候就已经发现了站在第二殿门口的白云飞以及盘云山的诸位长老了，也就是说，人家没有打算让杨帆继续接受下面的考验。

　　“虽然暂时还不可能，不过未来苍岚宗肯定会有比这九殿十二峰更加厉害的所在！”

　　杨帆已经从紫胤真人的记忆中将着九殿十二峰了解了个通透，自然也对这样的设置浮现了诸多想法。

　　“哈哈，没想到杨宗主小小年纪心智却如此坚定，了不得，了不得啊！”白云飞哈哈一笑便迎上了杨帆，此时杨帆已经走完了心魔桥，白云飞抓住杨帆的手便来到了诸位长老身前。

　　“杨宗主，我来介绍下，这些都是我们盘云山的这位长老……这位就是四品仙门苍岚宗的宗主杨帆，今年只有十八岁，般若宗的老秃驴对他的评价可是高的很。”

　　“见过杨宗主！”因为之前杨帆给大家带来的震撼，所以这些长老并没有给杨帆什么难看，反而各个表现的都恰到好处。

　　“白宗主，诸位长老，客气了，小子出来贵宝地，有什么欠妥之处还望不要介意。”

　　杨帆微笑着抱拳拱手，不卑不亢地回应了大家的寒暄。

　　在场的人都是人精，从杨帆这句话地回应上就听出了杨帆的自信，那种完全跳出了绝大多数修士层面上的自信。

　　“呵呵杨宗主客气了，来，殿内请！”

　　这九殿十二峰，每一个殿每一个峰都是一处恢弘的建筑群，这里本来就生活着不少人，自然有适合的地方商谈重要的事情。

　　不过因为南素柔并没有过来，所以杨帆一个人对南素柔倒也有心担心，毕竟这里是盘云山的九殿十二峰。

　　“杨宗主，此处就是我盘云山第二殿的议事所在，之所以要请杨宗主上来，主要也是因为咱们要商谈的事情太过重大，我不得不谨慎一些。”

　　杨帆点点头，知道他所谓的谨慎实际上并不是担心被外人偷听，而是担心自己所图不轨，毕竟是九殿十二峰，各有各的防御法门与攻击阵法。

　　“白宗主客气了，这一点我自然明白，只是不知道般若宗胡宗主跟白宗主都说了些什么。”

　　“那个老秃驴也没有说什么，只是说了杨宗主的需求，晋升到三品仙门的要求并不高，而且就算提升到二品仙门对我们来说也不是什么太过费劲的事情，不过就像老秃驴他们所做的，我们都不可能平白无故就举荐你们苍岚宗，否则难免落人口实。”

　　杨帆知道接下来就要说条件了，只是不知道这盘云山到底会提出什么样的条件就是了。

　　“杨宗主，关于我们盘云山，不知道杨宗主了解多少？”

　　杨帆微笑着，心道，对你们盘云山我了解的可不少，甚至比你这个宗主都多。可心里怎么想是一回事，嘴上怎么说是另外一回事。

　　“我只是四品仙门的宗主，而且此前也只是一个乡野粗人，还要劳烦白宗主解惑了。”杨帆这具身体此前只是个痴傻之人，说自己是乡野粗人倒也算是符合实际了。

　　“我盘云山传承多少年已经说不清了，但根据我派典籍，我派曾经占据整片山脉，而不仅仅只是一个盘云山。”

　　虽然说是山脉和山峰的对比，但实际上一个盘云山的占地面积就已经超过了地球上大多数的山脉面积，这就是修仙世界的辽阔之处。

　　“因为上古的一次战争，我派损失高手无数，同时也损失了很多地盘，这些倒也还好，我们自会慢慢夺回，只是在那一场战争之中，我们遗落了一座药园……”

　　白云飞的意思已经很清楚了，遗落了一座药园，那就要将药园找回来。可问题是，药园遗落在了那里。

　　“白宗主，这药园……”

　　“药园并不在这篇山脉之中，我们的药园遗落在了鬼谷。”

　　尸魔鬼谷，是杨帆所听说过的两处绝地之一，尸魔就是尸魔岭，自然也就是当年的仙山。但鬼谷与仙山想必，却有着更加神秘的所在。

　　鬼谷的诞生可比尸魔岭要早太多了，实际上，在紫胤真人那个时代，鬼谷就已经存在了不知道多少年了。


第1542章 鬼谷令！

　　据传说，鬼谷之中有无数珍宝，但同时也有着绝对的危机。如果实力、机缘缺少任何一环，都可能导致一个顶尖的高手惨死其中。

　　这还只是这片大路上绝大多数人都知道的传说，但紫胤真人知道的更多，杨帆知道的更多，鬼谷之中，实际上还有一件大造化的东西，那件东西传说可以让这个世界人进入仙界。

　　仙界是什么样的所在？没有人知道，就算是当年的紫胤真人也不知道。但这个传说，不到紫胤真人的实力层次是根本没有任何可能和资格去了解的。

　　而可惜的是，紫胤真人似乎是这片大路上最后一个达到了那种修为层次的人。

　　“鬼谷我听说过，白宗主莫不是想让我跟随你们去鬼谷寻找你们丢失的药园吧？恕我直言，我的实力，在这件事上可能帮不上忙。”

　　杨帆不傻，鬼谷可是当年的紫胤真人都没有弄明白的神秘禁地，这样的地方去了绝对是九死一生，不管身边跟着多厉害的人也是一样。

　　“杨宗主不要急，虽然我们的确是要去寻那个药园，也的确是要进入鬼谷，但并不需要深入，只需要在边缘地带寻找就可以了。”

　　“难道你们已经探明了贵派药园的所在了？”

　　“还不具体，但已经知道大概的范围了，那个范围就在鬼谷的外围万里之内，根本不需要深入鬼谷。”

　　“如果只是外围倒也还好，只是，白宗主有鬼谷令吗？”

　　白云飞和诸位长老听到杨帆这个问题之后一个个都面色凝重，因为在他们的眼里，如果不是一品仙门的人，根本不可能知道有鬼谷令这样一个东西存在才对。

　　实际上，鬼谷是控制在十二个一品仙门手中的，鬼谷令也存在于这十二个一品仙门之中。鬼谷令并不是谁打造的令牌，而是一种十分奇特的骨片，这种骨片是鬼谷之中诞生的，每百年才会有一片在某种不能理解的力量之下送出来。

　　得到这一枚骨片也就是鬼谷令的人，自然可以进入鬼谷，而且还可以带人，但每一个人都只能带不超过两人，连自己算起来是三个人。

　　“杨宗主是从哪里知道鬼谷令的？”白云飞不解。

　　“白宗主忘记了，我可是掌控者玄天剑的紫胤真人的后代，这些信息，虽然我没有真的深入了解过，但简单的部分还是知道一点的。”

　　杨帆的出身并不是秘密，实际上几乎所有心了解的人都能不是特别费力的弄清楚。

　　“原来如此，鬼谷令我们有，但只有两枚，要进入鬼谷取回药园，至少需要我派凝神大圆满境界的长老六人。”

　　“所以……”杨帆微笑，他发现，这盘云山的要求似乎是连环套，总不能让杨帆自己再添一枚鬼谷令吧？先不说杨帆没有，就算有也绝对没有这样的道理。

　　“所以，我们还需要从别的门派换来一个鬼谷令，好让杨宗主进去。”白云飞笑呵呵地抚摸着自己的胡子说道。

　　“白宗主，我想关键不是这鬼谷令吧，是就算我去了，能帮你们什么忙呢？”

　　“杨宗主谦虚了，般若宗的老秃驴告诉我，杨宗主在阵法上可是有着超乎自己实力的绝对手段，而我们的药园，恰巧被一个阵法所困，所以……”

　　“所以需要我去破阵？”杨帆点点头，这样一来还算说的通。

　　“白宗主，我在阵法上的确有一点家传的本事，可万一，我没办法破阵怎么办？”杨帆这个问题是一个核心重点问题，因为鬼谷令是消耗品，而且还是一次性的，用过之后就彻底消失了，只能等百年时间鬼谷再抛出一枚鬼谷令才行，可问题是，想抢鬼谷令的人可多的是。

　　“这的确是一个问题，但我们并不希望这个问题成为咱们合作上地问题。”白云飞微笑着，此时他那老顽童、暴躁的性格似乎都已经消失不见了，留下来的只是一个仙门宗主应有的沉稳与城府。

　　“换句话说吧，白宗主，虽然我不知道药园里面有什么东西竟然会让贵派宁可消耗三片鬼谷令也要夺回，我也可以不关心，但用价值超过三片鬼谷令的药园来换一个晋升三品仙门的机会，想必这个买卖有点亏本啊……”

　　杨帆这个说法让盘云山的这些高层有愣住了，因为他们从来都没有想过杨帆竟然会从这个角度来思考问题。

　　而且杨帆提出来的东西竟然还是那么的无懈可击！

　　别地说，一枚鬼谷令就是三个进入鬼谷的机会，这三个机会可以评分道三个一品仙门身上，而作为回报，让三个门派联合举荐真的算是物美价廉了。

　　见盘云山的人一时间都愣在了那里，杨帆也不在意，更不着急，他稳稳地闭上了眼睛神游物外，似乎完全不担心自己会在这个问题上吃亏。

　　大约过了半个小时的时间，在这段时间里，盘云山的众人撑起了一个隔音屏障，将杨帆隔在了外面，然后他们在里面商量着这件事到底应该怎么办。

　　可半个小时的商讨，或者说是争论并没有得出一个太好的结果，于是，他们决定先听听杨帆的想法。

　　“杨宗主，不知道在这件事上，杨宗主有什么想法？”白云飞苦笑着唤醒杨帆问道。

　　杨帆早就想好了，所以回答起来也没有任何的犹豫，道：“其实很简单，换个条件吧。”

　　“杨宗主，我们盘云山并无其他需要，非要换个条件，我们也只能选择放弃这一次的合作机会了。”

　　白云飞没有开口，但另外一个盘云山的长老站了出来。对于这样的回答，杨帆早就有了心里准备，所以他也不慌不忙，道：“这样吧，我们假设，我可以在盘云山找到一个只有我能解决的大问题，大到足够值得你们答应支持我苍岚宗晋升三品仙门，然后就以此作为交易。然后在合作进入鬼谷，我带两人，贵派出六人，除取回药园之外，其他地说的我们两排平分如何？”


第1543章 传功阁前！

　　“可如果杨宗主没办法找到这样地问题呢？”白云飞一脸高傲，就算杨帆潜力非凡，但他可不觉得一个区区四品仙门的宗主能在一品仙门里找到什么隐患，即便他是紫胤真人的后代也不可能！

　　“找不到那就没办法咯，就按照你们说的来做，怎么样？我的诚意可是足够的。”杨帆呵呵一笑。

　　对于杨帆的提议，白云飞虽然很想拒绝，但想到般若宗的胡伯秋对自己所说的事情以及那种绝对的信心，他还是犹豫了。最后，在诸位长老好奇的目光之中，白云飞答应了杨帆的提议。

　　诸位长老很好奇，但就算再好奇他们也不会随便离开这里而跟在杨帆屁股后面关注一切的发展，因为在他们看来，最终还是要进入鬼谷，不管因为什么。

　　既然要进入鬼谷，那他们要准备的东西可就多了，哪里还有时间去解什么好奇。

　　接下来，在盘云山宗主白云飞的陪同下，杨帆回到了第一殿，叫上了正在这里打坐修炼的南素柔，然后一起离开了九殿十二峰，回到了盘云山宗门之中。

　　“杨宗主，不知道你想从哪来开始找起呢？”

　　三个人顺着山路前行，白云飞边走边问道。

　　“去传功阁吧。”

　　“好，不过也不需要着急，杨宗主和弟子在我派休息一天，明日一早再去传功阁。”

　　“好……”对于这个建议，杨帆没有拒绝。

　　随后，杨帆和南素柔被白云飞安排在了盘云山的客房之中休息了一天，一日三餐都是跟着白云飞一起吃的。第二天一大早，杨帆和南素柔还在闲聊的时候，白云飞来到了客房门口，敲响了房间的门。

　　吱呀一声，房门打开，杨帆和南素柔走出了房间，见到了门口的白云飞以及他的孙子白刃。不知道为何，杨帆竟然从来都没有见过白云飞的弟子，每一次见到白云飞不是跟长老在一起就是跟自己的孙子在一起。

　　“白宗主好早啊……”杨帆微笑着说道。

　　“杨宗主玩笑了，咱们先吃点东西，随后就去传功阁，今天传功阁传功的可是我派年青一代里面少有的高手。”

　　“哦？不知道跟白宗主的孙子相比，到底是谁比较厉害呢？”

　　“杨宗主过誉了，我的修为很普通，在我派年青一代只能算是中等偏上而已。”白刃脸上没有表情，不过毕竟是面瘫，杨帆也不在意。

　　但是对白刃这番话，杨帆却是有不少兴趣。

　　“太谦虚了，我可是还记得你说的那句话，脱凡境界而已……”杨帆不记仇，但不代表不会反击。

　　“是我目光短浅，还望杨宗主不要在意。”白刃道歉了，不过他的脸上依然好无表情，而且也没有任何礼貌性的动作，就是抱着刀站在那里干巴巴地说出了这句话。

　　杨帆耸了耸肩膀，毕竟人家是白云飞的孙子，而自己却是跟白云飞平起平坐的存在，至少表面上是这样的。跟孙子辈分的人，杨帆还真的没办法太过失了风度。

　　“走吧，吃饭什么的就算了，白宗主带上几个果子咱们直接去传功阁吧。”

　　每一个修仙门派所在的位置都是风景不错的地方，风景好是风水、灵脉的基本表现，所以在任何一个门派，都会有不少野果可吃。

　　当然，从四品仙门以上，每一个门派内的果子可都是远超凡世的，虽然还算不上仙果，但其中也是包含元气的，对修炼好处多多。

　　“既然如此，也好。仁儿，你去采摘一些果子，直接送来传功阁。”白云飞吩咐完之后白刃就离开了，没有说好也没有说不好，不过白云飞却很是不在意的领着杨帆、南素柔一起离开了客房，朝传功阁走去。

　　盘云山的传功阁在另外一座山峰上，不算远，但真正走路过去的话却还是需要一点时间的。白云飞本来想领着杨帆两人直接坐飞船空舟过去的，不过杨帆拒绝了。

　　一路上走走停停，一边游览盘云山的风景一边观看这盘云山的弟子来来去去，或修炼或忙碌，很是热闹。

　　当三人来到传功阁的时候，已经是半个多小时之后的事情了，而此时，传功阁早已经被弟子围满了。

　　就如同昨天白云飞说的，今天在传功阁传法的人是盘云山年青一代最优秀的弟子，自然会有如此吸引力。

　　可当真正来到这里之后杨帆才发现，那个最优秀的弟子竟然还是一个容貌不输赵玄影的女人，年纪与赵玄影也相差不多。

　　“难怪会那么火爆了……追星啊……”杨帆心中感叹，不过脸上却没有任何不好的表情表露出来。

　　“大师姐十年才来传法一次，一点都不过瘾，如果能天天来多好啊！”一个盘云山的弟子低声感叹了一番，顿时便引起了更多弟子的符合。

　　“就是……可惜了，大多数传法的都是那个面瘫师兄。”

　　“别乱说，你没见过白刃吗！那才是真的面瘫！传功师兄只是很少表露什么情绪，不是没有表情，可那个白刃……啧啧……”

　　“我见过白刃，真的长了一张木头脸。听说他还在追求咱们大师姐呢！”

　　“不会吧，就他那个面瘫脸还追大师姐，大师姐怎么可能看的上他！”

　　“别忘了他可是宗主的亲孙子，这样的身份比多少表情都来得强太多了！”

　　“我不管，反正我觉得他配不上大师姐……”

　　“喂喂，咱们是来听大师姐传功讲法的，不是来扯淡的，能认真点吗！”

　　“大师姐不是还没到吗！等大师姐来了我们自然不会乱说话的。”

　　“最好是这样，如果再大师姐传法的时候你们还乱说，我一定不会饶了你们！”

　　“靠，你谁啊！大师姐传法的时候你敢乱动一下，信不信我们打死你啊！”

　　“就是，哪儿来的愣头青，真以为自己能一对多了啊！”

　　杨帆和白云飞在远处听着，脸上是无可奈何却又十分有趣的微笑。白云飞也不觉得这是什么不好的事情，只是，苦了刚刚过来送果子的白刃。

　　因为白刃正好听到了那些弟子们聊到了自己追求大师姐的事情，而且用于用词还那么的不堪，这让他实在是有些尴尬了。

　　“你这都有一个大师姐了，怎么还去招惹赵玄影啊？什么意思？想脚踏两只船？”杨帆从白刃手里拿过一枚果子，咔的一声咬了一口，然后一边出一边不爽地说道。

　　“窈窕淑女君子好逑，这并没有什么问题。”白刃脸不红心不跳，虽然有些尴尬带脸上也没有表现出来。

　　“最好老实点，你可没有资格，要知道赵玄影和这个大师姐的容貌可不是你能配得上的，就算真要脚踏两只船，那也应该是我，而不是你……”杨帆说话没有一点谦虚，似乎是收到了那些正在意淫的弟子的影响。


第1544章 还真有问题！

　　杨帆这番话让白刃很是无语，但他偏偏还不能说什么。换做以前，他还能冷面吐槽以下，可现在杨帆是来跟盘云山的宗主也就是他的爷爷来谈合作的，所以他也就没有在吐槽的资格了。

　　此时，传功阁的台子上，那个大师姐已经坐在那里有一段时间了，不过因为传法的时间还不到，所以她也没有着急开始。

　　在这段时间里，已经又来了不少人，每一个人都是盘云山的弟子，有男有女。时间已经差不多了，哪位盘云山的大师姐缓缓睁开了眼睛，只是扫视了一下那些前来听讲的弟子，全场便进入了安静。

　　“今天这一场主要针对的是刚入门不久的弟子，讲的也是我派基础心法昆仑决，讲一个时辰，之后换盘云仙法中的剑法。”

　　简单的开场之后，这个大师姐便开始了讲经说法。

　　不得不说，这个大师姐的修为和对功法的理解都已经十分深刻了，杨帆知道如果自己没有紫胤真人的记忆在身，恐怕也不可能讲的比她还好。

　　不过，就是因为有紫胤真人的记忆在身，虽然没有修炼过这昆仑决，但杨帆还是听出了一些问题。

　　问题不是在盘云山的心法上，而在于那所谓的“盘云仙法”中的剑法上。

　　前一个时辰讲的都是心法，杨帆差点因为无聊而放弃。不过等到后面，等这个大师姐讲到了剑法的时候，杨帆还是一下子就发现了。

　　“白宗主，这盘云仙法中的剑法应该是你们盘云山弟子都会学习的东西吧？”杨帆微笑地问道。

　　“没错，不管精通与否，都会修习。”白云飞点了点头。

　　“恩……白宗主，你们的这套基础剑法之中被人动了手脚。”

　　“什么？怎么可能！”白云飞完全不能接受楚非的说法，因为作为宗主的他也是研习过这套剑法的，无论是运转还是施展根本没有一点所谓地问题。

　　“白宗主不要着急，你只需要回答我一个问题就好。从紫胤真人失踪之后，你们盘云山出现了几个化神境界的人？”

　　“呵呵，不怕杨宗主笑话，我派在这五千年的时间里，出了五个化神境界的祖师！”五个化神境界，那就是每千年一个，这个平均数在九天大陆可是足以傲视群雄了。

　　但杨帆却不在意，他呵呵一笑道：“这五位祖师，怕是没有任何一个人能修炼道化神境界五层以上的吧？”

　　“杨宗主，你这是什么意思？”白云飞有点不爽了。

　　“你们盘云山，说到底是昆仑山的部分，你们的盘云仙法的核心就是飘逸灵动，但刚刚那个女孩子讲解的剑法之中，似乎少了最后的一式。”

　　杨帆所说地问题其实就是功法的缺失，但偏偏他不说缺失，而是从盘云山这几千年的祖师、弟子的修为上说事儿。

　　“怎么讲？”白云飞的脸色稍微好了一点，但心里却还是在打鼓，盘云山的基础剑法丢了一式这件事其实很多人都知道，但知道归知道，解决归解决，这是完全不同的两码事。

　　尤其是杨帆还将这基础剑法的缺失联系到了多少代祖师的修为上去，真的可以说是不知所谓。

　　但杨帆却完全不在意，继续道：“通常，一个门派的真正的基础功法就是心法，但你们盘云山不同，你们的基础功法是你们的盘云仙法，包括了心法和诸多基础功法，这剑法也是其中的一个，这样说没错吧？”

　　白云飞瞥了杨帆一眼，虽然很少有人这样明说，但真正思考下来本来就是这么一回事，只要稍微有脑子的人就能想明白。

　　“但你们的剑法缺了一式，而且缺的还是最后一式，那就是说，你们盘云山的基础功法已经残缺了，虽然丢失的不多，但却很关键。”

　　这是杨帆斟酌了很久之后才决定说出来地问题，而且也的确打算帮盘云山解决这个问题。因为真正能明白这个缺失的部分与之后修为的提升之间的关系的人，真的不多。

　　跟紫胤真人一个时代的盘云山祖师自然了解这一点，但盘云山的祖师却也在紫胤真人失踪之前陨落了，自然也就没办法真正把这一点传下来了。

　　“白宗主或许还不太明白，不过这样，我可以演练这一试，但不是真正的，而是推演出来的，当然也不是我推演的，然后请你们的太上长老出来，我来演练也好，你们自己找人演练也好，只要让太上长老看上一眼，想必他就能明白了，当然，修为一定得足够高才行。”

　　“杨宗主说笑了，现在哪里还有化神境界的人存在啊，虽然我们盘云山是一品仙门，但这样实力的人，也已经近两千年没有出现过了。”

　　杨帆呵呵笑着，心道，你骗鬼呢！

　　如果说苍岚宗没有，那很正常，毕竟只是个四品仙门，但如果你说一品仙门都没有，那就是忽悠人了。

　　“好，没有就没有，那我一样可以演练一番，你说呢，白宗主？”

　　白云飞似笑未笑，脸色有点难看，但他并没有拒绝，很快便答应了，不过因为杨帆修为的关系，与他一起演练的人必然只能是真元境界的人，而这样的人，最合适的便是在传功阁里面讲法的大师姐了。

　　“好，既然杨宗主愿意，那就让倾心陪杨宗主演练一番吧！”

　　倾心就是那个大师姐，而此刻传功讲法已经快要结束了。

　　杨帆点头，答应了下来，实际上他也是这样想的。

　　“倾心，暂且停下。”

　　见杨帆答应了，白云飞便示意白刃去跟倾心说一声，也跟诸位弟子打声招呼。随后，杨帆和白云飞便一起从旁边转了出来，来到了这些盘云山年轻弟子的面前。

　　那些弟子们并不认识杨帆，可他们认识白云飞，那可是盘云山的宗主。对很多普通弟子来说，想见宗主一面绝对是难之又难的事情。

　　“倾心，你来用你刚刚讲解的剑法跟杨宗主练上一练。”

　　杨帆是外来人，无论是衣着还是气质都可以一眼就看出来。所以大家倒也没有疑问为什么突然多了一个宗主，不过大家却不明白白云飞的意思。

　　“宗主，这？”倾心也有点疑惑。

　　“众所周知，很多人都知道咱们的基础剑法缺少最后一式，但同时有很多人都不相信，因为现在这套剑法的最后一式从威力上来说已经超过了前面所有招式的集合，认定为最后一式是没有问题的……”


第1545章 推演出来的！

　　在场的人都安静的听着，同时也大都点了点头表示认同。就是因为现存剑法的最后一式威力足够大，所以才没有人觉得这套剑法真的缺失了。

　　“杨宗主为我们推演出了这套剑法真正的最后一式，所以才需要倾心来与杨宗主演练一番。”白云飞解释完之后，便请杨帆来到了场地之中，而杨帆也点了点头，道：“倾心姑娘，请把，你直接用这套剑法的最强攻击来攻击我就好了。”

　　“杨宗主？这套剑法的最后一式威力很大，可你……”倾心有些犹豫，因为她一眼就看出来这个所谓的杨宗主的修为比自己还低了几层，自己是真元六层的境界，可眼前的这个宗主却只有三层。

　　这样的实力差距，别说用最后一式了，就算是用最简单的招式都能轻松虐杀他，更何况是最强的招式！

　　要知道，真元境界之后开始，每一层之间都会是天差地别，否则也不会有那么多人卡在真元境界了，更不会只是凝神境界就可以做到门派长老的位置上去。

　　“放心，我的修为的确只有真元三层……”杨帆耸了耸肩，微笑道：“不过没关系，姑娘还是不需要有任何保留的，否则也不能表现出我推演出的这一试到底有多厉害，不是吗？”

　　杨帆毫不在意，可旁人却没有一个人不在意，尤其是那些弟子，此刻早已经交头接耳起来。

　　“这个杨宗主是哪里来的？以前怎么没见过？”

　　“肯定是不知道哪个小门小派的宗主，我看，八成是个五品仙门的宗主，否则实力怎么可能那么低！”

　　“真元三层，我也是，是不是说我也可以做宗主了！哈哈哈！”

　　“信他才怪，不会又是哪里来的人想来追求咱们大师姐的吧！”

　　“我看有可能，没准就是，不过脑子肯定不好使，否则怎么会想出那么垃圾的一个办法的！”

　　“还推演咱们的缺失剑法，真以为自己是谁了！咱们的宗主、长老都做不到，他难道觉得自己一个真元三层的人比咱们白宗主的修为还高吗！傻了吧唧的！”

　　这些人的议论声不算大，但在场的人没有一个听不到的。白云飞微笑地看着，没有阻止，因为他自己也是这样想的。

　　“刃儿，你怎么看？”

　　“虽然我不相信他，不过却不得不信。”白刃平静地说道。

　　“哦？为什么？”白云飞饶有兴趣地问道。

　　“因为他是杨帆……”这段时间盘云山可是没少调查杨帆的来历出身，从杨帆的那些经历上来说，杨帆还真不是一般人能比的。

　　场中，杨帆面对着倾心姑娘一脸微笑，双手背在后面，没有一点认真地样子。或许是杨帆的自信笑容让倾心有些不爽，所以她也没有任何纠结。

　　“杨宗主，那我就不客气了，还望小心应对！”

　　话音落下，倾心姑娘随手从旁边的一个弟子手上接过了一把普通的精钢长剑，然后运转盘云仙法，顿时漫天仙光洒下，阵阵仙乐之下，倾心姑娘频繁扫出的剑光变成了一条条彩带，看起来毫无威胁却美丽十分。

　　但在场的所有人都知道，这已经是盘云仙法之中剑法的最强一式了，虽然看起来真是好看，但威力却令人咋舌，而且也有不少人都发现倾心师姐竟然没有一点保留，绝对是全力以赴的！

　　“天，大师姐真的没有留手！”

　　“哼，知道后悔了吧！这样的攻击就算是比大师姐修为还要高处一层的人一个不小心都是人头落地，更何况他的修为还比大师姐低！”

　　“完了完了，追求大师姐追没了性命，亏了！噗……”

　　说什么的都有，怎么想的都有，但杨帆却偏偏没有在意。

　　在那漫天仙光、仙乐、彩带笼罩在杨帆头顶的瞬间，他放在背后的双手终于拿了出来，并且在所有人不解的目光之中，双手做捧花状迎向了那些攻击！

　　白云飞一脸惊讶，他几乎快要忍不住冲入场中将杨帆救出来了！可就在这样的情况之下，那些繁妙的攻击竟然好似泥牛入海一般进入了杨帆的双手之中！

　　如果只是接下这样的攻击还不算什么，毕竟只要修为足够高，就能够做到。但问题是，杨帆的修为不高，而且还低，比倾心低很多！可他依然做到了！

　　而且这还没有结束，在杨帆将那些攻击收入了自己的双手之中的时候，在他的双手之间竟然升起了一朵莲花，莲花随风摇曳，瞬间便从幼苗成长为了一株盛开的莲花！

　　然后，杨帆脸上微笑，喝道：“去！”

　　一声之后，那多莲花直接爆开，化作了漫天光雨落下，凡是被光雨拎在了身上的人都感觉自己身心舒畅，精神奕奕，有什么不舒服的全好了，有什么伤病也一下子好了大半！

　　这一刻，在场的人都安静了。

　　杨帆对面，倾心姑娘也愣住了！

　　虽然在场大部分人的修为都不高，但他们却能从杨帆这一试上感觉到一种与自己修炼的功法同源同宗的感觉。

　　白云飞惊讶地扯掉了自己脑袋上几根头发，而且他竟然还完全都不觉得疼！

　　“杨帆，你是怎么做到的！”

　　白云飞直接冲道了杨帆身边，也不管杨帆原因不愿意，抓着杨帆的胳膊便飘身离开，瞬间便回到了盘云山的主楼大厅之中，而且还没停，白云飞竟然待着杨帆一直进入了一间密室之后这才停了下来。

　　“到底是怎么回事！我没见过这一试，但我能看出来这……”

　　“我说过了，你们的剑法缺了一式，可缺少的这最后一式却不是主攻伐的，而是引别人的攻伐之力来疗养自身的招式。”

　　杨帆知道白云飞现在到底有多激动，因为当年紫胤真人看到完全版的这一试的时候也是震惊非常。

　　杨帆倒也痛快，没让白云飞多费唇舌，自己直接来到了密室里的桌子前面，拿起笔墨写出了这一招的详细解释以及施展方式。

　　“喏，我想，这个结果你们盘云山应该很满意吧。”

　　“满……满意！绝对满意！不用说，我们盘云山一定会支持你们苍岚宗晋升三品仙门的！那鬼谷，三枚鬼谷令我们出了！”

　　杨帆点点头，目的已经达到了，而且看起来潘云纵接下来跟自己的关系不会太坏了。

　　“不过，杨宗主，我有一个问题不知道当问不当问。”

　　杨帆点点头，白云飞纠结了一会之后问道：“这真是你推演出来的？”


第1546章 山门被毁！

　　杨帆苦笑，真说是自己推演出来的那才是找事，而且杨帆自认为也没有这种本事。当年的盘云山祖师绝对是天资高绝之辈，对了，那时候盘云山还不叫盘云山，叫昆仑山。

　　“并不是，是家族紫胤真人留下的一本笔记上提到过这一招式，也简单的分析了一下这招的核心细节，而且之前我还听那个倾心姑娘传道讲法，所以一下子就明白怎么用了！”

　　“可你只有真元三层！”白云飞还是不能接受。

　　“对啊，所以我才只开出了一朵莲花……”杨帆微笑。

　　“难道说……”

　　“恩，在家族的记录之中，描述了当年盘云山的哪位祖师施展之后，是开出了一片莲花，足有一百零八颗……”

　　“那效用……”

　　“让我祖师紫胤真人伤势痊愈！”

　　杨帆说的不假，但这却不是什么家族记录上的东西，而是紫胤真人的记忆中才存在的事情。没有人能想到盘云山的这一试会有那么大的威力，就算是的那时候的紫胤真人也被吓了一跳。

　　“我……天……”白云飞又揪掉了自己脑袋上一把头发，这一下，杨帆也终于知道为什么身为修仙之士，却为什么还会有脱发地问题了！

　　感情不是脱发，是他自己揪的！难怪被胡伯秋叫老杂毛了！

　　“好了，咱们的合作应该已经没问题了吧。”

　　“自然没有问题！”

　　“那好，我先回我门派，还要安排一些事情。”

　　“没问题，这鬼谷令也不是一天两天能够弄来的，这样吧，咱们一个月之后出发如何！”

　　“可以，只是，到时候咱们在哪里会合？”杨帆微笑。

　　“去鬼谷外的鬼谷城会合吧，我们到了哪里之后，我就让我孙子去门口等着杨宗主的到来！”

　　“如此也好，说定了！”

　　这边搞定之后，杨帆也没有在盘云山多留，回转去叫上南素柔之后便离开了。盘云山可不再乾元境内，盘云山是玄天大国的范围之内，而且盘云山也是玄天国背后的宗门。

　　从玄天回乾元，想要够快就必须使用传送阵，好歹杨帆和南素柔倒也不算着急，一路上晃晃悠悠便回到了苍岚宗。

　　两人刚刚来到苍岚宗的山门口，便发现今天苍岚宗的门口竟然没有弟子驻守，而且苍岚宗的山门还出现了一条很长的裂缝，上面还有一个掌印，似乎……苍岚宗被攻击了！

　　“宗主……”南素柔不愿相信这一点，毕竟一个四品仙门被攻击可不是什么好事，人家既然敢攻击，那就是有着绝对实力的人！

　　“别动！”

　　杨帆见南素柔失神之下就要跑到山门前去抚摸山门上的裂缝，他赶忙拦住了南素柔，因为杨帆发现在那一条裂缝和掌印相交的地方，有一股黑气正在缓缓冒出。

　　那股黑气很淡，而且风一吹便彻底消散了，而且因为位置足够高，所以旁人很难发现那股黑气。但杨帆是谁，有着绝对丰富经验和见识的他，一眼便发现了不对。

　　“宗主，师兄弟们是不是……”南素柔不敢继续说下去了，虽然她一向淡然，但毕竟只是个年轻人，从来都没有面对过如此灾祸。

　　“没事，先不要自乱阵脚。”杨帆安抚了南素柔一下，运转体内元气覆盖周身上下，然后才来到了山门前，他抬手在裂缝上抹了一下，一股阴寒之气顿时便要进入杨帆的体内。

　　不过有玄天剑在手，杨帆自然不会担心，剑气流转之下，那一单阴寒之气便消失了。

　　可杨帆有玄天剑，但别人没有。想必那些站在门口的弟子就是被这股阴寒之气所害。

　　杨帆冷笑了一声，脸色阴沉，手中玄天剑气喷涌而出瞬间便将山门上的这点黑气彻底抹除了，然后他才让南素柔跟了上来。

　　随后，杨帆带领南素柔一路向上而行，中间也遇到不少阴寒黑气，不过都被杨帆的玄天剑气彻底抹除了。

　　很快，两人便来到了苍岚宗山门后的第一栋建筑，外事楼，这里的是负责外门日常事务以及接人待物的。

　　来到这里之后，杨帆发现在这外事楼里面竟然有不少弟子正在唉声叹气地说话。

　　“不知道咱们苍岚宗招惹谁了，怎么会有人没事给咱们下这个绊子的！”

　　“说这个没用，都是修行的人，谁还没个仇家。不过这一次那些人可够损的，不知道那两个师兄能不能好了。”

　　“我看，咱们四品仙门还是弱了，如果是一品仙门，谁还敢来咱们苍岚宗撒野啊！”

　　“如果不是杨宗主说要提升咱们苍岚宗的品级，恐怕你也不会想到这个吧！”

　　“倒也是，还是杨宗主有魄力！”

　　“别说魄力了，现在就等着杨宗主回来吧山门那处理一下吧，咱们总在外事楼待着也不是个事儿啊！有人来了这像什么话！”

　　听着里面地说话声，杨帆和南素柔松了口气，看来苍岚宗并没有出什么大事，只是因为山门被人下了黑手而看起来有点吓人而已。

　　吱呀一声，杨帆推开了房间，待着南素柔一起走进了外事楼。

　　“杨宗主！”

　　“杨宗主你回来了！”

　　“杨宗主，山门……”

　　看着这些弟子着急的样子，杨帆心中有些欣慰，他微笑着说道：“山门我已经处理了，现在已经安全了。”

　　“真的！太好了！虽然在外事楼待着挺舒服，可也有点不像话！”一名外事弟子嘿嘿笑着。

　　“恩，外门这里还有什么其他地问题吗？”杨帆问道。

　　“没了，宗主，前几天出事之后我们排查了很久，左右的外门弟子住处练功处都没有问题，都很安全，也有长老过来帮忙查看过的。”

　　外事楼两侧的半山腰上有很大的一片建筑群，那些都是外门弟子生活，修炼的地方，从外事楼继续往上，进入内门范围之后才能看到苍岚宗的正厅大楼。

　　杨帆又确认了几次之后，这才领着南素柔走出了外事楼，回到了苍岚宗的大厅之中。此时，大厅里坐着不少人，师父杜通在，莫如海也在，周维兴也在，除了他们之外，其他长老都不在场。


第1547章 四兽合一！

　　“宗主，此行结果如何？”

　　见到杨帆走了进来，杜通、莫如海周维兴三位长老都迎接道了大厅门口，而其他管事的也都纷纷站了起来。

　　“还不错，山门那边是怎么回事？有发现是谁做的吗？”杨帆开门见山，根本没有任何寒暄直接进入了正题。

　　不过就在杨帆这个问题问出来之后，在场的人几乎有一个算一个，个个都地下了脑袋，似乎是有点不好意思说出来似的。

　　“怎么？不会是那个谷元宗做的吧？”对于谷元宗，虽然是苍岚宗这些长老的大师兄，但杨帆还是不会对他有任何好感到。

　　“那倒不是……”杜通苦笑，莫如海也叹了口气，许久没有说话。倒是一向话多的周维兴还是没变，郁闷地说道：“来人不认识，只有一个，而且他似乎根本不在意被发现，夜里来了直接就对看守山门的弟子出手了，好在出手不是很重。我们接到禀报之后立刻赶到山门，发现那个家伙就等在哪里，似乎他就是在等我们一样。”

　　“然后呢？”杨帆慢慢走到宗主座位上坐了下来问道。

　　“然后，他在山门留下了莫名的阴寒之气，然后就离开了，我们根本没有任何机会阻拦。”

　　周维兴说得没错，他们是真的没有办法，纵使他们都是凝神境界的存在，但面对这样的人却还是毫无办法。

　　“那个人实力如何？”杨帆平静地问道。

　　“不好说，不过我们几个长老的联手攻击他连正眼看都不看一眼……”

　　杨帆点头，如此来说，来人至少也是个化神境界的高手。苍岚宗的长老都是凝神境界，只是层次不同，但几个长老联合在一起，凭借互相的了解和配合，暂时挡住一个化神初期的高手还是没问题的。

　　但如果人家不想正面打斗，那不管来再多的凝神境界也没有用处，人家想走就能轻松离开。

　　“这些天还有什么别的事情发生吗？”杨帆已经大概猜到是什么人来做的那些事情了，也多多少少能猜到一点人家的目的，所以杨帆问起了别的。

　　“别的还好，没有发生什么事情了。”周维兴摇了摇头。

　　“恩，还是那句话，从今往后，咱们苍岚宗肯定不会再向以前那么安稳了，诸位长老师伯、师叔们还要多费心照看门派了。”

　　众人纷纷点头，没有人会对这样的事情有什么不同意见。杨帆想了想，似乎暂时也没有什么其他的事情可以做了，至于那个偷偷过来给苍岚宗下黑手的家伙，杨帆短时间内也没有太多好办法。

　　“师父，跟我来一下……”杨帆思考良久之后，待着杜通离开了大厅，来到了杜通所住的院子里。师娘和师妹此刻都不在家，也正好省得杨帆多费口舌。

　　“师父，现在咱们苍岚宗不太平，这个留在门派里吧……”说这话，杨帆的掌心之中出现了四只很小的石雕猛兽，看外形杜通自然认得，那是饕餮。

　　这是杨帆在赤木峰弄来的，本来也是紫胤真人的东西。不过杨帆却比任何人更加清楚这四只石兽的厉害之处。

　　“这……是赤木峰的那个大阵？”

　　“恩，不过他本不是大阵……”说这话，杨帆左手掐出一个神秘的手诀，随手连翻起落，打出了疏导法印。

　　而杨帆右手之中的这四只石兽饕餮在哪手印的作用之下缓缓抖动起来，而后猛然撞在一起，四只合为一只，依然是饕餮。

　　“这才是他的本来面貌……”随后，杨帆的嘴里传来几声没有人能够听懂的声音，片刻之后石兽饕餮也传出来了几声作为回应。

　　“好了，现在他会听师父你的安排了……”说完，杨帆将饕餮石兽交给了杜通，又把与石兽饕餮交流的方式说了清楚。

　　“基本就是这样了，如果有什么危险，可以将它抛出，大部分地问题都可以迎刃而解。”

　　杨帆说的谦虚了，这只饕餮毕竟忽悠赤木峰千年不堕，凭的可就是他的威力。

　　做完这些之后，杨帆正要跟杜通一起在门派里面转转，南素柔突然过来了，身边还跟着一个老熟人，祝融。

　　“宗主，这位自称是羽月楼的楼主，前来找宗主有事相商。”南素柔说道。

　　此前杨帆接任苍岚宗宗主的时候祝融本身有代表羽月楼以及流云宗到场恭贺，但碍于身份的原因，祝融并没有出现在大庭广众之下，所以南素柔也不认识祝融。

　　“恩，我知道了，你先下去吧，好好准备一番，很快就要出发了。”杨帆点头，让南素柔退下之后便来到了祝融面前，道：“有什么好消息吗？”

　　“好消息可没有，不过倒也不算是什么坏消息，只是这个消息我有点看不明白。”祝融呵呵笑着。

　　“恩，进来说吧……”杨帆将祝融引进了师父杜通的家里，杜通自然也在场。

　　“我时间不多，就别玩虚的了，还是直说吧，我的是一个手下发现邀月宫正在四处买阵玉，似乎是有什么大动作。”

　　“阵玉？”杨帆皱起了眉头，阵玉自然不是什么神秘的东西，阵玉就是那些能够搭建阵法的玉石。

　　不同的阵玉有不同的效果，搭建的阵法也完全不同。最普通的阵玉可以走传送阵，但如果想要传送足够远的距离，那普通的阵玉也没办法满足了。

　　但杨帆知道，能让祝融大老远跑来跟自己聊说阵玉的事情，那么邀月宫要的肯定就不是普通的阵玉了。

　　“你怎么想？”杨帆点头问道。

　　“不是我怎么想，而是你怎么想，我知道你去了趟尸魔岭，还把那个几乎要崩溃的大阵重新修复了，菩提树给般若宗拿回去了，噬魂留下了……对吧？”

　　祝融的羽月楼与其说是一个杀手组织，不如说是情报组织。而对于他能得到这些信息，杨帆也并不意外。

　　“恩，没错，不过跟你说的这件事有什么关系吗？”

　　“本来没有，不过当我得知邀月宫要的阵玉是用来搭建一个绝大的传送阵的时候就想到你了。”

　　祝融说的不算太直白，但也不难理解。传送阵利用的是虚空之力，虽然大部分人都没有专门研究过虚空之力，但即便是最普通的修士也都知道，传送阵启动的时候对自己是有伤害的。

　　所以，为了让传送阵能够足够安全，就需要设置专门的防护阵法来保护传送阵。如此一来，传送阵越大，传送的距离也就越远，同时需要的防护大阵也就越厉害。


第1548章 出发鬼谷！

　　“然后呢？”

　　“然后邀月宫盯上了尸魔岭……”祝融微笑。

　　“你是说，他们邀月宫为了保护传送阵想把尸魔岭的阵基夺去？”杨帆冷哼一声，虽然即便是祝融也不可能肯定这个推测的正确性，但只要有一丁点的可能必须重视。

　　先不说噬魂他们能不能带走，就算不能带走，只是破坏了尸魔岭的封印大阵也不是消失，如果尸魔岭下面的那个家伙出来了，恐怕修士们的灾难也就到了。

　　“恩，这个消息我知道了，还有别的吗？”杨帆凝重地点了点头问道。

　　“有，不过不太可信。因为我们废了很大的力气也没有打探道真正的啥情况……”祝融点头。

　　“说说吧……”

　　“恩，你不问我也会说。还记得邀月宫那几个龙卫吗？”

　　杨帆点头，十八龙卫，死在自己手里一个，还剩十七个……

　　“据说其中一个龙卫在邀月宫的监牢里发现一个人，这个人似乎没有任何威胁，也不知道做错了什么，反正关在里面，每日都被审问，但好像也审问不出来什么东西。”

　　祝融说完，顿了顿之后，继续道：“最主要的是，传言，哪个人是被人从一个庄园里带出来的……”

　　祝融没有再说下去了，因为继续说下去也没有意义了。杨帆恩来凝重地脸上又布满了阴寒，他想到了自己的父亲，那个失踪已久的父亲。

　　至于庄园，金氏兄弟不是有一个庄园吗？而且自己的父亲还恰巧就在金氏兄弟的庄园里待了一段时间。

　　“邀月宫……”杨帆念叨着，缓缓站起了身来到了外面的院子里，看着天空默然不语。

　　房间里，杜通一脸疑惑地看着祝融，不解地问道：“哪个人是？”

　　“恩，杜长老能想到的。”祝融点点头，也站起了身走到了杨帆身边，道：“真假还不能确定，不过我会加倍安排人手去盯着邀月宫的，不过我们这边再获得什么消息的可能性不大了。”

　　“这件事，谢谢你了。”杨帆没有动，只是轻声地说着。

　　“好啦，不至于，只要以后有什么好处想着点我们流云宗就好。我先走了，还有很多事儿呢！”

　　说这话，祝融迈步走出了院落，直奔苍岚宗的正门而去。

　　杨帆没有送，也没有拦，他知道祝融的确很忙。不过现在杨帆对自己未来的计划有多了一点点的安排……

　　“师父，我和南素柔马上就要出发了，这一次可以多带一个人，除了长老之外，有什么推荐吗？”

　　“你先告诉我，这一次出去危险吗？”杜通问道。

　　“呵呵，师父，修炼之途，哪里是安全的？”杨帆反问。

　　“好吧，既然你都说不安全了，那肯定就是绝对的危险了，宗门里到有一个人挺合适的，就是他的性格不太好。”

　　“性格不好没事，人才总会有点脾气的。”杨帆转回身，看着师父杜通等待着杜通的推荐。

　　“恩，那人实力并不高，现在也只有脱凡大圆满的境界，跟之前的你一样，早就到了突破的时候，但是他死压着不愿意突破，比你入门早五年，姓任。”

　　“名字呢？”杨帆疑惑。

　　“没有名字，他进入门派的时候就说了，名字丢弃不用，只留一个姓氏，算是对母亲的怀念。”

　　“随母姓？”

　　杜通点点头，道：“那孩子挺苦的，说实话，就算是你恢复正常之前的生活，都比他强太多了。”

　　杜通有一了一下才说出了这翻评价，而这翻凭借也让杨帆对这个姓任的家伙产生了极大的兴趣。

　　杨帆恢复之前，自然就是当傻子的十八年……

　　“明白了……叫来看看吧，看看他是不是真的对得起他的姓氏。”

　　虽然还没见到这个家伙，但杨帆已经把这个家伙的性格摸的差不多了。放弃名字不用，只留姓氏，肯定是因为之前的名字配不上他，而他却也没有找到一个能够配得上他的名字。

　　至于名字……

　　杨帆心里可有不少，毕竟是在地球混迹了那么久的，地球上那些文学影视剧里面的角色名随便哪一个也够他用了。

　　杜通点点头，随后便安排了一个弟子去吧那个姓任的家伙叫了过来。

　　此人来到杨帆面前之后杨帆才发现，即便这个人比自己早入门五年，但这家伙的样子看起来可真显老。

　　一般来说，修仙之人都是个顶个的看起来年轻，一个老人看起来可能是地球上七八十岁的年纪，但在这个世界，没个几百岁都说不过去。

　　这样的一个世界里，竟然有如此“少年老成”的存在，杨帆的确一时有点接受不了。

　　“见过宗主，见过杜长老……”

　　这个家伙倒也算是礼数周全了，不过还是没办法让人忽视他那沧桑的外表。

　　杨帆苦笑，看着这个满脸络腮胡子，而且头发胡子都乱糟糟的粗狂男人，问道：“我要出去办一件很危险的事情，你有兴趣吗？”

　　“宗主，容弟子多问一句，此去可有什么好处？”

　　“别的不好说，至少，能给你一个合适的名字。”杨帆微笑。

　　“真的？好，那我想去！”

　　没人是傻子，没有人会真的以为杨帆说的给一个名字就是真的只有名字，所以他才那么痛快的打赢了下来。

　　但不得不说，杨帆说这句话的时候还真的就是那么一个直白有简单的意思，给他一个名字。

　　“恩，那你去叫南素柔过来，要出发了。”

　　“是。”这个姓任的糙汉子躬身施礼，随后便离开了。

　　“能告诉我你们这一次是去哪里吗？”杜通看杨帆似乎太赶了，心里有点疑惑。

　　“鬼谷……”

　　“鬼谷啊……”

　　此时，杨帆已经走出了杜通的院子，当他来到了门派大厅之后，发现南素柔已经跟姓任的糙汉子等在了那里。

　　不过南素柔却和姓任的家伙站的很远，似乎是不喜欢跟外表那么糟糕的家伙站在一起。

　　杨帆禁不住想笑，不过还是没说什么。

　　“走吧，出发了。”已经跟师父杜通说过了，杨帆倒也不需要再跟被的长老打招呼了。不过说起来，杨帆这种没事就往外面的跑的宗主还真的挺少见的，只能说苦了那些长老们了。


第1549章 糙汉子的战斗！

　　出离苍岚宗，杨帆三人一路朝乾元国的都城走去，因为只有在乾元国的都城才有直达鬼谷那边的传送阵。

　　说是直达，实际上中间也插着万里之遥，但相对于别的路线来说已经方便很多了。

　　一路上没有发生什么事情，很快三人便来到了传送阵前，付了一点费用之后三人被传送到了距离鬼谷只有万里之遥的一个小城，这个小城名字也很普通，叫长山镇。

　　这个小镇子没有任何特别的，此行对杨帆三人来说却是一个中转扎。

　　“宗主，咱们是继续赶路还是留下来修正一天？”南素柔是女孩子，虽然常年看不到笑容，但心思还是比男人细腻太多了。

　　“不用修正，到了鬼谷外面再休息也来得及。”杨帆摇了摇头，南素柔和姓任的糙汉子可都没去过鬼谷，苍岚宗的大部分长老也是一样，真正去过鬼谷的，也就只有杨帆了。

　　当然，去鬼谷的还不是杨帆自己，是紫胤真人。

　　“鬼谷到底是什么地方？为什么以前很少听到啊？”姓任的家伙倒也不太沉默，遇到不了解的事情就会主动发问。

　　“鬼谷，听名字或许会被你们当做是一个山谷，可实际上，鬼谷不是山谷，也不是什么峡谷盆地……”

　　“那是什么？”南素柔也好奇地问道。

　　“是一片黑山，险峻非常。”杨帆平静地说道。

　　“黑山？那么大的特点，我不应该不知道的啊……”姓任的糙汉子一脸奇怪，如他所说，这样一个有特点的存在竟然没有传到他的耳朵里，的确有点不正常。

　　“没人外传你当然没办法知道。”

　　“可为什么没有人外传啊，难道那些进去的人都……死了？”姓任的糙汉子脑洞大开。

　　“不是死了，是不愿意外传，因为里面有很多宝藏，多一个人知道就相当于多了一个对手，没有人愿意自己已经看上的宝藏被人窥探。”

　　杨帆微笑，说起来，这还真不怪那些隐瞒鬼谷消息的人。

　　“原来如此，幸亏宗主叫上我了，不然我肯定会错过不少好东西……”

　　“你一个脱凡境界的家伙还想去鬼谷夺什么宝贝不成？”

　　“为什么不行，宝物不都是有德者居之么……”糙汉子毫不在意南素柔的鄙夷。

　　三人一边聊一边走，很快便冲出了这个小镇，向着鬼谷的方向飞快地奔驰着。说来也怪，出了这个镇子之后一路向鬼谷那边，根本没有任何农田、树林之类东西，有的只是戈壁石滩，看起来荒凉无比。

　　“这边是怎么回事，怎么那么荒凉……”

　　“再几百里才是真正的荒凉……”杨帆说道。

　　对修士来说，几百里的路程真的不算什么，即便是糙汉子这个只有脱凡境界大圆满的家伙速度也能让地球上的汽车都赶不上。

　　几百里之后，脚下的戈壁荒滩已经消失了，取而代之的是一片黄沙。沙漠，这就是杨帆所说的荒凉所在了。

　　“竟然是沙漠，真没想到……”南素柔看着那一望无际的黄沙心里有些震撼。

　　“还好，戈壁滩大多都跟沙漠相连。”姓任的糙汉子是苍岚宗做任务最多的一个弟子，几乎所有的任务他都会接，不管要求的修为，也不在乎任务难度，反正只要有就接，然后尽力完成。

　　所以，这些年里，糙汉子还真去了不少地方，见识可不是南素柔能比的。

　　“没错，不过接下来你们要小心了，尤其是黄沙下面，说不准有什么东西正在准备攻击咱们。”

　　杨帆的提醒是好意，不过他的提醒还没说完，跑在后面的姓任的糙汉子便突然跳上了高空，而他的脚下，一个巨大粗壮的黑蛇正破沙而出，直冲向上面的糙汉子。

　　南素柔被这条突然出现在身后的黑蛇吓了一跳，她还是第一次看到这种诡异的怪蛇。杨帆也及时停住了脚步，就在他刚要出手击杀这条黑色的时候，杨帆注意到半空上的糙汉子眼神笃定，似乎已经有了应对的办法。

　　接下来，在杨帆和南素柔惊讶地目光之中，那条诡异的黑色喷出了一道黑光射向猎物的胸口，而糙汉子竟然连躲都不躲，直接挺胸接住了那道黑光。

　　杨帆看得清楚，那道黑光绝对是剧毒阴寒之物，但却还是被姓任的家伙接了下来，而且还进入了他的身体。

　　紧接着，之间他双手一番，双掌猛然连环排出，巨大的力量之下，这条诡异的黑色连逃走的机会都没有变被打成了一条白骨。

　　“嘶……”杨帆倒吸了一口冷气，他看得很清楚，姓任的糙汉子可不是玩了什么障眼法，他是真的将那股黑光吸收进了自己的身体里。

　　南素柔已经被震惊的不知道该怎么表达自己的惊讶了，要知道就算是在尸魔岭看杨帆的那些事情她都没有那么惊讶过。

　　嘭……

　　糙汉子稳稳地落在了黄沙之上，不过他却没有立刻来到杨帆和南素柔的身边，而是站在那里双目紧闭。

　　片刻之后，他突然瞪起了眼睛，脸上青筋暴露，就在杨帆和南素柔以为他是中毒了的时候，他张开了嘴巴，喷出了一股腥臭的黑色液体。

　　这股黑色的液体落在黄沙上的时候溅起了一阵尘烟，随后便是滋滋的声音不断响动。只是吮吸之间，哪里的黄沙被腐蚀出了一个小坑。

　　“还真危险，差点就顶不住了……”糙汉子第一个恢复了过来，而恢复过来之后他便苦笑的拍了拍自己的胸口。

　　一个满脸大胡子、乱糟糟头发的糙汉子做出这样的动作无论如何都没有办法让别人接受的，但想想前面的这场诡异的战斗，似乎也是可以说得过去的。

　　“呵呵，我想好你的名字了。”杨帆突然开口。

　　“啊？宗主，真的？”

　　“恩，真的，不顾你现在还配不上这个名字。”杨帆微笑着说道。

　　“宗主，是什么名字啊？”南素柔好奇地问道。

　　姓任的糙汉子更加好奇了，他更不明白为什么宗主会说他还配不上那个名字。

　　“接下来的路上，除非遇到什么攻击，否则你的任务就是把你这修炼的法门清清楚楚，认认真真地说出来，如果能达到我的预期，那这个名字你也就可以得到了。”

　　糙汉子的功法不是苍岚宗的，这是肯定地，但杨帆也看得出来，这功法也不是什么邪派法门，但就像杨帆说的，他得先确认这个法门的未来有足够大的发展。

　　“宗主，我能先知道名字是什么吗？”糙汉子很是期待。

　　“任我行。”杨帆微笑。


第1550章 鬼门关！

　　“任我行？”糙汉子重复了几次，很明显，他对这个名字很是满意。杨帆心里笑着，这名字他必然会满意的，因为他就是这样的性格。

　　“那宗主，我能不能先……”

　　“先用这个名字？”杨帆并没有让他把话说完。

　　“对……我……”

　　“不可以，楚非你的功法能够完善起来。”杨帆微笑着转头，继续迈步超前走去，不过这次杨帆速度并不快，南素柔则安静的跟在杨帆身边。

　　糙汉子愣了一下，随后赶忙追上了杨帆，问道：“宗主，为什么不行啊，我的功法还不完善吗？”

　　“如果已经完善了，你应该早就突破到真元境界了吧，为什么还不肯突破？”

　　杨帆笑呵呵地说着，他在这个姓任的糙汉子对付那只诡异的黑蛇的时候就已经看出了他地问题。他的功法没准连半成品都算不上，虽然威力还是有一点的，但对他自己身体的负荷压力实在是太大了。

　　“那个，宗主，我这功法的事情，您有……”

　　“给你半天时间，吧你现在修炼的功法整理出来。”

　　请人帮自己完善功法总是会有很多问题，不过因为杨帆是宗主，而且还是出了名的特别会完善功法，所以姓任的家伙倒也没有太过多想。

　　半天时间之后，他吧自己的功法整理出来了，好在杨帆随身带着纸笔墨砚，否则他还真没办法写出来。

　　至于为什么一定要写出来，主要是因为杨帆看上了他的功法，当然不是给自己用，而是准备拿来给所有内门弟子以及长老们修炼。

　　等杨帆拿到他的功法之后，杨帆才知道功法上的半成品究竟是什么样子。说起来，这个姓任的倒也是个人才，他的功法完全是自己揣摩出来的，练到现在一直没有出问题也是老天开眼了。

　　因为功法问题太多，所以杨帆用了一整天的时间才终于将这本功法完善好了，而完善好之后，这功法的名字也被杨帆命名为了“吸星大法”。

　　这是个很Low的名字，至少放在这个世界上是绝对的俗气。但杨帆却也聪明，他要的就是这样的结果。

　　杨帆将完善之后的功法写在了纸上，但是却还保留了一点关键的地方没有写。

　　“现在给你的这个功法缺了很关键的一步，不过对你修炼到真元境界倒也没有影响。等你到了真元境界大圆满的时候，再来找我，我会吧缺失的部分给你补上。”

　　姓任的虽然长相粗狂，但并不代表他笨。相反，能自己摸索出一套功法来本身就嗲标着他的聪明才智了。

　　所以，杨帆虽然没有解释什么，但姓任的却还是第一时间明白了杨帆的用意。

　　“好，宗主放心，我一定会尽快吧自己的实力提升上来的。”

　　“恩，你这功法以攻伐为主，所以对会对修炼这的身体有很高的要求，此间事了，你回到门派之后可以找一些锻体功法修炼，只有这样才能把这套吸星大法发挥到最强的状态。”

　　“宗主放心，我一定不会让您失望的！”

　　“恩，这功法是你摸索出来的，而我也帮你完善了一下，所以，我想把这个功法放到咱们苍岚宗的藏经阁里，你看如何？”

　　“真的可以吗？”姓任的糙汉子一脸惊喜，杨帆更是看的奇怪。不过随后杨帆想通了，似乎这个家伙对宗门的归属感可不是一般的强。

　　“自然可以，不过即便放入藏经阁，也只会将目前的部分放进去，或许还会被我分成几册放进去，总之，还是会多做一些戒备。”

　　姓任的家伙很高兴，因为在功法的事情定下来之后，他的名字也终于被杨帆允许使用任我行了。

　　而且，在他开始用任我行自称的时候，杨帆发现了这个家伙在这门功法上的潜力，只是一天的时间而已，他此前修炼半成品功法所遗留的一些问题都已经消解的七七八八了，第二天，他已经可以开始正式修炼这完善版的吸星大法了。

　　杨帆和南素柔看的惊讶无比，而杨帆的惊讶有比南素柔大的多。因为任我行这个糙汉子的出色表现，所以杨帆特意放慢了前进的速度，一直到三天之后，这片沙漠他们也只走了一般而已。

　　到后来，为了不落后盘云山太多时间，杨帆将前进的速度又提了上来，终于赶在了他和盘云山约定的时间之前赶到了鬼谷外的一个小城，名为鬼门。

　　鬼谷是一片黑色的险峻的山脉，在鬼谷外面的这个城镇便被看做是通往鬼谷的大门，所以也就有了鬼门这个名字。

　　而且随着时间的发展，附近的百姓又逐渐将鬼门、鬼谷跟地府联系在了一起，于是鬼门也就变成了鬼门关。

　　鬼门关中，有顶级客店12家，而这12家客店则分属于12个一品仙门。这些都是杨帆从紫胤真人的记忆中得到的信息，不过现在，杨帆三人也只刚刚来到鬼门关的门口，还没有进去。

　　“三位，要入鬼门关，需要做两件事。”鬼门关的城门口，站着几个人看守。

　　这几个人穿着一身漆黑的甲胄，每一个人的腰间都挂职一盘黑色的绳索，不同的人绳索材质不同，但杨帆却知道，这些绳索看起来普通但威力绝对不小。

　　“哦？要做什么事？”杨帆平静地问道。

　　“很简单，第一，是表明你们的身份，我们好登记一下，第二，就是证明你们的实力。”

　　“几位朋友请了，我们都是四品仙门苍岚宗的人，这位是我们的宗主，姓杨。”南素柔主动来到前面将杨帆的身份说了出来，也算是完成了第一件事。

　　看守城门的人并不是太过在意，随手在旁边将三个人的身份记录下来之后，又道：“接下来就是证明实力的时候了，鬼谷里面十分危险，实力不够进入其中不仅会死，还会害死其他同道，所以，还希望杨宗主能够体谅一下。”

　　杨帆只是微笑点头，不过心里却已经有点不爽了。就那么一会的时间，经过杨帆三人身边的人多的很，每一个进进出出都十分从容，根本没有任何阻拦与盘问。

　　而且有几个人很明显也是跟杨帆三人似的是刚刚来的，而且还是此前从未到过鬼门关的人，不过因为身上的衣服是属于一品仙门的，所以也没有被要求做什么。

　　“恩，你们这样做倒也是好事，只是，不知道要怎么证明实力呢？”杨帆背着手，轻声问道。


第1551章 又是天台宗！

　　证明实力，这是杨帆最不爽的一个要求，但杨帆也看出来了，如果不证明实力，还真没办法简单的进入这鬼门关。

　　南素柔身为女人此刻也看得清楚，这几个守在城门口的家伙很显然就是在针对他们三个，他们眼神之中的那种鄙夷简直不需要言语的描述。

　　“宗主，他们要证明实力那就我来，只要打上一场不就好了！”糙汉子任我行虽然刚刚得到这个名字没有几天，但行事风格已经无限趋近于地球上的那个角色了。

　　“不急不急，还是请几位说一下你们的想法，这证明实力到底要怎么证明！”杨帆拦住了蠢蠢欲动的任我行，笑呵呵地看着那几个身穿黑色甲胄的家伙问道。

　　“还是杨宗主明事理，其实很简单，在这个世界上实力不外乎财力和战力，如果能证明财力也可以，证明实力也没什么不可以。”

　　为首的人坏笑着说道，在说出这句话的时候他已经彻底露出了狐狸尾巴。旁边几个看门家伙满脸都是一副深以为然的表情，就好像他们说的东西真的是为了杨帆三人好一样。

　　不过到了这时候，杨帆已经知道了这几个人的身份，因为对他们说话的样子和表情，已经让杨帆将他们的身份锁定道了一个很小的范围之内。

　　“几位，天台宗的吧？”杨帆冷笑一声问道。

　　天台宗，当初苍岚宗所依附的宗门，不过后来因为杨帆而彻底分裂，并且跟般若宗取得了合作的关系。这一次，则是要跟盘云山合作。

　　作为当年苍岚宗的主子，天台宗肯定不爽。但即便再不爽，高层也不会那么明目张胆的用这种乱七八糟的理由来给苍岚宗难看。

　　所以，这几个人不仅仅是天台宗的人，而且还是天台宗对赵玄影心存喜爱的人。只有这种人，在两个原因的联合作用下，才能用这种蹩脚的方式来为难杨帆三人。

　　“呵呵，杨宗主慧眼如炬，今天的确轮到我天台宗值守城门。”为首的人倒也没有否认，毕竟在他看来，他们的身份也没有任何必要隐藏。

　　“既然是天台宗的朋友，那这证明实力，我们还是选择战力吧，如何？”

　　脸皮已经彻底撕开，无论是杨帆三人还是城门口的这几个家伙都不可能再玩什么虚伪的把戏了。

　　此刻城门口已经围拢了不少人，因为大家早就发现这边的不对劲了。鬼谷里面虽然宝物众多，但进入鬼谷寻宝本身就是一件压力和危险极大的事情。

　　所以，在鬼门关的人，每一个都很喜欢看热闹，因为这是最简单的放松、娱乐的方式，只要热闹的主角不是自己就没有任何问题。

　　“战力？哈哈，我没听错吧，杨帆，不要以为在天台宗打败了一个年轻弟子自己就有多厉害了！”

　　这个人狂笑一声，继续道：“那个家伙不过是长者自己是掌门亲传弟子才那么张狂，真说实力，他在我们天台宗也只是中等水平而已。”

　　他说的人就是柳山，在天台宗被杨帆一招击败。

　　杨帆也看得出来，这些人的年纪最小也应该在四五十岁的样子，不过因为都是修仙之人，所以面目看起来都和年轻人无异。

　　也就是说，这些人应该是比柳山、赵玄影入门早上几十年的人，实力自然也不是柳山能比的。

　　“在我看来，不管是哪个柳山还是你们几个，实力也就是那么回事。”杨帆呵呵一笑，对这些人毫不在意。

　　“是吗？那就来试试，让我看看你到底是不是真的那么厉害！”

　　“宗主……”旁边，糙汉子任我行站了出来，之前他已经被拦住一次了，可这一次他不想再被拦住了，因为眼前的这几个人实在是太过气人了。

　　“你想上？”杨帆微笑地看着任我行问道。

　　“是，让我来吧，宗主，他们几个还不配让宗主亲自出手！”

　　“你知道他们的实力吗？”杨帆问道。

　　“额……看不出来……”糙汉子任我行郁闷了，他的确看不出来这几个人的实力，但他还是相信自己，相信杨帆完善过的功法，所以他只是犹豫了一下便道：“宗主，虽然我看不出来他们的实力，但想来也只是真元境界而已，这样的人，我还不放在眼里！”

　　任我行很狂，狂的让对面那几个天台宗的弟子很是想笑，也引来了周围围观的那些人的哄笑。

　　看不出人家的实力，那就代表着跟人家差的太远，而且在场的人，有一个算一个，都能一眼看出糙汉子任我行的实力，不过是脱凡境界大圆满而已。

　　“这小子也太狂了吧，只是脱凡境界竟然不把真元境界的人放在眼里！”

　　“我怀疑他是不是知道真元境界到底代表了什么！”

　　“这三个家伙是哪儿来的乡野村夫，竟然如此大放厥词！”

　　“我刚听到了，他们是四品仙门的人，那个小孩，他还是宗主呢！”

　　“什么？四品仙门，还宗主？哈哈哈！可笑死我了！”

　　周围的那些反应放任我行和南素柔很是不爽，不过却深地天台宗这几个家伙的赞同。可这些，杨帆却不在意。

　　“来，你注意，他……”杨帆指着天台宗为首的哪个人说道：“他几年估计有五十多岁吧，是真元五层的修为……”

　　“五十多岁才真元五层？活到猪身上去了吧！”旁边南素柔报复性的嘟囔了一句，而这一句也让在场的人苦笑不已：还真是无知者无畏啊！

　　南素柔这句话更是让天台宗的那几个郁闷地不行，而且南素柔长的还十分漂亮，只是不能跟赵玄影想必而已，但放在整个世界来说，也是难得的极品美女了。

　　所以，一时间这几个天台宗的家伙还真没反应过来要怎么反击南素柔的这句胡。

　　杨帆心中暗笑，不过嘴上却继续说道：“这两个，是四十多岁，是真元四层的实力，那边的三个，都是真元三层。”

　　杨帆说完，糙汉子任我行凝重地点了点头，道：“谢谢宗主指点，我做好准备了。”任我行认真地说完之后，杨帆在众人的惊讶下点了点头，道：“那就去吧，这几个家伙，打趴下就行，不需要伤及性命。”

　　此刻，周围这些人的脸上都是不屑和好笑，心里也都在想：果然，宗主不长眼睛下面的弟子也好不到哪里去！这都是一脉相承的啊！


第1552章 发威！

　　任我行得到了杨帆的允许，自然心中满足，他嘿嘿一笑，迈步来到了杨帆身前的，来到了天台宗那几个人的面前。

　　“我说，你们几个，什么时候开始证明实力啊？”

　　“小子，你一个脱凡境界的人竟然想跟我们动手，你确定你没说胡话啊？”

　　“我说，你不是得罪你们宗主了吧，否则怎么会被推出来跟我们动手啊？”

　　“就是，小子，你还是想清楚的好，我们可不会手下留情，真死了惨了，吃亏的都是你。”

　　糙汉子任我行瞪了这几个天台宗的弟子一眼，不屑地说道：“就凭你们，也没资格对我手下留情！快点，要打就打，不打就滚蛋，别在这挡路！”

　　“好小子，既然不听劝，那可别怪我们。还有那个什么杨帆，你可看清了，是你推他出来挡剑的，别事后说我们一品宗门欺负你！”

　　杨帆撇了撇嘴，摊手道：“你们先打赢他在说吧，如果连他都打不赢还有什么资格跟我说话！”

　　杨帆的嚣张让几个天台宗的弟子愈加不爽了，但没办法，人家弟子都出来挑战了，而且出言不逊，如果不让这个满脸胡子的家伙吃点苦头，这几个天台宗的弟子连自己心里那道坎儿都过不去！

　　“呵呵，既然如此，那就请了！”

　　天台宗为首的这个家伙冷笑一声，随手抽出了自己的长剑，其他几人也纷纷摸出了自己的武器，都是刀剑一类。

　　“烦不烦，怎么还不开始？”糙汉子任我行一脸鄙视。

　　本来还想放几句狠话的天台宗弟子听到这话之后一下子就放弃了这个想法，几个人扭转身形迈步便冲到了糙汉子任我行的面前打出了自己的第一招。

　　任我行冷笑一声，这几个家伙竟然一上来想用普通的招式跟自己打，这还真的是找死！任我行在进入苍岚宗之前就经历了足够多的生死决斗，可以说，但论招式，即便这几个家伙招式再玄奥也没用！

　　任我行看到天台宗的弟子攻来也不着急，脚下盘旋身子陡然旋转起来，而在他的身子旋转起来的瞬间，他整个人也冲入了天台宗那几个人的中间。

　　天台宗的人很显然没有想到任我行竟然不躲不避反而直接冲到了身边，一下子有些慌张，顿时方寸大乱。

　　这一乱便让任我行抓住了机会，几次出手便在这些人的身上各拍了一巴掌。

　　任我行出手并不重，这几个被打的家伙也不觉得有多疼。但这一下却是落了他们的面子，一时间，这几个天台宗的家伙瞬间动了杀心，手中招式变换、元气古荡之间各种法门涌向了任我行。

　　任我行见到这几个家伙终于用了天台宗的法术，脸上顿时便浮现出了笑容，他哈哈一笑，身子一挺便迎向了那些攻击！

　　“原来他是想死啊……”

　　“我还以为是真厉害呢，感情只是想自杀而已……”

　　“白痴吧，真以为自己金刚不坏啊！”

　　“小门派害人不浅啊！哎……”

　　怎么想的都有，但只有杨帆和南素柔知道，任我行可不是自杀，而是真正的认真了。

　　“哈哈哈！”

　　在任我行的狂笑之中，天台宗的弟子们打出的招式尽都落在了任我行的身上，就在他们还没反应过来发生了什么的时候，他们竟然莫名的被拉向了任我行的身边。

　　他们几个人的距离本来就不远，这一愣神的功夫，这几个天台宗的弟子便被任我行吸在了身上，此时别说攻击了，就是想摆脱都十分困难。

　　“怎么回事！”

　　“这……”

　　“快想办法！”

　　“我的元气被……”

　　“魔头，魔头！”

　　“邪派，你们是邪派！”

　　这几个天台宗的人怎么叫的都有，但不管他们怎么叫，任我行都没有停下自己的动作。吸星大法运转之下，一下子便将这几个家伙的体内元气吸了进一半左右。

　　只是片刻而已，任我行觉得自己的身体开始鼓胀，他知道如果自己在继续下去就会爆体而亡了！

　　而这一点杨帆也提醒了他很多次，吸星大法并不是让自己用这种方式修炼，而是利用吸收来的攻击转嫁给攻击的人！

　　“哈哈！一群废物！”

　　任我行狂笑一声，随后体内元气逆转，将吸进体内的元气用一种特殊的法门重新放出，顿时，在任我行的身边出现了一层冒着金光的光罩，而这光罩出现的瞬间便将那几个天台宗的弟子都弹了出去。

　　或许是说弹是不准确的，因为这几个天台宗的人都只觉得自己被一股巨大的力量撞在了身上，一时间身体好似好被撞碎一般！

　　而且在他们落地之后，那一股巨大的力量还在体内疯狂的流窜，顿时经脉出现了各种程度的破损、郁结，紧接着便是一口鲜血喷出！

　　他们已经输了，而且输的很彻底。

　　天台宗的几个人心里清楚得很，虽然不知道这个家伙是怎么做到的，但他们此刻经脉已经出现了问题，至少已经没办法在这场战斗之中在做出什么有用的反抗了。

　　也就是说，如果任我行愿意，如果杨帆原因，他们几个此刻早已经身首异处了。

　　“天台宗怎么净出废物，难道一品仙门都已经没落道这种地步了吗！”任我行狂笑着，毫不在意的叫嚣出来。

　　杨帆心中苦笑，这种越级战斗的感觉还真是让人上瘾，这不，任我行第一次体会就这样了！心态啊，心态还是不行，跟杨帆比，差的远了！

　　“好了，回来吧！”杨帆将任我行叫了回来，随后便走到了那几个天台宗弟子面前，道：“记住，你们没事不要惹我，有事最好也不要惹我，你们也看到了，我身边的人，脾气都不太好。”

　　杨帆说完，迈步便从地上这几个人的身上跨了过去，任我行更是粗暴，不管不顾的将挡在自己身前的那两个天台宗的人都踢道了旁边，也算是帮南素柔开路了。

　　南素柔摇了摇头，看了看地上的人有看了看周围的人，心中感慨万千。因为她发现只要是跟杨帆近距离接触的人便都会有很大的改变。

　　自己不说，这任我行的改变也是巨大的，再想想门派里的那些长老们……南素柔看着杨帆的眼神变了，变了多了一丝崇拜，也多了一点温柔。

　　鬼门关门口的事情只是一场闹剧，对除天台宗之外的所有人来说都是一样。杨帆领着南素柔和任我行进了鬼门关之后便不再着急了，他很清楚，如果盘云山的人已经来了，此时肯定已经知道了，还应该早已经接过来了猜对。

　　可盘云山的人没过来接杨帆三人，也就是说，盘云山的人还没到。既然人家还没到，那杨帆也不着急，便领着两个人晃晃悠悠逛起了鬼门关。


第1553章 尸玉！

　　进入鬼门关之后，三个人立刻便感受到了独属于鬼门关的阴暗气氛。可气氛的阴暗不代表鬼门关里面的人都很安静，实际上，这鬼门关里面比很多城镇都要热闹繁华的多。

　　而且路边走来走去，熙熙攘攘的都是各个门派的修士，根本没有任何一个普通百姓。路边有各种商铺，几乎每一个商铺里面都十分拥挤，如果在这里开个店铺，还真不愁赚钱。

　　不过，如果店铺的实力不够，恐怕就算赚到了钱也拿不到自己手里。

　　杨帆三人溜溜达达，正在走着，突然路边有一个不知道是哪派修士的小伙子呜呜喳喳的跟自己朋友叫到：

　　“快点走快点走，听说天台宗的赌坊要当众切开那个放了一千多年的尸玉了！”

　　“什么？哪个尸玉啊？随便一个赌坊里面的尸玉都能有一千多年吧！”

　　“不是，是他们那个光在杜方利放就放了一千多年的尸玉，不是诞生一千多年的尸玉！”

　　“啊？你说的是哪个美人尸玉？”

　　“对，就是那个！”

　　“我曹，大事儿啊，快点，这个热闹可不能错过！”

　　说这话，两个人急急忙忙的跑开了，去向肯定就是天台宗的赌坊了。

　　听到这两个人的对话之后，旁边那些本来闲逛着，或者是在跟某个老板添加还价的人也立刻飞奔了起来，似乎对他们来说，那个所谓的美人尸玉是一个不可错过的机缘一样！

　　杨帆没听明白，更别提南素柔和任我行两人了，他们虽然一个是精英弟子一个是见多识广的修士，但他们此前可从来没听说过什么尸玉，更别提赌坊这种东西了。

　　“宗主，这赌坊……不是俗世百姓之间的那种赌坊吧？”南素柔一脸不解，说道赌坊，她能想到的就只有用金钱为赌注的赌场。

　　“肯定不是，不过不管是什么，既然叫赌坊，那么它的玩法就肯定跟俗世百姓见的赌场差不了多少，就是不知道赌注是什么了。”

　　任我行皱着眉头，他也在好奇，不过此行毕竟是跟着宗主出来的，不可能像自己一个人出来任务的时候那样自由。

　　“宗主，这尸玉是什么东西？”任我行看着杨帆，他很想从杨帆这里得到答案，不过更多的则是想去看看那个天台宗的赌坊，亲眼看一下到底是什么东西。

　　“尸玉啊……”杨帆叹了口气，在听到那两个人说话的时候他就开始搜索紫胤真人的记忆了。

　　“希望不是我想的那种东西吧……哎……”

　　杨帆叹了口气，这让任我行和南素柔很是奇怪。而且他们也从杨帆的叹气声中听出了一点不一般的意思。

　　“宗主，怎么了？这尸玉是不是很危险？”南素柔机灵地问道。

　　“不，尸玉不危险……”杨帆苦笑，尸玉虽然不危险，但凡事只要跟尸玉挂上钩，就肯定没有那么简单。

　　“那尸玉是什么？宗主，我自认也算见多识广了，可这尸玉却从来都没听说过……”任我行说完，杨帆便停下了脚步，左右四顾发现旁边有一个酒楼，杨帆也没有多说，直接走进酒楼要了一个二楼靠窗的座位便坐下了。

　　任我行和南素柔安静的跟着，也安静的坐在了杨帆的身边，他们不知道杨帆怎么了，只能互相交换着各自疑惑地眼神。

　　杨帆此刻想的便是紫胤真人当初三入鬼谷的经历。虽然足足三次，虽然紫胤真人当时的实力已经站在了这个世界的绝对巅峰，但紫胤真人竟然都没有真正将鬼谷探查完。

　　鬼谷太大了，不仅大，而且危险，即便是当初的紫胤真人也有几次几乎陨落在里面。

　　至于尸玉，杨帆也从紫胤真人的记忆中找到了相关的信息。简单来说，死在鬼谷里面的人，身体会逐渐被一种神秘的液体包裹住，而当尸体被这种神秘液体包裹住之后，整体就会硬化，就像化石、琥珀一样。

　　从某种程度来说，这就是这个世界的琥珀，而且里面包裹最多的也不是昆虫，而是人。至于那些神秘液体是什么，杨帆不知道，紫胤真人也没弄明白，又为什么会有这种诡异的变化，这更是这个世界上极大的秘密了。

　　“你们以前都没听说过尸玉吗？”杨帆沉默了许久之后，看着南素柔和任我行两人问道。

　　两人摇了摇头，眼神之中的疑惑之色更深了。

　　“恩，既然你们没有听说过，那就代表这种事他们封锁的还算不错……”杨帆苦笑，虽然这种封锁以及鬼门关的存在都只是为了保护十二个一品仙门的利益，以及确保他们能获得更多的利益，但从来另外一个角度来说，这也算是为巨大多数的普通修士做出了保护了。

　　“可宗主……到底什么是尸玉啊？”任我行因为性格原因，话事儿都很少藏在心里，不明白就问，这是任我行的优点。

　　“简单来说，尸玉就是包裹着尸体的玉……”杨帆没有多说，只是用最简单的语言做了最简单的描述。

　　“可这尸玉……难道是鬼谷里面的？”南素柔被杨帆的解释勾动了本就蠢蠢欲动的好奇心。

　　“鬼谷到底是什么时候产生的谁也说不清，就算是那些一品仙门，恐怕他们的门派典籍里面也没有任何记载……”

　　鬼谷是一片黑色的大山，而那一片黑色的大山所带来的压抑的感觉让即便伸出酒楼中的杨帆三人都压抑不已。尤其是在杨帆说出这句话的时候，这种感觉更甚了。

　　“宗主，那么大的一片山脉，肯定是从这个世界出现开始就有了吧……”任我行皱着眉头说道。

　　杨帆微笑，任我行说的有道理，在地球上诞生的杨帆很是清楚，按照地球的理论，山脉的产生是地壳运动的结果。可问题是……

　　“不会的，鬼谷是后来才出现的……”杨帆能肯定这一点，因为这是紫胤真人三入鬼谷之后才做出的判断，有着绝对的证据来证明这一点。

　　“那……”

　　“没有人所能说清，也不知道未来会不会有人弄明白了……”杨帆叹了口气，又道：“不过他们既然能进入鬼谷还带出尸玉来，这说明他们应该进入鬼谷很深的地方了……”

　　“宗主，这尸玉有什么用处吗？还有之前那两个人说的美人尸玉，这……”南素柔还想了解更多，不过杨帆却没有回答了。


第1554章 赌坊

　　杨帆将自己要的酒水喝完之后这才站起身来说道：“走吧，咱们也去天台宗的赌坊看看，看看他们的尸玉到底什么来头！”

　　南素柔和任我行也站起来了，不过他们两个却是一脸不解，两人对视多次之后，询问的任务落在了南素柔的头上。

　　“宗主，那都是两刻之前的事情了！”两刻，就是三十分钟，一刻便是十五分钟，这个世界的计时跟地球古代的计时方式差不多。

　　杨帆点点头，道：“这还早去了！”

　　“啊？”任我行不明白，南素柔也不明白。

　　“不要以为尸玉是那么好开的，更别提他们说的是切开……”

　　杨帆冷笑着领着南素柔和任我行离开了酒楼，顺着鬼门关正中央的这条路慢悠悠的朝前面走着，很快，杨帆三人便听道了吵吵闹闹的动静，仔细一听便知道，这些肯定就是那所谓的赌坊里传来的声音了。

　　不过真正当杨帆他们走过去之后才发现，那并不是天台宗的赌坊，而是另外一个一品仙门的赌坊，从名字上就能看出来，是老朋友般若宗胡伯秋他们的赌坊。

　　真正来到这里之后杨帆才发现，原来这鬼门关里面被分成了很多个区域，除了每一个一品仙门一个区域之外，还有一个公共区域，就是鬼门关入口那部分。

　　这下没办法，单靠自己找还真有点浪费时间了。杨帆也没犹豫，直接拦住了路边一个看起来比较老实的修士，抱拳拱手问道：“朋友，麻烦问一下，天台宗的赌坊怎么走？”

　　“诶？你们也是要去看他们切尸玉的吗？”这个修士见杨帆十分客气，一下子也对杨帆有了好感，说话十分轻松。

　　毕竟这里是鬼门关，一个个大多都是一品仙门的弟子，个顶个的眼睛都长在了脑袋顶上。

　　“对，我们也是听说了这件事之后才打算过去看看。”杨帆微笑着说道。

　　“既然你们也想去，那我就带你们一起过去吧，我也是刚听说了这件事，这不，正要过去看热闹呢！”

　　杨帆呵呵一笑，点了点头，算是答应了这个人的邀请。路上，几个人一边走一边闲聊，那人也说了自己的姓名出身，他叫赵紫峰，原本是一个三品仙门的人，不过后来门派被人灭了，便成了散修。

　　“小兄弟，你们三个凑在一起还听好玩，一个美艳可人，一个翩翩少年，还有一个……豪放的大汉……哈哈……”

　　赵紫峰性格不错，虽然偶尔说话会让任我行和南素柔有一种想要阻止的冲动，但说到底，却没办法让人生气。

　　“赵兄可小心说话，你说的这个美艳可人的人，可是个火爆的脾气。”杨帆也是觉得好玩，这才开了个玩笑，却让南素柔一脸无语。

　　就在这样的闲聊之中，杨帆三人外加赵紫峰便来到了天台宗的地界。一进入这里之后，四人便立刻听到了热热闹闹的咋呼声。

　　顺着声音又走了两步之后，几人便来到了一个恢弘的店铺门口，在这个店铺的门口，挂着天台坊三个字的牌匾。

　　“还挺懒，连起个好名字的力气都省下了……”任我行嘿嘿一笑，完全没在意这里满地都是天台宗的弟子这回事。

　　“呵呵，其实也还真是那么回事，不仅天台宗，其实就是其他一品仙门的赌坊也都是这样起名字的，一开始还有几个起了好听的名字，不过到最后大家还是说那是哪个门派的赌坊，从来都不会叫名字……所以……”

　　赵紫峰算是鬼门关的常客了，所以对鬼门关里面的事情很是了解。

　　“那也得起个好名字啊，不然还挂什么牌匾，直接挂个幌子写上赌坊两个字就好了嘛！”任我行对名字的在意可不是谁都能理解的，尤其是刚刚认识他们的赵紫峰。

　　赵紫峰可不知道任我行因为嫌弃自己以前的名字，竟然在没有新名字的是就已经把老名字抛弃了，就用一个任姓在苍岚宗混了好多年。

　　“走了，咱们进去，现在里面人已经够多了，再耽误会估计咱们连根毛都看不见！”赵紫峰笑了笑，催促了三人走进了赌坊。

　　说起来，之前任我行对天台宗赌坊的猜测还是没错的，跟凡世赌场玩法类似，可就是那么一丁点赌注的区别就让整个赌场的布局、设计跟凡世有了很大的不同。

　　大家进们之后是一个大厅，里面有很多桌椅板凳，里面也提供酒水水果，再进入里面则是一个院落，很大的院落，而且还不只是一层，从第一个院落开始，才算是进入了赌坊的真正核心。

　　赵紫峰很熟悉这些，所以他直接带着杨帆三人穿过了大厅进入了第一层的院子，而此时院子里已经聚集了得有几百号人，很显然这些人都是奔着尸玉来的。

　　“杨兄弟，从这开始，咱们就不能随便进了，他们美人尸玉是在第三层院落，想要过去得在每一层院子都参与赌玉才行，而且还得赢。”

　　“赌玉？怎么赌？”

　　杨帆对赌玉这两个字可不算太陌生，毕竟地球上本来也有玩玉的人，赌玉更是只是此鱼非彼鱼而已。

　　“规矩不难，第一层院落花钱买下一块石头，如果里面有好东西，并且价值还超过了购买的价钱就算赚了，也赢了……”

　　杨帆点点头，又问道：“那用什么买，金银财物吗？”

　　“不可能的，就算是买到了一个什么都没有的石头，也得用阵玉，这里的赌坊每一个都是这样的规矩，只能用阵玉交易。”赵紫峰叹了口气，道：“所以，很多人都只能看，而没钱买。”

　　阵玉虽然普通，但真正形成规模之后也不是那么容易可以弄到的。阵玉阵玉，跟普通的玉石还是有很大区别的。

　　“那开出来的好东西呢？”任我行问了一句很容易让人摸不到头脑地问题，不过赵紫峰还是很快便理解了，道：“东西只要不是太差，他们都愿意用高价买下来的，当然，你不想卖自己带走就是了。”

　　赵紫峰还有一句话没说，但那句话不管他说不说都一样，大家都明白。都是修炼的，都知道这个世界上拳头才是真理，如果东西足够好，能不能带走也只能看你的拳头够不够大了。


第1555章 借玉！

　　杨帆点了点头，没说话，任我行和南素柔也沉默了，因为他们都意识到了一个问题，阵玉，人家要的阵玉自己没有！

　　不过赵紫峰倒很是痛快地说道：“反正咱们都想去看看那个美人尸玉，咱们也都是朋友，就一起吧，我这段时间还真凑了不少阵玉，只要运气不是太差，咱们进入三层院落还是没什么问题的。”

　　进入三层院落，其实只需要第一层院落和第二层院落花钱而已，也就是两关，过了这两关之后就进入了第三层院落，自然也能看那个美人尸玉了。

　　“好，那就一起。”杨帆点头，但却没有表示任何谢意。好在赵紫峰对此也不在意，便领着三人一起朝人群里面挤去。

　　能在这里的人都是修士，赵紫峰的修为也只是真元境界而已，所以想考武力、战力挤过去很难，更多的还是用厚脸皮。

　　“诶，谁啊！呦，这不是赵紫峰么，怎么？今天想试试手气啊？”

　　就在赵紫峰领着杨帆三人快要挤到前面的时候，被推开的几个人认出了赵紫峰。

　　“对啊，你们都不来吗？既然不来就让路，别挡着。”赵紫峰一脸不爽，似乎跟这个人有什么矛盾一般。

　　“呵呵，好啊，来来来，咱们给赵紫峰让路，看看他今天能蒙到点什么好东西！”那人坏笑一声，招呼众人让开了一条通路。

　　“赵紫峰，你这次打算花多少啊？说起来也是生气，你说你这都花了有几千阵玉了吧，怎么一个好东西都没弄到啊！”

　　“就是，你这又是从哪里弄来的阵玉啊，诶，跟哥们儿们说说，以后咱们一起去弄啊！”

　　“哈哈，赵紫峰还是省省吧，好好修炼多好啊，老想着赌出什么好东西，也不看看你有没有哪个命啊！”

　　挑衅赵紫峰的人不少，可以看出来，似乎赵紫峰还真是这里的常客，而且还是那种一直都会花钱下场的人。

　　旁边那些讥讽赵紫峰的声音一个个的都很响亮，到后来，几乎所有人都吧注意力放在了赵紫峰和杨帆三人的身上。

　　“小伙子，你真要赌？”旁边，一个一样围观的老头走了过来，上下打量着赵紫峰。

　　“李老，您也在啊，我的确要赌，不过倒也不是想赌出什么好东西，只要能进入第三层院子就好了！”赵紫峰干笑着说道。

　　“原来如此，那是不是说，你还没有看好到底选那块石头？”这李老摸着下巴上的胡子问道。

　　“确实如此。”赵紫峰点头。

　　“既然这样，那你选那块吧……我已经盯上那块石头很久了，以前见你也来过几次，不过那时候和你不熟，也不想告诉你，今天看你心态还算不错，我这才决定帮你一把！”

　　在众人的面前，有一道人工的河湾，河湾上哟一座白玉小桥，过了桥之后便是大片的空地，地上胡乱地摆放着各种大大小小的石头，这些石头什么样子的都有，不过有至少一半是黑色的，剩下的那些也都是颜色很深的石头。

　　从这些石头的颜色上就能看出来，这些石头都是从鬼谷里弄出来的，至于里面有没有什么东西，还真不好说。

　　此刻，那个李老指着的石头便是一块外形诡异好似金字塔一样的石头，高有三尺左右，表面坑坑洼洼，不过那些坑洞却有一种奇怪的规律，让人看着十分奇怪。

　　“李老，您说的那块我恐怕买不下来啊……”赵紫峰苦笑，那块石头可不简单，摆在天台宗的赌坊至少已经超过了三百年的时间，但来来去去那么多人，却一个都不敢买下来切开，原因很简单，没有人能说得准里面到底会不会有好东西。

　　“哼，小子，难道连我的眼睛都不相信吗？要知道，我可是曾经切出过一柄上古宝兵！”

　　李老不是吹，他还真切出过一把上古武器，是一把翠玉短刀，一出来就被不少人盯上了，这把刀后来被邀月宫的人买走了，当时也算是震惊一时。

　　“李老，不是不信您，我的身上的阵玉真的不够。”赵紫峰苦笑，可旁边杨帆却是一脸冷笑。

　　那块石头杨帆一上来便看到了，而且他还认真地看了很久，可很快杨帆就已经确定那块石头里面不可能有任何东西了。

　　原因很简单，杨帆从紫胤真人的记忆之中找到了这块石头的产地，或者说，是曾经在鬼谷中摆放的位置。

　　换句话说，这块石头上之所以会有那么多诡异的坑洞，并不是因为石头特殊，而是因为石头所在的位置特殊，是周围的环境造就了这块石头表面神秘的坑洞。

　　“小子，我的眼力大家都知道，如果不是我不想出手，想给你们年轻人留个机会而已。”

　　旁边，原本跟赵紫峰叫嚣的那些人也都凑起了热闹，一个个都是一副看不起赵紫峰的神态。

　　“我说，李老好心好意，你怎么就不知道领情呢！”

　　“做人还是安稳一点的好，李老都指点你了，竟然还那么装，人家李老又不要你好处，你切出好东西还不都是你的！”

　　“可不是，人那，还是得多听老前辈的话才对！”

　　赵紫峰这一次犹豫了，因为李老的身份他是知道的，虽然旁边的人都跟自己不对付，但不代表李老跟自己也有矛盾。

　　不过就在赵紫峰眼看就要答应的时候，杨帆拍了拍他的肩膀，道：“别听他们的，那块石头没东西，还是选哪个吧！”

　　杨帆指着的石头就在那块金字塔形石头的旁边，距离不远，不过外形却好似一个磨盘一般。

　　“哦？”赵紫峰顺着杨帆的手指看去，可他还没来得及说话，旁边的人群就炸了锅了。

　　“我擦，这是那里来的小鬼，什么都不懂在这瞎说什么啊！”

　　“你个小青年知道个屁啊，还是滚回家吃奶去吧，竟然说李老选的石头没东西！好大的口气啊……难道你选的那个就好了吗，谁不知道，那就是跟废石！”

　　“哎，现在的小孩子都那么喜欢装逼了吗！”

　　“李老您也跟小孩子一般见识，他不要那块石头我要，李老，等我凑够了阵玉我就买下这块石头！”

　　对于周围这些人的各种反应，杨帆毫不在意，他看着赵紫峰，道：“听我的吧，至少不会赔。”

　　石头旁边都有标价，那块金字塔的石头标价五百阵玉，而杨帆指着的那个则是一百二十个阵玉，相比较来说，杨帆指着的那个可便宜了不少。

　　“杨兄弟，你说的那块真的是废石，放着很久了，前前后后好多人都这样说。”赵紫峰低声在杨帆耳边说道，虽然他已经决定要花钱赌石了，可不代表他就愿意把自己的阵玉打了水花。

　　“赵兄，虽然我不知道你身上到底有多少阵玉，不过这一百二十个还是有的吧，买了，就算出了错，我来赔你就是了。”杨帆劝解着。

　　“杨兄弟，我不在乎这点阵玉，就算错了也不用你赔，可那块石头真的……”赵紫峰犹豫了，相当于杨帆，他还是觉得李老的话可信一点。毕竟此前杨帆三人可是连赌坊是什么情况都不知道，这一点从杨帆三人的脸上就能看出来了。

　　“那这样，赵兄，你借我一百二十枚阵玉如何？”


第1556章 龙血玉！

　　杨帆跟赵紫峰开口借阵玉，而且一下就是一百十二枚，这可不是小数目。要知道阵玉就是搭建各种阵法的关键基础，就算没有其他东西一起也足以发挥阵法的作用了。

　　而且像修炼之人最常用的聚灵阵，一共也用不到十枚阵玉，如果阵玉质量在稍微好一点，可能五块就足够了。

　　所以，一百二十块的数量说出来之后，就连旁边之前一直跟赵紫峰针锋相对的那几个人都愣住了。

　　不过他们可不会好心的劝赵紫峰不要接，他们本来也是想看赵紫峰的笑话。不过周围的人没有想到，赵紫峰竟然没有多犹豫便答应了。

　　“好，一百二十枚阵玉给你了，只是希望，就算没有切除任何东西，你也不要太过自责。”

　　说这话，赵紫峰从自己身上摸出了一百二十阵玉，交给了杨帆。

　　杨帆看了看这些阵玉，最大的一块也只有拳头大小，而且外形并不规则，当然其他的也没有小到哪里去。

　　白色，算是最普通的阵玉了，也是相对常见的阵玉种类。

　　“好，赵兄放心，至少这些阵玉不会让你失望。”

　　说这话，杨帆冲着小拱桥另外一段站着的一个赌坊弟子说道：“那块石头，是我的了。”

　　那人点了点头，抬手将那块磨盘形状的石头拿到了杨帆的面前，放在了一章圆桌上，而那些阵玉也都被他收进了自己的储物饰品之中。

　　杨帆微笑着问道：“请问，我切开什么样的东西之后才能进入下一层？”

　　“只要价值超过这一百二十阵玉就好。”这个人是天台宗负责赌坊的一个小管事，多少年也不会回天台宗一次，所以也不认识杨帆，对杨帆也没有太多的想法，只是将它当做了一个普通少年。

　　“好，那我开始切了。”杨帆点头，不过就在他刚想动手，那个天台宗的管事又道：“需要我们帮忙切吗？”

　　杨帆想了想，点头了。实际上，对很多人来说，切尸玉都是一件难度十分大的事情。因为如果手法不过关，切石头的时候很容易伤到里面的尸玉。

　　如果手法再粗糙一点，就算是隔着尸玉伤到里面的东西都是很平常的事情。所以说起来人家也是好心，杨帆自然不会拒绝。

　　“好，那我便帮这位朋友切开石头。”

　　切这种石头跟地球上赌玉赌石是差不多的，都要一点点的往里面切，不能着急，手必须足够稳。但这个管事平日里也不知道会切开多少石头，所以这些东西对他来说难度并不大。

　　只是片刻，那块磨盘大小的石头便在石沫纷飞之中逐渐变小，到最后只剩下了人头大小的一块。

　　此时围观的众人都已经认定里面不会再出什么东西了，但没有人敢在这时候在旁边嚼舌根，原因很简单，石头还没切完，而且还正在切，谁敢胡乱开口都会被天台宗的人直接扔出去。

　　此前已经有很多次类似的事情发生了，其他一品仙门的赌坊也是一样的规矩。

　　杨帆看了看赵紫峰，虽然他的脸色有一点肉疼，但却没有别的情绪，跟不见对杨帆的抱怨。而自己的宗门弟子，南素柔和任我行也都比较淡定，或许只是因为他们从来都没有用过阵玉这种东西吧，自然不知道阵玉的价值到底在哪里。

　　至于其他人，眼神也好表情也好，鄙夷、不屑等等深情都已经比说出来还要明显了。

　　杨帆并不在意，扫视了周围一圈之后便将目光重新放在了那个正在帮忙切石头的人的身上。

　　当！

　　一声脆响，帮忙切石头的管事停住了，一直到这时他手中的那把比手指头大不了多少的小刀才真正亮在众人的眼前。

　　“恭喜，这位朋友，出东西了！”

　　话音落下，也不等杨帆的反应，他直接继续了起来，只是盏茶时间之后，里面的东西露出了阵容，而围观的人也纷纷惊讶地不知道该说什么才好了。

　　因为里面出现的一块比人头小不了多少的血红色阵玉，其中隐隐还有红色的东西在缓缓流动。如果盯着这块红色的阵玉仔细看，会发现里面流动的东西竟然是又生命的，因为它的流动不是随机的，而是在追逐这一点亮光。

　　“那是……龙血玉！竟然是龙血玉！”李老第一个惊呼起来，紧接着便是纷乱的惊叫。

　　龙血玉，杨帆自然知道，相对于那些白色的普通阵玉来说，龙血玉可是属于顶级的存在。一颗同等大小的龙血玉，至少能换普通阵玉超过一千枚，当然，没有人会换的。

　　“杨兄弟……你……你这……竟然……是……”赵紫峰已经结巴的不知道要怎么说话了，杨帆好笑地拍了拍他的肩膀，冲着切石的人说道：“麻烦了，龙血玉可以给我了吧？”

　　南素柔和任我行虽然性子不同，但此时也已经兴奋地不知道该做什么了。他们已经从旁边人的口中知道了龙血玉到底好在哪里，又到底值多少钱，说不高兴那都是不可能的。

　　“的确可以，不过这位朋友，请问这龙血玉你想不想卖？如果你要出手，我们天台宗愿意用双倍的价格买下来！”

　　杨帆微微一笑，道：“等我想清楚再说吧，如果真的腰卖，我会优先联系你们天台宗的。”

　　杨帆拒绝了，只是拒绝的稍微委婉了一点。那人点点头，也没有说什么，拿起龙血玉便交给了杨帆。

　　杨帆随手将龙血玉放入了自己的储物玉佩之中之后，道：“我们现在可以进入第二层了吧？”

　　“自然可以，请！”

　　没有废话，杨帆迈步便朝第二层院子走去。赵紫峰想跟着一起，但他的腿已经激动的不知道该怎么迈步了。还是南素柔和任我行推着他才跟上了杨帆的脚步。

　　第一层院子的人此刻都已经疯了，在杨帆拿到龙血玉之后，立刻就有几个人冲出了天台宗的赌坊，也不知道是给谁报信去了。

　　杨帆虽然没看，但也知道那些人去做什么了，不过他不在意，有玄天剑在手，此刻的杨帆还真不太在意那些一品仙门的人。


第1557章 羽扇丁力！

　　进入第二层院子之后，这里的人便不像第一层院落的人那么多了。里面只有七八十人，而且这些人看起来还都是想进第三层院落但没有被挡在了外面的人。

　　这些人，大多数人的修为都只是真元境界，也有几个凝神境界的老人，不过杨帆可不知道这些人到底是哪个门派的，就算知道了也不会在意。

　　“杨兄弟，你太厉害了，这次……这次你选哪个石头，阵玉我帮你出！”赵紫峰没有说出龙血玉这三个字，因为他可很是清楚财不露白的道理。

　　不过旁边的那些人看到有心人进来了，一个个都奇怪了起来。他们进来的早，自然不知道杨帆在第一层院落切出了什么。

　　“你，去看看着小子到底切出了什么！”

　　“是，长老稍等，我马上回来！”

　　这是一个凝神境界的老家伙跟身边的少年的对话，而此时，这样的对话正此起彼伏。

　　不过有人习惯提前打探清楚，却也有人喜欢更直接的。一个外貌年纪在二十多岁的俊俏少年摇着一把羽扇来到了杨帆几人的面前，客气地躬身施礼，道：“在下丁力，不知道朋友怎么称呼？”

　　“杨帆。”杨帆点了点头，伸手不打笑脸人，他也不是看谁都得罪。而且这个人一走出人群便让杨帆注意到他了，虽然年纪不大，但修为却不必唐缺、赵玄影他们弱，至少也是真元境界八层以上的人物。

　　“原来是杨兄弟，我看杨兄弟刚刚来到这第二层，想打听一下杨兄弟在第一层切出了什么东西。”

　　丁力少那羽扇，让杨帆一下子便想到了地球上用羽扇最出名人物，诸葛亮。对地球人来说，凡是敢拿着羽扇的人，都是自信智谋超群的人物。

　　这个世界虽然没有这样的规矩，但羽扇也是军师、谋事一类的人物最喜欢用的扇子，远比普通纸扇更受欢迎。

　　所以，在丁力直截了当地问。出了这个问题之后，旁边不少人都笑了。

　　“傻吧，丁力不是自认为很聪明的吗，怎么还会做这样无聊的事情。”

　　“就是，谁会吧自己在第一层切除的东西说出来，哪一个不是大家从侧面打探出来的，真是好笑。”

　　“原来丁力就这样啊，枉我还把他当成偶像呢，怎么一点脑子没有？”

　　“不是人家没脑子，是人家自信，毕竟是一品仙门的弟子嘛，可话说回来了，这鬼门关里面最不缺的就是一品仙门的弟子！”

　　“快闭嘴，你想死啊，万一得罪了一品仙门，小心被他们随便找个理由斩了你！”

　　这些低声的对话都被大家听到了，但从另外一个角度来说，如果那些人真的怕被听到自然也就不会说了。

　　说白了，在场的人大多都是不怕事的。

　　“丁力是吧，看来你的人缘不太好啊。”杨帆笑呵呵地说道。

　　“很正常，我又不是阵玉，也不是天地元气，总会有人不喜欢我的。不是吗？”丁力从容淡定，微笑着道：“杨兄弟，不知道可否帮在下解惑啊？”

　　旁边，赵紫峰已经开始频频摇头了，但杨帆根本都没看赵紫峰，自然也没有收到赵紫峰传递过来的信息。南素柔和任我行两个人一路跟随杨帆，自然不会干扰杨帆的任何一个决定。

　　“龙血玉。”杨帆平静地说道。

　　而此时，已经有回到第一层院子的人再一次进来，想必是打探出了什么东西。杨帆赶在这个时候说出答案，着实让不少人气结。

　　“原来是龙血玉，看来杨兄弟眼力非常，不知道这一次杨兄弟看上了哪块石头呢？”

　　说这话，丁力转头看向了前方那篇空地上的那些石头。

　　与第一层相比，这第二层的石头块头都很大，最小的一块也比第一层院落里最大的一块大上不少。也就是这层院子比第一层的院落大，否则还真摆不下这些石头。

　　同样的，在那些石头前方，站着一个天台宗的人，不过这一次站着的人却是一个凝神境界的老人，而且是个女人。

　　杨帆笑了笑，随便扫了一眼之后便看向了赵紫峰，道：“这里的石头可贵很多，赵兄，你还有那么多的阵玉借给我吗？”

　　“额……”赵紫峰苦笑，他身上还剩下一千出头的阵玉，跟这里这些石头的价格相比，真的是微不足道。

　　这些石头标价的阵玉倒也不算多，最低也是五白，但要求的阵玉可不是普通的白色阵玉能比的，人家标价是彩玉。

　　彩玉，是超越白色阵玉的存在。白色阵玉就是白色，彩玉却可以是其他任何一种颜色。除了特殊的阵玉，比如杨帆手里的那块龙血玉之外，剩下的颜色的阵玉都是彩玉的范畴。

　　彩玉，按照行情来说，同等大小，一块彩玉可以兑换五百块普通阵玉，可还是那句话，没有人会换的。

　　“抱歉了，杨兄弟，我只有普通的白色阵玉，也只有一千出头而已。”

　　“那没办法了。”杨帆耸了耸肩膀。

　　旁边，丁力摇着羽扇，看这样杨帆微笑着说道：“如果杨兄弟有把握的话，我可以借给你，也不需要换，切出来的东西分我一半就好。”

　　丁力很大方，对很多人来说，丁力的大方都已经超过了大家的心里接受程度。但话说回来，如果真的切出来了东西，只要稍微走点运，他就赚了。

　　不过杨帆却摇了摇头，道：“恐怕你得赔一半。”杨帆看得很清楚，用紫胤真人记忆中的特殊法门，杨帆完全可以在一扫之间便确定这层院落里的石头的底细。

　　这些石头，别看块头比外面第一层院落的大，但真正有东西的却只有一半，这一半里面，里面价值最高的一个也只能跟石头的标价持平。

　　所以，杨帆才说丁力会赔一半。

　　没有多少人注意到，在杨帆说完这句话之后，原本站在里面的那个天台宗的凝神境界的女管事竟然饶有兴趣地看了杨帆一眼。

　　“呵呵，如果真的像你说的那样也没事，就当交个朋友了，只是不知道杨兄弟会不会给我这个交朋友的机会。”

　　杨帆没有立刻回答，而是看向了里面的那个天台宗的女管事，道：“前辈，如果我能切出跟标价持平的东西，不知道算不算过关，能不能进入第三层的院落？”

　　“可以。”女管事点了点头，很平静，并没有说什么。


第1558章 活了！

　　但旁边的其他人却都纷乱嘈杂起来。

　　“不可能吧，这不是坏了规矩了吗！”

　　“难说，我看你更应该想想天台宗是不是作假了，不然为什么第二层的石头竟然没有第一层石头值钱！”

　　“不可能吧，天台宗可是一品仙门！”

　　“就算是超级仙门，可你也不能忽略这里是个赌坊，是个做生意的地方，可不是善堂！”

　　“有道理，只是如果真的如此，那他们是不是有点过分了……”

　　真正身在局中的人，杨帆、南素柔、任我行、赵紫峰以及丁力根本没有在意周围的人在说什么，就连里面的那个凝神境界的女管事也没有在意。

　　“既然如此，那我选那块吧。”杨帆指着的那块石头标价八百彩玉，外形好似一头牛，所以名字叫石牛。

　　“小兄弟想清楚，这头石牛可是很多人都不敢选的。”女管事笑了笑，来到了石牛身边。

　　“没事，反正彩玉都是他出，跟我可没关系。”杨帆哈哈一笑，开了个玩笑，不过这个玩笑让丁力哭笑不得。

　　“好，既然如此，交钱吧。”女管事笑呵呵地看向了丁力。

　　而丁力啧苦笑着掏出了八百彩玉扔给了女管事，然后看向杨帆，道：“你开的玩笑一点都不好笑。”

　　杨帆没在意，冲天台宗凝神境界的女管事说道：“劳烦前辈帮忙切石。”

　　“好。”

　　片刻之后，二层院落的人已经不知道该怎么说话了。因为杨帆选择的石牛的确切出了东西，而且还是切出了一个篮球大小的彩玉。

　　只从大小上来看，杨帆他们赔了，但他们切出来的彩玉却是黑色的。黑玉不在彩玉范畴之内，黑玉从某种程度来说，代表的是鬼谷的神秘。

　　所以，每当有黑玉出现的时候，都会被那些一品仙门抢走，因为他们想从黑玉上研究出一些鬼谷深处的信息。

　　而且，那些一品仙门也的确有很大的收获。可以说，人们能在几千年来一直缓慢地深入鬼谷，主要原因就在这偶尔得到的黑玉身上。

　　“杨兄弟，这就是你说的赔钱？”丁力手里的羽扇已经不摇了，因为他不理解杨帆为什么会说自己赔钱。

　　这倒也怪不得杨帆，因为对杨帆来说，这黑玉的价值的确跟其他彩玉没有多少分别。可他却不知道这黑玉对那些一品仙门来说，绝对算得上是一种可遇而不可求的研究材料。

　　“看来我说错了……前辈，这块黑玉价值几何……”杨帆耸了耸肩肩膀问道。

　　“如果拿出去拍卖，市价会在三千彩玉上下。”女管事倒也没有任何隐瞒，直接估算出了价值。

　　杨帆对这个价值很是满意，至于赵紫峰和丁力，早已经不知道该说什么好了。更别提旁边围观的那些人了，其中有不少人可都曾经在石牛身上纠结过很多次的，但最后他们都没有选择石牛。

　　“既然如此，不知道天台宗想不想买下这块黑玉，三千彩玉，价格合理公道。”

　　女管事饶有兴趣地看着杨帆，而后点了点头，道：“这是三千彩玉……”说这话，一个袋子丢了过来，杨帆接在手里，探查之下发现的确是三千彩玉，而且颜色并不固定，几乎什么颜色都有，大小也都是拳头大小。

　　杨帆输出八百彩玉，还给了丁力，又数出一千一百枚彩玉交给了丁力，算是完成了之前两个人的交易。

　　然后，杨帆有摸出了几块彩玉给了赵紫峰，算是偿还了之前的那一百多没普通的白色阵玉。

　　赵紫峰本来想拒绝，不过杨帆却还是用眼神让他收下了。

　　“走吧，去看看美人尸玉到底是什么样的存在。”杨帆哈哈一笑，收好了属于自己的彩玉之后，便领着众人进入了第三层院子，丁力在围观众人的羡慕之下跟着杨帆走进了第三层院落。

　　毕竟杨凡赌石的阵玉都是人家丁力出的，丁力自然有资格跟着一起进去了。

　　不过就在两人刚刚来到了地三层院落的门口，刚刚迈步走进却还没有真正靠近里面的人群的时候，一股铺天盖地的杀气冲天而起，连带着一股冲天血光轰然炸响。

　　随后，在杨帆、丁力以及南素柔、任我行、赵紫峰的震惊注视之下，一个衣不蔽体的美丽女人怒叱跃出，手中一把不知名的血光暴虐的劈砍向四周的众人。

　　四周的人，最次的也是凝神境界的人，而且一个个早就全神戒备，此时面对这个女人的突然暴起没有任何犹豫，直接抽出了自己的武器运转修为冲了上去。

　　一时间，第三层院落爆发了一场大战。

　　不过站在门口的杨帆等人却没有被他们的战斗波及到，除了之前那个女人带出的杀气与血气之外，他们根本没有受到任何影响。

　　杨帆左右看了看，发现有几个天台宗的老人坐在四周，双手捏着奇怪的手诀正在维持着什么，在联想眼前的一切，杨帆知道，他们必然早早准备下了一个禁锢阵法。

　　“这，这是怎么回事，难道这就是那个尸玉里面的女人？竟然活了？！”赵紫峰咋舌，他完全不敢相信自己看到了什么。

　　“尸玉之中的东西怎么可能还活着！难道至于也能延寿不成？”丁力也是一脸震惊，不过他却在震惊之下说出了令杨帆等人再一次震惊的话。

　　延寿，对任何人来说，延寿都是一件大事。丁力说“尸玉也能延寿”，那就是说必然有另外一个东西是肯定可以延寿的！

　　而且从那个也字之中，杨帆可以确定，另外一个东西的延寿方法，肯定跟尸玉的样子差不多，是将人封印进去之后才能打到验收效果的。

　　场中，战斗还在继续，不过那些凝神境界的强者们都已经被那女人打的口吐鲜血了，至少有七八个人此时都已经失去了战力，重伤落在地上。

　　可那女人却没有受到任何伤害，或者说任何攻击都没有办法给她造成一点伤害。那个女人只是不断地攻击者，用自己手中的血光，没攻一处必然引来那些人的联手反击。


第1559章 出手！

　　不说杨帆，就算是南素柔和任我行他们两个人都看出来了，这些家伙根本不是那个赤条条的女人的对手，人家只有一个人，也只有一把武器，虽然看不出来是什么，但那些老家伙却没有任何一个人敢单独发动攻击。

　　因为只要让那个女人抓住机会反击，只需要一下就能把这些人打的口吐鲜血，再没有反抗能力。

　　不过杨帆倒也看的更加清楚，他知道那些坐在地上吐血调息的人并没有收到太严重的伤害，至少性命还是留下了，修为或许会有一些问题但也只是暂时的。

　　发现这一点之后，杨帆皱起了眉头。

　　“杨兄弟，怎么了？”旁边，丁力发现了杨帆表情上的不对劲，他同样是出自一品仙门的人，见识是有的，但场中的战斗他只能看出那个女人很厉害，仅此而已。

　　“丁兄，你有没有发现，那个女人的力量被限制住了？”

　　杨帆扭头问道。

　　“啊？被限制了？”丁力自然没有看出来，但能修炼的人脑子都不笨，尤其是在杨帆的提醒之后，他还很的发现了一点问题。

　　“杨兄弟，你是说那些人都……”

　　“恩。”杨帆点了点头，没有在继续说下去了。

　　结界里面的战斗还在凄惨地继续着，这才没有多少时间，已经有超过一半的人倒下了，至于剩下的那些人压力更大了，他们都在暗暗叫苦，可这时候叫苦是没有用的。

　　“这位仙子，误会，都是误会！”

　　一个老人转换思路，开始试图用语言来迷惑对手，当然，他也许是真的想要求和。可问题是那个女人却好似没有听到一半，依然凌厉的攻击者，连眼神都没有任何变化。

　　作为局外人，杨帆第一时间发现了这个问题。而在发现这一点之后，杨帆联想到了紫胤真人记忆中的一个门派。

　　那也是一个超级宗门，而且还是传说中实力最为强横的一个超级宗门。那个宗门有很多逆天级别的功法，每一个弟子都能血虐同等级的高手。

　　这样的一个宗门自然也陨落了，但具体是怎么回事却没有人说得清楚。传说，这个宗门之所以陨落是胜极则衰，因为功法有损天道所以被天降神罚灭了。

　　可这只是传说，绝大多数的人都不会相信。可问题是，就算你不信也没有办法找到另外一个更合理的解释来说明它陨落的原因。

　　杨帆想到这里的瞬间，忽然感觉自己脑袋里的记忆宛如潮水般涌来，瞬间之下头痛欲裂，可这种头痛来的那么快，去的更快。

　　杨帆脸上痛苦的表情都没来得及做出来呢，这种剧痛就消失了。这样杨帆心中奇怪至极，可紧接着，一股清凉在脑子里荡开，还夹带着巨大的信息传入了杨帆的大脑。

　　“原来如此……”

　　这样类似的感觉杨帆不是第一次体会，但以往的任何一次都没有这一次那么痛苦，也没有这一次带来的信息更多。

　　杨帆很清楚，因为自己刚刚从紫胤真人记忆中找到的信息，结合现在眼前所见，从而解锁了紫胤真人“封印”的一大部分记忆，这些记忆的内容便是跟这个赤条条的女人有关的。

　　“仙子，真的是误会啊，不要再打了。”

　　“仙子，我观您出手并未下死手，想必也不想伤及无辜，我们也是一样啊！仙子您有什么需要可以直接跟我们说，我们一定可以满足您的！”

　　结界中还站着的人没有几个了，可就是这几个人也都快要是去战斗的欲望了。没办法打下去了，你打别人人家不在乎，人家打你一下你就怕的要死。

　　这样的战斗不管是放在任何一个环境下都没有办法继续……

　　可那个赤条条的女人却是不回答他们的话语，依然冷冽的瞪着大眼睛，手里的血芒还在不停地进攻着，只是大家都注意到，这个女人的进攻已经不再那么难以招架了，似乎……她真的在考虑大家的讲和提议了。

　　“仙子，我们可以撤掉结界，我们可以奉上赔偿！只要仙子愿意讲和，我们愿意付出更多的代价！”

　　发现女人的攻击放缓，那些人看到了希望，于是给出了更多的筹码。而且也真如他所说，结界在这个时候消失了。

　　不过杨帆和丁力却看得清楚，结界不是他们撤掉的，而是因为无力维持而消失的。也就是说，这结界完全可以说是被那个赤条条的女人打破的！

　　就在结界破掉的瞬间，丁力、南素柔、任我行都注意到，杨帆眉毛一挑，整个人都好似一把出鞘的利剑。

　　就在那些强者们刚要放弃战斗，而那个女人也即将停手的时候，杨帆化作了一道青光冲向了那个女人的胸腹之间。

　　噗！

　　一声轻响，杨帆出现在了那个女人的身后，而女人的胸腹之间也出现了一个大洞。紧接着，在众人目瞪口呆之下，杨帆陡然回身，重新回到了丁力等人的身前。

　　而此刻，杨帆的手中却好似握着什么东西。

　　“任我行，张嘴！”尚在半空，杨帆便喊出了这句话，当杨帆落地之后，任我行也反应过来了立刻张开了嘴巴。

　　没有怀疑，没有任何理由去怀疑。任我行张开了嘴巴，而杨帆的右手也抛出了一个不知道什么东西进入了任我行的嘴巴。

　　“闭嘴！打坐调息！”杨帆厉声喝道。

　　任我行没有犹豫，直接盘膝坐下，而此刻他也知道杨帆给自己的到底是什么东西了。好东西，绝对是好东西，因为那个东西进入任我行的嘴巴里的一瞬间就化为了一股精纯的能量，并且在下个瞬间蔓延编了任我行的全身上下每一寸的皮肤。

　　看着任我行听话的调息，杨帆脸上带上了微笑。而此时，那个赤条条的女人只是疑惑地盯着杨帆的背影看了一会之后便嘭的一声好似肥皂泡一样破碎了，又消失了。

　　那个女人消失了，消失的干干净净，如果不是这层院落中那些被打坏的东西，被打伤的人都还在那里，恐怕没有任何人能够证明这个女人曾经存在过。


第1560章 小人告状！

　　此时丁力已经完全懵了，他的脑子还停留在杨帆化为利剑冲向那个女人胸腹的时间点。而之所以会如此，只是因为在那一瞬间，丁力意识到了那到底是什么东西。

　　剑，很常见，在任何一个世界，用剑的人都是最多的。能与主人人剑合一的剑也很多，实际上修为和对剑的理解只要有一种能达到化境便足以人剑合一了。

　　而化境，那只是一种形容描述，并不是真正的境界。所以，脱凡境界的人可以做到，凝神境界的人也可以做到。反过来说，哪个境界也都有做不到的人。

　　可能有如此威力而且还有如此特意表现的剑，全天下似乎也只有一把，那就是玄天剑。五千多年前伴随紫胤真人纵横一生的玄天剑。

　　“你……那……哪是……”

　　“玄天剑……”杨帆平静地说道。

　　“你……你是……”

　　“杨帆，苍岚宗宗主。”杨帆还是平静地回应这，对丁力的反应，杨帆有一点稍微不理解，但这也不是什么大事，因为杨帆和丁力的接触之始是良好的，日后完全可以发展成不错的朋友。

　　杨帆回答了丁力地问题，又确认了任我行情况并没有什么不好的，这才转过身，看向之前那些人战斗的场地，不过他看的方向却是一个角落，而那个角落里却什么都没有，有的只是地上的一个水湾。

　　那水湾并不深，毕竟只是用来环绕那些赌石的水湾，只是一个代表界限的东西，并不是什么真正的河流瀑布。

　　可杨帆却死死地盯着哪里，也不知道他到底看到了什么。

　　“杨……杨兄弟，你在看什么？”此时丁力已经回神了，他发现了杨帆的视线是落在了那个没有任何异样的地方。

　　“宗主，怎么了？有什么不对的地方吗？”

　　“杨兄弟，你在看什么？”

　　南素柔和赵紫峰也都问了起来，不过杨帆却没有回答，只是摇了摇头，随后才吧视线放在了正坐在地上打坐的那些老家伙们的身上。

　　“你是苍岚宗的宗主？”

　　之前结界破掉之后，杨帆回答了丁力几个问题，声音不小，自然都被那些老家伙们听到了。此时，还坚持站在那里的最后三个人死死地盯着杨帆，面色不善。

　　“没错，我是四品仙门苍岚宗的宗主，几位都是天台宗的前辈吧？”杨帆上前两步，抱拳拱手十分客气地问道。

　　“此地还有万木宗的道友……”老人看了看不远处几个正在打坐调息，胸口大片鲜血的几个老家伙说道。

　　“见过几位前辈……”杨帆顿了顿，又道：“不知前辈有什么事情需要在下帮忙吗？”

　　率先开口的老人点了点头，可犹豫了许久之后还是没有说什么。至于旁边的另外两个还站着的老家伙却是一脸不忿，不过他们倒也没有说什么。

　　其实杨帆很清楚，他们脸上的那种不爽，完全是因为杨帆从那个赤条条的女人身上得到的那件东西。而他们之所以没有说出来，唯一的解释就是因为他们此前根本不知道有这样东西的存在。

　　正在此时，从后面的一个角门里跑进来了一个年轻人，看服装打扮应该也是天台宗弟子。这个人进来之后也是一脸惊讶，不过立刻就发现了杨帆等人，也看到了场中还站着的三个天台宗的长老。

　　这个弟子飞快地跑到了那三人中间，压低声音说了几句话，在说的时候还不住地瞟向杨帆这边。

　　杨帆无所谓的笑了笑，他知道这个弟子或许认识自己，没准还就是来报信说自己在鬼门关门口打了他们的弟子。

　　不过不管怎么样，杨帆相信这几个老家伙都不会对自己如何的。至于原因，也只是杨帆有这样的信心而已。

　　“杨宗主，这几位可是你门下弟子？”之前第一个开口跟杨帆说话的老人在听完了那个年轻弟子带来的消息之后便看向了杨帆。

　　“他们两个才是，这两位是我刚认识的朋友。”

　　“在下丁力，刀宗弟子，见过天台宗的前辈。”丁力不卑不亢的施了一礼。

　　“小人只是一介散修，想来瞻仰一下诸位前门开尸玉的过程而已……”赵紫峰自然也得说明自己的身份，不过他说话的态度就谦卑太多了。

　　“哼，杨宗主，在城门口，你们是不是打伤了我派轮值弟子？”

　　“前辈说笑了，我们只是四品仙门，若门口轮值的朋友能够以礼相待，我们又怎么会随便出手。”杨帆站的笔直，并没有否认自己让任我行打伤那些人的事情。

　　老人扭头瞪了那个年轻弟子一眼，吓的那个年轻弟子哆嗦的往后退了两步。只这一下，老人便知道杨帆说得没错了，不过他还是问道：“哦？不知我派弟子有何得罪之处？”

　　“贵派轮值弟子阻挡我们进城，并且要让我们拿出能够证明自己实力的东西，一是财物，而是实力，可我等毕竟只是四品仙门的人而已，财物可拿不出多少，无奈，只能用实力来证明了。”

　　杨帆的话音刚落，旁边任我行已经结束了调息站了起来，见因为门口打斗的事情似乎来了点麻烦，他便主动开口道：“这位前辈，动手的人是我，而且还是我一个人独斗他们几个，如果真要怪……嘿嘿，那就怪我吧。”

　　任我行很是嘚瑟，而且这种事情放在谁身上谁都得嘚瑟。那老人听到任我行这句话，又见杨帆没有任何阻止，一下子就知道他们说的都是真的。

　　顿时，这个老人鼻子都差点被气歪了，他转头瞪着那个年轻弟子，喝问道：“他们说的都是真的？”

　　“这……个……这个……我……”那个弟子犹豫了一下，可只是一个犹豫便招来了那个老人的怒火，老人直接一掌排出，拍在了那个年轻弟子的胸口，将那个弟子打的飞退撞在墙壁之上，随后便是口吐鲜血。

　　“说！是不是真的！”

　　“回……回长老，是，他说的是真的。”那个弟子也知道没办法瞒下去了，只能强忍伤痛跪地说出了实情。

　　“哼，没用的东西，滚，滚回门派面壁思过！”


第1561章 天台万木！

　　这三个老人都是一脸郁闷，很显然他们被这件事正的十分不爽。可别忘了，还有之前那个赤条条的女人的事情呢，一下子便是两件事，两件都令人郁闷的事情压在了他们的身上。

　　不过这三个老人倒也还好，只是看着杨帆待了一会，随后叹了口气，道：“多谢杨宗主出手了，日后再会！”他们这是在送客了，对此杨帆倒也没有什么想法，只是觉得天台宗的人倒也有不错的。

　　可就在杨帆想要领着几人一起离开的时候，地上打坐的那些人中，有两个睁开了眼睛站了起来。

　　“站住！”

　　一声怒喝，声音来自一个女人。杨帆转头看去，那先那个让他们站住的女人就是此前天台宗老人所在的万木宗的人。

　　看修为，也是凝神境界，估计这个女人和另外一个男人应该是万木宗的长老了。

　　万木宗，杨帆并不了解的，但作为宗主，杨帆却也知道万木宗也是一品仙门，而且跟天台宗关系还算不错。

　　杨帆停住了脚步，丁力以及赵紫峰两人自然也不会独行，具都停下了身形，至于南素柔和任我行就不用说了。

　　“万木宗的前辈，不知有何指教？”杨帆微笑着抱拳说道。

　　“小子，我不管你是谁，也不管你是哪个宗门的，刚刚你抢去的东西，现在还回来还来得及，否则可别怪我们欺负小辈！”

　　哪个女人的声音很尖，就好似恼羞成怒一般，跟一个泼妇无异。而这个女人身边的男人也是一脸“必须如此”的表情，很是般配。

　　“哦？不知道前辈说的是什么东西？”杨帆好笑地问道。

　　杨帆心里很清楚，如果自己不出手，这些人根本不会发现那个东西。而这样一来，那个东西最后的结局就是跟着那个赤条条的女人一起灰飞烟灭，根本不会留下任何痕迹。

　　当然了，这样说也不准确，至少在片刻的时间中，那个女人消失的地方还是会有一些精纯能量留下的，但却也持续不了多久，而且根本没有办法收取。

　　“你心里清楚，快点交出来，不然别怪我不客气！”说这话，这个女人迈步便来到了杨帆面前的那座小拱桥上。

　　“呵呵，前辈，在下好歹也是四品仙门苍岚宗的宗主，自然不能做地痞无赖……”杨帆笑呵呵地说着，并且在哪个女人好奇的目光之下，继续说道：“我只有一个要求，只要前辈能说出哪个东西到底是什么，我就拿出来双手奉上，如何？”

　　杨帆虽然说话带笑，但那确实很自然地笑，可在这个女人的眼里看来，杨帆是在嘚瑟，是在挑衅。

　　“小辈，找死！”

　　她哪里知道那是什么东西，但想想杨帆竟然抢去塞进了另外一个人的嘴巴里，这就足以说明那是好东西了！

　　而且，从另外一个角度来说，那东西是从那个赤条条的女人胸腹之中掏出来的，而那个赤条条的女人则是从尸玉里面切出来的！

　　那个尸玉可是放在这里超过千年了！而且尸玉切开之后那个女人竟然还活了，不仅活了，甚至还有绝高的战力轻松就把他们一群凝神境界的老家伙打趴下了，这说明什么！这说明杨帆抢走的那个东西是绝对的天材地宝！

　　“前辈不要生气，其实我拿的真不是什么好东西，那只是一个普通的野果，不信你问他，他可是刚吃完的。”

　　杨帆坏笑着指了指任我行，而任我行也从前言里得到了暗示。他也不等那个女人询问便直接说道：“没错，是野果子，味道还很差。”

　　任我行这种瞪着眼睛说胡话还十分骄傲的样子让丁力、南素柔以及赵紫峰都很是无语，天台宗的那些人也一脸惊讶，无耻的人见过，可那么无耻的还真少见啊！

　　“野果？当我们是小孩子吗！如果只是野果，为什么你还要打坐调息！”

　　“因为难吃，恶心，吃完我就肚子疼，怕拉出来，所以赶紧打坐调息！”任我行可不是一个文人墨客，他说话直接的很也粗暴的很。

　　一下子，那个万木宗的女人愣住了，她身边的男人也愣住了。他们可都是一品仙门的人，而且还是长老，那都是长期位居高位的人，哪里会想到竟然有人能在他们面前说出如此粗俗的话语！

　　所以，他们一时间没有反应过来。

　　可问题是，在场的人可不止有他们两个，万木宗也不是只来了他们两个而已。此刻，其他那些原本调息的万木宗的长老们也都站了起来，一个个怒视杨帆。

　　“这是你们天台宗的地方，这种粗野小辈，是如何有资格进来的！”万木宗的一个老头将对杨帆的怒火迁怒道了天台宗的身上。

　　不过不得不说，天台宗这里的几个长老人还都不错，竟然只是苦笑着安抚了几句，然后解释道：“大家的赌坊都一样，进入每一层院子都需要闯过一关才行，想必，这杨宗主也是有大才之人。”

　　杨帆看着天台宗和万木宗的长老们，心里却在感叹。这里是鬼谷歪的鬼门关，可谓是在一个险地驻守。

　　这些天台宗的长老无论是为人品德还是素质，都要比天台宗门派里的那些人给人的感觉好太多了。

　　“别说这些没用的，那小子刚刚拿走了什么你们不是没有看到，凭什么咱们辛辛苦苦一番却被他一个无名小辈得手！”

　　“就是，我万木宗可没有为他人做嫁衣的习惯，道友还是快点解决的好。”

　　“话不是如此说的，想必道友也看得清楚，如果不是这位杨宗主出手，咱们本来也不可能得到那个东西，更何况，你我连那个东西到底是什么都说不清楚。”天台宗的老人这番话不仅让杨帆心里更爽了，而且还让杨帆开始怀疑了。

　　这人如果太好了，也很容易让人害怕，因为不能理解如此好、如此友善的原因。

　　“方老头，你们天台宗什么时候也将这些狗屁道理了？”此时，之前针对杨帆的那个女人已经反映了过来，不过她还是决定先针对天台宗的人发发火在说。

　　“呵呵，二位，话不是这样说的，既然他能得到，自然便属于他了，而且那东西也被他的门下弟子服下了，你我又能做什么呢？”方老头叹了口气，似乎是在感慨为什么会有万木宗这种人。

　　“别跟我们装，虽然你方老头也算人不错，但你还到不了这个地步。不要以为我们想不到，等我们离开了，等他们也离开了，你们接下来要做的事情必然是追杀他们，说那么冠冕堂皇没有意义，还是来点实际的吧，都是一品仙门，谁还不知道谁！”

　　这番话说出来之后，杨帆松了口气。

　　很诡异，但杨帆的确松了口气，因为他不需要思考为什么这里的天台宗的人竟然那么友好、高素质了。

　　“呵呵，我派不可能如此作为。但我派也的确会邀请杨宗主和他门下弟子一起聊一聊，至少也要打听一下那东西的来历，这次错过，至少下次不会错过了。不是吗？”

　　方老头没有隐瞒自己的计划，但他的计划跟万木宗的女人说的却也是差了十万八千里的。

　　此时杨帆已经没有心情继续听下去了，他夸张的叹了口气，插嘴道：“诸位前辈，容我说一句话，其实就算没有我，就算你们知道那个东西，看你们也没办法得到的！”


第1562章 阴谋！

　　杨帆这句话说出来之后，立刻就让万木宗的人愤怒了。不过杨帆倒也不在乎，毕竟之前他们就已经愤怒了。

　　“杨宗主，不知何出此言啊？”方老头作为天台宗的长老，即便不赞同万木宗的做法，但该问还是要问的。

　　“如果我猜想的不错，你们之所以会在这里切开尸玉，主要还是受人指点吧？”

　　杨帆笑呵呵的指了指他之前一直看着的那个角落河水，又道：“刚才那边应该隐匿了一个人，如果我们没有恰好进来，也没有恰好出手，估计要从那个女人身上夺得那物的便是他了。”

　　“恩？杨宗主稍等。”方老头说这话便来到了杨帆所说的那个位置，仔细查看了许久之后这才返回，叹了口气之后说道：“杨宗主说得没错，刚刚哪里的确隐匿了一个人。万木宗的几位道友，此事你们可知道否？”

　　方老头看着万木宗的那几个人，尤其是那一男一女。

　　“哼，方老头，说什么废话，真有人能在我们那么多的高手面前隐匿起来吗？瞎话也不会说，方老头你是不是跟这个小子串通一气！”

　　万木宗的那个女人一脸不屑，似乎方老头那句话是贬低了他们的智商一样。

　　可此刻，无论是杨帆还是方老头，又或者丁力等人，都已经看出了问题。这个女人的表现完全是被踩到了尾巴一般的反应。

　　也就是说，很有可能，那个隐匿在此处的人便和万木宗有关。

　　“青老太，如果不是你们万木宗几番游说，说你们有绝对的把握可以封印这里并且可以避免一切意外，否则我们天台宗怎么会同意切开那块尸玉！”方老头并没有生气，但话语中的态度却很是强硬。

　　“方老头，我们只是说说而已，而且我们也真的做到了。到最后那个女人也没有突破我们的封印，可结果呢？似乎那不应该怪我们吧！”

　　“自然不怪你们，只是我很奇怪，为什么你们先千方百计的让我们切开尸玉，然后又有人在我们眼皮子底下隐匿一旁，到底是什么原因还希望你们好好解释一下。”

　　“方老头，你没发现，我也没发现，我们都没有发现，可他一个小小的真元境界的小鬼说话你却信了，还信誓旦旦地说哪里真的有人隐匿！我就问你一句话，谁有这样的实力在如此近距离的地方隐匿还不被发现的！你给我说出一个人来，我就认栽，否则，这件事你可好不了！”

　　青老太，也就是之前针对杨帆的那个万木宗的老女人，此刻很显然已经跟天台宗的人撕破脸皮了，并且说的很清楚，有证据就认了，没证据那就是另外一回事了。

　　可在这个世界上，在修士界，有几个人会真的给你找出证据？

　　“青老太，别怪我没提醒你，这里可是我天台宗的地盘，你在这耍疯癫没有任何意义。而且，真说隐匿的本事，我想，那几个人的实力你也不是不知道。”

　　旁边，丁力、赵紫峰以及南素柔、任我行都已经发现这里的不对劲了，而且他们现在已经产生了一个共识，这里不适合再留下来了，因为这里已经是两个一品仙门冲突的地点了，再留下去谁知道会发生什么事情。

　　不过这种事情南素柔和任我行两个弟子却是没办法开口的，几个人眼神交流了一番之后，丁力来到了杨帆身边，轻声道：“杨兄弟，咱们是不是该离开了。”

　　“安心，不着急走。”杨帆的确不着急，或者说，他还不想离开，因为杨帆看上了一块石头，他想切开那块石头之后再走。

　　可现在人家天台宗和万木宗的人正起冲突，现在去切石头似乎也有点不合时宜了。所以，杨帆决定等一会，而且杨帆也觉得，多看一会没准就能得到什么有用的信息。

　　“方老头，大家都是老相识了，玩这一套没意思，我们想走，你们留不下。还是安生会吧，否则真把你们天台宗的赌坊拆了也不合适，你说呢？”

　　青老太已经完全不打算再装什么了，她直接露出了自己的嘴脸，其他万木宗的人虽然有些没有想到，但也没有因此而阻拦什么。

　　也就是说，这些万木宗的人这一趟来，本身就抱有着不可告人的秘密。而且，如果杨帆不在场，杨帆等人没有出来插一手，恐怕到最后天台宗的人才会发现问题。

　　可到了那时候，似乎一切也就晚了。

　　“看来这件事你们是不肯给什么解释了，也好，请诸位离开吧，这件事，我们天台宗必然会有做行动，还希望你们到时候不要再扯什么乱七八糟的理由。”方老头冷笑一声，开始送客了，人家万木宗的人倒也没有继续留下来，不过在走的时候，那个青老太盯着杨帆看了许久，道：“小子，你坏我好事，以后可要小心了。”

　　“多谢前辈操心了，不过我这人，命硬。”杨帆呵呵一笑，毫不在意万木宗几人的威胁，那些人也没办法，毕竟这里是天台宗的地盘，在他们看来，如果真想在这里动杨帆，那个方老头肯定不会不管。

　　大家都是凝神境界，而且也都多多少少有伤在身，真打起来谁赢谁输还真说不定。

　　万木宗的人走了，此刻这里只剩下了杨帆等人以及天台宗的几位老者。不过那个方老头也不知道跟其他老人说了什么，很快那些老人便离开了，也不知道去了那里。

　　待院子里没有旁人的时候，方老头终于来到的杨帆身前，微笑着道：“杨宗主，里面请。”

　　每一层院子都会有几个房间，无论是客房还是库房，总之房间这种东西还是有必要存在的。

　　杨帆没有拒绝，领着丁力、南素柔几人一起跟着方老头进了房间。

　　房门关闭，方老头请众人落座之后问道：“杨宗主是苍岚宗的宗主，如果我没记错的话，你我两个门派还是合作关系。”

　　方老头说合作只是好听，实际上谁都知道，除了某些极度特殊的情况，剩下的大小悬殊的门派之间的合作其实就是依附而已。


第1563章 汇合盘云山！

　　“方前辈的确没记错，不过那也都是过去的事情了。”杨帆点了点头，虽然不知道这个方老头是不是真的不知道自己跟天台宗闹翻的事情，但与其隐瞒还不如直接说开了。

　　“哦？看来我在这鬼门关待久了，很多消息都闭塞了。”方老头苦涩一笑，转身做到了杨帆的对面。

　　“方前辈，不知道叫我等过来是有什么事情吗？”

　　“说没有也假，我只是想知道，杨宗主你从那个女人身体里取出来的东西是什么？那个女人又是怎么回事？”

　　“方前辈，这个尸玉在你们这里放了超过千年，难道你们还没弄清楚她的来历吗？”

　　“让杨宗主见笑了，虽然那块尸玉的确在我们这放了很久，但我们却没有得到任何有用的信息。”

　　“是吗？”杨帆肯定是不信的，不过这也不是什么大事。

　　“我拿出来的东西我不知道应该叫什么，但我能感受到上面附带的强大的生命力量，那是一枚果子，也许是一枚外表枯死果子的其他的宝贝，因为跟我门下弟子所修功法相配，而且那女人也即将消失，所以也没来得及跟前辈开口。”

　　“哦，你说那个女人即将消失？”方老头很显然想到了什么，但他却没有说出口，而是希望从杨帆这里得到答案。

　　“恩，如果我没看错，那个女人，其实并不是人，或者说，并不是哪个女人的本体。”

　　杨帆平静地说着，但方老头却好似听到了什么不能理解的事情一般，表情很是夸张。

　　“杨宗主，你是说，那是本体的分魂？”

　　分魂，这种东西到底是不是真的存在，现在这个世界上没有人能说得清楚。因为即便是哪个门派有化神境界的老妖精，可他们也都是不出世的存在。

　　即便是一品仙门天台宗，门派之中到底有没有这样的太上长老存在，大多数的长老都是不知道的。

　　能掌握这种信息的，也就只有一门宗主才能知道了。除了宗主之外，其他人恐怕根本没有这样的资格。

　　但现在，杨帆说那个女人不是本体，那就一定是本体的分身，也就是说，那必然是化神境界以上的人才能凝聚出来的存在。

　　化神境界上面，便是通天境界，通天境……这可是很多人想都不敢想的境界！

　　“我可没这样说，具体如何我也不知道，但我知道，那个一定不是本体，因为她的攻击被限制的太死，如果不是这样，恐怕……”

　　杨帆没有继续说下去，方老头倒也没有继续问下去了。方老头沉默了片刻，道：“哎，杨宗主若还有其他事情要办的话，轻便吧，哎……”

　　“方前辈，我还真有点事情要做，外面有一块石头我看上了，能不能割爱啊？”杨帆对方老头的逐客完全不在意，直接说出了自己的要求。

　　“杨宗主轻便吧，有标价的。”

　　杨帆点头，拱手施礼后便领着几人走出了院子，然后他自顾自的跨过小拱桥，办起了一块外形跟普通的岩石没有任何区别的石头便扔进了自己的储物玉佩之中。

　　随后，杨帆又摸出了自己身上所剩的那些彩玉，然后看向了丁力，道：“丁兄，借点彩玉来如何？”

　　“杨兄弟，你可是刚给了我，现在又要拿回去啊？”

　　“哈哈，丁兄，来，我可不会让你吃亏。”

　　“好吧……”丁力痛快的让南素柔和任我行以及赵紫峰都不知道该怎么说了，就那么两句话的功夫，丁力竟然又掏出了一千多彩玉，加上杨帆那点，近两千彩玉就那么仍在了天台宗的赌坊之中。

　　“走了，去别的地方看看。”杨帆哈哈一笑，领着几人便走出了这层院子。

　　“杨兄弟，不是我说，我现在已经被你掏空了，你自己也掏空了，赵兄身上的也不够去被的赌坊挥霍的……咱们还能去哪儿啊？”

　　丁力算的没错，现在他们几个人身上，满打满算也就只有赵紫峰身上的那点普通阵玉了，对，还有几块彩玉……除此之外，他们真的再也拿不出更多的阵玉了。

　　“没事，这次咱们去盘云山的赌坊。”杨帆哈哈一笑。

　　说道盘云山，南素柔知道这是要直奔合作门派的那边了，接下来肯定就是要准备入鬼谷了。一下子，南素柔整个人都紧张了起来。

　　而南素柔的姿态变化让丁力、赵紫峰以及任我行都莫名其妙，任我行这一路上也大概明白他们要去做什么了，但他却不知道为什么南素柔会突然便的如此紧张。

　　至于丁力和赵紫峰，被南素柔吓的以为被什么人暗中盯上了。

　　去盘云山的赌坊怎么走杨帆三人一样不知道，但好在有丁力和赵紫峰两人在，他们都很清楚要怎么走过去。

　　片刻之后，几人一起来到了盘云山的赌坊外面，来到这里之后，杨帆倒也没有立刻进入赌坊，而是在盘云山的地盘上找到了盘云山开设的客店，迈步便走了进去。

　　“掌柜的，在下苍岚宗杨帆……”

　　“杨宗主？您总算来了，我们宗主可念叨您很久了，快请进！”

　　“哦？白宗主早就到了？”

　　“也不算早，三日前道的，宗主来了就嘱咐我们，只要杨宗主到了就要立刻带杨宗主去见他。”

　　杨帆点点头，没有说话，跟着掌柜的便来到了后院，后院第一层大院子里，房间大门敞开，来没走进来就听到里面白云飞和自己的孙子白刃在哪里也不知道聊什么。

　　“禀宗主，苍岚宗杨宗主到！”

　　掌柜的站在门口高升喊了一句，他可没敢直接闯进去，毕竟他只是个酒店的掌柜，跟宗主的地位相差实在太多。

　　“恩，快请！”

　　话音未落，白云飞的人已经来到了门口，也正好看到了杨帆几人。

　　“白宗主这是做什么呢？”杨帆只觉得好笑。

　　“额，这不是等你呢吗，快点……诶，丁力小子，你怎么也来了？”

　　“见过白师伯……”

　　很显然，丁力跟白云飞的关系可不算远，否则怎么可能在不同门派之间用师伯这个称呼呢！


第1564章 入鬼谷！

　　“正好，快进来，你爷爷那个老混蛋也在呢！”

　　丁力苦笑，没敢多说，这个世界上敢管着他师父叫老混蛋的恐怕也就只有白云飞以及胡伯秋两个人了。

　　等几人进入了房间之后，正好看到白刃正站在一旁斟茶倒水，主位上此时正做着一个年纪看起来并不算大的老人，至少跟白云飞和胡伯秋想必，他的年纪看起来真没那么大。

　　这个人一身黑袍，脸上有一道长长的伤疤，看起来很是凶悍。但如果没有这道伤疤，这个人看起来也就只是个上了年纪的书生、先生而已。

　　“来来来，老混蛋，我给你介绍一下，这个人就是我跟你说的，苍岚宗宗主，杨帆，今年可只有十八岁。”

　　“你个老杂毛，能好好说话吗！”他不爽的还了一句嘴，然后这才站起身来道杨帆身前，微笑道：“杨宗主果然少年英雄……恩？丁力你怎么也在？”也不知道他是真的刚刚发现自己的孙子还是早就发现了只是故作意外，反正他的表情让杨帆很是无语。

　　“爷爷，我和杨宗主是在天台宗的赌坊预见的，联手在赌坊里赚了点彩玉，这才走在了一起。”丁力说的简单，但说话的时候眼神里那种对杨帆的高看却是没办法隐藏。

　　“恩……你小子总算办了个有脑子的事情！”他扭头看向杨帆，呵呵一笑道：“杨小友，我孙子就是个没脑子的傻货，有什么事儿还请小友多担待。”

　　“额……丁宗主客气了，我与丁力也算是一见如故了。”杨帆哪里能顺着人家爷爷的话头说啊，不然丁力还不得哭死。

　　可就算他没有那样说，丁力也已经哭死了。如果丁宗主称呼杨帆为宗主，那还好，毕竟是官称，可现在丁宗主竟然管杨帆叫小友，也就是说，人家是表明了平辈交流了……可丁力却偏偏是个孙子辈……

　　“你小子那是个什么表情！看看人家白刃，还不是一样！”丁宗主自然知道自己的孙子在想什么，不过他倒也不在意，而且还把白刃扯了进来。

　　那边白刃刚倒完水站在了一旁，本来打算还可以看看戏，谁知道自己就被莫名其妙的扯进来了。

　　“哎……”丁力没说话，只是伤感的叹了口气，而白刃则用一种是十分同情的眼神递给了丁力。

　　“好了，都快坐下，杨宗主，这一次鬼谷之行，不知道你准备的怎么样了？”

　　“一切好说，随时可以出发了。”杨帆笑呵呵地说道。

　　“恩，既然如此，那咱们也就不浪费时间了，咱们明天一早就出发吧，对了，这个老混蛋和他的孙子也跟咱们一起去。”

　　杨帆点头，多一个人少一个人对他来说并不算是什么事情。

　　接下来，南素柔、任我行被安排到了隔壁的一个院子里住下，赵紫峰则主动告辞，他已经看出来了，自己跟杨帆这几个人根本就不是一个世界的人，留下来也没有什么用处。

　　更何况，他还真的不想进鬼谷，那种凶险至极的地方，他打死也不愿意进去。

　　随后，杨帆跟两位宗主聚在一起参照鬼谷中已经探明的地图研究了一下路线，又确定了一下盘云山药园可能存在的位置，然后便吃饭休息了。

　　第二天一大早，太阳刚刚升起，众人便都收拾好了来到了白云飞的面前，白云飞此时也是意气风发，身边除了自己的孙子之外就是门派里的几位长老。

　　这一次行动对盘云山来说并不是什么必须成功的事情，但因为有了杨帆，所以这一趟行动的成功率大大提升了。

　　如果真的可以在杨帆的帮助下将药园取回，那对盘云山来说绝对是好似中了大奖一般的幸运。

　　从杨帆的角度来说，他也没有多少私心，而且他也的确认真地要帮盘云山将药园带回。就好似般若宗一样，跟自己较好的一品仙门，杨帆有必要让他们的实力强大起来。

　　“出发！”

　　白云飞见大家都准备好了，便意气风发的喊出了出发。仅仅是两个字而已，却好似是完成了什么仪式一般。

　　鬼谷距离鬼门关不算远，至少对修士来说并不算远，算一算也只有不足一千里地而已。这点距离，对修士来说真的不叫事。

　　众人身法运转，很快便来到了鬼谷入口处。此时，虽然是一大早，但入口这里早就已经有不少人等在这里了。

　　鬼谷的入口虽然还没有进入鬼谷范围，但外面也曾经被很多人找到了不少好东西。所以，很多人即便不进入鬼谷，也愿意在鬼谷外面转悠一下。

　　也因此，鬼谷入口处便的十分之不平静，很多恩怨情仇的事情都在这里发生了。

　　鬼谷的入口是一个传送阵，面积不小，有百十平，不过真正想启动这个传送阵需要的却不是阵玉，而是鬼谷令。

　　对于这一点，暂时还没有人能够解释，只能推脱给鬼谷里面的神秘了。

　　“来，这是鬼谷令，杨宗主，咱们很可能会被分开传送到不同的位置，毕竟是不同的鬼谷令，只能分批次进入。”

　　“白宗主放心，这一点我早已经了解了。”

　　“好，既然如此，进入之后咱们先道说好的地方会合，不管什么位置都要过去，回合之后在行动。”白云飞点头。

　　“你们还是要注意，如果时间太长，肯定就是出了什么意外，不要干等。”丁宗主带着丁力也开口了。

　　“放心，咱们还不至于那么背。”

　　白云飞哈哈一下，率先带着人登上了传送阵，鬼谷令抛在半空，几个手决打出，嗡的一声传送阵启动，白云飞三人消失。

　　接下来上去的是杨帆和南素柔、任我行，杨帆照葫芦画瓢也启动了鬼谷令，一声嗡鸣，三人消失不见。

　　下一波进入的是丁力爷俩，等他们进去了，剩下的盘云山的那几个长老才站上了传送阵启动了鬼谷令。

　　鬼谷之中，常年阴暗，不仅仅是因为山体的漆黑之色，更加主要的原因是因为鬼谷内常年弥漫着一种古怪的气息。

　　是气息，而不是雾气，因为这种气息是看不到的，但这种气息却实实在在影响道了鬼谷里面的人的感觉。

　　有人说这是杀气，也有人说这是死气，更有人说这是魔气，可不管说什么，都没有人能找到支撑自己说法的理由。

　　此时，杨帆三人出现在了一片看似祥和的草地之上，运目远看，看到的也都只是一片绿色的草原而已。

　　“倒霉了，竟然进了幻阵。”杨帆苦笑。


第1565章 破幻阵！

　　幻阵，不是幻觉，这是两码事。凡是修士都明白这个道理，但除了杨帆之外，南素柔和任我行却没有在第一时间发现这是幻阵。

　　就算杨帆说了，他们也只是茫然的符合了一声。当然，他们两个都不笨，很快就确定这里的确是幻阵了，因为本来进了鬼谷之后应该是在黑色群山之中的，但现在此处却是草原。

　　“宗主，现在怎么办？”任我行站在杨帆身边开口问道。

　　“既然是幻阵，那就破阵就好。”杨帆平静地说着，扭头看向南素柔，道：“素柔，你们两个有谁学过阵法吗？”

　　杨帆这话可是要了他们两个人的短了，虽然苍岚宗只是一个低等的四品仙门，但藏经阁里也是有关于阵法的东西的。

　　可惜，苍岚宗并没有什么人精通阵法，也就没有办法刺激门下弟子产生学习阵法的兴趣。所以，任我行和南素柔苦笑这摇了摇头，道：“宗主，我们一直都在努力修炼，这阵法，是真的不懂……”南素柔说的并不算谦虚，毕竟说自己潜心修炼也可以被看做是自吹自擂了。

　　不过从修为和年纪上来说，南素柔这个说法还真是符合实际的。杨帆笑了笑，道：“你们对阵法有兴趣吗？”

　　杨帆不懂阵法，但这只是分跟谁比，跟紫胤真人比，他现在的阵法造诣还真比不上紫胤真人。但杨帆却有这样的潜力，相信杨帆道了紫胤真人的修为的时候，他的阵法造诣绝对能超过紫胤真人。

　　“额，兴趣是有，可我担心研习阵法会耽误修炼，毕竟，在这个世界上还没听说过谁依靠阵法的高超学识而走到世界的顶端。”

　　南素柔说的很委婉，不过任我行就不一样了，任我行吧自己的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，他对阵法是真的没有一丁点的兴趣。

　　杨帆笑了笑，道：“天下万事万物相互之间都有着紧密的关系，修习阵法也并不会耽误你的修炼，相反，只要不过度沉迷，修习阵法还能增加你修为提升的速度。”

　　“真的？”南素柔不愧是苍岚宗女性修士里面的练功狂人，听到修习阵法也能对修为的增长有帮助之后，双眼之中立刻就冒出了小星星，道：“那我学！宗主，您能教我嘛？”

　　“可以是可以，不过不是现在。”杨帆虽然是这样说的，但他还是在破阵的过程中旁敲侧击地说了很多阵法相关的东西。

　　要说着急，杨帆其实并不着急，但因为身在何处幻阵，没有人知道下一刻这幻阵会不会出现什么变故。

　　这里可是鬼谷，杨帆从紫胤真人的记忆中获知，当年紫胤真人三入鬼谷的时候，每一次都被鬼谷里面几乎密布的阵法给弄的头大得很。

　　也就是说，鬼谷里的阵法大多都是成套的，说不准一个看似普通的阵法里面就嵌套这另外一个更加厉害的大阵，而一旦在阵中触发了嵌套的阵法，那就只能说全凭实力了。

　　所以，杨帆不敢耽误太多的时间。

　　“走吧，先破阵。”

　　杨帆领着两人晃晃悠悠的在阵中溜达这，因为这里是幻阵，虽然不懂阵法但幻阵的大名南素柔和任我行还是听说过的，所以他们走的都很小心，真的是紧紧挨着杨帆生怕自己走错一步。

　　“阵法多种多样，破阵的方法也有很多种，最粗暴的就是用实力破阵，直接冲破阵基，不过想做到这一步需要的是绝对高超的实力。”

　　“另外一种破阵的方法就需要对这个阵法有着绝对的了解，能够一眼看透大阵虚实，避死门入生门，方能脱阵。”

　　“这第三种……就是取巧了，当然，说是取巧，但实际上也是需要足够的眼力与实力的。”

　　杨帆一边走一遍讲解，很快便来到了这片草原的一个小山坡上，说是小山坡，还不如说是小土坡。

　　这个小土坡都没有两米高，上面有一块不大的石头，石头也只是普通的岩石，大小不超过一百斤。

　　“来，上来，然后抬头看。”杨帆笑呵呵的走到了突破顶点的石头上，又招呼两个门下弟子道。

　　“这……”

　　这个幻阵里面本来看起来一切正常，但当他们上了小土坡之后，立刻便发现头顶的天空变了，不再是正常的天空，缓缓飘动的云朵也消失了，转而出现的是一片花海。

　　“每一座阵法都有缺点，不可能有绝对完善的阵法，所谓大道五十天衍四九，就是这个道理。不过，怎么寻找阵法的缺点就是另外一个法门了。”

　　身在鬼谷之中，可不是传授阵法的好时机，所以杨帆也没有仔细描述那个法门到底是怎么回事。

　　“那现在怎么办？”任我行看着天上的花海问道。

　　南素柔没说话，只是好奇地看着杨帆，她也在期待接下来杨帆要做的事情。

　　“很简单，跳。”

　　说完，杨帆整个人跃上了半空，奇怪的是，杨帆的身子竟然越来越高，很快便钻入了那片花海之中不见踪影。

　　南素柔和任我行对视了一眼，心中暗暗运气，然后两个人一起跃上了高空。都是修士，即便是脱凡境界的修士也能跳起来十几米的高度，更别说南素柔和任我行两人了。

　　不过就在他们跳起来之后，两人突然感觉身子有一种十分诡异的感觉，瞬间之后，天地翻转，草地成了天空，花海成了大地，而他们两人也飞快地落在了大地之上。

　　双脚踩在花海之中，两个人看到了眼前的杨帆，此时杨帆正笑呵呵地看着他们。

　　“宗主，这是怎么回事？”任我行问道。

　　“幻阵已破，看看四周。”

　　两人听话的四顾左右，发现自己身在黑色群山之中，不远处还有很多废墟，脚下有一条已经断了的小路，除此之外没有任何异常。

　　“这……幻阵是在哪儿啊？”

　　任我行奇怪，他没有发现任何阵法的迹象。南素柔也是一样，不过杨帆却呵呵一笑，道：“幻阵在那边，看到那个花圃了吗？”

　　南素柔和任我行很惊讶，不过现在却不是惊讶的时候。昨天晚上，杨帆跟白云飞以及刀宗的丁宗主研究路线的时候听的很清楚，鬼谷入口处的千米范围基本都没有什么危险了。

　　可现在他们看到的却不是这回事，只是入谷瞬间就被扔进幻阵里了，这就说明鬼谷曾经的防御大阵彻底启动了，换句话说，此前已经探明安全的范围也再一次便的危险了起来。


第1566章 陷阱！

　　所以，接下来杨帆三人要做的事情很急，他们必须用最快的时间找到白云飞等人，待兵合一处之后再重新计划到底要怎么做。

　　杨帆他们能遇到幻阵，别人肯定也会遇到阵法。虽然阵法对杨帆来说不算什么但那只是因为他的脑海之中有紫胤真人的记忆而已。

　　可白云飞他们不一样，丁宗主他们也不一样，因为此前南素柔已经透露了这个世界对阵法的态度，对很多人来说，阵法都不是什么值得花费大力气的东西。

　　“走吧，先找到盘云山和刀宗的人，然后在做打算。”

　　杨帆神色便的不再轻松，这使得南素柔和任我行也都紧张了起来。

　　接下来的路程南素柔和任我行走的很小心，因为杨帆也是一样的小心。顺着这条坑坑洼洼又总是断掉的小路走了大约半个时辰之后，杨帆停住了脚步。

　　三人面前是一片巨大的废墟，看这废墟的样子，杨帆估计这里应该是曾经的一个居住区，看房舍面积，估计顶多也只是普通修士住的地方。

　　废墟不高，那些断壁残垣都能被人一眼看穿，可此刻，杨帆三人却听到了不少人呼喊救命的声音，从声音里判断，这里应该有十几人被困住了。

　　而且男女皆有……

　　“宗主……”南素柔紧皱没有，她叫了杨帆一声，但没有继续说下去。

　　“要不要救人？”任我行也问了一句。

　　杨帆心中暗暗点头，从这一点上可以看出，南素柔和任我行的心性不坏。不过杨帆却是摇了摇头，道：“不用，这里没有任何人被困。”

　　“可那些救命声？”任我行不解。

　　“如果是你自己被困在了之前的幻阵之中，你会呼救吗？”杨帆反问了一句。

　　任我行下意识的想要说会，但转念一想，如果没有杨帆，他在意识到是进入了阵法之中之后，肯定会想办法破阵，只有到最后绝望的时候才会呼救，但其中有一个问题，他必然得听得到外面的动静才行。

　　“宗主，阵法都是隔音的吧？”任我行不确定地问。了一句。

　　杨帆点头，道：“隔音屏障只是最基础的东西，任何一个阵法的层阶都高于隔音屏障，自然不会透露任何声音出来。”

　　杨帆一边说一边四处扫视，发现想要继续前进，他们就必须穿过这篇废墟，如果不穿过废墟就没办法继续前行。

　　可现在杨帆他们并不是深入鬼谷的方向，而是横向，他们要去跟盘云山、刀宗的人回合，去此前说好的一个地方。

　　那个地方是一片很鲜艳的山峰加湖泊，湖泊里的水是黑色的，黑色山峰的外形好似一柄三叉戟。

　　“宗主，似乎咱们没有其他的路可以选啊……”任我行也打量着四周问道。

　　“恩，没路的话，那就上山。”杨帆看准了一个方向，领着两人便走了过去。就在杨帆三人刚走出没有百米的距离，他们的身后出现了三个人，看服装打扮，这三个人似乎是附近散修。

　　他们也听到了呼救声，但跟杨帆他们不同的是，这三个人选择了上前搭救。此时杨帆全部的精神都放在了眼前的一切细节上，他只是真元三层的修为，想要安全走到目的地可不是简单的事情。

　　所以杨帆三人自然也没有注意到身后发生的事情。

　　那三个人走进了废墟，可随机他们便消失不见了。在他们消失的位置上，有三滩碎肉，也洒下了满地鲜血，连惊呼都没有发出。

　　“宗主，那有个尸体……”

　　杨帆三人此刻已经来到了山脚下，脚下也都踩在了黑色的山石上，不过就在他们选择的这个方向旁边倒着一个尸体，看样子不像是近些年的人。

　　“恩，仔细跟着我，不要乱走，尸体在鬼谷里面可不少见。”杨帆叮嘱了一句。

　　任我行和南素柔点了点头，没有靠近那个尸体。可就在他们小心的来到半山腰的时候，杨帆停住了脚步。

　　半山腰处的尸体更多了，而且与之前看到的那个尸体相比，这里的尸体都很碎，好似被什么力量撕扯成了碎片一样。

　　同时，那些尸体旁边也散落了很多东西，有好有坏，有完整的也有碎片的，而且有几把武器都还完好无损，看起来就好像是全新的一样，绝对都是好东西。

　　“宗主，怎么了？”南素柔问道。

　　“不能走了，再往前走要出事了。”杨帆皱着眉头，眼睛谨慎的在两旁扫视着。

　　“前面有什么阵法吗？”任我行虽然不喜欢研究阵法，但他对阵法却已经是绝对的谨慎对待了，他可不想再陷入什么阵法。

　　“不是阵法……”杨帆摇了摇头。

　　前方的确不是阵法，或者说，不能用阵法那么简单的事物来形容了。严格来说，前面是陷阱，而且是布满杀机的陷阱。

　　杨帆之所以发现，只是因为脑子里有紫胤真人的片段闪过，很明显，紫胤真人当年也曾经经过这里，并且发现了这个陷阱。

　　“那怎么办……”任我行继续问道。

　　杨帆苦笑，从储物玉佩之中摸索了许久，最后拿出了一把普通的精钢剑，这是此前杨帆随手弄来的，并不是什么好东西。

　　杨帆握着剑柄，谨慎的选了个前方的位置便扔了出去。

　　在任我行和南素柔的注释下，那把精钢长剑还未落地便扭曲了起来，没有任何动静，但有巨大的威压腾空而起。

　　在这巨大的威压之下，四周上下的空隙都差点被抽干了，杨帆三人只觉得呼吸一滞，差一点就要被吸进前面的扭曲之中。

　　还好杨帆早有准备，及时扶稳了站立不稳的南素柔和任我行两人……

　　咻……

　　一声轻响，精钢剑好似被吸收走了所有的精华，登时化为了粉末落在了地上，而那一股巨大的威压也在此时消失了。

　　“这是怎么回事……看起来这不像阵法……”任我行心惊胆战地问道。

　　“恩，看起来更像是一个陷阱……只是，为什么长剑都化为粉末了，两边这残骸却……”

　　南素柔奴隶地思索着，可他却想不明白到底是怎么回事。

　　杨帆点点头，道：“这就是度过这里的关键……”


第1567章 六人渣！

　　杨帆心中飞快地盘算着，从紫胤真人的记忆中杨帆得知，这两边的这些残骸的确是暂时破解这个陷阱的关键。

　　可问题是，两边的残骸数量往少里说也有上百片，但其中只有一个是安全的，另外的那些一旦触碰反而会直接触发陷阱，让三人身死道消。

　　“小心了……”杨帆提醒两人全力戒备，然后自己伸出了手，正对着那些残骸之中的一个碎骨，元气运转之下将那块碎骨吸在了手里。

　　做完这些之后，杨帆停住了，连呼吸都不敢大力。他很紧张，因为从紫胤真人的记忆中得子，这些残骸碎片到底哪个有用都是流动的，上一次是哪个下一次就必然会换。

　　同时，这一次如果的确是杨帆选择的这个碎骨，那下一次就绝对不会再是这块碎骨。至于其中的规律，杨帆不敢保证。

　　所以，虽然看起来杨帆没有任何动作，但其实他现在已经做好了一切准备，玄天剑随时都能抽出并打出最大威力的一击。

　　嗡……

　　就在杨帆如此谨慎的戒备的时候，前方的陷阱出发出了嗡的一声，黑色的山石上出现了一片金色的网格，金光灿烂，虚虚实实。

　　呼……

　　杨帆松了口气，知道自己选对了。可选对了是选对了，接下来怎么走又成了问题。

　　前面那些金色的网格，不用说也知道肯定是十分危险的东西，如果一步走错……后果绝对不堪设想。

　　就在杨帆正在纠结的时候，身后传来了一阵狂笑，或者说是大笑。

　　“哈哈，我就说，咱们在这里等一定能等来吧！”杨帆三人回头，发现有六个人正在缓缓朝这边走来。

　　这六个人都是修士，看起来还是散修，因为只有散修才会如此不在意自己的穿着打扮，没有任何搭配可言。

　　“王哥，不是我说，你这个办法真的不算好，不过还好咱们还算运气不错，能赶上这三个小东西。”

　　说话的是个女人，看年纪不算大，外表形象也就三四十岁，身材丰腴，但谈不上漂亮。这一行六人之中，除了这个女人之外，剩下的都是男人。

　　“妹子，不管是运气好还是办法好，总之现在发挥作用了。咱们好不容易从那片废墟里跑出来，可不能再出什么事儿了。”被称作王哥的这个人是一个光头，不过却不是和尚，看起来他之所以光头，好似是因为脑袋不会张头发一般。

　　“就是，王哥说得没错，虽然之前就想到这鬼谷里面危险重重了，可也没想到会那么危险。一个不小心就中了陷阱，如果不是高人指点，恐怕咱们到现在还出不来呢。”

　　“好吧，算我说不过你们。”那个女人媚笑道，然后便推了那个王哥一下，道：“王哥，你说接下来要怎么走，你看那三个小东西都没敢动呢！”

　　“嘿嘿，这有什么难的，让他们三个开路就好，不听话就收拾他们，最高也不过是个真元三层的小子，没什么好在意的。”

　　光头王哥嘿嘿一笑，迈步来到了杨帆三人身后，他很谨慎的没有往两边走，而是顺着杨帆三人的脚印小心的走过来到。

　　剩下的另外五个人也是如此谨慎，不过谨慎也只体现在他们的脚底。因为在朝这边走的时候，那个女人走在中间，前后各有两个人，而这两个人在走的时候手还不老实，总会有意无意的碰到那个女人的胸脯或者屁股，而那个女人也是毫不在意，似乎早就习惯了一样。

　　“小子，刚才我们说的话你也听到了，你真元三层，是修为最高的，他们两个不值一提……”

　　光头王哥话音未落，身后便传来了一个丑陋男人的话语声，道：“王哥，别不值一提啊，这个小妮子可好看得紧，咱们之前找来搭伙的小妹妹死了，正好让她补位啊！”

　　“就是，王哥，那么水灵的一个小妹妹可不能放过。”

　　“嘿嘿，王哥，不是我说，你肯定早就这样想了吧，可你还假装正经的不说，太坏了吧！”

　　“哈哈，王哥就是王哥，心里想的是什么谁都看不出来，可你小子是怎么看出来的！”

　　“我哪里看出来了，王哥的脸哪里那么好看，我是看这个小妹妹的样子就猜到了哈哈！”

　　“你们几个，真是喜新厌旧，那么快就嫌弃我啦……”那个女人一脸娇嗔，好似她跟着几个男人都很和谐一般。

　　“哈哈哈，妹子，可不怪我们，你说你好好地非要去吃那个果子，现在好了吧，一下子便那么成熟，哥几个都不习惯啊！”

　　“就是，妹子可不能怪我们……”

　　“你们就是喜新厌旧，明明我过段时间就能恢复的！”女人不喜的跺了跺脚，俨然是一副小女生的样子。

　　“好好好，可那不也是过段时间的事儿了，现在还是先让我们跟这个小妹妹爽爽啊，也算是慰劳我们一下嘛！”

　　这群人说的可不是什么好话，心里打的注意也不是什么好主意，不过杨帆三人却没有太多的反应。杨帆虽然修为不算高，但他还是一眼看出了这几个人的修为。

　　为首的这个光头王哥是真元六层的境界，剩下的那些人也都在四层阶段，按照修为来说，这几个人的确是碾压杨帆三人的。

　　但前提是，如果真想碾压杨帆三人，那杨帆他们三个得是普通的修士才行。可惜，即便是南素柔也不能算是普通修士，对此杨帆很是清楚。

　　“素柔，你处理？”杨帆好笑地看着南素柔问道。

　　“宗主，我来吧，这种事没必要让您动手。”南素柔点点头，可她正要迈步过去，任我行伸手拦住了南素柔，道：“别啊，宗主，不是我说，下面怎么走肯定不是什么简单的事情，还是让这几个人给咱们探路吧！”

　　任我行的建议很不错，不过杨帆却没有这样的打算。因为对杨帆来说，前面的金色格子虽然很危险、很复杂，但杨帆还是可以轻松找到正确的路径的。

　　但那几个人就不一定了，或者说，是绝对不可能找到什么正确的路径了。万一在因为他们乱走触碰了什么禁忌，而直接导致这金色的格子变成了另外一个全新的陷阱，那就得不偿失了。

　　“不用，你还是快点解决他们吧，这样的人，留着也是祸害。”杨帆否决了任我行的提议，这让任我行有点无奈。

　　不过既然杨帆发话了，任我行自然也不会拒绝。他迈步来到了那个光头身前，道：“你修为很高？”

　　“哼，怎么？你们还打算着让我们给你们探路呢？有脑子吗？”

　　“别说那么多，我们赶时间。”任我行摆了摆手，伸手便按在了这个光头王哥的脑袋上。任我行的速度很快，快到这个王哥差一点都没有反应过来。

　　可就算他反映过过来也没用了，因为他的脑袋竟然主动撞向了任我行的手掌，然后便死死地贴在了那里。


第1568章 山顶老头！

　　此时，任我行已经运转起了杨帆给他完善过的吸星大法，而这光头的体内元气也飞快地被任我行吸收着。

　　光头身后的那些人被眼前这一场景弄懵了，但片刻之后也发现了不对劲的地方。

　　“王哥！”

　　第一个反应过来的人下意识的身手按在了光头的肩膀上，想将光头拉回来，可就在他的手按在光头肩膀上的瞬间，任我行立刻加强了自己的吸收力量，直接将这个家伙跟光头连了起来，想松开手也成为了难题。

　　“别碰我们，他在吸我们的元气！”

　　一声提醒之后，身后的那几个人也没有莽撞的上来触碰，而是转换策略，将矛头对准了任我行。

　　那几人没有任何交流，但都十分默契的展开了攻击，刀剑闪烁，掌风雷动，他们的攻击都精确的打在了任我行身上。

　　但就在他们的攻击接触到任我行的瞬间，他们便发现自己的手再也拿不回来了。吸住了，又吸住了，可他们再想做什么其他的攻击也做不到了，哪怕是壮士断腕一般的行为也没有办法。

　　因为他们体内的元气都已经失去了控制，身体内顿时剧痛，想动一动真的好比登天还难。

　　杨帆和南素柔在旁边看得清楚，任我行对习性打翻的掌控已经比刚开始强了不少。不过杨帆了解的更加深刻，毕竟吸星大法是他帮忙弄出来的。

　　不过这吸星大法跟地球上小说的内容却是不同，因为经过改造之后，这吸星大法只是在战斗的时候暂时吸收别人的元气力量，并不能长久的据为己有，不过这样一来，在吸取的过程中任我行的经脉还是在不断地被改造、扩充着。

　　所以，可以说，任我行的这门功夫，用的次数越多对修为越好，但不会直接提升。不过此时，任我行吸收的元气能量显然已经超出了他的身体承受程度，而那几个被吸收的人也出现了一点干瘪的变化。

　　好在这种变化只是很小幅度的，否则真的会被看做是邪派共发了。

　　任我行怒吼一声，体内元气倒转，将吸收来的这些元气全部都释放出来，而那几个人也被巨大的能量撞得重伤。

　　巨大的撞击力下，这几个人都被甩了出去，而且因为暂时失去了对自己身体的控制，所以他们根本没办法改变自己的落势……

　　这里是哪里，这里可是遍布陷阱杀机的鬼谷，这些人下落的时候眼神中满是绝望，但现在说什么也没涌了。

　　噗……

　　几个人纷纷落在了两侧的山地之上，在落地的瞬间身体也被莫名的攻击绞得粉碎，鲜血洒满山坡。

　　“感觉怎么样？”

　　战斗结束了，杨帆拍了拍任我行的肩膀问道。

　　“比上次好很多了……我吸收的力量比上次增长了一倍还多……”

　　“恩，等你彻底消化了那颗圣果之后就好了，不过你现在对元气的运用还是太简单粗暴了，后面的功法还是要抓紧习练……”

　　杨帆微笑着说道。

　　圣果，便是杨帆从那个尸玉女人身上掏出来的东西。杨帆在看到那个女人的时候，脑海中便浮现出了紫胤真人的对应记忆。

　　所以他很清楚那个女人的弱点，也明白那个女人的虚实。

　　“宗主，这圣果到底是什么东西啊？还有那个女人，她的身体里面怎么会有一枚圣果的？”任我行不懂就问的优点又一次发挥了作用。

　　杨帆看了看前面的金色光格，斟酌了一会之后道：“便走边说，记得千万不要踩错，否则没有任何生还的机会。”

　　杨帆说完也没有在浪费时间，迈步便走入了那边金色的光芒之中。在南素柔和任我行看来，杨帆迈步从容至极，但杨帆心里却也是在打着鼓的。

　　半个小时过去了，三人只走出了三百多米的距离，而这对任何人来说，都是一个十分可观的速度了。

　　杨帆抬头看了看，想要走出这片金光范围，至少还有一千多米的样子，时间还算充裕，但前提是杨帆千万不能走错。

　　又过了片刻，杨帆停了下来，南素柔和任我行也站在了杨帆身后，此时，三个人正站在一个格子里，四周围都是金色的光线。

　　“宗主……”任我行小声的呼唤了一声，杨帆摆了摆手，阻止了任我行继续说话。他正在重新计算，因为杨帆发现前面的金光格子竟然残缺了。

　　“怪事……”杨帆搜索这脑海之中紫胤真人的记忆，发现当时紫胤真人经过这里的时候可没有这样地问题，而且哪个残缺的地方还不小，看起来至少有两米见方。

　　“宗主，哪里没有格子，应该没事吧？咱们先过去，然后在慢慢想？”任我行试探性地问道。

　　“不行，没那么简单……别动，千万别乱动。”杨帆紧皱眉头，心里正在暗暗后怕。

　　哪里有破损，但杨帆从紫胤真人的记忆中找到的这部分记忆却是没有破损的，也就是说，这中间出现了至少一次变故。

　　可既然出现了变故，此前杨帆推演出来的路线就不会再是百分百的正确了。因为这片金光已经出现了一次杨帆所不了解的变故……

　　“宗主，这片金光，或许没有那么复杂吧？”南素柔看出来了杨帆的担心，可她们却没有办法帮上什么忙，只能用语言宽慰一下杨帆了。

　　可这样的宽慰对杨帆来说却是一种负担，因为她有事这样说，杨帆就越不敢小看这篇金光。就在此时，距离他们千米左右的山顶之上，传来一声惊呼。

　　“谁？”

　　这一声谁很是苍老，也虚弱无力，就好像是一个被困在此处多少年也没有出去的家伙发出的声音。

　　杨帆冲着南素柔和任我行摆了摆手，示意他们不要开口说话，然后这才仔细朝山顶看去。

　　山顶那边，在一片黑色的山石之间，一个干巴瘦的老头正浑身鲜血的坐在哪里。

　　似乎他之前是趴着、仰着的，因为听到了杨帆他们的动静之后这才盘坐起来。

　　“不要理他……”杨帆低声提醒两人，随后小心的又抬起了自己的右腿迈出了一步。

　　这一次，杨帆的脚尖点在了一条金线上，落地之后也没有发生任何异常。

　　“看来没错了……”杨帆心中暗暗想到。


第1569章 莆魔树

　　杨帆动了，南素柔和任我行自然也动了。不过他们却不知道杨帆现在的心里有多么的紧张。

　　“你们三个小家伙是怎么过来的，这里太危险了，还是赶快离开吧……”山顶，那个浑身是血的干巴瘦老头操着沙哑的声音虚弱地说道。

　　任我行皱了皱眉眉头，没有说话，他还记得杨帆的提醒。不过南素柔却有点不忍，因为山顶的哪个人明显是在为他们考虑。

　　“宗……”

　　“不要管他。”杨帆又一次提醒了一句。

　　“小家伙，你们还是回去吧，这里可不是什么善地，没看到我嘛，化神境界的我都这样了，你们在这难道还能走多大的运气不成……哎，这个世界，运气是最不值得去赌的事情，你们还年轻，还有很多机会，要懂得顺其自然。”

　　那个干巴瘦的老头好似很是关怀后辈一样，可杨帆对老头说的话确实嗤之以鼻。

　　那个老头似乎还没有放弃，还在继续说话，可杨帆却完全不想去听了。下意识的，杨帆屏蔽了自己的听觉，他相信南素柔和任我行不需要他在提点任何事情了。

　　可谁知道，就算杨帆屏蔽了自己的听觉，那个老头说话的声音还是能够穿道杨帆的脑海之中。到了这时候，杨帆是真的怒了。

　　“老头，你再说话，我就让你魂飞魄散！”

　　杨帆说话怒气冲冲，这让任我行和南素柔有点不能理解。不过他们相信杨帆的判断，自然也没有说什么，只是表情之中的疑惑很是明显。

　　“小家伙，我被困山顶已经超过三百年了，你们还是快点原路返回吧，这里真的不是那么好走的……”

　　老头话音未落，杨帆冷笑一声拍出一掌，不过这一掌之中却夹带了一道凛冽的剑光。玄天剑出鞘了，而在玄天剑出鞘的瞬间，整个山顶都被玄天剑的剑气所笼罩了。

　　噗的一声！

　　玄天剑穿透了山顶那个干巴瘦的老头，而那个老头也随着那一剑飘上了半空。老头死了，但还没有死绝，身在半空之中，他低头看着自己胸口的剑芒，脸上一脸不解，问道：“你是怎么发现的？”

　　杨帆呵呵一笑，道：“老东西，忘记这把剑了吗？”

　　杨帆手掌翻转，连带着插在老头身上的玄天剑也抖出了一朵剑花，干巴瘦的老头剧痛之下叹息一声，苦笑道：“原来是你回来了……”

　　话音落下，身影消失，干巴瘦的老头化为了漫天飞灰。

　　老头消失的瞬间，杨帆他们前方的那篇残缺的金光又恢复了正常。杨帆松了口气，看来还真猜对了。

　　“宗主……那个老人……”

　　杨帆重新恢复了自己的听觉，自然也听到了南素柔的疑问。

　　“那个老魔以前不在这里，而是在鬼谷深处，只是不知道为什么他会跑到这里来霍乱行人。”

　　杨帆说他祸乱是没错的，因为此前那个残缺的金光就是那个老魔弄出来的。

　　虽然说起来轻松，但杨帆很清楚，那个老魔在阵法上的造诣可以说是当世无敌，如果不是有紫胤真人的记忆，再加上手里有玄天剑，杨帆还真不敢继续前进了。

　　“走吧，回头再仔细给你们讲讲。”

　　残缺的部分消失了，杨帆终于有可以认真地推演接下来的路线了，虽然进度依然缓慢，但他们最终还是来到了山顶之上。

　　在三人站在山顶的瞬间，身后的那片金光格子缓缓隐入了黑色的山峰之中。

　　“宗主，刚刚那个老魔是不是想让咱们死在这里？”

　　“不是……”杨帆摇了摇头，道：“他只是想继续活下去。”

　　对那个老魔，杨帆了解的并不多，因为紫胤真人的记忆之中对这个老魔的信息也不是很多。

　　“走吧……”

　　到了山顶之后，剩下的路没有那么危险了，而且有杨帆在前面领路，三人的安全保证也提升了一大截。

　　大约十几分钟之后，三人终于离开了这座山峰，一个多小时之后，他们横跨过了这片黑色的山头，眼前出现了一片郁郁葱葱的树林。

　　树林是正常的树林，但树林里面却每每都会传来不少的呼救声。杨帆微笑，道：“素柔，你还记得尸魔岭的那片树林吗？”

　　南素柔愣了一下，随机便想到了在尸魔岭上，他们一行人也是看到了一片树林，树林里面总是传来很多惊呼之声。

　　因为是在尸魔岭，很多人都下意识的觉得里面藏着很多尸魔，那些惊呼也都是误入树林的修士。可杨帆却手起剑落，直接将那片树林铲平了……

　　“宗主，难道不是尸魔？”南素柔不解地问道。

　　“自然不是尸魔，是树地问题。”

　　“树？”

　　“你们注意看那树干上面的眼睛，那些可不是凡世树木上的疤痕，而是真正的眼睛。”

　　杨帆叹了口气，左右四顾，如果可以，他还真不想走进这片树林。

　　直接用玄剑天铲平他们也的确是一种选择，但这种选择在鬼谷之中却是百分之百的不可能。杨帆很清楚，尸魔岭可以这样做，是因为那里的那片树木没有根基，可鬼谷之中却不一样了。

　　这种树，本就是鬼谷之中诞生的，这些树木森林，其实都只是这种树木的分枝而已，可他们却跟主根紧紧相连。

　　如果在这里出手铲平树林，估计不用三个呼吸，主根那边就会直接袭杀过来了。

　　“莆魔树，可不是那么容易对付的……”

　　南素柔和任我行点了点头，虽然不知道莆魔树是什么，但他们却知道现在还不是问太多东西的时候。所有的疑问，都只能暂时按下，等彻底安全之后再问个清楚明白。

　　“走那边吧……”

　　杨帆指了指旁边，刚想迈步，树林里传来了一声熟悉的喊叫。

　　“外面的可是杨宗主！快来帮忙！”

　　听到这一声叫喊之后，杨帆苦笑着叹了口气，越是怕什么就越是来什么！

　　“宗主，这声音好像是……”

　　“是刀宗，丁力和他爷爷……没错了。”

　　杨帆叹了口气，转头冲任我行和南素柔说道：“你们后退百米，在哪里等着，不要跟进来，我照顾不了太多人。”

　　南素柔和任我行对视一眼，想要跟随进去不过后来还是放弃了。


第1570章 赌局！

　　杨帆说得没错，他的确照顾不了多少人。虽然南素柔修为说起来比杨帆还高上三层，但她却没有神兵利器在手，自然没有多少意义。

　　南素柔和任我行郁闷地后腿了，百米距离倒也不远，很快便到了一个安全的位置，也是之前他们刚走下来的一座黑山的小山腰上。

　　杨帆确认两人都已经安全之后，这才顺着声音迈步朝树林里走去。

　　一进入树林，四周的光线瞬间便暗了下来。在外面看着的时候，树林里可不是这样的感觉。而且这些树木也没有高大、密道这种地步。

　　杨帆心里很清楚，这莆魔树已经开始攻击了，不过他们的攻击方式却很是特别。

　　“是丁宗主和丁力吗？我是杨帆。”

　　杨帆心中谨慎戒备，但表情却十分轻松，此刻他也喊出了话语回应丁宗主的求救。

　　“真的是你啊，太好了，杨宗主快来帮忙，这些破树有点邪门。”

　　此刻，杨帆还只能听到丁宗主的喊叫声，但却没有听到一丁点的战斗声。这是很奇怪的事情，不过杨帆早就有了心里准备。

　　这就是莆魔树林的特点，当然，也只是分枝小树而已，如果是主根，那就完全是另外一回事了。

　　“丁宗主，丁力没事吧？”杨帆又问了一句。

　　“没事，就是晕过去了，他之前被两棵树缠住了，我好不容易才吧他弄出来。”

　　“看看他的后心、双腋下以及胸口，是不是有树籽粘着，弄下来。”

　　杨帆一边走一遍说着，他知道，如果自己想真的找到丁宗主两人是完全不可能的事情，真正能救他们出来的只有他们自己。

　　“神马？杨宗主，你快点过来啊！”

　　“丁宗主，听我的，如果你们不能冲出哪里，我根本看不到你们，自然也没办法帮忙。”

　　杨帆虽然嘴上那么说着，但实际上双眼却不断谨慎的在身边这些树木的树干上扫视着。

　　现在丁宗主两个人已经被莆魔树的分支困住了，这是一种类似于阵法的困，但却不是幻阵，而是实打实的被禁锢在了旁人看不到的地方。

　　虽然明知道看不到，但杨帆却还是没有放弃，毕竟紫胤真人的记忆告诉他，这莆魔树分分枝的禁锢之法也是有一点缺陷的。

　　就这样，杨帆每过一会都会跟丁宗主说上一句，丁宗主也都会回应一句，这一来一去，杨帆便顺着声音来到了丁宗主他们所在的位置的附近。

　　但也紧紧只是附近而已，真想找到他们两个人，那就真的很难了。

　　“我说，咱们做个交易，把人放了吧。”

　　片刻之后，杨帆放弃了寻找，直接拍了拍身边的一棵树干，平静地说道。

　　但凡有第二个人站在杨帆身边，此时恐怕都会鄙视杨帆了：竟然脑残的跟一棵树说话！

　　可就在杨帆话音落下的瞬间，他的手所拍的那个树干抖了一抖，一个好似普通眼形疤痕的地方睁开了眼睛。

　　黝黑，深邃，让人着魔……

　　“凭什么？”声音不大，但却透露着一股不可忽视的魔性。

　　“呵呵，都说了是交易，自然是凭好东西了。”

　　“你只是真元三层境界，有什么资格跟我说交易？”

　　“老莆魔，不是我说的，咱们也算故人相见了，为什么不能给我个面子呢？”

　　“故人？就你，乳臭未干的小孩，可有二十岁吗？还故人，哈哈哈……”莆魔树地狂笑着，连带着这片树林的枝叶都一起抖动了起来。

　　外面百米处的半山腰上，南素柔和任我行一脸懵逼地看着这片树林。原本安静立在哪里的树林竟然突然抖动了起来，就好似被频繁变换方向的大风不断地吹着、摇着一般。

　　“老莆魔，如果不是故人，我怎么可能这样跟你说话，你也不可能任由我走到这里嘛！”杨帆对莆魔树的狂笑没有任何生气的意思，反而更加轻松地开口。

　　“是吗？那你倒说说，你是我哪个故人？”

　　“我就不信你一点怀疑都没有……”杨帆耸了耸肩膀，并不急着证明自己。

　　“呵呵，一点怀疑能代表什么。”

　　“老莆魔，这已经是五千年之后了，你在这里又住了五千年，是不是该跟我走了？”

　　杨帆这话说完，正片树林立刻剧烈地晃动了起来，同时，丁宗主和丁力的声音也穿了出来，不过传来的都是痛呼声、惨叫声。

　　“跟你走？你有什么资格让我跟你走？你可还没打赢我。”

　　杨帆呵呵一笑，心中暗道：就知道没那么好对付……

　　“对，我的确没有答应你，可我做到了你一直都没有做到的事情。”

　　“什么事？”

　　杨帆嘿嘿一笑，没有出声，只是张了张嘴，不过他的嘴形却很明显的表明了他说的两个字：重生。

　　“哼，故弄玄虚……想骗我，可没那么容易。”

　　莆魔树话音落下，正片顺林彻底黑暗了下来，与此同时，外界的光芒再也没办法照射进来了。外面百米外的半山腰上，任我行和南素柔的心都已经吊道了嗓子眼上。

　　因为在他们看来，这片树林此时竟然不断地转动起来，并且还慢慢地阴暗下来，只是片刻而已，这片树林竟然变成了一个巨大的“黑洞”。

　　说是黑洞，但黑洞只是一种感觉，他们看不到树林的存在，只能看到一篇黑暗，彻底的黑暗，但他们心里却十分肯定地知道，树林就在哪里，并没有离开，也没有消失。

　　“老莆魔，现在跟我打你可是太占便宜了……”

　　“怎么，你怕了？”

　　“怕，我紫胤真人怎么会怕，只是，我现在只是真元三层境界而已，你要这时候跟我赌斗，我也只能应了，可你嘛……”

　　“我怎么，难道谁敢还说我什么不成！”

　　“自然没有人敢说你，只是，你那号称绝对公平的名头也不过是自欺欺人罢了，以后还是不要自称公平赌局了，你这个，太假，真的，即便是凡世的地痞无赖也比你信守承诺。”

　　杨帆呵呵冷笑，可嘴里说的确实诛心之言。

　　可出乎意料的，莆魔树竟然没有回应杨帆的话了，反而变化的更加频繁了。


第1571章 差点玩完！

　　杨帆心中苦笑，似乎这莆魔树竟然真的打算动手了，也就是说，之前杨帆说的东西都白费口水了。

　　真正让杨帆苦的还不是这个，重点是他根本打不过莆魔树。这根本不是用玄天剑就能拉平的事情，要知道在当年，紫胤真人手持玄天剑的时候都没有吧这个莆魔树打趴下，更别提现在只有真元三层的杨帆了。

　　“我说，你真的打算动手了吗？”

　　杨帆叹息了一声，随手抽出了玄天剑，面对这样的存在，哪怕明知不敌也要反抗一下，否则就那么老老实实的死也太憋屈了。

　　可就在杨帆抽出了玄天剑，并且准备要出手的时候，已经变的无限黑暗的树林突然安静了下来，然后便是一阵冲天气势，这气势来的快，去的也快，但当这股冲天气势消失不见的时候，在杨帆面前，出现了一个白胡子老头。

　　这个老头身穿一身黑色长袍，手中住着一个龙头拐杖，不过那个拐杖怎么看怎么都像是一段根茎。

　　“你不是紫胤真人……”这个白胡子老头出现之后说的第一句话便是这个。

　　“……老魔，你怎么就知道我不是呢？”

　　杨帆笑了笑，眼前这个白胡子老头不是别人，绝对就是莆魔树的化形无疑，他既然出现了，那就代表着杨帆不会再有什么危险了。

　　所以，杨帆的心情也放松了下来。

　　哪知道莆魔树只是冷哼一声，没有一点预兆之下便消失不见，再一次出现已经来到了杨帆面前，同时他的手也按在了杨帆的脑袋上。

　　杨帆想要反抗，但他却发现自己竟然没有一点反抗的资本了，因为全身上下所有的经脉都被这个老头控制住了，体内元气也彻底停滞，根本没有任何流动。

　　也就是说，杨帆已经变成了案板上的猪肉，除了任人宰割之外没有任何别的办法。

　　可这莆魔老头却没有下什么杀手，而是运转神异功法，直接探入了杨帆的意识海之中。杨帆只觉得自己脑袋里昏昏沉沉的，好似有很多东西都流入了老莆魔的手掌心之中，但这又好似是自己的幻觉。

　　片刻，只是片刻而已，老莆魔松开了手，杨帆也恢复了正常，不过杨帆却发现，自己脑海中的那些记忆，一个个都被翻了个遍，关于自己的不说，就连紫胤真人留下的记忆都被翻了个通透。

　　“老魔，你想做什么？”杨帆叹了口气，既然没办法反抗，那最次也得问清楚不是。

　　“你果然不是紫胤……”老魔也叹了口气，不过他的叹息却比杨帆更重，更沉重。

　　“老魔？”杨帆疑惑地又叫了一声，可老莆魔没有回应杨帆，而是呆愣愣地站在了那里，似乎是在消化这什么信息，又好像只是在伤感地回忆着什么。

　　半晌之后，老莆魔终于恢复了正常，他看着杨帆，沉默了许久之后道：“我和紫胤也算是老朋友了，提醒你一下，现在这个世界上的修炼方式不适合你，如果你还按照现在的修炼方式来做，恐怕你就没有什么前途可言了。”

　　“额……”杨帆愣住了，他可从来没有想到自己竟然会有一天被人如此点评。

　　“怎么？不信我？”老莆魔笑了笑，摇了摇头，然后抬起手掌，射出了一道金光，这道金光避无可避，直接钻入了杨帆的额头中。

　　“这是之前紫胤给我找的修炼之法，也算符合你现在的情况了……”

　　杨帆愣愣地不知道要怎么说了，因为现在发生的这点事情是杨帆想破脑袋都不可能想到的事情。

　　“我在给你一个承诺，未来若是有大难，可以来找我，至于去哪里找，到时候你会知道的。”

　　说完，老莆魔身形一晃便消失了，树林恢复了正常，而丁宗主和丁力两人也晃晃悠悠的走了出来。

　　他们两个人都很虚弱，但身上却没有任何伤痕，看得出，老莆魔是真的放过了他们。

　　杨帆心中不解，一边十分不走心的跟丁宗主两人寒暄着，一边心中思索老莆魔的事情。在他所掌握的信息中，也就是他从紫胤真人的记忆中发现的记忆之中，紫胤真人和老莆魔的焦急只是三入鬼谷的时候发生的。

　　他们两个就好像是打出来的友谊，反正他们打了个昏天黑地也没有分出胜负，最后赌斗谁输了谁就永远跟随对方当仆人。

　　除此之外，杨帆唯一知道的就是紫胤真人跟老莆魔在某个层面上稍微有一点惺惺相惜的意思。

　　可从刚刚老莆魔所说的话以及所做的事情里面，杨帆发现似乎自己掌握的信息实在是少得可怜了。

　　现在如果谁在说紫胤真人跟着个老莆魔只是打出来的赌斗关系，杨帆非得站起来把哪个人骂个狗血淋头不可。

　　能为杨帆做到这种程度的，绝对不是普通的赌斗关系那么简单。可其中到底有什么深层的东西，杨帆却完全没有任何办法获知。

　　“杨宗主，你门下的那两个弟子呢？不是陨落在鬼谷里面了吧？”丁宗主看杨帆神色凝重，下意识的便得出了这样的猜测。

　　丁力苦笑，他很想说点什么劝慰一下杨帆，可嘴巴还没张开，树林外面便传来了南素柔和任我行的声音。

　　“宗主，你没事吧？”

　　“宗主，我们看树林又恢复正常了，所以才进来找你的？你没事吧？”

　　随着声音逼近，南素柔和任我行很快便找了过来。

　　“你们没事？”丁力惊讶。

　　“没事啊？听到你们的呼救之后，宗主就让我们远远地躲开，然后他自己进来的。”任我行说话大大咧咧，完全没有在意呼救这两个字让丁宗主有多么的难堪。

　　“额，这样啊，出来的时候没见到你们，我还以为你们……算了，不说了不说了，都没事就好，都没事就好。”

　　丁力嘿嘿的笑着，丁宗主则在旁边尴尬的运气。身为一品仙门刀宗的宗主，竟然会像一个四品仙门的宗主求救，关键是还被人家门下弟子听的清清楚楚，这怎么想怎么尴尬。

　　此时，杨帆已经从烦乱的思绪中脱离了出来，他看了看眼前的树林，又看了看众人，重整心情，微笑着说道：“都没事了，走吧，咱们去跟白宗主他们会合。”


第1572章 诡异的河流！

　　如此尴尬的情况之下，杨帆提出的出发建议立刻便得到了丁家爷孙俩的热烈赞同。不过，他们却对这片树林充满了忌惮。

　　“咱们还是绕路吧，这片树林太诡异了。”丁宗主讪讪笑道。

　　“没事，直接穿过去吧，树林已经没危险了。”杨帆摇头，说完率先迈开了脚步，南素柔和任我行紧紧地跟着。

　　丁家爷孙两人郁闷地对视了一眼，最终还是快步追上了杨帆三人。

　　这片树林可不小，毕竟是莆魔树弄出来的，一行人一直飞速赶路持续了一个多时辰之后这才算是走出了树林，眼前重新被黑色的山脉占据。

　　“看样子，在翻过这座山头就是咱们之前商量好的会合地点了。”丁宗主指着面前的一座高耸入云的黑山说道。

　　“之前那座山可没这个高，可还是那么危险，不知道这座山峰得有多危险了。”任我行看着眼前的高山缩了缩脖子，轻声说道。

　　杨帆没有说话，南素柔只是默然点头，对任我行的话表示了赞同。

　　不过丁宗主却淡然一笑，道：“不用担心，我们此前来过这座山峰，这座山峰没有什么危险，只是普通的高山而已。”

　　丁力在旁边点了点头，似乎是想让杨帆他们相信自己爷爷的话，但杨帆却只是皱了皱眉眉头。

　　虽然暂时看不出什么，但杨帆可不认为这座山上没有任何危险。

　　不过现实总会让人大起大落，一个时辰之后，杨帆相信了，这座山峰的确没有任何危险，只是高了一点而已。

　　当一行人越过这座山峰之后，眼前不远处便看到了那座好似叉子一样的黑锋，而山下的空地上，杨帆他们已经看到了正等在哪里的白云飞一行人。

　　看起来，似乎盘云山的人并没有遇到任何危险。

　　见到杨帆几人的身影，白云飞等人也十分激动，毕竟此行都是抱着一个特殊的目的来的，谁也不想半途而废。

　　此刻见到杨帆他们过来了，白云飞就算身为宗主也激动了半天。

　　“你们总算过来了，怎么用了这么久？遇到什么危险了吗？”

　　白云飞看着杨帆等人，犹豫片刻之后最后将目光放在了丁宗主和丁力两人的身上。因为从外表来看，只有丁宗主爷孙两人浑身破烂烂的虚弱不堪，其他人都没什么问题。

　　“别提了，如果不是杨宗主偶然经过，我们这一次还真的就危险了。”

　　“额，没事就好，没事就好。”白云飞看着丁宗主脸上难看的神色也不好在说什么，只能随口安慰了两句便扯开了话题。

　　“大家先坐下休息一下，这是我们已经探明的路线，现在看来，除了一条巨大的黄色河流之外，就没有任何危险了。”

　　白云飞说的是路线，自然不是说鬼谷里面其他地方有多安全。杨帆点了点头，问道：“黄色的河流？很大吗？”

　　“很大，宽超过了百丈，有多深不知道，但咱们肯定没办法凭空度过。”

　　百丈，也不过三百米左右的距离，大家都是修士，连这点距离都没有办法腾空跨过也太丢人了。不过毕竟这里是鬼谷，很多事情都不能用常理揣度，所以也就没有人说什么了。

　　白云飞知道大家都是怎么想的，他苦笑一声，解释道：“那条河很奇怪，河水有巨大的吸力，根本没办法越过去，我亲眼看到有个天台宗的老家伙想飞过去，可飞到一半就被吸进水里了，掉进去留在没有上来，不可能有任何生还希望了。”

　　“天台宗的？”杨帆疑问。

　　“恩，不过不是鬼门关里面的人。”

　　是不是鬼门关里的人对杨帆来说没什么区别，毕竟他跟天台宗的关系说好不算，说坏也不算。

　　“那咱们还有其他路线可以选吗？”杨帆思索片刻问道。

　　“有，还有一条路可以选，除此之外别的地方就不行了，太危险。”白云飞说这话展开了一张地图，道：“咱们现在这儿，药园可能的位置是这里，咱们想过去，要不然就是直接跨过这里的一条河……”白云飞的手指在地图上划了一下，表示哪里有一条河，不过地图上本身却是没有的。

　　杨帆皱着眉头，他知道这意味着那条河是后来出现的，至于为什么会出现一套诡异的河流，这还真没什么办法说明。

　　“要不然，就只有走这里了，从这边上山，然后一路来到这边的悬崖，再从这里翻越道另外一边的悬崖上……然后顺着这一段山脉走……”

　　杨帆摇了摇头，如果真的走这条路，他们恐怕十有八九会在路上出事，反而还不如直接打那条河的注意。

　　“去那条河附近看看吧，也许能找到办法，实在不行再选那条路吧。”

　　“恩，我也是这样想的。走吧，这段路上也没什么危险，这些年都被探查的差不多了。”

　　说这话，白云飞收起地图，待大家都整理好之后便领着众人起身出发了。

　　大家走的并不快，毕竟还要照顾刀宗的丁宗主和丁力两个人。当然，他们也不是什么累赘，只是需要一点时间恢复就好。

　　走了大半天之后，一行人来到了那条河流的附近的一座小山坡上，站在山坡上运目远看，正好能看到波涛汹涌的滚滚黄河水。

　　“这条河可没那么简单……”杨帆苦笑。

　　“是啊，如果不是因为这条河，我们也不至于那么无奈。”

　　“那个，咱们为什么不靠近一点看？”任我行在旁边好奇地问道。

　　“不能再靠近了，下了这个小山，那条河的吸力就大的不行了，就算是我和丁宗主，以及门派内的长老们，站在山下也只能堪堪保持身体平衡，保证自己不被吸过去而已，一旦有什么意外，在下面绝对是瓮中之鳖。”

　　杨帆神情凝重，因为如果真的是这样，那他们此行基本上可以宣布失败了。这条河就好像是一个无法逾越的天堑一般，只要横在这里，就能阻挡所有人的步伐。

　　四周，还有不少其他门派的人站在那边观望者，他们并不是想要过河，只是过来看热闹、看奇景的。

　　那些人不少，粗一看至少也有百十来人，有一小半应该都是附近的散修，剩下的那些也只是其他一品仙门的人，进入鬼谷十有八九都是奔着尸玉来的。

　　毕竟人家做的就是这样的生意，既然开赌坊，总要进货的。

　　“我下去看看，你们等在这里。”

　　沉默了片刻之后，杨帆开口了。不过杨帆这番话却让白云飞吓了一跳。他请杨帆过来的确是想要让他帮忙，可他却不想让杨帆送死，尤其是这种没有任何意义的送死。


第1573章 消失了！

　　“杨宗主，这可不是闹着玩的，还是算了吧，咱们就算走另外一条路，就算危险频发也比这个有把握很多啊！”

　　“白宗主，放心，我只是感受一下，如果支撑不住，我会回来的。”杨帆自信的微笑着。

　　“可……”

　　“白宗主，放心吧，只要不强行过河，想回来还是没问题的。”

　　杨帆没有说理由，但杨帆的理由却是大家都知道的，玄天剑，必然是因为这一柄神兵利器在身他才能说出如此自信的话语。

　　“好吧，既然杨宗主决定了，那还请多加小心。”白云飞松口了，其他盘云山的长老也纷纷叮嘱杨帆注意安全，最后连白云飞的孙子白刃都站了出来，面瘫地说道：“如果你死了，赵玄影我肯定会追到手。”

　　“滚蛋！”

　　杨帆差点被白刃这句话气的鼻子都歪了。

　　不过说归说骂归骂，杨帆还是快速的整理好自己的心情，做好一切准备之后迈步走下了小山坡。

　　就算杨帆只有真元三层的境界，但是想要从这个小山坡直接跃到河边也不是什么事儿，可因为之前白云飞的提醒，杨帆还是决定谨慎一些。

　　果然，情况真的如白云飞说的一样，杨帆刚刚走下山坡，便感受到了一股巨大的吸引力粘附在了自己的身上。

　　仔细感应一下，这股吸力就是来自那黄色的河水的。

　　不过让杨帆不解的是，在这巨大的吸力之中，还有浓重的污秽之气。其中有杀气，也有死气，有尸魔之气还有一些煞气，除了这些之外就会一些没办法让人呼吸的气息了。

　　这些东西掺杂在一起，也不知道是造成这吸力的罪魁祸首还是只是这吸力的副产品。

　　反正杨帆此刻身在其中，浑身上下都是一阵的不得劲。

　　可就是呆愣了那么短短的几个呼吸的时间，杨帆的身子却已经在吸力的牵引之下前进了十几米，如果不是杨帆及时反应过来，并且抽出了玄天剑刺在地上稳定自己，说不准就被直接吸道那滚滚波涛之中了。

　　不过在玄天剑出手之后，杨帆却发现那股莫名的吸力弱了很多，而且那股让人不舒服的气息也不再干扰杨帆，就好似被玄天剑劈出了一片干净的空间一般。

　　发现这一点之后，杨帆知道自己很有可能可以安全的度过这条河水，所以他回转身，冲着众人挥了挥手手，道：“我去前面看看，你们在这里等我，千万不要靠近。”

　　得到了众人的点头回应以及各种注意安全的嘱咐之后，杨帆便要转回身，可就在这时候，刀宗的丁力又开口喊道：“放心，就算你死了，赵玄影也不会跟白刃那个面瘫的，我会代替你全力追求她的！”

　　丁力这句话也不知道是开玩笑还是在认真说，反正这句话说出来之后，杨帆直接就暴走了，他指着丁力的鼻子骂道：“吗的，你给我等着，等我回来虐死你！”

　　丁力没回话，因为丁力知道杨帆虽然只有真元三层的实力，但虐自己还真是跟玩一样。

　　看丁力安静了，杨帆再一次重整心情，迈步朝河边走去。

　　三百多米的距离，杨帆走的并不快，几分钟之后才来到距离河水五六米的位置上。站在这里，杨帆能明显的感觉到四周的吸力更强了，但自己却没有受到任何影响。

　　可四周的那些沙石、泥土，都在这股吸力之下一层层的涌向河水之中。

　　杨帆深吸了口气，平静心情之后，他先从自己怀中的储物玉佩中摸出了一张纸，随手团成一团抛入了河水之中。

　　原本以为这团纸会先在河水中漂浮一会之后才会彻底湿透沉入水底，却没想到，那团纸竟然直接被吸进了水底，就好像下面有个吃纸的怪兽一样迅速。

　　杨帆皱了皱眉眉头，看来想让其他人一起过河是不可能了。当然，也不是绝对的不可能，只要杨帆用玄天剑互助别人就好了。

　　可杨帆却不想如此，既然人家都过不来，只有自己能过来，那就代表着前面的东西只有杨帆自己有资格拿到。

　　这是机缘，机缘可不是能随随便便分享的。

　　至少在知道机缘到底是什么东西之前，杨帆是没有任何想要分享的意思的。

　　杨帆心中决定，先冲着白云飞他们比划出了一个“安全”的手势，然后运转体内元气，身子陡然射入高空，施展出了一个华丽的剑招冲向了河对岸。

　　在众人的注视之下，杨帆整个人都和玄天剑融为了一体，然后又化作了一道惊雷闪电，瞬间便从这边到了河对岸的另外一边。

　　见杨帆安全落地，众人正想欢呼一下，可下一刻，杨帆的身影一阵模糊扭曲，然后便直接消失了。

　　“这……怎么回事？宗主怎么了？”任我行第一个沉不住气的惊呼出声。

　　“别担心，也许是遇到了什么阵法。”南素柔比任我行还担心，但她却知道他们两个不能全部都失去理智，否则便会被旁边的这些一品仙门的人看了笑话。

　　“阵法？”听到南素柔的安慰之后，任我行松了口气，道：“那就好，阵法而已，不是事儿。”

　　任我行和南素柔放心了，至少表面上放心了。可盘云山和刀宗的人却按捺不住了！

　　“什么叫阵法不是事儿？这可是鬼谷，可不外面的那些没用的阵法，鬼谷里面的阵法，随随便便一个都够咱们这些人手忙脚乱好几天的了，可你们两个小娃娃竟然说不是事儿！”

　　说话的是盘云山的一个长老，虽然说话的只是他自己，但他这番话却是代表了大家的想法的。

　　旁边白云飞也点了点头，神色沉重地说道：“你们啊……阵法岂是儿戏，哎，杨帆这次失算了。”

　　“还好吧，我们身陷危险的时候就是杨宗主就我们出来的，虽然年轻修为也不够高，但他毕竟有玄天剑在手，应该不会遇到什么危险吧？”

　　丁宗主在旁边开口了，对他来说，杨帆这个人厉害的地方就在玄天剑上。别人不能用，但他可以用，所以他就有着比别人更大的安全保障。

　　其他人很显然也是如此考虑，但他们却不觉得玄天剑能够在阵法里面帮杨帆什么忙。

　　“玄天剑就算再厉害也是死物，而且他修为也只有真元三层，虽然能操控玄天剑，但肯定没办法发挥玄天剑全部的威力的！”

　　“就是，如果他能发挥玄天剑全部的威力，小小的鬼谷还需要放在眼里吗？”

　　“神兵利器并不是万能的，还是祈祷他能安全回来吧……”


第1574章 天王殿！

　　“说起来，白宗主，听说，此前这杨宗主跟胡伯秋那个老东西一起去了趟尸魔岭啊？”丁宗主这句话引来了旁边所有人的注视，即便是他的孙子丁力也一脸奇怪地看着他。

　　尸魔岭的事情早就传开了，就算不传开，他们一品仙门也势必会收到消息，所以这本身对他们来说不能算是秘密。

　　可大家都知道的事情你还拿出来说，并且用这种诡异的语气，不用说，大家心里都跟明镜似的。

　　“你在想什么？”白云飞吊着眼睛看着丁宗主问道。

　　“你们都是什么眼神儿啊，我只是问问，那件事可瞒不住这么多一品仙门，我只是在想，这件事咱们是一起去分一杯羹还是站在杨宗主这边，去阻止那群想要分一杯羹的家伙们。”

　　“爷爷，您真是这么想的吗？”丁力小心地问道。

　　“废话，你还怀疑你爷爷我的德行吗！”丁宗主被自己孙子这种小心谨慎的样子弄的十分不爽，“咱们是刀宗，你特么会用匕首啊！”

　　话说到这里，丁力松了口气。刀宗跟其他宗门不同，刀宗对门下弟子使用的武器有严格的限制。

　　不是门规，而是功法所限。别的门派无论擅长使用什么武器都不妨碍弄一把匕首放在身上，但刀宗不行。

　　刀宗的人，只用一把刀，而且要求门下弟子一生只能使用一把武器。

　　别人都是看到什么好家伙就直接拿来用，但刀宗不行，就算自己的武器坏了、断了甚至碎了，都不能随便更换新的武器。

　　他们能做的就是用自己已经破损的武器重新熔炼，重新炼制一把新的，过程中也可以添加别的材料，但绝对不允许直接彻底的更换。

　　有了这样的要求，对匕首，对杨帆留在尸魔岭的那把噬魂还真的没有什么兴趣。不过都是修士，就算没兴趣也不妨碍拿来做一个谈资。

　　“好吧，我还以为爷爷你觉得用刀不好玩，准备换匕首玩了。”

　　“滚犊子，跟你爸学点好不行么，整天不学无术……”丁宗主一巴掌拍在了丁力的肩膀上，力道大的让丁力整个人都差点站立不稳。

　　“丁宗主，你说的是那把噬魂吧？”白云飞摸着自己脑袋上稀疏的白发说道。

　　“对，就是那个噬魂，现在这个消息还没有彻底放出来，几乎所有知道的门派都全力吧消息压下来了……”

　　“很正常，因为噬魂和玄天剑不同，玄天剑还有偶历代主人，但噬魂的主人只有一个……”

　　……

　　他们这边一边写闲聊一边等待杨帆自然不需多说，无论他们聊到什么程度，想要真正的结果也只能等杨帆回来才能说……

　　至于杨帆，此时正一脸苦笑的站在碎石滩上，眼前没有任何东西，有的只是一片灰蒙蒙的云雾。

　　与河那边不同，如果说那边的气息让人感觉不舒服，那么这边只能用压抑来形容了。

　　站在这里之后，杨帆只觉得自己好像从阳间来到了阴间一样。如果不是手中的玄天剑还在，如果不是那些压抑的气息并没有真正席卷自身，恐怕杨帆真的会以为自己已经死了。

　　“前方千米只外有一座巨大的黑山，半山腰有一处山洞……”

　　杨帆暗暗回忆着地图上的内容，在白云飞的地图中，他们盘云山遗落药园可能出现的第一个地点就是这个山洞了。

　　只是千米的距离而已，但现在却让杨帆有点郁闷。因为他只是刚刚过河就已经遇到了一点麻烦，可想而知之后到底还会有多少危险等着他。

　　“不入虎穴焉得虎子……希望你们盘云山不会让我失望吧……”

　　杨帆暗暗下定决心，迈步便朝前方走去。

　　此时杨帆并没有陷入阵法，或者说，他进入的并不能算是一个阵法，而是一个结界，就好像尸魔岭的那个结界大阵一样。

　　这东西范围大，但进入的时候一般不会有太多危险。至于自己为什么能如此轻松地进来，十有八九是因为玄天剑的关系。

　　往前走了大约五百米之后，杨帆停下了脚步。因为眼前逐渐清晰了起来，脚下也不再是河边的碎石滩，而是变成了一片干枯、开裂的泥土地。

　　在杨帆的面前，有一座牌坊，高有十几长，宽也有几十丈，上面雕梁画栋，有龙凤盘绕，正上方写这几个大字——天王殿。

　　“天王殿啊……”看着这几个字，杨帆心中感慨万千。

　　杨帆不了解这三个字背后的意义，但杨帆所继承的紫胤真人的记忆之中，对天王殿却是有着绝对的了解的。

　　天王殿，也是如海外仙山一般的超级宗门，不过，与仙山想必，这天王殿的没落却要早得多，而且是多很多。

　　没有人知道当初的天王殿出了什么事情，只是一夜之间，天王殿所在的鬼谷便成为了现在这般样子。

　　而这，也是当初紫胤真人三入鬼谷的主要原因。紫胤真人想探明天王殿没落的原因，但很可惜，紫胤真人并没有找到什么有用的线索。

　　“超级宗门啊……哎！”

　　杨帆叹了口气，再一次看了一眼那随处可见的裂纹之后，便迈步穿过了天王殿的这座牌坊。走了大约百米之后，杨帆停住了脚步。

　　因为在路边有一个破损的石碑，石碑的上半截已经不知道去了那里，下半截也是裂纹弥补，不过，模糊的杨帆还是能够看到这仅剩石碑上面的文字。

　　——入我天王殿……是友……入此阵……

　　只有那么几个字能够看清楚了，但杨帆却从紫胤真人的记忆之中得到了这块石碑的全文。那是紫胤真人消失之前才推测出来的全文内容，而且是在无意中想到的，但因为出了叛徒的事情，导致紫胤真人再没有机会来验证自己的推测了。

　　“紫胤当年扫平了外面的连环大阵……这次，我就入你的阵看看……”

　　杨帆叹了口气，他知道前方有阵，但当年紫胤真人三入鬼谷都没有真正进入过那座大阵，只是因为没有必要。

　　在杨帆面前的陈旧路面上，有两个并排站立的脚印。虽然不能肯定，但杨帆相信那脚印就是启动这个阵法的机关。


第1575章 试炼第一殿！

　　当然，这也是紫胤真人推测出来的。当年紫胤真人过来的时候，这个脚印便存在了。

　　不过在真正踏上去之前，杨帆拎着玄天剑，运转全部修为一剑刺在了面前的两个脚印上。

　　当！

　　一声巨响，相声震天震地，杨帆都觉得自己的耳朵差点被震聋了，握剑的手也被反震之力弄的疼痛无比，如果不是杨帆心志坚定，恐怕玄天剑早就松手了。

　　可就是因为杨帆没有松手，所以他才收到了那么严重的伤害。

　　“果然厉害……”感叹一句之后，杨帆就地打坐调息起来。

　　半个时辰之后，杨帆的身体恢复如初，甚至还有一点增长。一直到这时，杨帆才站起身迈步站在了那双脚印上面。

　　嗡！

　　踏上去的顺见，四周一阵嗡鸣，下一刻，杨帆面前不再是一片灰蒙蒙的破路，而是变成了一座座其实恢弘的殿堂。

　　“这就是当年的天王殿吗？”杨帆苦笑着低头看了看脚下的那两个脚印，通过刚刚的尝试，杨帆确定这脚印绝对是天王殿的高人留下的，就是不知道他们为什么会留下这样一双脚印了。

　　既然入阵，而且是抱着是友非敌的态度进来的，那么杨帆自然不会选择直接破阵而出，而是打算在里面好好逛逛。

　　反正时间很多，在这大阵里面杨帆也足够安全。

　　想到这里，杨帆顺着脚下的路慢悠悠的朝前方的那些殿堂走去。

　　片刻之后，杨凡来到了第一个大殿面前。在这座大殿的正上方，有“试炼第一殿”五个大字。

　　“是友非敌，还需要试炼吗？也好，让我看看天王殿的试炼到底是什么样子吧……”

　　沉吟一会之后，杨帆迈步走进了这试炼第一殿。

　　进入大殿正厅之后，杨帆面前出现了三个大门，三个大门横向排列，没有任何说明。

　　杨帆看得出，这三个们肯定是三种不同的试炼，但是究竟是需要三个都闯过还是只需要闯过一个，这就不好说了。

　　“说书唱戏劝人方，三条大路走中央……呵呵……”杨帆念念叨叨的来到了中间的那个大门前，伸手推门了大门，然后也不管自己看到了什么，便直接迈步走了进去。

　　轰隆！

　　杨帆进入之后，大门轰然关闭。而此时，杨帆正身处在一片黑暗之中。

　　噗！噗！噗……

　　连续几声闷响，一排排的长明灯亮了起来，杨帆眼前黑暗消失，光明洒落。

　　这是一片宽广的大殿，空无一物，只在高高的穹顶之上刻画着一只神兽。

　　那神兽杨帆只看了一眼便已经知道了神兽的身份，狻猊。

　　外形好似狗豹，硕大无比，浑身通红有火焰缠身。

　　就在杨帆不知道这里到底是做什么的时候，穹顶之上的狻猊石刻猛然蠕动了起来，一阵火光炸响，那只狻猊竟然化形而出，落在了杨帆的面前。

　　“终于有人来了，不用无聊了！”狻猊落地之后立刻开口吐人言，声音平和，但看向杨帆的眼神之中却满是不屑。

　　“是啊，我就待了那么一小会都觉得无聊，何况你了……”杨帆笑呵呵的应声说道。

　　“人类，你是谁？”

　　“杨帆，苍岚宗宗主。”

　　“没听过……”狻猊打了个响鼻，顿时便是一阵烟雾滚滚喷向了杨帆。

　　杨帆没有任何反应，因为他知道那并不是攻击，只是这个控火神兽随便弄出来的一点烟雾而已。

　　“自然正常，现在距离天王殿的毁灭至少已经过了几万年，我也只是一个十八岁的年轻人而已。”

　　“十八岁？你？哈哈哈！”狻猊浑身火光冲天，也不知道是兴奋还是因为前半句话而愤怒，“你十八岁？不过是一个十八岁的身体而已！”

　　“别这样说……”杨帆耸了耸肩膀，抬头看着这个比自己高大不知道多少倍的身手狻猊说道：“还是聊点试炼的事情吧……”

　　“试炼吗？哦……对，我这里是试炼殿……”似乎如果不是杨帆提醒，这狻猊根本想不起来自己存在的意义。

　　“既然你说试炼，那就不闲聊了，来吧，试试，打败我……”

　　杨帆撇了撇嘴，看着巨大的狻猊说道：“我现在是真元三层的实力，你呢？”

　　杨帆的意思很明显，我一个真元三层的人你竟然想让我击败你？

　　“我知道啊，我已经压制在一层的境界了！”狻猊一脸不爽，从杨帆进来的第一瞬间他就知道杨帆的修为了，哪里需要杨帆来提醒。

　　“哦……这样啊……”杨帆点了点头，道：“那你打不过我……”

　　说完，杨帆手中青光一闪，玄天剑亮了出来！

　　“靠！”狻猊傻眼了，自己压制在凝神境界一层，本来以为即便如此也是吃定杨帆了，却没想到杨帆身上带着玄天剑。

　　“你这剑……不打了不大了……”虽然此前没见过玄天剑，但狻猊却看得明白，这把剑主攻伐，破开自己的火焰根本不是个事儿。

　　如果狻猊可以吧自己修为限制在凝神境界七层以上，或许还能跟杨帆打上一番，但如果是七层以下，真的只有送菜而已。

　　“真不打了？”杨帆晃着手里的玄天剑问道。

　　“不打不打……”狻猊巨大都能脑袋摇的虎虎生风。

　　“那这关算我过了？”

　　“恩，算你过了。”

　　“那我走了？”杨帆嘿嘿一笑问道。

　　“额……好吧，你走吧。”狻猊犹豫了一下，最终还是点头了。

　　杨帆呵呵一笑，玄天剑收起，迈步便要转身退出去。本来还有些郁闷地狻猊看到杨帆的动作之后似乎是立刻想到了什么，道：“你继续把旁边两个门里的试炼通过了吧……”

　　说完之后，狻猊化为一股火焰重新回到了穹顶之上。

　　杨帆无所谓的耸了耸肩，推门走了出去。出来之后，杨帆也没有考虑，随手选择了右边的门推开进去了。

　　轰隆一声，大门关闭，杨帆站在黑暗的大厅之中，伴随着长明灯亮起的声音喊道：“有人没，来试炼啦！”

　　话音落下，依然是穹顶之上，一个高大的人影落了下来，嘭的一声站在了杨帆面前。这是个人形的家伙，不过长的着实是丑到了杨帆了。

　　这个家伙身高超过两米，浑身肌肉隆起，不过嘴巴却好似豺狼一样的突出者，尖牙利齿，手里拎着两把好似树枝又像鹿角一样的武器。

　　“小子，你来试炼啊？”这东西开口说话，声音嘈杂刺儿，单凭这声音，就足以让凡是的普通百姓丢掉性命了。


第1576章 仙魔混金！

　　“对，我来试炼的。”杨帆呵呵一笑，又道：“不知怎么称呼啊？”

　　“蛊雕！”这个丑陋的怪物挥动双手之中的武器，便要冲上来动手。

　　“等一下，我是真元三层，你呢？”杨帆坏笑地问道。

　　“那么低？”蛊雕愣住了，他还真没想到进来参加试炼的人竟然是一个修为如此低下的家伙。

　　“难道你是刚入门的小子？为什么只有真元三层的境界！”

　　“刚入门？”杨帆可没想到这个蛊雕竟然会说出这样一句话来，什么刚入门！难道是说我刚刚进入修仙门派的意思？——杨帆心中奇怪。

　　“对啊，不是刚入门怎么会只有真元三层的境界！你说，你入门多久了？”蛊雕瞪着眼睛厉声喝道！

　　“额……你说的是入什么门？”为了确认，杨帆多问了一句。

　　“自然是我天王殿啊！”蛊雕不爽地说道。

　　“额……我没入你们天王殿啊！”杨帆郁闷，解释道：“难道你不知道你是一个试炼阵法里的神兽？”

　　“滚蛋，我怎么可能不知道！”蛊雕怒道。

　　“那……总不能你不知道天王殿已经毁灭几万年了吧？”杨帆小心地问道。

　　中间门里的狻猊都知道的事情，这个蛊雕为什么不知道？难不成这个蛊雕是个弱智？杨帆心中不断地猜测着。

　　“什么！”很显然，蛊雕是真不知道这个消息，在听到杨帆说出来之后，他整个人都暴躁了起来，怒道：“天王殿顶天立地，上斩真仙下压天魔，怎么可能毁灭！怎么可能！绝对不可能！”

　　蛊雕声音很大，杨帆被他那难听的声音弄得心烦意乱很是不爽。但从蛊雕的这话里面，杨帆倒也听出来了一点东西。

　　真仙、天魔……

　　虽然在这个世界上的人不论修为高低，大家都是修仙之人，但真正能成为仙的人却少之又少。就算是当年的紫胤真人天下无敌，也只是被称之为真人，而不是仙人。

　　凡是百姓心目中的仙人其实就是修士，但在修士心中，仙人代表的是与天地同寿的存在！换句话说，对修士来说，仙人最基本的一条就是长生、永生，然后才是通天彻地的本事！

　　可从另外一个角度来说，如果你有着通天彻地的本事，但却不能永生，那么你充其量也只能被称为战仙，而不是仙。

　　战仙与仙相比，还是低了一个层级的。

　　至于天魔是什么东西，杨帆想到的便是尸魔岭上的事情，也就是最后一个超级宗门仙山上锁发生的事情。

　　“那个……能不能听我说一句？”

　　在蛊雕震天地怒吼之中，杨帆谨慎地说了一句。

　　“恩？”蛊雕毕竟是神兽，尽管杨帆声音不大，他还是第一时间便听到了，“你要说什么？”

　　“天王殿是何时毁灭的，这一直都是一个迷，即便到了几万年后的今天也是一样……不过，五千年前，最后一个超级宗门仙山也被毁灭了……”

　　“仙山也毁了？”蛊雕愣住了，“什么最后一个超级宗门？小子，你是说，所有跟天王殿、仙山一样实力的宗门都被毁掉了？”

　　杨帆叹了口气，点了点头，道：“是，都毁了，现在的一品宗门，宗主和长老也都只是凝神境界而已……”

　　杨帆这样说是故意的，他想用现在这个时代的信息来从蛊雕口中掏出一点当年的事情。而且现在，杨帆也终于知道为什么紫胤真人会有关于这个阵法的猜想了，没想到外面的那个“是友非敌”地说明竟然是真的。

　　“什么！凝神境界的东西都能做宗主了？”蛊雕有点不能接受。

　　咳咳……

　　杨帆干咳了一声，道：“其实我也是个宗主，不过是四品仙门……”

　　“靠！你竟然还是个宗主？什么小破宗门，连你这样的境界都能坐在宗主？！”蛊雕此前的烦躁被现在的惊讶和不屑压制下去了，他现在只想吐槽，只想嘲讽，因为他所听说的这些跟他脑海之中原本坚信的东西相差实在是太大了。

　　“那个……蛊雕啊，能说说真仙和天魔的事情吗？”这是杨帆很是在意的一个问题，因为在杨帆看来，这真仙、天魔的事情一定跟那些超级宗门的毁灭有直接关系。

　　也没准就跟现在这些门派之中偶尔被易手、被修改功法也有关系！这都是阴谋，杨帆早就知道，可问题是，弄出这些阴谋的人到底是谁！

　　“不能！”蛊雕丝毫没有顾虑杨帆的感受，直接拒绝了。

　　“为什么？”杨帆不解。

　　“因为你没资格知道！”蛊雕冷哼一声说道。

　　“哪我打赢了你是不是就可以告诉我了？”杨帆不担心自己的挑衅会出什么事情，毕竟这里本来就是试炼大殿。

　　“打赢我？就凭你一个真元境界的小鬼？哈哈哈！”蛊雕感觉自己听到了一个全世界最好笑的笑话，笑的都快直不起腰来了。

　　不过杨帆却只是平静地点了点头，微笑道：“对，不过凭的不是我，而是它……”说这话，杨帆抽出玄天剑，手捏剑诀抖出了一道剑气！

　　“哈哈哈嘶……”看道玄天剑出鞘，蛊雕的笑声瞬间停止了！

　　“仙铁？不对……不是仙铁，是魔金！不对不对……你这是……仙魔混金？！你怎么会有这种东西的！”

　　让杨帆没有想到的是这个蛊雕竟然只是一眼就看楚来了杨帆手里这把玄天剑的铸造材料！虽然蛊雕一开始也说错了两次，但这并不影响最后结果的正确性！

　　“仙魔混金？那是什么？”

　　“你小子不知道？”蛊雕无语了。

　　杨帆摇了摇头，苦笑道：“想必你应该能看出我的虚实吧？”杨帆指的就是自己的身体、灵魂地问题，毕竟隔壁的狻猊都一眼看出来了，否则也不会说那句“只是十八岁的身体”这句话了。

　　“恩？”

　　蛊雕听到杨帆这话之后，立刻仔细地上下打量起杨帆来，片刻之后，蛊雕紧皱眉头，手中的武器也收了起来，沉声道：“你身体很年轻，灵魂也不老，但灵魂之中竟然有一部分存在的时间超过了十万年！怎么会这样！”

　　额……

　　杨帆傻了，他只是想让蛊雕看清楚自己的灵魂比身体年纪大，并且以此来表明自己的特殊之处。

　　可没想到，这个蛊雕看到的东西竟然更多，而且多的脸杨帆自己都不能接受了！

　　“什么十万年？”杨帆震惊，道：“难道你可以看透人类的灵魂不成？”

　　“呵呵，看透不可能，不过难道你不知道我们蛊雕本就是以人类的灵魂为食的吗？”


第1577章 火海！

　　这蛊雕很特殊，就像他说的，竟然对人类的灵魂那么了解。但这样一来，杨帆自己却迷糊了。先是之前那个莆魔树老魔头上来告诉自己这个世界的修炼方法已经不适合自己了，而接下来，这蛊雕说他的灵魂存在超过了十万年……

　　十万年是个什么概念，曾经的紫胤真人纵横天下的时候到现在也才五千年。只是五千年而已，这世界就变化如此之大了，那十万年呢？

　　此时，本来想尽快跨过这道试炼关卡的杨帆突然不着急了，因为他想从蛊雕这里了解更多的信息。

　　“蛊雕……食人魂魄……还真是个我不能反驳的理由……”杨帆苦笑，又道：“却不知从我的灵魂之中，你还看到了什么其他的东西吗？”

　　蛊雕也是被杨帆勾起了兴趣，不过他摇了摇头，道：“没有，先不说十万年的灵魂多么稀少，就说你这种情况，已经超出了我这一族的能力了，我能确认你的灵魂有十万年的痕迹，这还是因为你身上有那个老魔头留下的力量……”

　　“莆魔树？”

　　“对，就是他。虽然不知道你和他是什么关系，但既然已经过了那么久了，想必他也不会再有什么歹心了……毕竟，我天王殿都已经这样了……”

　　听到这句话，杨帆奇怪的抬头看着蛊雕，道：“你不是不知道天王殿的毁灭吗？难不成只是因为听我说了一句就相信了？”

　　“想的美……是狻猊告诉我的……哎，既然如此，这试炼也没什么必要继续下去了。”蛊雕叹了口气转身便要回到穹顶之上，正在这时，之前中间那道门里的狻猊出现了，火光蒸腾之间狻猊出现在了蛊雕身边，道：“别啊，跟他打，跟他打……快点，我正想看热闹呢！”

　　“恩？你怎么那么上心？”蛊雕察觉道了一点阴谋的意味，扭头看向杨帆，道：“你见过他了？”

　　此时杨帆已经明白狻猊到底想做什么了，不过他还是没有说什么，只是点了点头。

　　“你赢了？怎么赢的？你才真元境界！”蛊雕这下震惊了，因为他想不明白杨帆竟然以真元三层的境界就能打赢狻猊。

　　可问题是，杨帆根本没有出手，狻猊也没有动手，他们两个只是说了几句话，然后杨帆下了个套，结果就出来了。

　　可现在，似乎这狻猊是要下套给蛊雕。

　　杨帆在旁边看着，确认蛊雕和狻猊只是在闹着玩之后，这才掏出了自己的玄天剑。玄天剑在手，蛊雕一眼就看明白了，怒道：“好你个狻猊，想阴我！”

　　旁边杨帆看的好笑，但他的真正兴趣却不在这里。

　　“两位，我有一个问题，想问你们。”

　　因为杨帆的开口，本来要继续闹下去的狻猊和蛊雕停了下来，看向杨帆同时点头。

　　“你们难道不是阵灵吗？”

　　阵灵，一般只有在十分高级的阵法之中才会出现，也只有这样的阵法才有人舍得培养阵灵。阵灵和阵法是一体的，但阵灵不应该拥有如此高的灵智。

　　“不是。”

　　“自然不是，你见过阵灵像我们这样的吗？”

　　杨帆摇头。

　　“那不就得了。”

　　杨帆心中苦笑，虽然被两个疑似阵灵的家伙吐槽了，但现在杨帆却反而生起了要带走着两个家伙的心思。

　　“你们两个要不要跟我一起出去？”

　　“别想了，我们出不去了，如果能出去我们也不会留在这里无聊。”

　　“行了，我们这边你就别在晃悠了，我们还是继续睡觉去了。”

　　说这话，蛊雕冲身后一挥手，原本平整的墙壁上突兀的出现了一道大门，金光灿灿好似是用纯金打造的一般。

　　不过这大门上雕刻着一只朱雀神鸟。

　　杨帆叹了口气，虽然不清楚蛊雕和狻猊到底是为什么不能离开这座阵法，但好歹也算是通过了第一关了。

　　杨帆来到了金色的大门前，双手还未伸出大门便缓缓打开，里面一片火红，杨帆能看到的除了一片火海之外便再也看不到别的东西。

　　“这才是大头啊……”

　　杨帆苦笑着运转体内元气调动玄天剑气将自己包裹在内，然后才迈步走进了这片火海之中。随后，金色大门关闭。

　　站在火海里，杨帆安静地等待着这一关里面的神兽自己钻出来，可等了许久之后也不见半点反应，只有火焰熊熊地燃烧着。

　　“有人嘛？”杨帆等的无聊了，开口叫到。

　　“没人吗？”得不到回应，杨帆又叫了一次。

　　可这一次结果还是一样，杨帆试图抬头看一眼穹顶，以为会砸穹顶之上看到那只朱雀神鸟的雕刻，又或者是什么其他神兽、凶兽的雕刻，可他却什么也没看到，连穹顶都没看到。

　　此刻，杨帆只觉得自己站在了一个只有火焰的空间之中。

　　“幻阵？”杨帆疑惑，可仔细看了许久之后发现这里也没有任何幻阵的痕迹。

　　可总是站在这里被烧也不是个事儿，杨帆想了半天，终于决定试探着放出自己的神识。可就在杨帆的神识刚刚接触到那无边火海之后，他立刻便感觉到了一股剧烈道难以忍受的灼热以及随之而来的剧痛。

　　没办法，杨帆只能重新收回自己的神识。

　　别的不说，这火焰绝对不能用神识探查，否则就是自讨苦吃。

　　可总是站在这里也不是事儿，杨帆只能选择考自己的双腿来看看这四周到底是什么情况了。

　　想到这里，杨帆没有任何犹豫，迈步便溜达了起来。

　　两刻钟之后，杨帆确认了这个空间的大小，基本上有方圆百丈左右的样子，至于脚下到底是普通的地面还是什么别的东西，杨帆这就不能确定了。

　　不过在这段时间里，杨帆找到了这片空间之中的另外一扇大门。那是一扇纯黑色的木门，在熊熊火焰之中没有任何被灼烧的痕迹。

　　不用说也知道，这木门绝对不是什么简单的东西。

　　杨帆来到门口，发现木门上有两个手掌印，看掌印的样子，与这大阵外的入口的脚印差不多，当然，是成形的痕迹差不多，应该是留下这座大阵以及试炼关卡的人弄出来的机关。

　　不用说也知道，想离开这里，必然需要将双手放在那双手印之上。


第1578章 三光政策！

　　杨帆也没有任何拖延，虽然因为有玄天剑气的保护，所以他夜没有收到任何伤害，但毕竟还是在不断地消耗着他体内的元气。

　　轰隆！

　　黑色的木门打开，杨帆刚想迈步走出去却又停了下来。他左右四看，心里再想着能不能将这些火焰都带走。

　　虽然这些火焰伤害不到自己，但不代表伤不了别人。尤其是在现在这种状况之下，杨帆势必会树敌越来越多，况且他还将噬魂留在了尸魔岭镇压尸魔，自保法门本来就少了一个。

　　此时有这样的机会，杨帆自然不会放过。

　　不过之前杨帆在探查这篇空间的时候并没有去过火海的正中间，所以也不知道火海正中是不是会有什么好东西，但现在从概率上来说，可能性还是很高的。

　　想到这里，杨帆转回身按照脑海中的记忆和推测，飞快地冲向了火海的正中间。

　　方圆百丈而已，对杨帆来说也只是瞬间的事情。可来到火海正中的时候，杨帆却没有发现任何一样。

　　脚下的跟四周没有什么不同，似乎这火焰并不是从这里冒出来的。可如果不是这里，那还能是哪儿呢？

　　杨帆心中疑惑不解，左思右想也没有想到什么结论，最后，杨帆恨恨地重新来到了门口，抽出玄天剑便劈砍在了这扇巨大的黑色木门上。

　　玄天剑的锋利可不是其他东西能比的，只是片刻，杨帆就已经将这扇黑色木门卸了下来。弄完这些之后，杨帆盘膝坐在门口，将黑木放在身前，然后他不断打出各种手诀……

　　杨帆想炼化这块黑木，可半个时辰之后，杨帆放弃了……

　　也不知道是不是修为地问题还是方法不对，反正杨帆打出的那些手诀并没有引气任何变动，木头还是原来的木头，火焰也是原来的火焰。

　　杨帆心中郁闷，但随便放弃可不是杨帆的性格。

　　这条路不行，那就想另外一条路……沉思片刻，杨帆脑海之中灵光一闪，道：“有了！”

　　杨帆想到的办法有点低级，但绝对可以起作用！

　　接下来，杨帆再一次不断打出手诀，手诀化为繁杂法印不断地撞在这黑色的木板上面，过了大半个时辰，黑色的大木板外形没有任何变化，但表面却多出来了一片复杂的纹路。

　　“呵呵，这下好玩了！”

　　杨帆说完，站起身双手抓着黑色的大木板忽的一下便甩了起来。

　　重，真的很重，重到杨帆都没有办法拿稳它，可杨帆并不在意，他将木板戳在自己身边，一手扶着另外一只手捏起发觉，喝了一声：

　　“收！”

　　随着这一声收字出口，原本那片安静燃烧着的熊熊火海立刻化为了一条火龙冲向了杨帆，冲向了杨帆身边的黑色木板。

　　噗的一声，这些火焰竟然直接钻入了黑色木板里面，真好似入海的江河一般无边无尽。

　　不过杨帆却并不着急，相反还十分开心。

　　能持续的时间越长，就说明这火海之中的火焰越多、越厉害。也只有这样，杨帆此前所做才不算是白费力气。

　　整整一个时辰过去了，这片巨大的火海彻底消失，留下的只有地上一片漆黑的泥土以及头顶无垠的虚空。

　　杨帆嘿嘿一笑，转身便想离开，可脚步还没迈出去杨帆便又回来了。他朝中心走了两步，然后蹲下身，右手摸向了地面上的这篇黑色泥土。

　　入手潮湿，没有一点是被火焰烘烤过的痕迹……

　　“怪了！”说这话，杨帆将立好，又抽出了玄天剑，剑尖朝下缓缓刺入泥土……待玄天剑剑身入半之后，一声脆响传了上来……

　　玄天剑虽然是一把长剑，但一般的长度也不过是半米多上一点……也就是说，这篇泥土厚有半米左右，至于广……方圆几百丈都是。

　　“肯定都是好东西！反正已经把火带走了，也不好不要这些黑土吧！”

　　杨帆嘿嘿的笑着，随手便将胸口挂着的储物玉佩摸了出来，这可是紫胤真人用过的，里面的空间巨大无比，而且还藏着很多好东西。

　　此时，杨帆想的便是用着储物玉佩将这些泥土都收起来。

　　“收！”

　　一手托着玉佩，另外一只手掐着手诀，体内元气疯狂输入……

　　可这片黑色的泥土却毫无反应……

　　杨帆能够感觉到这储物玉佩在自己的激发下释放出了巨大的吸引之力，可问题是，这力量似乎对这些泥土没有任何用处。

　　“不行？”

　　杨帆奇怪，可他却不想随随便便的放弃。于是，杨帆又一次运转体内元气，并且这一次更加认真地打出了手诀。储物玉佩在杨帆第二次的激发之下释放出了几倍于前的吸收之力……

　　可惜，还是没用。

　　“哎呦我去！”杨帆破天荒的用地球上才常见的语气感叹了一句。

　　“我就……”杨帆还想继续事实，可脑海中却突然传来了一个闪光，而伴随这道闪光出现的，便是用那黑色木板来吸收泥土的想法。

　　“怪事！”

　　的确是怪事，在这种想法出现在杨帆的脑海之中的时候，立刻就好似病毒一般肆虐了起来。道后来，似乎杨帆如果不这样做就是违背了天地大道、违背了众生信念的事情一般。

　　无论是地球还是在这个世界，修仙这段时间以来，杨帆可从来都没有出现过这样的感觉。所以，一时间杨帆自己也想不明白到底是怎么回事。

　　可不管明白不明白，杨帆知道自己肯定是有必要真的如此尝试一番了。

　　想到这里，杨帆收好储物玉佩，重新来到黑色木板旁边，一手扶着一手打出手诀，可他连一声“收”都还没来得及说出口，那大片的黑色泥土便好似看见了绝美小妞的色狼一样冲了过来，并且直接钻入了黑色的木板当中。

　　杨帆傻了，虽然吸收的那么快，但他体内消耗的元气却是少之又少。

　　片刻，真的只是片刻之后，黑色的泥土彻底被吸收完了，而原本高大如八九丈、宽也超过五六长的黑色木板突然开始缩小了。

　　杨帆彻底懵逼，但当这木板停止缩小，变成了高三米宽一米二三的、好似普通门板一样大小之后，杨帆乐了。

　　“虽然不知道是怎么回事，但好像现在可以当兵器用了……”


第1579章 供桌！

　　杨帆心中乐呵，这一次这片空间里是真的没有什么东西了。杨帆收起玄天剑，又将黑木板扔进了储物玉佩之中，这才背着手乐呵呵的走出了这里。

　　出离了这片空间之后，再一次进入的却是一片如外面一般灰暗的空间。不过相比之下，杨帆只觉得自己走进了一片浓雾之中。

　　而且在进入了这片空间之后，杨帆发现身后的路、门口不见了，完完全全的消失不见了。剩下的只有一片浓雾。

　　站在这片灰暗的浓雾之中，杨帆本来还不觉得怎么样，可突然之间他发现自己体内的元气正在飞快地消耗着，大惊之下，杨帆迅速内视探查。

　　而杨帆看到的结果却让自己更加疑惑不解了。

　　因为他发现自己体内的元气竟然没有固定的通过某个经脉、渠道消耗，而是不断地遍布自己的全身，又不断地被消耗掉，然后又继续密布全身……

　　在这样的循环之下，杨帆估算自己体内的这点元气估计顶多坚持一刻钟的时间，随后就会彻底消耗干净。

　　没办法，为了在弄清楚原委之前不让自己深入陷阱，杨帆只能重新抽出了玄天剑，利用玄天剑的剑气互助自己的身体，以防止体内元气的不断消耗。

　　不得不说，这个办法还是挺好用的。

　　元气不再消耗了，杨帆这才有时间认真思考到底是发生了什么事情。

　　不过真正得出结果却是在杨帆撤掉了玄天剑气对自己的保护、并且停下了元气运转之后的事情了。

　　其实这就是灯下黑，如果像之前一样直接放出神识探查，杨帆也是可以弄清楚原因的。但就是因为之前神识被火海灼烧的剧痛让杨帆不敢轻易尝试这种办法。

　　而当他收起了玄天剑、并且缓缓挺直体内元气运转的时候，杨帆感觉到自己的重量正在缓缓增加……

　　换句话说，不是杨帆变重了，而是这片灰暗的空间中有着巨大的引力，将杨帆本来正常的体重瞬间增加了不知道多少倍。

　　因为修士体内的元气一般都会为了保护主人而随时调整，因此杨帆体内的元气才在不断地被消耗着。因为体内元气保证了杨帆的身体不会感受到这篇空间里的变态重力。

　　“这是什么鬼地方？”

　　杨帆很纳闷儿，可纳闷也没办法解决什么。最后，杨帆无奈之下又一次摸出了玄天剑，依然用玄天剑剑气保护自己，随后才开始探查起这片空间来了。

　　经过一番探查之后，杨帆发现这片灰暗的空间并不大，大约也就方圆几十丈的样子。同时，在这片空间的最里面，也就是杨帆面对的方向的尽头，哪里有一个供桌，供桌上烧着三炷香。

　　也不知道这三炷香是什么材质做的，反正它们一直都在缓缓地燃烧着，缓缓地释放者烟雾。而这篇空间的灰暗武器，就是那三炷香燃烧冒出来的。

　　似乎是因为这片空间不与外界想通，所以三炷香燃烧冒出来的烟也只能被存留在了这片空间里。

　　可如果是在地球上，这样的情况是绝对不可能出现的，原因很简单，燃烧需要氧气啊……

　　在这片浓重的灰暗雾气之下，杨帆根本没办法看清楚那个供桌的样子，三炷香还是因为香头有点点亮光才看到的。

　　“这怎么搞……”杨帆低头沉思，“还用那个木板？”

　　杨帆试探性的将此前已经吸收了火焰、黑泥土并且已经缩小到了门板大小的木板拿了出来……出乎意料却有合情合理的，这些灰暗的雾气竟然直接钻入了杨帆手中的木板里面了。

　　要知道，杨帆可还没有激发木板吸收的功能呢……

　　就是那么不可思议，十几个呼吸之后，杨帆眼前逐渐能够看清楚东西了，这说明哪些雾气至少已经有一半钻入了门板里面去了。

　　又过了一会，灰暗的雾气彻底消失，而杨帆手中的木板也从原本亮油油的外表变成了一片粗糙、干裂。

　　“坏了？”杨帆惊讶，可探查片刻之后便知道，这木板并没有出现任何问题，相反还比以前更加厉害了，至于外形，似乎是应了大道至简这四个字。

　　放下门板的事情不管，杨帆先将门板重新扔回储物玉佩，随后仔细打量供桌上面的东西。

　　一个古朴的香炉，香炉很普通，只一眼杨帆就知道那香炉只是普通的山石所制造。

　　香炉上面的三炷香，每一根都只有十一二公分左右的长度，至于香灰则根本没有，香炉之中也是十分干净，连插香的泥土、沙土都没有，有的只是三根光秃秃的、正在冒着烟的香……

　　“怪事年年有，今年特别多……”

　　杨帆叹了口气，扭转目光看向了香炉后面的东西……或者说，动物……

　　哪里趴着一只乌龟，至少物种上可以用乌龟来综述一下。

　　这只乌龟是死是活不好说，但这只乌龟的龟甲是黑色的，上面则有密密麻麻的各种神秘符文。杨帆只扫了一眼便确定了，龟甲上面的符文，如果是普通人类根本看不清，除非使用显微镜一点点的看……

　　可这只乌龟的特殊之处还不仅仅是这样，因为在这只乌龟的身上，还绑着一条条黑色的锁链。这些锁链并没有跟任何地方相连，就那么简单的缠在了乌龟的身上的，但同时，杨帆发现这只乌龟似乎并没有因为这些锁链而痛苦。

　　相反，现在的乌龟虽然至于餐盘大小，但却给人一种泰山压顶的感觉……重，真的重，绝对的重……

　　除此之外，供桌上再没有什么其他的东西了，而这篇空间之中也没有任何其他的特殊之处了。

　　“难道是什么大机缘？”

　　杨帆心中打鼓，他迈步来到了供桌面前，手中握着玄天剑以备不测，然后抖剑刺向了那个古朴的石头香炉！

　　嘭！

　　香炉应声而碎，化为了碎片，可那三炷香却依然立在哪里，没有收到任何一点影响。

　　杨帆谨慎之下没有敢去触碰那三炷香，而是将目标选择在了三炷香后面的那只黑色的乌龟身上……

　　不过这一次他也不算攻击，只是谨慎的、轻轻地用玄天剑的剑尖轻轻地触碰到了乌龟身上的黑色锁链！

　　叮……

　　一声脆响……

　　杨帆正要松口气的时候，突然之间，那只原本一动不动地乌龟突然抬起了黑黝黝的头，小眼睛睁开的瞬间放出了一阵乌光。

　　吼！


第1580章 神兽霸下！

　　乌龟，或者说看起来更像小号的玄武，它这一声怒吼直真的杨帆差一点一屁股就坐在地上。在那一声吼叫之中，杨帆明显感觉到了一股滔天巨浪冲向了自己。

　　可当这股声浪真的来到自己身边的时候，他却动不了，就算自己有玄天剑的剑气护体也是一样，杨帆明显感觉到了自己身体的重力被加大了不知道多少倍。

　　也幸亏有玄天剑的剑气护着，否则杨帆早就在这重到无法理解的声浪之下化为肉糜了。

　　不过，这玄龟似乎并没有想要跟杨帆战斗的意思！

　　醒过来的玄龟吼叫一声之后，便立刻开始左右扭动，四只黝黑的短腿也不断地扑腾着，虽然看起来笨拙，但杨帆却不敢有任何的轻视。

　　因为杨帆虽然只是旁观，但也感受到了小乌龟这番动作之中阴寒的巨大力量。

　　看了一会之后，杨帆终于看明白了，这只小乌龟扭来扭去、等来等去，似乎只是想把自己身上的黑色锁链给弄掉。

　　可小乌龟努力了很久也没有成功，最后也不知道这只小乌龟发了什么疯，竟然拼命的朝半空仰头，而四肢却缩回了龟壳里。

　　就在杨帆不明所以的时候，小乌龟闭着的嘴巴发出了一声痛呼，然后咻的一下冲上了半空……

　　只是，冲上半空的只有它自己，只有它自己的肉，却没有龟壳。

　　蜕皮了……不对，是脱壳了……

　　这只小乌龟冲上半空之后，浑身上下的皮肉都变成了血红色，下一个瞬间便鲜血弥补。不过杨帆却看得清楚，这只小乌龟那极小的眼睛里，闪烁着的却是重获自由的喜悦。

　　杨帆不能理解，他不能理解的事情有三个。

　　第一，为什么这个小乌龟竟然能够离开自己的龟壳，哪怕浑身鲜血淋漓都不在意。第二，为什么没了乌龟壳之后它还能活！第三，它为什么会被放在这里，身上还捆着锁链……

　　疑惑之中，杨帆突然想到，刚刚小乌龟在供桌上挣扎的时候，似乎那龟壳连一动都没有动，就好像那龟壳不是这个小乌龟自己的一样。

　　就在杨帆一会之时，半空中没了壳的小乌龟突然翻滚了起来，转瞬之间它的身子便放大起来，肉呼呼、血粼粼的身体上逐渐生出了鳞片，四只脚掌上也长出了常常的爪子，尾巴变长也布满鳞片甚至还长出了三枚骨刺，最后是脖颈、脑袋。

　　脖颈的变化也是差不多，变长了，长出了鳞片，看起来很是结实，脑袋则出现了棱角，最后嘴巴突出便的细长，獠牙也冒了出来，好似一个尖了一点又粗糙了一点的鳄鱼头！

　　当它的变化停下来的时候，它落在了地面上，站在了杨帆面前。

　　此时，杨帆心中除了感叹之外，剩下的就是震惊。

　　感叹的是它的巨大，跟前面那两关里的狻猊、蛊雕还要高大上一倍还多。震惊的则是它的本体，因为此时杨帆已经想到了它到底是什么身份。

　　霸下！绝对是霸下！

　　这样子，跟地球上传说的霸下几乎一模一样，唯一不同的地方就是没有龟壳，也没有龟壳上的石碑。

　　霸下，就是地球上俗称的王八驮石碑。传说是龙生九子之中的一子……

　　但在山海经中，霸下只是像龟却不是龟……

　　那是不是说，因为洗好负重，所以才弄了一个看似龟壳一样的东西放在背上，实际上是拿来充当一个平台、底座好让他能够更加稳当的背负起其他重物？

　　有可能！绝对有可能！

　　杨帆心中不断地肯定这自己的猜测……至于刚刚发生的一切到底是怎么回事，杨帆想到了一个可能……

　　那就是，不知道哪位高人抓到了一只霸下，并且强行将霸下改变成了这个样子塞进了那个捆绑着锁链、还刻着神秘符文的龟壳里……

　　然后，因为那个龟壳和锁链实在是太重了，完全超出了这只霸下负重的能力，于是它变不能行走，也不能离开了。

　　可话说回来，既然这霸下能够自己钻出龟壳，为什么此前没有钻出来呢？难道……

　　杨帆想到这里立刻看向了供桌之上，发现不知道什么时候，那三炷香竟然已经熄灭了。

　　“难道是因为那三炷香熄灭了，所以这只霸下便能够出来了？可那三炷香是什么时候熄灭的？”

　　杨帆心中的疑惑太多了，每一个疑惑看起来都是那么的令人震撼。

　　“人类，是你放出了我……”

　　就在杨帆的脑袋飞速运转的时候，眼前的霸下开口了，声音沉重、瓮声瓮气的。

　　杨帆皱着眉头，片刻之后点了点头。霸下那句话是肯定句，不是疑问句，也就是说他完全清楚到底发生了什么。

　　“谢谢你，供桌上的东西是你的了。”话音落下，霸下迈步便朝杨帆的身后走去，哪里是离开这里的一道门。

　　“我……”杨帆没明白，首先不明白自己是怎么放出霸下的，然后就是不明白霸下为什么吧供桌上的东西送给了自己。

　　就在杨帆犹豫的时候，霸下停下脚步，道：“你从外面来，外面可还有活物？”

　　“我见到了狻猊和蛊雕……”杨帆答道。

　　“恩？那两个家伙竟然也在这！呵呵，也好，总算不会无聊了。”说完，霸下便迈步离开了，此时这片空间里也之剩下了杨帆和那供桌上的东西。

　　没有人在身边打扰，杨帆自然可以认真思考这到底是怎么一回事了。可半个时辰之后，杨帆放弃了，他能想到很多种可能，但根本没有办法确定到底哪一种可能才是真正的事实。

　　“机缘啊……天大的机缘。”

　　杨帆放弃了思考和纠结，他只知道现在自己得到了天大的机缘，很可能是堪比玄天剑、噬魂一般的机缘，也可能还超过了玄剑天和噬魂。

　　杨帆迈步来到了供桌面前，先伸手将那三炷香收进了自己的储物玉佩之中，然后才看向那枚龟甲，完整还捆着锁链的龟甲。

　　“似乎，我不可能拿得动啊……”杨帆苦笑，连喜好负重的神兽霸下都驼不懂，更何况是自己这个只有真元三层境界的普通修士呢！

　　可就在杨帆如此暗道可惜的时候，他的手却已经鬼使神差的伸向了龟甲，随后又按在了龟甲上面。


第1581章 连续惊变！

　　在杨帆反应过来的时候，他的手已经没办法收回来了。

　　杨帆只觉得自己的手指好像被那龟甲给吸住了一般，无论他用多大的力气都没办法吧自己的手指抽回来，更别提拿起这龟甲来了。

　　几番尝试之后，杨帆甚至想到了要用玄天剑斩断自己这只手的冲动！

　　“尼玛，这不会是个陷阱吧！混蛋霸下走了，却想把我扔进龟壳里做乌龟？！”

　　不能怪杨帆多想，这种事放在谁身上都会这样胡思乱想的。

　　毕竟他放出了霸下，然后霸下还大咧咧地说这些东西都属于他了……这样一来，人家自然会过来触碰、查看一番，然后就被龟甲吸住了……然后就变成了下一个乌龟……

　　这似乎是一个计划的十分完善的套路，而且还利用了人类贪婪、冒险的性格……

　　“吗的，如果真是这样，那可就倒了血霉了！”

　　杨帆很郁闷，而且还很憋屈，堂堂紫胤真人的传人、掌控者玄天剑和噬魂的天才少年、有着无限前途和绝对使命的杨帆，可预见的未来竟然会变成一直乌龟！

　　这种事情，说出去的话，恐怕就是三岁的小孩子都不会信！就算信了，也会立刻笑掉那还没长好的牙口！

　　杨帆的郁闷真的是不可为外人道也，但他也没有立刻放弃抵抗。

　　毕竟，现在杨帆只是手拿不回来了，还没有到被强行吸入龟壳的地步，也因此，杨帆并没有立刻斩断自己的右手。

　　之后的时间里，杨帆用了半个时辰的时间研究龟壳、锁链和供桌，但研究来研究去也没有任何所得。

　　他能判断出来的，就是这供桌的材料绝对不一般！否则怎么可能承受着龟甲和锁链如此巨大的重量的！

　　半个时辰之后，一无所获的杨帆终于下定了决心，他决定用最后的手段，神识。

　　之前在火海之中，神识首创的他没敢在用神识了，但此时却也没有其他办法可用了。杨帆左手拿着玄天剑，做好了随时劈砍自己右手的准备，当然也做好了随时斩断自己神识的准备。

　　随后，杨帆谨慎的放出了自己的神识，缓缓地缠绕上了那枚黝黑的龟甲以及龟甲上的锁链！

　　“没事？”

　　神识刚刚接触到龟甲表面的时候没有任何异动，杨帆松了口气，看起来似乎没有斩断神识的必要了。

　　斩断神识和斩断手臂，这两件事虽然操作手法差不多，但真要选，杨帆宁肯斩断自己一百条手臂也不愿意斩断一小点的神识。

　　因为其中的痛苦根本就没有任何一点的可比性！

　　“拼了！”

　　杨帆深呼吸几次，神识继续放出，到最后，只差一点点杨帆的神识就可以彻底包裹住这龟甲以及锁链的任何一个位置了！

　　就在这时，杨帆突然察觉到了一股从龟壳和锁链上涌出来的吸引之力，下一个瞬间，杨帆的神识将那龟甲和锁链彻底包裹住了！

　　“这是……怎么回事！”

　　杨帆惊怒，可他却没有办法做任何动作，因为神识被吸引之下，他体内的元气已经停止了运转，血脉也都于这个瞬间凝固了下来！

　　杨帆被冻住了，或者说，杨帆被禁锢住了，现在的他连眨眼睛这样微小的动作都做不到。这样的状态一直持续了将近一刻钟的时间，虽然不长，但杨帆却已经绝望了。

　　就在杨帆彻底放弃希望的时候，他突然感觉到自己手指上爬上来了一丝冰凉。

　　没错，就是爬……

　　在这种感觉出现之后，杨帆注意到，一个个密密麻麻的微小、神秘符文竟然好似活了一般顺着自己的手指缓缓往自己身上爬来。

　　从手指，到手背，又爬上手臂、肩膀，然后在全身游荡一遍，最后进入了杨帆的脑海之中。

　　脑海，或者说是意识海，也是神识海。反正这神秘的符文进入了杨帆的身体和精神……

　　很快，杨帆发现龟甲上面的符文逐渐都进入了自己的身体，到最后龟甲上面的符文已经彻底消失了！

　　就在这是，划楞一声巨响！

　　龟甲上面的那条锁链竟然自己打开，并且还充上了高空！

　　此时，杨帆发现自己的身体已竟然已经恢复了行动能力，他飞快地收回了自己的手，但他还没来得及探查自己身体发生的变化，供桌上的那个龟甲便噗的一下化为了粉末。

　　龟甲化为粉末的动静似乎影响道了那个供桌，因为紧接着那个供桌也普索索的变成了一堆灰烬。

　　“我曹！”杨帆震惊，可真正让他震惊的事情却还不止如此。

　　因为高空上的那个黑色锁链突然放大，随后直接铺向了杨帆。杨帆躲无可躲、避无可避，甚至连挥剑的机会都没有变被那锁链缠住了身体。

　　“这！”

　　一切发生的都太快了，杨帆根本来不及做出任何反应。一直到事情结束很久之后，杨帆才从之前的震惊呆愣之下恢复了过来。

　　此刻，杨帆除了感觉这锁链让自己的身体变的很重之外，似乎并没有什么其他的感觉。而且锁链也没有禁锢杨帆的任何行动，只是所在了他的上半身以及胳膊上。

　　至于下半身的腿脚没有收到任何影响……

　　而且，此时杨帆发现，不知道什么时候自己上半身的衣服也已经不见了，似乎是被这锁链巨大的力量撕碎了。

　　储物玉佩就戴在杨帆的脖子上，而此时这玉佩也明晃晃的露了出来。

　　“尼玛……这算怎么回事！难道让我这样走出去面对天下人？这也太豪放了吧！”

　　杨帆心中腹诽，可暂时他是没有什么办法改变这一切了。

　　嗡！

　　就在杨帆刚刚腹诽完，挂在他胸口的储物玉佩竟然放出了剧烈的白光，伴随着一声嗡鸣，白光滚动，玉佩离开了杨帆的脖子……

　　“我曹！”

　　这可是杨帆绝对不愿意看到的事情，毕竟那玉佩里面的好东西可是不少，就这么没了太心疼了！

　　可杨帆的担心是多余的，因为在那阵白光之中，玉佩的确消失了，但也重新出现了。只是重新出现的玉佩变成了一枚古朴的戒指，而且还自动带在了杨帆的右手中指上。


第1582章 黄泉河水！

　　看着手指上的这枚古朴的戒指，杨帆心中的疑团便的更大了。此前，看着紫胤真人留下的这枚储物玉佩杨帆并没有太多的想法，无非就是高兴、兴奋以及一点奇怪。

　　奇怪的是为什么储物的东西会做成玉佩，而不是其他的物品……

　　而此时，杨帆看着自己手指上的戒指，心中生出了一种“本该如此”的感觉。似乎这才是储物玉佩本来的样子！

　　杨帆将手放在自己的眼前，仔细看了又看，这枚古朴的戒指是古铜色，窄窄的，上面没有任何花纹，有的只是粗糙的、似乎缺少打磨的表面。

　　除此之外，这就是一枚普通的、简陋的戒指而已。

　　杨帆奇怪之下，放出了神识探查进入了戒指附带的空间之中，却发现本改在里面的东西都还在，但戒指的空间却便的无边无垠，杨帆即便是用神识探查都没办法确定这戒指里面空间的大小。

　　“完……完全体？”

　　憋了半天，杨帆憋出来了那么三个字。

　　杨帆此时已经彻底懵掉了，在经历了那么多不可理解的事情之后，杨帆脑子里全是谜团。不过既然想不通、想不明白，暂时也不需要多想了，日后自然会得到答案。

　　杨帆甩了甩脑袋，迈步便想离开这片空间。可谁知道，他的脚步刚刚移动，这正片空间就立刻好像是肥皂泡一样破碎了，而杨帆则重新出现在了鬼谷之中，出现在了这破落的天王殿入口内的百米处。

　　杨帆脚下前方半尺，便是那两个启动试炼阵法的脚印……

　　可杨帆连感叹、惊呼都没有发出来呢，便又听到了旁边传来的几声脆响！

　　杨帆连忙转身观看，发现响声的来源竟然是那半块石碑，而此时这石碑上面正不断出现着密密麻麻的裂纹。

　　这些脆响就是那裂纹蔓延的时候发出的声音……

　　在杨帆的注视下，裂纹好似蛛网一般爬便了那半块石碑，随后一阵风吹，石碑彻底变成了碎石……

　　“我……”

　　杨帆想骂句脏话，这是一种发泄也是一种感叹，可他只说出来了一个我字，便听到了身后那天王殿巨大的牌楼也发出了这种裂纹试的脆响！

　　轰隆！

　　随后，天王殿的牌楼也碎了，也塌了，变成了一地碎石，再也看不到雕梁画栋，再也看不到龙飞凤舞了。

　　此刻，这里唯一留下的、还能证明杨帆此前经历的那些都是真实的便是脚下的那一双脚印了，除此之外便是杨帆身上的黑色锁链。

　　不用多说，杨帆知道之所以这样，肯定是因为自己得到了龟甲上面的东西造成的。

　　这就是机缘，因为得到了机缘，所以承载着这些机缘的东西也没有必要存在了，便都化为了粉末……

　　这是天道使然，也是规则使然。

　　“可为何这脚印还在？”

　　杨帆奇怪，按理说，自己得到了这机缘之后，连这双脚印也不应该留下才对啊！可现在脚印不仅在，而且还没有任何变化。

　　“难道机缘还没有被我拿完？”

　　杨帆的心中出现了这样的想法……

　　“可机缘如果还有，那是什么呢？总不能是狻猊、蛊雕和霸……”

　　能！当然能是那几个神兽！甚至还有可能连这个阵法都是机缘的一部分！但杨帆既然此刻出来了，那就代表着他还没资格拿到剩下的机缘。

　　神兽厉害吗？当然厉害！看看当初的赤木峰，他们只是拥有了四个分裂后的饕餮石像而已，便在不断作恶之下依然能在那些一品仙门的面前活的轻松自在！

　　可那还只是神兽雕像！可现在杨帆面前的这个阵法里面，存在的却是真正的神兽！

　　“我就不信了！”杨帆也是不甘心，他再一次迈步踩在了那两个脚印上。

　　但这一次踩上去之后竟然没有任何反应……

　　“嘶……不应该啊！”杨帆贪念作祟，他有不断尝试了许久之后才终于放弃了。

　　但放弃也只是暂时的放弃而已。

　　“等着我的，我肯定还会回来！我就不信带不走你们！”

　　杨帆暗暗发誓，随后迈步便离开了这里。

　　虽然经过了那么多事情，但杨帆还么忘记自己过来鬼谷到底是为了什么。现在距离杨帆跟任我行、南素柔以及盘云山、刀宗的人分开已经过去了几个时辰，日头都已经西垂了！

　　也就是说，用不了多久天就会黑了！

　　不过杨帆离去的方向却不是深入鬼谷，而是回到了河边。来到河边之后，杨帆突然意识到了自己身体上的改变到底带来了什么。

　　之前，想在河边这样的压抑、阴暗的环境之中安然无恙的待着，杨帆必须用玄天剑的剑气护住自己才行，可现在，杨帆不仅没用玄天剑，甚至还在此时突然明悟道了这条河到底是什么河，也知道了这股杂乱污浊的气息到底是什么东西！

　　“黄泉河水……黄泉之气！”

　　杨帆紧皱眉头，虽然说不清楚，但杨帆相信自己明悟到的便是真正的答案。

　　“可为什么黄泉河水会出现在鬼谷的！”

　　杨帆紧皱眉头，想不通，依然想不通，只能暂时放下这个疑惑了。

　　随后，杨帆从自己的储物玉佩……不对是戒指之中摸出了一张纸，随手找了个东西再上面写了几行字，然后灌注元气抖手扔过了河！

　　杨帆做的这些完全是凭借自己的记忆中的方位扔的，他扔出去的方位便是南素柔、任我行以及盘云山、刀宗众人所在的位置。

　　此时，河的另外一边，依然是那座黑色的小山坡上，众人正齐齐坐在那里发愁。

　　“小杨宗主怎么还不回来？”刀宗宗主叹了口气。

　　“爷爷，您之前不还说杨宗主吉人天相呢吗！”丁力拆台道。

　　“废话，之前我是安慰这个老杂毛，可现在我自己也没底了……”丁宗主郁闷。

　　“哎，丁老头啊，别多想了，那小子皮实着呢！可没那么容易出事！”盘云山的白宗主此前虽然没有跟杨帆公事过，但还是从胡伯秋哪里听到了不少事情。

　　而且，现在丁宗主失了沉稳，那么他就必须认真自信起来！否则，两个一品仙门的宗主都六神无主了，剩下的人还能好到哪里去！

　　“你真那么确信？那你为什么之前还在哪儿满地乱窜……”丁宗主一脸不信。

　　“我只是突然想到杨宗主在尸魔岭做的事情……老秃驴虽然没多说，但也提到了一点……”白云飞摸着自己脑袋上稀疏的头发，扫视了一下众人，最后目光落在了一脸担忧的南素柔身上，道：“丫头，当时你也在场吧，老秃驴跟我说，尸魔岭的大阵下面封印者一个恐怖的东西，可就杨宗主在尸魔岭却还跟那个家伙硬拼了一击，而且后来还带着你们一起全身而退了！有这回事吧？”

　　南素柔点了点头，可心中却在叹气，道：“确有此事。”

　　“你看，丁老头我说得没错吧！”

　　就在此时，远处一阵破空之声传来，只是瞬间大家便都意识到，这破空声是奔着这边过来的！

　　白云飞位置合适、角度也正好，所以他第一个看清了这破空声的本体，也伸手将那东西接在了手中！

　　嘭！

　　“哎呀我曹！疼死我了！”

　　巨大的冲击力下，白云飞的手掌被震的生疼，可这还是杨帆随后扔来的力道而已。


第1583章 殿前坟地！

　　但盘云山的宗主白云飞可不知道这一点，他以为杨帆是用尽了全部的力道扔出来的，毕竟需要跨过那一条神秘的河流。

　　“没想到这小子力量那么大……早知道我认真地一点接了。”白云飞忍着手上的疼痛随手将抱着小石头的纸扔给了自己面前的南素柔。

　　南素柔也没在意，将纸条接在手里之后却发现纸张里面包着的那块石头竟然已经碎成了粉末。南素柔心里还在感叹白云飞似乎是真的生气了，却没有注意到白云飞此时已经隐秘的将自己的右手放在了背后。

　　而因此这一声破空只剩飞快地来到白云飞身后做好防御准备的一个长老清楚地看到白云飞的右手正在不断地颤抖，而且还在滴滴答答的流着鲜血。

　　好在白云飞及时运转体内元气将鲜血止住了，否则还不知道得流出来多少呢！

　　“丫头，你们家宗主说什么了？”刀宗的丁宗主憋笑问道。到了他们这样的实力，白云飞那点小动作可瞒不住谁。

　　实际上，如果不是白云飞后面那句话说那东西是杨帆扔来的，恐怕丁宗主和旁边其他的凝神长老们早就全力戒备以防发生不测了。

　　“额，宗主说……说他误入一座大阵，现在已经出来了，但因为天色见黑，打算先找的地方休息一晚明天再找。”南素柔能确定那是杨帆的笔记，自然不会有什么怀疑。

　　反倒是听到这句话的那些凝神境界的老家伙们都觉得十分神奇。

　　至于神奇的地方，那就是杨帆扔出这东西来的力道实在是大的过分了。

　　“恩，也就是说杨宗主还是安全的。好了，那咱们也都准备休息吧。”丁宗主点头，说完便来到了白云飞身边，道：“咱们四周看看吧，在鬼谷里，总要小心一点。”

　　“你……好吧……”白云飞不想去，因为她觉得丁宗主是在套路自己，但转念一想还是答应了，虽然说大家平日里总是互相吐槽，但被一个同辈人吐槽总是好过被一群小辈围观。

　　他们两个离开之后，剩下的人便各找地方休息了。

　　鬼谷之中，没有人敢随便生火，因为没有人想惹到什么麻烦。

　　河岸另外一边，杨帆离开扔出信息之后便转身顺着原路走了回来，他重新来到了天王殿入口这里，沉吟了片刻之后顺着早已经破损的不成样子的小路继续前进。

　　说是今晚先休息，但那只是说说而已，之前遇到那么多不能理解的事情，杨帆现在可没心思休息。

　　按照杨帆从紫胤真人的记忆中得到的信息，顺着这条路的方向继续深入百里之后便会看到天王殿的一座残余建筑，那是一座大殿，从建筑外观来看，那应该是天王殿摆放牌位的祠堂。

　　当时紫胤真人只是神识一扫之后便离开了，到了紫胤真人那个阶段，可以说神识已经完全替代了眼睛的作用，自然也就不需要下去亲自用眼睛浏览一遍了。

　　不过杨帆却没有打算错过哪里，因为杨帆觉得，如果那边但凡能剩下一点什么东西，没准就能帮助自己解开一些疑惑。

　　但杨帆也从紫胤真人的记忆中得知，在那个大殿的外面，有一片尸气纵横的坟地，没有墓碑，只有坟头。

　　几千年过去了，那种地方没准就会滋生几个恶鬼，所以杨帆倒也有试试那块门板威力的想法。

　　百里的距离，杨帆光着膀子带着鸡蛋粗的黑色锁链走的大约有近一个时辰的时间。

　　到达这里的时候，天色已经彻底黑下来了，好在天上繁星明亮，月光洒下来了，算是还能够看得清楚一些东西。

　　此时，杨帆脚下的地方便是这条废路的尽头，面前便是一片占地足有十几亩地的坟地。

　　坟头虽然不是一个挨一个的那么密，但只是扫了一眼估计也有几千个坟头。当然，在五千年的时间里，这些坟头都被风吹雨打损耗良多，现在就算最大的一个坟头也只有两米高、三米直径而已。

　　呜——

　　站在坟地面前，杨帆没有任何动作，只是安静的听着恐怖的风声。风不大，若在鬼谷外面也算得上是怡人了，可在这里，怡人的风却裹着瘆人的鬼叫吹的人脊背发寒。

　　即便杨帆是个修士，即便杨帆有了新的本事，但杨帆却还是有一种想要远离这里的冲动。而且这种冲动还在不断地加剧着。

　　这样的感觉让杨帆想到了修为有成之前自己一个人在夜晚的林子里颤栗发抖的时候。

　　“呵呵，手段倒是不错。”

　　杨帆冷笑一声，随后体内元气流转，瞬间而已这种感觉便消失不见了。

　　“来者是客，也不用上来就玩这一套吧？”杨帆冷着脸说道。

　　“滚……滚开，这里不是人类应该来的地方！快点滚！”

　　虽然看不到除了坟头和远处大殿之外的任何东西，但偏偏有一个声音回应了杨帆。

　　“你先对我出手，现在又出言不逊，看起来，你很是欠收拾。”

　　杨帆完全不在意那句话，说完这句话之后便迈步走进了这片坟地之中。

　　“你不走吗？真的不想走吗？”

　　刚刚还是个苍老的男人说话的声音，但这一次却变成了一个曼妙少女的声音，而且还满是柔媚。

　　“来既来之，走不走，是我的事情。哪里来的那么多废话！”

　　杨帆缓步前行，也不拐弯避让，无论脚下是坟头还是枯骨，他都一脚踏了上去，没有一点犹豫。

　　“你是想来和我在一起吗？哈哈哈！”女人的声音又变成了男人，不过这一次却是一个年轻的男人，声音里满是少年的鄙夷与狂傲。

　　“无聊……”

　　杨帆嗤笑一声，继续前行。而此时，坟地之中的风便的更大，也更加阴寒，似乎是想用这样的办法让杨帆知难而退。

　　可惜，先不说此前杨帆只有真元三层的境界，单就说他玄天剑在手就足以傲视天下了，可现在，他还得到了那只龟甲上的符文，以及龟甲上的锁链。

　　虽然暂时只是觉得自己便的重了很多，但杨帆却相信，那绝对是一种了不起的好东西！

　　片刻之后，似乎坟地中的存在也发现了杨帆的这些手段对杨帆没用，便停下了那股阴风。

　　“看来你真的不怕死……”

　　“你觉得你很特殊吗？可以前来到这里的修士一开始都是这样认为的，可现在，他们只是你脚下的枯骨！”

　　“年轻人，还是快点离开吧，不要再走了，否则你会死的很惨。”

　　“是非常惨，连灵魂都不会留下一点……”

　　一开始是男人说话的声音，第二句便成了女人，后面的话语又换成了音色不同的其他男女之声，可杨帆还是不在意，并且认准了眼前的方向好不停留。

　　终于，那个声音似乎急了，竟然不在区分各种不同音色，而是将它们都混合在了一起，就好像十几个人一起、同时说话一样。

　　“天堂有路你不走……既然这样，那就过来吧，让我看看你到底有多大的本事……”


第1584章 蠢鬼！

　　杨帆听到这句话的时候脸上一声冷笑，同时本来笔直不断超前走的杨帆脚下歪了一歪，随后又重新恢复了笔直前进的状态。

　　可就是那么一点点的变化，却引来了之前那个声音的惊怒！

　　“什么？你去哪里，你要去哪里，快回来！”

　　杨帆没有搭理这个声音，心中却是在不断地暗暗冷笑：就这点小手段也想跟我玩？

　　杨帆精通阵法，至少在现在这个世界上，能在阵法布置上超过杨帆的人有很多，但说起破阵和对阵法的理解，能跟杨帆聊到一起的人恐怕都不会有。

　　杨帆继续前行，不过现在的杨帆却已经做好了战斗的准备。因为杨帆已经突破了那个水平还算不错的迷阵。

　　果然，就在杨帆走出去不足百米的距离之后，一个外表柔弱的身影出现了，而且是出现在了杨帆的身后，并不是身前。

　　不过这个身影倒也没有偷袭杨帆，而是俏生生的站在那里，开口怨道：“为什么你不理我……难道你不喜欢我了吗？你不要我了吗？”

　　声音凄婉，感情充沛，似乎是打算使用美人计的伎俩了。

　　“哦？终于肯现身了？”杨帆停住脚步，转回身看向了这个容貌诱人的女人。

　　怎么说呢，真的挺好看的，可问题是，这只是外表，杨帆可不会被一个只有外表的女人骗到，更主要的是，杨帆看得到她的本质。

　　“为什么你对我那么冷淡，我就那么不招你喜欢吗？”

　　“我不喜欢骨头架子。”杨帆耸了耸肩膀，冷笑着说道。

　　“胡说，人家那里是骨头架子了，只是瘦了一点，可我身材很好啊，难道你喜欢胖子吗？”

　　杨帆嗤笑一声，道：“别玩了，能进入鬼谷的有几个人会被你迷惑的？”

　　“哼，不通人情的家伙，被我迷惑的人可……你说什么？”这个女人似乎刚刚反应过来杨帆说了什么，一时间本来还挺好看的脸上立刻扭曲了，“什么鬼谷？哪里是鬼谷？”

　　“还装？鬼谷就是这里，想进来都需要鬼谷令的地方，你真觉得会有修士宁可消耗一个鬼谷令也要找你一个鬼怪温存？”

　　杨帆都不知道要怎么说了，这个女鬼似乎有点……蠢。

　　“什么鬼谷？我明明是在杨家村外！这里明明就是杨家村歪的乱葬岗，什么时候成了鬼谷了！”

　　这一次，女鬼的声音不再美妙，脸上的俏丽的人脸也开始脱落，只是几个呼吸的功夫，原本还挺好看的脸蛋便只剩下了一个枯骨。至于声音，重新恢复成了之前那种男女混音的状态。

　　“你不信？看看那边是什么！”杨帆好笑地说着，不过心里却在疑惑：难道这样蹩脚的手段就比之前的美人计更加高级了？这不是蠢吧，这是根本就没有脑子吧？

　　杨帆指着的地方便是前方影影绰绰的那个天王殿仅存的一个大殿，虽然残破但却还矗立在哪里。

　　“那边？怎么了？有什么东西吗？”这鬼怪一脸懵逼，当然它的脸上可没有任何表情，毕竟只剩骨头了。

　　“呵呵，原来你还是个瞎子。”杨帆冷笑一声，便不打算在跟这个鬼怪纠缠身了，迈步便继续朝自己认定的方向走去。

　　可刚走出几步路，那个鬼怪竟然一脸惧怕的冲到了杨帆身边，伸手便抓住了杨帆的胳膊，小心翼翼地问道：“朋友，你……你先别走，哪里有什么啊，你到底看到了什么，为什么你要过去啊！”

　　杨帆冷眼低头看了下自己被抓住的右手，又抬起眼睛，反问道：“如果你不知道哪里有什么，又为什么千方百计的阻止我过去？”

　　“我……我没有啊……我只是随口说说啊……”

　　杨帆无语，真不知道为什么鬼谷里竟然会有如此白痴的鬼怪，也算是一桩奇事了。

　　“放手，如果你不招惹我，我也不会伤你，可若你继续捣乱，我会让你魂飞魄散。”

　　杨帆一句话，下的那个鬼怪松开了手，甚至还怕怕的后退了两步，可她却还道：“我不跟着你了，你想去哪里就去哪里，你能告诉我那边到底有什么吗，还有，鬼谷是什么？鬼谷令是什么？”

　　杨帆心中冷笑，再没有一点耐心，脚下滑动瞬间便来到了鬼怪身前，随后一拳打穿了这个鬼怪的胸口，将这鬼怪的心脏掏了出来。

　　“恩？”杨帆惊讶，他本来还想运转元气直接震碎这个鬼怪，可在拳头进入之后便立刻发现了一颗还在跳动的心脏，下意识的便掏了出来。

　　“你……不说就不说，为什么伤我！”鬼怪吃痛，双手也捂住胸口的大洞，但除此之外却并没有任何被伤到了的样子。

　　杨帆紧皱没有，也没有废话直接再一次挥出拳头打穿了这只鬼怪的肚子……不过当他的手抽回来的时候，却又抓到了第二课心脏。

　　“你干嘛？我都不拦你了，我也不问你了，你走你的啊，为什么又打我！”

　　这下杨帆郁闷了，因为这个鬼怪不仅不还手，甚至还一副委屈的样子。

　　“别装了，不管如何，你肯定伤人无数，还是死了吧。”杨帆随手抽出了玄天剑，抖手便刺在了鬼怪的头颅之上。

　　这只鬼怪想躲，也想跑，可却已经晚了，因为在杨帆决定要杀它的时候就已经晚了。

　　“我真……没对你动杀心……我真是……杨家村……”

　　话没说完，这只鬼怪在玄天剑气的震动之下彻底化成了飞灰。杨帆收剑站立，眉头紧皱，心中有一种说不出来的异样。

　　“不管如何，你始终害了不少人……”杨帆看了看地上被自己仍下的两颗逐渐失去活力的心脏，他能看出这两颗心脏属于两个完全不同的人。

　　只是为什么这个鬼怪临死还在嘴硬？杨帆不理解。

　　但杨帆此时的目的是天王殿最后的那处残殿，自然不会因为这个插曲而有什么变化。而且这片坟地在杀掉这只鬼怪之后，便再也没有了任何异样，一直杨帆穿过坟地来到了那座残殿面前的时候也是如此。


第1585章 镇狱明王！

　　“怪事……”杨帆站在残殿前，看着这座屹立了不知道多少年的残破大殿心中苦楚，回想之前那个鬼怪的衣着打扮，无论是样式还是布料纹路，看起来都是凡世百姓才会选择的。

　　至于修士，就算是修为最低的修士也不会穿那种布料的衣服……也就是说，那鬼怪说的杨家村这件事有可能是真的。

　　只是就算是真的又能代表什么呢？

　　杨帆迈步走入了残殿前的空地，虽然是空地，但此时也已经杂草密布了。杨帆认真地探查了许久，确认这残殿外面没有任何危险也没有任何值得留意的东西之后便迈步走上了台阶。

　　残殿的殿门已经破损碎裂，碎片洒落得满地都是，借着月光，杨帆能一眼看到残殿深处已经歪倒的供桌，也能看到地上洒落的牌位。

　　叹了口气，杨帆抬腿便要进去，可就在他的腿刚刚抬起来要落还没有落下的时候，杨帆整个人都汗毛倒数、脊背发寒，一瞬间，杨帆觉得自己似乎被什么东西盯上了一般。

　　在这个瞬间，杨帆一动也不敢动，甚至连身上的每一块肌肉都不敢动，他尽全力让自己浑身的肌肉都保持了静止……

　　可这种感觉只存在了一瞬间，下一个瞬间便消失了……

　　杨帆收回了自己迈出去的脚，转回身看着身后的那大片坟地，心中暗暗纠结。

　　是进还是不进？残殿里面的确没有任何危险，也没有任何阵法，但刚刚那种感觉是怎么回事？

　　难道说是坟地里有什么东西？

　　杨帆不敢确定，但杨帆也知道这种感觉肯定不是空穴来风。所以，杨帆改变了决定，他决定坐下来，好好戒备四周，顺便体悟一下自己从龟甲哪里得到的东西。

　　“我杀那鬼怪你不出来，我出玄天剑也不见你出来，可我要进残殿你便露头了……”

　　这样的疑惑在杨帆心中盘桓许久，一直到近半个时辰之后他才终于平静下来开始认真体悟。

　　原本，杨帆并没有抱太多希望，毕竟龟甲上面的东西无论是符文还是锁链都神秘无比。就算锁链已经在杨帆身上锁了好几个时辰了，可杨帆依然说不清这锁链到底有什么特殊之处。

　　似乎，除了沉重、黝黑、无比结实之外，这锁链也没有什么神奇的地方……

　　可就在杨帆静下心来，脑海之中的神识便发现了那些进入自己身体的部分符文。而神识能发现，只是因为这些符文以及其所附带的力量已经烙印在了杨帆身体的每一个细胞上面。

　　“镇狱明王！”

　　就在杨帆的神识发现了这些符文之后，一个威严好似天道一般的声音便传入了杨帆的耳朵。杨帆被这四个字吓了一跳，但也飞快地意识到，这声音竟然是从自己身体的每一个细胞中传来的。

　　而且，在这四个字的声音出现之后，杨帆瞬间便理解了这四个字的含义。这是一个法门，却不能算是功法，而是体法，因为这是一种将自己的身体变成“镇狱明王体”的修炼法门。

　　至于体制一说，凡是修仙的人都能明白，只是在这个世界上，从来都没有什么逆天体制，能决定修士前途的一般只有悟性。

　　悟性是神魂层面的东西，体制却是身体上面的东西。这个世界上也有修炼身体的法门，比如一品仙门般若宗就有一门金刚不坏功法，就是用来修炼体制的。

　　可像这种闻所未闻的镇狱冥王体，杨帆却是真的第一次听说。

　　杨帆很吃惊，无比的震惊。

　　“即便是紫胤真人的记忆之中，都没有这样的名词存在，可我却知道紫胤真人记忆中已经有了无数的功法，这些功法随便一个拿出来都能震撼这个世界，但为什么……”

　　杨帆的内心不断地思索着……

　　“也对，紫胤真人只是五千年前的存在，在他之前还有无数修士，有这样的法门存在倒也不是奇怪的事情……只是，为什么这东西会被放在哪个龟甲上？而且还会放在那样的阵法里？”

　　思考，与体悟，这两件事对杨帆来说并不互相妨碍，因此他可以同时进行。可就在杨帆都已经快要弄明白这个镇狱冥王体要怎么修炼了，他还是没有想明白那些问题。

　　不过就在此时，之前那种汗毛倒树的感觉又一次袭来了！

　　不过这一次杨帆没有任何犹豫，直接睁开了眼睛，顺着这感觉冲来的方向看去。

　　是坟地，还是坟地里！

　　因为早有准备，所以这一次杨帆飞快地锁定了传出这种感觉的位置！那是一个坟头，而且就是之前杨帆看到的那个唯一一个高两米左右的坟头。

　　“哼，我倒要看看你想做什么！”

　　杨帆心中冷哼一声，也不见站起身，他整个人便用一种常人无法理解的姿势冲了出去，直接冲向了那个坟头。

　　说起来，这个大一点的坟头并不在这篇坟地的正中，而是在靠近边缘的位置上，并且距离这残殿并不是很远。

　　所以，只是一个呼吸的时间，杨帆便来到了这个坟头面前。

　　来到坟头面前，杨帆扫视了一眼这光秃秃、长满了杂草的坟头，然后便歪着脑袋盯着底下，似乎是想要看透这片大地一样。

　　“你不出来嘛？”

　　沉默片刻，而此前那种令人惊惧的感觉早已消失，但杨帆不打算放过，直接开口询问。

　　没有人回应杨帆，也没有任何其他异常。

　　“真的不打算出来？”杨帆冷笑着，又道：“既然你不打算出来，那我就挖你出来！”

　　说这话，杨帆抽出了玄天剑，也不犹豫，直接灌注元气一剑刺入这座坟头的底部！

　　噗的一声，玄天剑刺进去了，同时进去的还有杨帆激发出来的玄天剑气！

　　轰！

　　在剑气进入了这坟头底下之后，杨帆立刻震荡元气，引发了剑气的爆炸，一下子便将附近方圆十几张的地面炸出了一个大坑。

　　杨帆控制的很好，并没有波及太大的范围，但这个大坑之中竟然没有任何一点不该存在的东西。倒是又不少骨头和残兵破衣被炸了出来。

　　不用说，这是本来被掩埋的死者遗物。就在杨帆还想再一次攻击的时候，那大坑下面动了，似乎是有什么东西想要钻出来一样。

　　“现在想出来了？”杨帆冷哼一声，也不停手，又一剑直接刺出！


第1586章 太岁！

　　虽然扬帆又一次的刺出了一剑，但下面的那个东西却没有任何反抗的意思，地面还是那般缓慢地鼓起来，没有加快也没有停止。

　　不过就在杨帆手中的玄天剑刚刚激发出剑气的时候，坑底图层下面却伸出来了一只满是泥泞的干枯大手。

　　这只手钻出来之后直接便影响了玄天剑射出的那一股剑气，没错，就是迎上去，而不是格挡。

　　一时间，杨帆很是怀疑图层下面的那个家伙是盘云山的老祖宗，因为这跟杨帆帮他们完善的哪一个招式很是相向，都是主动迎接敌人的攻击，然后在通过法门转换变成自己的招式……

　　所以，杨帆下一意识的便做好了戒备……

　　可接下来发生的事情却让杨帆有点看不明白了。

　　玄天剑的剑气破坏力何其惊人，可此刻却像一只温润的小白兔找到了主人一样，不断地在那干枯大手里盘旋跳跃。

　　杨帆能感受出来，那点剑气并没有一点想要攻击或者逃离的意思，而那只干枯的大手也是一样。

　　那样子真的好像是什么老朋友相见一样……可从来没听说过谁会和剑气变成老朋友……

　　杨帆没有在动，也没有说话，就那么瞪着眼睛看着。片刻之后，失去了杨帆元气支持的剑气逐渐消散在了空气中，那个干枯的大手也缩了回去，回到了土层之中。

　　杨帆以为下面的那个家伙会出来，却没有想到等了许久之后也没有反应，图层没有继续鼓起了。

　　“你还不打算出来嘛？”杨帆沉默许久之后开口说道。

　　随着杨帆的声音，那图层又动了，不过依然缓慢无比，好在这一次没有再半途停下，下面的东西直接钻了出来。

　　“是个球？”这是杨帆看清楚拿东西之后的第一个想法，不过他并没有说出来。

　　那个球表面是一层湿润的泥土，偶尔泥土脱落的地方漏出来的是一层灰棕色的硬皮。这球大小好似一头大号野猪，而且也不是规则球形。

　　不过看到这东西之后，杨帆很快便想到了这是什么。当然，杨帆只是想到了这东西再地球上的身份——太岁。

　　地球上总会有这样的事情发生，不是这个山里哪个老农挖出来一大块太岁卖了多少多少钱就是谁家农田里挖出来的……

　　“你是何人？”杨帆随手将玄天剑收了起来，随后平静地问道。

　　“呼……”虚弱的喘息声从这一大坨太岁上传出，片刻之后才开口说道：“我……以为，你能猜出来的……”

　　声音虚弱的不成样子，同时也苍老的不成样子，似乎这是一个已经濒临死亡的老人。

　　“抱歉，我猜不出来，你还是现身吧，不然我还会出手攻击。”

　　“呵呵……可玄天剑……伤不了我……”那一大坨太岁虚弱地说出了这句话，让杨帆一下子便谨慎了起来。

　　“没事，玄天剑并不是我唯一的武器。”

　　“恩，这是好事……”那个声音说话的速度快了一点，但语气还是十分虚弱，就好像风中残烛一般随时都有可能熄灭。

　　“你到底是谁？”杨帆这下真的疑惑了，下面的家伙说那是好事，杨帆也知道是好事，毕竟自己没有死死地依靠玄天剑。

　　“噬魂拿到了吗？”那个声音又一次开口了。

　　杨帆紧皱没有，沉吟许久，现在看起来，似乎这个家伙是友非敌，但杨帆却不能肯定这一点。

　　“从头到尾，噬魂一直都在我身上。”杨帆扯了个谎。

　　“那为什么现在不在了？”

　　这下杨帆真的吃惊了，如果谁还有什么比一个藏在坟地里会说话的球形太岁更令人吃惊的，恐怕就是被这东西一眼看穿了吧？

　　“不用如此惊讶，因为以前，玄天剑和噬魂是我的……恩？你把玄天戒复原了？”

　　这下杨帆更是浑身汗毛都竖起来了，不是因为这个家伙说什么玄天剑和噬魂是他的，而是因为他说出了玄天戒。

　　杨帆本不知道什么是玄天戒，但因为和玄天剑一样用玄天为名，同时又因为之前不久自己的身上的玉佩才变成了戒指，所以杨帆一下子就明白那是什么了。

　　“你到底是谁？”杨帆又一次问道，不过这一次他却做好了决一死战的准备。

　　“我是谁不重要……重要的是你是谁！”那个声音虚弱地说完喘息了许久，然后又道：“不用如此，我不会伤你，也没办法伤你，如果不寄身于此，恐怕我早就灰飞烟灭了。”

　　杨帆眉头紧皱，叹了口气，道：“好，就算我相信你说的，可你现在想要做什么？为何在我要进残殿的时候出现？”

　　“因为我就要死了，我已经撑不下去了。而且，你也来了……”

　　杨帆没说话，因为他不知道要怎么接下去。

　　“呵呵，我和的区别很多，但共同点，是我们都来了曾经的天王殿，至于其中的原因，以后你自然会懂。我只是要用最后的力气告诉你一句话……”

　　杨帆听着，虽然没有接话但他听的却足够认真。

　　“去寻找机缘吧，相信这世界上有足够多的机缘给你留着……然后报仇，给自己报仇……”

　　“你……”杨帆想问他是不是老糊涂了，可话还没出口，那一大坨太岁便飞速的干瘪了下去，只是片刻之间便干裂成了碎块。

　　扬帆再也感受不到任何灵魂存在的痕迹，也没有了任何生命存在的迹象。

　　看着这个被自己炸出来的深超九丈的大坑，看着坑底的碎块，杨帆心中苦楚。

　　“你是老的傻了吧……”

　　杨帆苦笑摇头，说报仇竟然说成了给“自己”报仇，可杨帆身上的仇恨有什么？似乎没什么能说得上是仇恨的东西……

　　至于还未找到的父亲，那也只是杨帆想要为这具身体和血脉做出的一点补偿，说到底也只是亲情的寻觅，还这能算不得报仇。

　　杨帆没有继续深想了，因为他觉得那继续想下去自己追钻入一个无底洞，于此费脑子费心思的思考，还不如等待答案自己找上门了。

　　杨帆运转体内元气，随手将大坑填平，然后转回身继续回到了残殿门口，只是这一次杨帆没有停留直接变走进了大殿之中。

　　这残殿挺大的，但也足够破旧，看得出正厅已经歪倒的供桌原本是个不错的材料，但在时间的风化下却已经彻底失去了灵性。

　　至于那些散落在地的牌位也是如此，有一些字迹杨帆甚至都看不明白到底是什么意思。也不知道是字迹太潦草还是因为写的根本不是杨帆认识的字。

　　在大殿中转悠了大半天，杨帆最后来到了残殿后面的一个院子里，这个院子不算小，但跟残殿前面坟地想必却很是迷你。

　　院子里同样满是杂草，但杂的并不是草的种类，而是长势。而且这些草杨帆也认识，是蓬蒿，凡是百姓多称为蒿草、蒿子。


第1587章 月下诡湖！

　　这一下就奇怪了，蒿草这种东西可都是凡世百姓的家里才会种的，甚至对很多人来说，这东西根本都不需要主动种植，因为在河边山脚下本来就有很多，想要过去采就好。

　　可现在，在这古早以前的超级宗门祠堂后院竟然会长满蒿草，这绝对是一件值得深挖的事情。不说超级宗门，就算是杨帆的四品仙门里面种这的那些花草也无一不是仙草药草，随便一个都比蒿草有用的多。

　　杨帆疑惑之下，开始在后院仔细勘察，一开始还没发现什么，可当他放出神识探查之后，却发现这后院之中原本覆盖着不少阵法。

　　有阵法是正常的事情，但其中有一个阵法的残痕却不是任何攻击、或者防御的阵法，而是抑制植物生长的阵法。

　　这种阵法并不是什么值得拿来研究的东西，随便一个修士都可以做到，甚至可以说这东西都不能算是阵法，就是对天地元气的一种简单的利用方式而已。

　　可杨帆发现了这一点，那就代表着这天王殿当初用这种方式掩盖了什么秘密……可秘密难道是杂草？

　　杨帆沉默了，因为这很难接受。

　　不过很快，杨帆便想到了验证这个想法的方法。杨帆运转体内元气，最大程度的放开了神识，然后用神识将蒿草生长的地方全部都呈现在了自己的脑海之中。

　　而后，杨帆看到了几个字……“斩真仙，战天魔！”

　　简单而普通的六个字，但此时却完全是给人一种另外的感觉。之前这六个字之所以被杨帆知道，完全是因为试炼大殿中的蛊雕说的，那时候蛊雕说这话的意思只是想体现天王殿的厉害之处。

　　可现在……似乎，这成了某种遗嘱……

　　杨帆苦笑摇头，就算真的是某种遗嘱累的东西，但杨帆也想不通为什么天王殿会用这种看起来十分粗鄙的方式来保留。

　　天王殿这边暂时已经没有什么值得探究的东西了，杨帆也暂时放下了天王殿这里遇到的诸多事情，运起身法朝记忆之中的盘云山药园而去。

　　这是杨帆来鬼谷的主要目的，想要完成自己的计划，势必要帮盘云山找到他们曾经遗落的药园才行。

　　大约一个多时辰之后，杨帆离开了天王殿的范围，终于进入了鬼谷的深处。按照盘云山白云飞的地图来看，此时杨帆距离第一个药园可能的位置还差大约百里左右的距离。

　　之前并未遇到任何阵法陷阱，主要是因为一直在天王殿的遗址范围之中，但次可以已经出来了，杨帆便也不得不小心行事了。

　　杨帆的面前，是一片湖泊，这片湖泊很大，在月光的照射下很像是一片巨大的冰原。这片湖泊很平静，总是周围有风吹过也没有荡起哪怕是一点点的波纹。

　　杨帆站在距离湖泊千米之外的小黑山上运目四看，发现如果想要继续前行，他唯一的选择就是穿过这篇湖泊。

　　因为在湖泊两边的那些黑山上，即便不靠近也能感受到巨大的阵法威压。也就是说，有人专门在两边构建了恐怖的阵法，就是为了让人直接穿过湖泊。

　　“好手段，就是不知道你们在湖水下面藏了什么东西。”

　　的确是好手段，因为杨帆只是探查了一下便知道自己根本没有办法破掉两边山上的那些大阵。因为那些阵法根本就没有留下生门。

　　想要入阵之后在平安出来，唯一的办法就是修为足够强，也就是说，唯一的破阵方法就是暴力破阵。

　　可偏偏，杨帆发现如果单凭自己的实力以及玄天剑，他根本破不了阵，因为实力不够。如果杨帆想要破阵，至少也需要凝神五层以上的实力，这还是在有玄天剑的情况下。

　　如果是别人，没有玄天剑这样的宝兵在手，恐怕就算是化神境界的修士也只能在阵法里面陨落。

　　“既然如此，那就让我看看你这湖水的妙处吧。”

　　杨帆冷哼一声，迈步便冲了出去。以前杨帆还能用身法飞起来，就算不算是真正的飞行，但滑翔也能出去几千丈，可现在不行了，也许是那些锁链的原因，也许是那镇狱冥王体功法的原因，反正现在杨帆能做的就是跑，在地上跑。

　　片刻之后，杨帆来到了湖边，也没有任何犹豫，直接踏进了湖水之中。然后，杨帆好似一块大石头一样飞快地沉到了水底。

　　这湖水边缘不算太深，但也朝过了百十来米，如果不是因为有元气在身，恐怕杨帆连看东西都看不到。

　　可下到湖底之后，杨帆发现这个湖泊的形状就好像是一个巨大的漏斗，他现在还只是站在漏斗边缘而已，前方千丈之外，便是这湖泊的中心，而那里杨帆已经看到了一个深不见底的黑洞。

　　杨帆思索片刻，并没有从紫胤真人的记忆中翻找道关于这个湖泊的信息，也就是说，紫胤真人当年来的时候这湖泊应该还没有出现。

　　杨帆迈步前行，在踩着湖底的石头、水草一步步的朝那个黑洞走去，一路上也没有遇到任何危险，可就在他来到了那深不见底的黑洞边缘的时候，杨帆看到了那深不见底的黑洞之中，竟然有几个人影正在飘来飘去的游荡着。

　　因为距离稍微有点远，而且湖底几乎也没有什么光线，所以杨帆看的并不是很清楚，但仅仅是看到几个影子，也足以让杨帆心中惊惧了。

　　可就在杨帆想要后退远离的时候，一股令人烦躁的气息从杨帆的心底升腾起来。那种烦躁让杨帆有一种冲进去用自己的身体填补住这个深坑的冲动！似乎只有这样，心中那种烦躁才能彻底消失。

　　“吗的，这个湖泊到底是怎么回事！”

　　杨帆使劲儿摇了摇脑袋，强压下心中的冲动谨慎的后腿两步，缓缓绕到了旁边，他想沿着这个深坑的边缘走，并且尽力避免自己发生什么意外而无意中掉进去。

　　杨帆就算本事再大，可也不是什么自虐狂。好在这个深坑的方圆并不算大，直径也就十米左右，所以杨帆很快便绕到了距离前方安全地带不足五米的地方，只要再走过最后这一点点的距离，杨帆便安全。

　　可就在这时，一只巨大的黑色举手猛然从那个大坑里面伸了出来。那只黑色举手很大，大道杨帆在它的面前就像一只春卷一样小。


第1588章 诡异的战斗！

　　杨帆眼见那黑色举手朝自己冲来，没有任何犹豫，赶忙抽出了玄天剑，运转体内元气狠狠刺出。

　　瞬间，一道巨大的青色剑气冲向了那只黑色举手。

　　嘭！

　　一声巨响，那只黑色的巨手没有任何反应，杨帆却差点被反震之力震的飞退。真的是差点，如果能被震退反倒是好事儿了。

　　于是，只是瞬息之间，杨帆被那只黑色的巨手抓住了。

　　杨帆被抓住之后两只手根本没有任何办法移动半分，玄天剑自然也就发挥不出作用了。无奈之下，杨帆将玄天剑收回了戒指里面，也就是玄天戒之中。

　　可此时，那只黑色的巨手似乎已经完成了任务，抓着杨帆便回到了那个巨大的深坑之中。杨帆就这样被抓着朝深坑下落去。

　　杨帆想反抗，但没有办法。

　　只是瞬息之间，杨帆已经沉入了那几个证飘来荡去的人影旁边。

　　到了这时候，杨帆这才看清楚那几个人影是什么。都是尸体，而且还都是已经干枯彻底失去了水分的尸体。

　　可问题是这里是水下，就算这湖水再诡异也不能否认这湖水里面满是水的事实。可尸体在水里怎么会变成干尸的？

　　而且，杨帆还注意到，那几个尸体都是没穿衣服的，身上也没有任何布料，至于他们的飘荡，十有八九是因为这只巨手在行动的时候所激荡起的震动。

　　可就在此时，杨帆心中的那股烦躁欲望彻底消失了，取而代之的是那镇狱冥王体的心法突然飞速运转了起来。

　　杨帆心中奇怪，但碍于现在本来也无法反抗，索性便展开神识进入自己的意识海中，他想看清楚这法门到底发生了什么样的变化。

　　可就在他的神识刚刚看到了身体内部的那些正不断涌动的符文之后，杨帆察觉到了一股巨大的吸引之力，强行将他的神识都粘附在了那些正在发生变化的黑色符文之上。

　　一时间，杨帆彻底失去了对外界的观感和控制，可以说，他晕过去了。

　　杨帆失去了意识，失去了控制自己身体的能力，但心里却明白得很。可他现在除了一直盯着这符文的变化和法门的运转之外，便再也没有别的事情能做了。

　　“也许还会有什么转机吧……”杨帆心中暗想。

　　可此时如果有人能看到杨帆，此时一定会无比震惊。

　　因为原本缠绕在杨帆上半身的那些忌惮粗的黑色锁链竟然开始缓缓地变细了，就好像是有什么东西正在消耗着这锁链一般。

　　但这样的变化很是缓慢，真正应该让人惊讶地是杨帆自己的变化。此时，杨帆的身上已经蔓延出了成片的黑色纹路，而且这些纹路还在不断地蔓延着……

　　大约过了几个呼吸的时间，杨帆全身上下都已经被这样的符文沾满了，可下一刻，这些符文逐渐变淡，很快便再也看不到了。

　　当杨帆的身体彻底恢复正常之后，杨帆突然睁开了眼睛，不过那双眼睛之中有的只是愤怒，只是冲天的战意。

　　就算是不熟悉杨帆的人也能看得出来，那双眼睛没绝对不属于杨帆。那是一双穿越了古今的眼睛，就好像是一个超级大能从远古直接看想了当今，透过了杨帆的眼睛看到了眼前的这一切。

　　“好胆！”杨帆一声怒喝，随后整个人都彻底改变了气质。只是瞬息时间，杨帆浑身上下的肌肉胀大了超过一倍，皮肤颜色也从原本正常的颜色变成了近似金属的颜色。

　　下一个瞬间，杨帆双臂一晃，轻松至极的撑开了握着自己的黑色巨手。那只黑色巨手的主人似乎也察觉到了不妥，想要松口飞逃，可它却没有任何机会了。

　　因为此时的杨帆已经拥有了绝对的战力，一只手抓住那巨大的黑色皮肤便好像抓住了正片天地一般！

　　“小小天魔，也敢在我界猖狂！”

　　杨帆冷哼一声，手中翻转，由抓变提，同时整个人也好似冲天战神一般冲出了湖面。

　　那只黑色巨手想要挣脱开杨帆的手，但几番努力之后却没有起到任何效果。

　　嘭！

　　一声巨响，湖面翻滚，黑色的血液染黑了正片湖水，而杨帆也抓着已经被主人亲自斩断的黑色举手冲上了高空。

　　“哼，找死！”

　　半空之中的杨帆右手轻轻一抖，黑色的巨手瞬间化作粉末落入湖水之中。随后，杨帆又猛然下坠，真好似炮弹一般撞进了湖水之中，并且用一种常人难以想象的速度超那巨坑的底部冲去。

　　不足两个呼吸的时间，杨帆眼前再一次出现了那只黑色巨手，不过此时手掌已经没了，有的只是残肢。

　　“哪里走！”

　　杨帆速度猛然提升了几倍，几乎瞬间便来到了那只惨臂前，不过杨帆并没有就此停下，而是依然不断提升这自己的速度，飞快地朝坑底继续冲去。

　　此时杨帆的周围已经是漆黑一片了，就算是凝神境界的人在这样的黑暗之中也看不到任何东西，能起作用的只有神识，强大的神识。

　　继续深入，此时前方不远处已经出现了一片诡异的泛着七彩旋涡的诡异存在，那只黑色的巨大手臂便是从那个旋涡之中伸出来的。

　　杨帆冲势不见，同时右手也挥出了一拳，砸向了那巨大的彩色旋涡。

　　崩——

　　杨帆的拳头在距离那彩色旋涡真正的表面还有几十丈的位置上停住了，似乎砸在了一层看不到的结界上面。

　　但这层结界也挡不了杨帆多久，因为只是一拳而已，那结界上面便已经布满了裂纹。

　　崩——

　　杨帆又挥出了一拳，结界上的裂纹更大了，只要再来一拳，着结界绝对会立刻崩溃。

　　可就在此时，那只巨大手臂的主人竟然炸碎了自己在外面的手臂，不仅将结界炸碎，还将那彩色的旋涡炸的彻底崩溃。

　　在巨大的冲击力之下，杨帆眼神变换，之前的愤怒与冲天战意消失了，有的只是震惊和不解。

　　“曹！玩我！”

　　杨帆躲避不及，只来得及交叉双臂挡在自己的脑袋前面，同时双腿弯曲挡在自己的胸口……

　　轰！

　　杨帆被炸飞了，连同这个湖泊里的所有湖水一起呗炸上了高空。

　　杨帆只觉得好像被一个星球砸在了身上一般，浑身剧痛，想要动也没有了一丝力气。


第1589章 找到药园！

　　嘭！

　　杨帆毕竟算是开始修炼镇狱冥王体了，所以身体的重量可不是普通的湖水能比的。那些湖水还在继续上升，但杨帆已经消耗完了所有的冲击力，重新落了下来。

　　杨帆落在了湖底，不过此时湖底已经没有了任何水痕，之前那个巨大的深坑也消失了，被倒塌的泥土彻底掩埋住了。

　　“尼玛……疼……”左右无人之下，杨帆终还是放下了所有的矜持喊出了疼这个字。

　　“怎么回事……”杨帆不明白到底发生了什么……杨帆用尽力气想要爬起来，但最后也没有成功，他只是抬起了右手，放在了自己身上，摸到了那捆绑在自己上半身的黑色锁链。

　　“变细了？”

　　这是杨帆脑海中最后一个意识，随后便直接晕死了过去。

　　这一昏死过去，时间便直接来到了第二天的中午，天色大量，在阳光的照射下，杨帆终于缓缓地苏醒了过来。

　　醒来之后的杨帆依然没有什么力气，但跟昨天想必还是好了很多，至少已经可以用自己的力量坐起来了。

　　杨帆虽然很想继续躺下去，但这里毕竟是鬼谷，绝对不能有任何的懈怠。所以，强人身体不适，杨帆吃力地坐了起来，随后便直接开始了打坐调息。

　　两个多时辰之后，杨帆再一次睁开了眼睛。

　　他能感受出来，自己的身体已经恢复的不错了，至少已经赶上了昨天来到湖泊之前的自己的实际战斗力。

　　可杨帆却又明确的肯定，自己的身体还没有彻底恢复，哪怕已经达到了昨晚之前的战力水平。

　　杨帆心中奇怪，但可以肯定，自己的修为有了绝对的增长，至于增长了多少，杨帆还真看不出来。

　　因为杨帆肯定自己的元气修为依然只有真元三层的境界，当然，现在已经快要可以突破到真元四层了，但却还不到突破的时候。

　　又过了一个多时辰，杨帆终于站起了身，他的身体依然没有彻底恢复，但此刻他却不想再继续拖延下去了。

　　就算需要找地方调息恢复，也绝对不是在这个地方，因为这里实在是让杨帆觉得瘆得慌。

　　“如果现在我告诉别人这里曾经是个湖泊，恐怕不会有人相信……”

　　杨帆站起身，看着干枯的湖底摇头苦笑，随后迈步便走，朝着自己计划好的位置前行而去。

　　又小心谨慎的翻过了两座黑色的山峰之后，杨帆面前出现了一个巨大的山洞，而在白云飞的地图之中，药园可能存在的位置便是这是山洞之中。

　　至于药园是什么样子的，白云飞也早有说法，那药园并不是本界的东西，或者说，那是药园是在一个小世界里的。

　　说是小世界，实际上是盘云山的祖师专门炼制出来的一个存储玉牌，类似杨帆之前的储物玉佩，大小差不多，但内在却特殊了很多。

　　杨帆在山洞门口调整了一下自己的状态，整理了一下自己的心情之后便迈步走了进去。说起来，这段时间杨帆的自信是越来越强了，因为那镇狱明王体让杨帆感受到了无比的强大。

　　湖泊的事情虽然杨帆还没有确定，但他可以肯定，一定跟自己新得到的功法有关系。

　　山洞洞口很高，很像是一个大殿，走进去之后便是人工开凿的痕迹，但里面暂时却看不到任何危险和活物。

　　顺着山洞笔直的走了大约有百丈做呦的距离，山洞里面出现了第一个岔路，同时杨帆也在之类感受到了阵法存在的痕迹。

　　“怪了……”

　　站在岔路前，杨帆放出神识，发现和阵法似乎是紫胤真人留下的封印阵法，但相比于尸魔岭上的封印阵法，这个阵法有简单了很多，威力也没有那么大了。

　　不过杨帆却能肯定，这个阵法除了自己之外唯一能发现的就是紫胤真人了。

　　因为这就好像是地球上的指纹识别一样，除了自己和紫胤真人，其他人根本不可能意识到这个阵法的玄机。

　　完全是因为紫胤真人对阵法的造诣和设计实在是太高超了……

　　杨帆没有去管那个岔路，而是来到了岔路和主路中间，在中间的石壁上找到了一片、数量多达上百个的小突起。

　　这些突起都是普通的小石头，这些小石头跟这石壁是一体的，不了解真想的人肯定会认为这是开凿山洞的时候留下的痕迹。

　　但杨帆却清楚的知道，这是进入阵法的开关。

　　杨帆按照记忆之中的信息，按照固定顺序和规则连续在那些小突起上面触碰了一下，同时输入了一点点自己的体内元气。

　　在过程中，这里没有发生任何变化，但当杨帆弄完了这一套操作，整个山洞都震动了起来。

　　只是片刻，震动消失，而杨帆却也消失在了原地。

　　当杨帆再一次睁开眼睛，他看到的是一片风景秀丽的山林，花草树木什么都有。不过这片空间并不大，走个来回就算是犯人也用不了半天的时间。

　　杨帆知道那些林木本身就是一个迷阵，而且这片空间还是禁空的，根本飞不起来。不过杨帆倒也不在意，因为他现在本来也飞不起来。

　　按照记忆中的阵法技巧，杨帆很快便穿越了这片树林，来到了一片花海之中，在这篇花海中间，有一个小木屋，很小，小的就像是转们给宠物狗狗做的一样。

　　小屋的正面有一个小石台，上面有阵法纹路，杨帆知道这是开启木屋的关键，但开启木屋的办法却更加简单了，鲜血。

　　或者说，是心血……杨帆逼出一点心头血，顺着手指滴在了这个石台中间，血液瞬间被石台吸收，片刻之后，石台嘭的一声炸碎，而小木屋也彻底消失不见。

　　在原本小木屋的位置上有一块空地，上面摆放着一个雪白的玉牌，不用问也知道，这就是盘云山的那个药园所在了。

　　杨帆呵呵一笑，伸手将玉牌拿在手中，不过他却没有立刻离开这里，而是连续打出了一套手诀，开启了这块玉牌中的小世界。

　　“好东西不少啊！”杨帆双眼放出了光芒。


第1590章 药园精灵！

　　小世界之所以是小世界，便是因为其中有足够大的空间并诶能够保存足够多的东西。而这个玉牌之中的药园，便是其中的佼佼者。

　　只是看到了这小世界的大小和里面种植的东西，杨帆便能肯定，当初制造这枚玉牌的人绝对不是默默无闻之辈，或许就是哪个绝对的巅峰大能。

　　但这样的猜测却没有办法得到任何人的确定，因为即便是盘云山的宗主白云飞也不知道。他只知道，这玉牌从盘云山存在的时候便已经有了，至于更早的时候是不是有，那就真的只是个迷了。

　　杨帆左右看了一下，再一次确认四周没有任何危险之后便进入了玉牌之中的小世界。

　　这片片空间比保存着这个玉牌的空间要大上不知道多少倍。

　　只是一进来，杨帆便问道了一股浓重的药香，同时也发现了这些药香的来源。

　　整个空间里面生长的全部都是各种宝药，即便是偶尔存在的一些凡世药材，在这里也已经有了不少多少万年的生长。

　　杨帆用了半个多时辰的时间将整片药园都浏览了一遍，确认了这里一共生长着七百多种宝药，而这些宝药时间最长的绝对超过了五万年。

　　但令杨帆十分不解的是，这片药园之中有不少宝药还都是刚刚生长没有多久的。就好像有专门的人在这些宝药成熟之后采摘、保存，然后重新种植……

　　杨帆紧皱眉头，心中暗暗疑惑：

　　“难道这片药园之中还有什么管理者不成？”

　　站在药园中间，杨帆释放出了自己全部的神识，并且将神识变成了一张巨大的网，每一寸土地、每一寸空间地搜寻着，他试图找到这片药园之中隐藏的东西。

　　可惜，一直寻找了一个多时辰之后杨帆也没有任何的发现。

　　可就在杨帆想要放弃的时候，高空之中，散发着剧烈光芒的太阳逐渐变成了红色，就好似落日一般的颜色，但高空中的太阳却根本没有一点移动。

　　“恩？”知道此事，杨帆才意识到，“哪里来的太阳！”

　　对啊，哪里来的太阳，这里只是一个一方小世界，根本不可能有任何的星体才对。一般来说，一个空间，要不然就是全黑，除了神识之外根本很难直接用眼睛看到任何东西，比如只有存储功能的物品……

　　另外一种，就是杨帆深处的这种小世界，因为特定阵法的辅助关系，里面会呈现出白昼的样子，更高级的还可以有日月转换的效果。但这一直都只是传说，从来都没有人真正的见到过这种功能的小世界。

　　杨帆抬起了头，认真地注视着半空中的红色太阳。

　　没有任何声音，从那个太阳上飞下了一个小人，很快便落到了杨帆面前。这是一个女人呢，或者说是一个精灵。

　　“化形？”在这个修仙的世界，看到妖精这种东西并不是什么值得奇怪的事情。但真正令杨帆惊讶地是，这个精灵般的女人见到杨帆之后竟然没有任何情绪表露，只是稍微愣神一下然后便来到了杨帆面前躬身施礼，道：“主人……”

　　杨帆不知道怎么回答，但这个精灵女人并没有在意杨帆是不是回应了自己，而知自顾自地说道：“药园已经成熟收割多次，现有玄级灵药十二万珠，地级灵药九万六千株，天极灵药三千六百株……”

　　这是在汇报工作了，这样看来，似乎这个个头不大的精灵女孩就是个库管……

　　杨帆有点尴尬地点了点头，道：“恩，知道了。”

　　得到了杨帆地回应，精灵女孩又施了一礼，然后便飘在了杨帆身边不再说话，似乎是等待着杨帆的指示。

　　可现在杨帆没有任何说话的意思，因为他现在正在头疼这要怎么办。

　　按照约定，这药园应该还给盘云山才对，但听到了药园里面的存货并且见到了这药园的神奇之后，杨帆心动了。

　　关键的一点是，如此高级的一个药园空间，为什么里面的精灵一上来就会管自己叫主人。

　　“你叫什么名字？”

　　“灵儿……”

　　“你为什么叫我主人？”杨帆又问道。

　　“这本来就是主人的药园，灵儿只是药园之中第一株天级宝药，蒙主人恩典方能化形。”说这句话的时候，灵儿看向杨帆的眼睛出现了一点波动，似乎是感激。

　　这下杨帆更加头疼了，联想到外面天王殿里发生的事情，杨帆知道，这东西十有八九就是自己的了。

　　更加准确一点来说，应该是属于自己灵魂之中的那个有十万年之久的部分的。

　　“恩，你回去吧。”杨帆说完，灵儿飘身形回到了半空之中的红日之中，而杨帆自己则离开了药园空间，重新将玉牌拿在了手中。

　　“这下好玩了。”

　　的确是大机缘，这个机缘也的确让杨帆决定留下来了。但问题是，盘云山那边怎么办……

　　“只能尽力弥补了吧……”

　　杨帆苦笑离开了空间，重新回到了山洞里面。因为这件事太过突然，杨帆一时间也不想离开鬼谷，所以他并没有立刻回去找众人会合，而是打算继续在鬼谷里面转悠一圈。

　　不过，第一个让杨帆有了探索欲望的便是这个山洞的深处。

　　顺着山洞一直往里面走，走了大半日之后，杨帆听到了山东里面传来的战斗之声。

　　听声音，似乎是有什么修士来到了这里，并且在山洞里遇到了什么危险。

　　杨帆奇怪之下，隐匿身形来到了里面，经过一个拐角之后，杨帆的眼前出现了一片巨大的山洞空间，而此时，里面正有五名修士与一只巨大的白色蜘蛛战斗。在不远处的地面上，有一具尸体，因为角度地问题，杨帆看出到那个尸体的面貌，但可以肯定也是天台宗的长老。

　　只看了一眼，杨帆便确定，那只蜘蛛绝对是五级以上的存在。

　　但这个世界上，最强的妖兽也就只有五级而已，可这只雪白的巨大蜘蛛，论战斗力、论灵智程度，绝对已经超过了五阶。

　　“你还是放弃反抗吧，面对我们，你没有一点胜算。”


第1591章 又是五阶妖兽！

　　战斗暂时中止，双方分了开来，此时这只雪白的大蜘蛛身上已经有了不少伤口，但对面的五个修士也没有好到哪里去。

　　不过杨帆却看得出来，这只五级妖兽绝对还有一半以上的战斗力，而对面的五个修士，自然也有七成以上的战力。

　　而且，这五个修士杨帆还不算陌生，其中一人还是老熟人了。

　　“哼，天台宗的小辈，我在这山洞之中潜心修炼，又有哪里惹到了你们！”雪白而巨大的蜘蛛看着面前矮小的人类，气愤地说道。

　　“果然不止五级，这妖兽应该快要化形了……”躲在暗处的杨帆心中盘算道。

　　“没有惹到我们，我们也不想跟你兵戎相见，我们只是想请你跟随我们回天台宗而已，在哪里，你绝对能享受最好的修炼环境，这是我们早就给出的条件。”开口的人不是别人，正是天台宗的一个长老，此前杨帆曾经见到过这位长老。

　　至于另外的几人之中，其中一个女人便是杨帆日思夜想的赵玄影。不过赵玄影修为毕竟还比不上四位长老，所以她是五个人里面消耗最大的，但好在没有受伤。

　　“可我已经杀了你们一个长老……你真觉得我还会相信你们地说辞么？”雪白的大蜘蛛冷笑一声说道。

　　“一个长老而已，换你来我天台宗，也算值了。”另外一个长老开口说道。

　　“这就是一品仙门的气度吗？竟然对仇敌也能如此……可惜，你们骗骗无知妖兽也就好了，真以为我不知道去了天台宗会面临什么吗？”

　　“我承认，见到你之前，我们的确想过，可现在不一样了，你灵智大开，濒临化形，只要有足够的宝药，你就能成功转变妖兽之身化形成功，那时候你绝对比一个普通的护山妖兽要大的多，虽然我不是宗主，但我想，一个长老之位我们还是给的出的。”

　　“哈哈哈，说的好听，可惜我没兴趣。”

　　“难道你在这山洞里面也能找到足够的宝药不成……鬼谷毕竟是鬼谷，即便是你，很多地方也去不了吧……”

　　“这就不牢你们天台宗的人费心了。”

　　说这话，那只雪白的大蜘蛛也不知道从哪里摸出来一颗兔子大小的人参扔进了嘴里，飞快地啃食起来。

　　“恩？不好！快上！”天台宗的长老见到立刻意识到了什么，瞬间下令进攻。

　　赵玄影等人自然明白，因此没有一点犹豫便冲了上去。

　　战斗又一次开始，可得到人参相助的大蜘蛛战力又提升了不少。

　　杨帆紧皱眉头，刚刚那只大蜘蛛啃的人参绝对有万年的时间了，否则不可能长到那么大。更重要的是，杨帆注意到那只人参表面还附着潮湿的泥土，也就是说这只人参是大蜘蛛刚才下来的……

　　“它也有随身药园！”杨帆立刻做出了判断，但那随身药园被蜘蛛藏在了哪里呢？杨帆仔细地搜寻着，如果不是怕打草惊蛇，杨帆早就释放出自己的神识了。

　　战场中，赵玄影等人手中长剑上下翻飞，一道道剑气不断地冲向大蜘蛛，而蜘蛛每一次都只是用自己巨大的、雪白的腿交叉挡住。

　　每一次都会爆发出巨大的金属撞击只之声。

　　本来，杨帆以为那只蜘蛛是极北之地的冰雪极蛛，本身也是五级妖兽之中的佼佼者了。可现在杨帆才发现，原来这并不是冰雪极蛛，而是及其稀少的雪金蛛……

　　雪金蛛，最大的特点就是身体坚硬好似钢铁，也就代表着它有着极强的防御力，所以这种蜘蛛妖兽就算遇到也很难被击杀。

　　如果这天台宗不是一下出动了五个长老还多带了一个赵玄影，恐怕雪金蛛早就跑掉了。

　　战斗很是激烈，杨帆看得出来，赵玄影他们现在已经没有赢的机会了。因为人家雪金蛛不心疼宝药，需要了抓出来一个就啃，而且人家是蜘蛛，八条腿，就算拿出两条腿来吃东西，剩下的六条腿都还能轻松地应对所有的攻击。

　　战斗之中的天台宗众人也早就发现了这一点，但他们的攻势不仅没有减弱，反而加强了不少。

　　“玄影，快离开这里！”领头的一个长老挥出几道剑气之后拉住了身边的赵玄影，随手便将赵玄影甩了出去。

　　“长老！”赵玄影没想到事情竟然会发展到这种程度，她看了看不远处已经没了声息的尸体，仇恨之色尽显。

　　“快走，我们都老了，你还年轻，回去好好修炼！”另外一位长老也一边战斗一边吼道。

　　“我不走！”赵玄影紧咬牙关，拎剑就再一次冲了回去！

　　“咱们已经打不过他了，你能走就快点走，不要浪费时间！”第三位长老也开口了。

　　“玄影，来日方长，大不了将来给我们报仇！”

　　“我们都活了那么多年了，早就活够了！”领头的长老说完又一次抓住了赵玄影的胳膊，随手将赵玄影扔了出去，而这一次，赵玄影被扔的方向正是杨帆所在的这边。

　　似乎是因为太过顾虑赵玄影，所以这几位长老在战斗上出现了一丝疏忽，这一下便让那只雪金蛛抓住了机会，巨大的爪子飞快地在半空之中划动一番，随后一股巨大的金色虚影从哪爪间冲出，只奔领头的长老背后冲去。

　　另外几位长老看到之后心中大急，几个人飞快地展开身法来到了领头之人的身后，随后一起释放出了所有的力量试图将这一道虚影当下来。

　　可即便是旁观的杨帆都清楚的知道，这道虚影是挡不住地，因为那是雪金蛛消耗自身精血爆发出来的规则攻击，代表的是它这种独特的妖兽的种族天赋。

　　天台宗的几位长老自然也知道这道虚影的威力，因为不远处死去的哪位长老便是被这种虚影击中之后才死的。可他们更清楚，被攻击的是自己的同门，没有任何理由不尽全力拯救自己的同门。

　　“不！”赵玄影看清了一切，可她现在能做的只有徒劳的喊出一声不。

　　那为领头的长老也意识到身后发生了什么事情，他现在完全有机会躲开，因为另外几位长老正在护着他，可他没有躲，而是运转所有元气打出了自己最强的一击！

　　“白痴……一群白痴！”


第1592章 意外收获！

　　杨帆看不下去了，不是因为他有多高尚，只是不想让赵玄影太过伤心，也不想让赵玄影在极度悲伤之下看到隐藏在旁边的自己。

　　所以，杨帆直接展开身法冲向了拿到虚影，巨大的脚步声中还伴随着他对这些人的鄙视之情。

　　轰！

　　虚影撞在了杨帆的身上，准确地说，是装在了杨帆身上的黑色锁链上！

　　巨大的爆炸声响起，冲击力亮那几位长老全部都震出去了一个跟头。不过此时杨帆心中却暗暗叫苦，他没想到自己的速度竟然变的那么快了！

　　快到竟然赶在那只蜘蛛和天台宗两拨人的攻击碰撞之间便冲了过来！

　　好在身上的黑色锁链不负众望，在这一刻爆发出了足够强悍的乌光，直接将两边的攻击全部挡在了杨帆的身体之外。

　　“找死！”

　　被两面夹击的杨帆很是生气，可此刻他的怒气却只发在了那只雪金蛛身上。杨帆怒喝一声，随后整个人冲向了一脸懵逼的雪金蛛面前。

　　也不见杨帆有什么精妙的招式，他只是一拳挥出砸向巨大的雪金蛛。

　　雪金蛛下意识的交叉自己的爪子迎上了杨帆的拳头！

　　当！

　　巨大的撞击声回荡在整个山洞之中，同时有不少碎石在巨大的爆鸣声中滚落，至于那只雪金蛛，在杨帆巨大的力量下直接被掀翻装在了山洞尽头的石壁上！

　　嘭！

　　“啊？！”所有人都蒙了，雪金蛛也是一样。

　　“天哪，那是……”

　　“哪个人是谁！？”

　　“不管是谁，他都救了咱们。”

　　“可他的年纪看起来并不大啊！”

　　这些长老没有意识到杨帆的身份，但赵玄影却发现了。因为她对杨帆的声音实在是太熟悉了，尤其是杨帆搂着自己、在耳边说出那几句情话的时候，这样的记忆，恐怕就算赵玄影死了也不会忘记。

　　所以她自然能在杨帆吼出那句话之后便立刻认出杨帆来！

　　“吗的！连我的女人都敢动！”

　　杨帆大步冲向了摔在远处的雪金蛛，而雪金蛛此时却不断叫苦，刚刚的格挡，让他的两只前腿都折断了，这已经彻底说明了面前这个突然冲出来的人类到底有多厉害了！

　　可此时再想做什么反抗已经来不及了，杨帆已经冲到了雪金蛛的面前，不过这一次他没有动手，而是用自己的身体直接撞在了雪金蛛的身上！

　　当——轰！

　　雪金蛛直接被杨帆撞在了石壁上，而且还将石壁撞出了一个深坑。

　　可杨帆却并没有停手，虽然撞击结束了，但杨帆的拳头又轮了起来，部分青红皂白的砸了雪金蛛的身上，每一拳打出，都让雪金蛛的嘴角喷出一股绿色的鲜血，而它的身体也更加结实的镶嵌在了山洞的石壁上。

　　杨帆连续打了七八拳，就在他刚想继续挥拳的时候，这只雪金蛛的胸口，那被杨帆打出来的裂缝之中掉落出来一块白色的玉牌……

　　与之前杨帆从哪大阵之中得到的玉牌很像……

　　杨帆自然第一时间便注意到了这一点，他手疾眼快的接在了手中，同时最后一拳也砸在了雪金蛛的脑袋上。

　　“吗的，服不服！”杨帆偷偷地将玉牌收紧玄天戒，嘴上厉声呵问。

　　“服……服了，我跟你们走！”雪金蛛实在是没办法了，虽然不知道怎么回事，但眼前这个年轻的人类太克自己了，面对这个人类，他真的一点战斗力都发挥不出来了。

　　毕竟雪金蛛引以为傲的防御力在杨帆的攻击面前比纸糊的强不了多少，而它的攻击对杨帆又不起作用！

　　要知道，之前雪金蛛释放出的那道虚影就已经是他最强的攻击了，可依然没有让杨帆受哪怕一点点的伤害！

　　这仗还怎么打！？

　　“好，既然服了，那就老老实实的发誓！”杨帆冷哼一声，扭回头冲赵玄影道：“玄影，过来！收了它！”

　　所谓的发誓，就是效忠的誓言，真正有约束力的誓言无一不是用自己的生命、灵魂和心魔来发誓，可既然是发誓就需要一个特定的目标，这种事，杨帆自然会让赵玄影来。

　　赵玄影走过来了，她没说什么，另外几位长老也是呆愣愣地看着，他们都被震撼到了，因而不知道自己到底应该说些什么才好。

　　也幸亏如此，否则杨帆还真不知道怎么跟他们解释。

　　效忠誓言很快便结束了，赵玄影得到了这只雪金蛛的效忠，同时也表示这只雪金蛛进入了天台宗的囊中。

　　不过杨帆并不在意，只是一个五级妖兽而已，虽然快要化形了，但现在家大业大的杨帆可不会在意区区一只五级妖兽了。

　　“这就算是我给天台宗的聘礼了……等你们回礼了啊……”

　　杨帆说完，立刻飞快地跑了出去，每一步都将这个山洞震的咚咚作响。杨帆速度很快，快到大家都没有反应过来的时候杨帆便消失了。

　　“玄影……他是谁？”

　　片刻之后，那几位长老终于回过神来了，几人飞快地来到了赵玄影和巨大的雪金蛛面前疑惑地问道。

　　赵玄影面色通红，也不知道是气氛还是激动，反正她沉吟许久之后才叹了口气，道：“是四品仙门苍岚宗的杨帆……”

　　“杨帆？就是那个当众轻薄与你的小子？”

　　赵玄影苦笑着点了点头。

　　此时赵玄影心中苦楚，因为她发现杨帆送出的这份大礼实在是太大了，大到自己真的很可能会被宗主、师父向南天许配给杨帆。

　　可赵玄影自认为并不喜欢杨帆，相反还十分讨厌杨帆，如果这件事真的得到了师父向南天的同意，那可真的就让人郁闷了。

　　现在的杨帆早已经冲出了到了山洞里面的那个岔路口，对后面赵玄影他们会怎么处理、怎么考虑这种事情他并不在意。

　　实际上，如果不是因为赵玄影的关系，杨帆还真的没什么兴趣跟天台宗修复关系。尤其是现在的杨帆，即便是所有一品宗门放在一起也入不了杨帆的法眼，而他所自信的所在便是这段。

　　时间在鬼谷的所得。

　　杨帆站在岔口，在洞壁上飞快地操作一番之后身影消失，进入了那个阵法空间。因为杨帆知道，这里是绝对安全的地方。

　　进来之后，杨帆随便还找了个地方坐下，然后便拿出了刚刚从雪金蛛身上拿出来的玉牌……


第1593章 归途！

　　杨帆简单研究了一下这块玉牌，随后便找出了打开玉牌的方式，随后几番手诀打出，杨帆进入了玉牌之中。

　　进来之后杨帆心中松了口气，因为杨帆发现这个玉牌里面竟然也是一个药园，面积很大，但还比不上之前得到的那块玉牌里面的药园。

　　同时，这药院里面也没有高空烈日。也就是说，这个药园只是相对普通的，并不像之前得到的那块那么逆天。

　　药园中的宝药又不少，但无论是种类还是年候都比不上杨帆之前得到的那块，而且看得出来，这药园里面的宝药应该有不少都已经脱落重新化泥重新生长了。

　　“看来这应该就是盘云山的那个药园了……挺好，省得我纠结了。”

　　杨帆简单浏览了一眼便出来了，随后也没有什么犹豫直接离开了山洞。

　　出来之后，杨帆停留在一座高大的黑山上，沉思许久之后还是决定暂时离开鬼谷。

　　“人要懂得知足，此行已经得到很多，没必要再继续下去了。”

　　杨帆做出决定，转身形飞快地顺着原路返回。因为路途熟悉各种陷阱也都已经被他破开，所以这一趟杨帆的速度飞快。

　　当杨帆再一次来到那条滚滚的黄色河水旁边的时候，杨帆回头看了一眼天王殿的方向，心中疑惑化为一个个再次来此的理由，但那都是以后的事情了。

　　不过站在这灰暗的黄泉污浊之气中，杨帆再没有感觉到任何的不适，就算不用玄天剑的剑气护身也不会受到任何影响了。

　　而且这些雾气连杨帆的视线都没办法阻挡，杨帆一眼便看到了河对岸那座小山坡上等着的人。

　　杨帆脚下迈步，一瞬间他的速度已经提升到了最高，整个人都化成了一枚导弹一般冲向了河对岸。

　　嘭！

　　这黄色的河水的吸引之力并没有给杨帆造成任何影响，而杨帆也直接出现在了众人面前。

　　“宗主！”

　　看到杨帆回来了，南素柔和任我行飞快地来到了杨帆的面前，一时间激动的忽略了这令人不适的气息。

　　好在杨帆及时出手护住了他们，又待着两人重新回到了小山坡上。

　　“哈哈哈，杨宗主回来啦，怎么样？有什么结果嘛？”

　　杨帆呵呵一笑，点了点头，随手摸出那块玉牌扔给了白云飞，道：“不知道是不是这个，你们看一下吧。”

　　白云飞一脸惊喜，抓着玉牌便走到了一旁，跟门派之中的几个长老检视一番之后确认了玉牌中的药园的确是盘云山遗失的哪座。

　　“没错，的确就是这个，杨宗主果然厉害！哈哈哈！”白云飞高兴的已经不知道要怎么好好说话了，旁边的刀宗丁宗主和丁力两人倒是十分平静，毕竟不是他们刀宗的事情。

　　“没错就好，既然这边的事情已经结束了，那咱们是不是该回去了？”杨帆微笑着问道。

　　“诶！杨宗主，好不容易来一趟鬼谷，咱们可一下消耗了三枚鬼谷令，还是多在鬼谷里面转转吧，说不准就能嘭道什么机缘。”

　　白云飞不想马上就离开，就如他所说，他们盘云山消耗了三枚鬼谷令，虽然已经找到了遗落的药园，但问题是，过程中真正出力的人只有杨帆，他们盘云山的人只是跟着一起过来的而已。

　　要知道，就算是刀宗的丁宗主和丁力也比他们经历的多，虽然陷入危险也没什么所得，但好歹不算白来了。

　　“抱歉了，白宗主，我们修为太低，还是不继续留下来了。”杨帆随口拒绝。

　　不过此时白云飞却大手一挥，笑呵呵地说道：“也好，既然杨宗主不想留下来冒险，我也不强求了。不过杨宗主，不知道你能说说在你身上这锁链是怎么回事吗？”

　　白云飞好奇，但不仅仅是好奇，实际上这还不是白云飞想问的，是盘云山另外那几个长老几番催促之后白云飞才问出来的。

　　毕竟杨帆走的时候还是穿的正常的衣服，可回来了上半身就光了，没有伤痕不说还多了一条黑粗的锁链缠身，这难免让人多想。

　　杨帆也理解白云飞他们的想法，不过杨帆却不会实话实说。

　　“身陷一阵，虽然勉强破阵，不过身上还是留下了这条锁链，我之所以着急回去，也是急着想办法弄掉这个锁链，我担心是什么诅咒之法……哎……”

　　杨帆表情真实，眼神之中的担忧之色更是明显，一下子，白云飞他们便信了。不信也没办法，人家已经给你解释了，你再不信也不怪人家了。

　　“宗主，我也一起回去吧，这药园不宜在鬼谷久留。”

　　“恩，也好，你护送药园回去，顺便帮杨宗主想想办法，鬼谷里面的诅咒可不是什么好玩的。”

　　“是！宗主放心，我一定尽力。”

　　杨帆心中暗笑，心道：你不过是想找个人监视我……

　　这边说好，杨帆便领着南素柔、任我行一起离开了，盘云山的一个长老跟着他们一起。一日之后，四人离开了鬼谷，又出离了鬼门关，随后一路归途，再一次穿过一望无际的沙漠，又坐上了传送阵之后便来到了盘云山下。

　　“杨宗主，不如跟我一起上去歇歇脚，顺便我请几位太上长老出来，或许能解杨宗主的诅咒之苦。”

　　“不必了……”这一路上来，杨帆一直保持着“忧心忡忡”的状态，说起来也是够累的。

　　“我派虽小，但这个诅咒还难不倒我们，相信很快就能恢复了。”

　　杨帆推辞了这位长老的邀请，随后直接告辞，领着南素柔和任我行编离开了。那个长老心中苦笑，虽然大家一路上都没有说明，但其实谁的心里都很清楚。

　　归途在没有发生任何意外，三人直接回到了苍岚宗。

　　苍岚宗这些天一直都很安全，并没有发生任何情况，无论是门中管事、长老还是弟子，各个都在努力修炼，也算是一派热火朝天的景象了。

　　不过，这样能称得上欣欣向荣的景象却被杨帆这一服奇怪的打扮打断了。第一个看到杨帆三人的便是山门出的两个弟子。


第1594章 惊讶地向南天！

　　这两个弟子看到杨帆之后差点没认出来，不是杨帆容貌变了，而是他们感觉杨帆的气势已经完全变成了另外一个人。

　　“见过宗主！”

　　“这几日门内没什么事吧？”

　　“回宗主，门派内一切安好！”

　　站在山门口，简单的跟弟子了解了一下情况之后，杨帆便领着南素柔和任我行回到了门派大厅之中。这一路上也不知道吸引了多少人的目光……

　　对此杨帆甚是无奈，但也没办法。回到苍岚宗的议事大厅之中，杨帆派人去将师父杜通和前掌门莫如海。

　　两人听到杨帆归来的消息立刻用最快的速度冲向了议事大厅，不能不激动，毕竟杨帆此去可是鬼谷，那里可是传说中满地机缘、满地危机的地方。

　　“宗主，怎么样，这一趟有什么……”

　　“你这是怎么回事！”

　　莫如海和杜通几乎是同时进来的，也同时发现了杨帆身上的异样。两个人快步来到杨帆面前，一脸担心。

　　旁边南素柔和任我行看的好笑，但也不敢说什么，毕竟他们只是弟子，眼前的可是长老。

　　“没事，可能以后我都要用这样的造型了……”杨帆呵呵一笑，半开玩笑地说道。

　　“可这是怎么回事！难道鬼谷之中遇到了什么危险不成？”杜通问道。

　　“危险是有危险，不过这不算危险，应该算是一种机缘吧……不过您二位得给我保密，我对外都说是在鬼谷里中了诅咒的。”

　　“真是机缘？”莫如海谨慎地问道。

　　“呵呵，大机缘！”杨帆自然不是在炫耀，而是在给他们吃定心丸。

　　“那就好，那就好。”莫如海松了口气，苍岚宗刚看到崛起的希望，他可不想看到杨帆出什么情况。

　　“对了，师父，莫长老，咱们苍岚宗有没有炼丹的好手？”

　　“炼丹的好手？炼丹这种事我们不行，得找丹阁的人了……”莫如海苦笑，补充道：“不过咱们苍岚宗炼丹的手段也就那些，根本算不得什么好手。”

　　“哎，还是让丹老六来吧……”杜通吩咐南素柔道：“去后山请六长老过来……”

　　“是！”南素柔应了一声便走出了议事大厅。

　　六长老，是辈分，姓刘，因为是苍岚宗里面最会炼丹的一个人，自然得了个丹老六的外号，不过这称呼也就只有苍岚宗的长老才知道。

　　在等待六长老的这段时间里，杨帆简单的将一路上发生的事情说了一遍，尤其是涉及到天台宗的那部分事情，至于天王殿的部分杨帆却没有说，因为他觉得这件事越少人知道越好。

　　同时，杨帆吧任我行的事情也说了个清楚。

　　“任我行？好名字！”莫如海和杜通对这个名字都很满意，不过唯一担心的一点就是这个名字太狂了，容易招人恨。

　　“那圣果是什么？”

　　圣果，严格来说在这个世界上并没有圣果这样的称呼。毕竟各种宝药是按照天地玄黄来分的等级，圣果并不在其中。

　　不过圣果却又是代表的是一种有着十分特殊、细节、针对新效果的存在。一般来说，圣果带来的变化只能在某一个及其细节的部分显现出来。

　　比如任我行吃的那枚圣果，只能增加任我行吸收元气的速度，从侧面也就增强了任我行吸收别人攻击的速度以及身体对天地元气容纳的程度，仅此而已。

　　“圣果是天元果，对很多人来说都没什么用，但正好契合他的功法，就给他吃了。”杨帆说完，又解释了一番任我行功法的特点。

　　“怎么觉得他的这个功法跟你给盘云山完善的功法有点类似？”莫如海谨慎地说道。

　　门派之间，尤其是一品仙门之间，最忌讳的就是功法的泄露与偷学，因为担心杨帆是从盘云山的功法那得到的灵感，害怕会被盘云山当做一个借口。

　　“放心，完全不同的……”杨帆摇了摇头，又道：“不过现在功法还不够完善，任我行对天地元气的运用有太过粗鄙了。”

　　任我行在旁边低着脑袋听着，虽然明知道这都是为自己好，但被一个年级比自己小了那么多的宗主直截了当地说出来还是有点尴尬的。

　　“不碍事不碍事，任我行今年才多大，都能开辟新的功法了，这也是天赋大才！”莫如海这句话算是安慰了一下任我行。

　　“恩，既然如此，莫长老就收任我行做个亲传弟子吧，这功法你们也可以好好研究一下。”

　　“额，倒也可以……”

　　莫如海这边刚刚应下，旁边任我行编噗通一声跪了下来，磕了几个响头之后，道：“师父在上，弟子任我行给您磕头了！”

　　任我行是个粗人，对很多礼仪上的事情懂的并不多，所以他这拜师的话听着也让人觉得有点粗鄙，不过莫如海却没有在意，杨帆和杜通更不会在意。

　　“好，从今天开始，你就是我莫如海的弟子了。起来吧！”莫如海搀起了任我行，这件事便算说定了。

　　此时，远在千万里之外的一品仙门天台宗中，宗主向南天也迎来了鬼谷众人的回归。不过出去的人都是活蹦乱跳的，回来的时候却有一个人是被人背在后背的。

　　尤其是众人身后还跟着一只巨大的雪白色蜘蛛，这更是引来了门内弟子、长老的注意。

　　“怎么回事？”宗主向南天飞快地来到了几人面前，先扫了一眼那巨大的白色蜘蛛后问道。

　　“宗主，是五级妖兽雪金蛛，已经濒临化形了，它已经发誓效忠玄影了。”领头的长老说道。

　　“恩，好事，玄影，你先带着雪金蛛下去吧，好好照料，请丹阁长老亲自医治它的伤势。”向南天紧皱眉头说道。

　　“是，师父，那徒儿先下去了。”

　　赵玄影领着雪金蛛离开了，天台宗的议事大厅之中便只剩下了宗主和长老。至于其他普通弟子，早在向南天觉得不对的时候便挥退了他们。

　　“老三他？”

　　老三，就是三长老，是也就是那个被雪金蛛杀掉的人。

　　“死了，我们太低估那只雪金蛛了，没想到他实力会那么强，而且他的天赋技能我们也没办法挡住，老三就是想拦下那一招的时候死的。”

　　说话的便是此行的领头之人，也是天台宗的二长老，至于向南天，则是他们这一辈的大师兄。

　　“只是五级妖兽怎么可能！”向南天不敢相信。


第1595章 并入我们吧！

　　“我说它濒临化形是真的，实际上那只雪金蛛已经灵智打开，如果不是遇到了我们，估计用不了几年就能成功化形了。”二长老苦笑。

　　“既然如此，你们是怎么降服他的？”都是修炼之人，说不准哪天就会死在敌人手里，尤其是三长老死在了一只妖兽手里，所以向南天倒也没有太过伤心，只是心中有点堵得慌。

　　“我们那里有本事降服他，实际上，我们差点就都回不来了。”二长老苦笑，另外几个长老也是唉声叹气的频频点头。

　　“可……”

　　“是杨帆，苍岚宗的杨帆，在我们眼看顶不住的时候冲出来了，一拳就把雪金蛛砸飞了，雪金蛛身上的那些伤，就是那小子打出来的，跟我们没什么关系。”

　　“什么！”

　　向南天自然记得杨帆，不仅仅因为他是苍岚宗的宗主，更主要的是杨帆抢了他们一只五级妖兽，还当中调戏自己的爱徒赵玄影。

　　可说杨帆打败了雪金蛛，向南天却是不信的。不敢信，也不愿意相信，更是不能相信！

　　“他的修为怎么会那么高的！”

　　“不高，他只是真元三层的修为。可不知为何，雪金蛛在他面前没有一点反抗的机会。”

　　向南天沉吟了许久，又道：“那他为何吧雪金蛛送给了咱们？”

　　“不是送给咱们的，是给玄影……杨帆说了，这是聘礼……而且说要等咱们回礼。”二长老说到这里的时候更是心中苦涩。

　　“我……”向南天差点骂出一句脏话来，这件事实在是太让人憋屈了。

　　可话说回来，一只能杀死天台宗长老而且还濒临化形的雪金蛛，外加赵玄影以及几位长老的性命，这样的聘礼，无论放到哪里都是有着绝对分量的了！

　　可只要是一想到杨帆此前在天台宗所做的事情，以及杨帆跟天台宗的所有接触，向南天心中的怒火就压不住地要喷出来。

　　“这件事回头再说！先安葬老三吧……”向南天叹了口气，没有继续说下去了。

　　接下来的几天时间，天台宗将三长老风光大葬，这件事惊动了很多大大小小的门派，更何况是天台宗自己门中的那些太上长老。

　　不过对外，天台宗只说三长老是修炼之时不慎走火入魔而死，并没有将鬼谷的事情公布出来。

　　至于天台宗的台上长老们，一个个听说这件事的来龙去脉之后则对杨帆产生了极大的兴趣。而且对于聘礼的事情，几位太上长老反而十分高兴。

　　而在这段时间里，杨帆一直留在苍岚宗里，偶尔有时间便和莫如海以及其他长老一起完善任我行的功法，顺便指导一下其他弟子的修炼。

　　剩下的时间，杨帆一直都在研习自己新得到的这一门镇狱冥王体。至于炼丹的事情，还是拖后了，不仅仅是因为六长老的炼丹水准不够好，更主要的是他们苍岚宗竟然没有一鼎足够好的炼丹炉。

　　原本想着让六长老帮忙炼丹的打算便因此放弃了，杨帆决定找机会出去弄个好的炼丹炉回来，然后自己炼丹！

　　杨帆不会炼丹，但还是那句话，紫胤真人会啊！

　　时间过的很快，就如此平静地过了一个多月。终于，在这一天，杨帆的老朋友来了，祝融。

　　这一次祝融并没有带来太多有用的消息，尤其是跟邀月宫相关的部分。

　　“我已经安排了十几个人拜入邀月宫了，希望他们能带出来一点好消息吧。”见到杨帆之后，祝融直接说出了这段时间的计划。

　　“拜入邀月宫？你送进去不少好苗子吧？”杨帆笑呵呵地问道。

　　邀月宫可是能跟一品仙门叫板的宗门，虽然没有被评为一品仙门，但没有任何一个人敢小看邀月宫。

　　“是不少，不过没关系，都是我们从小养大的，绝对不会出什么问题的。”祝融笑呵呵的摇了摇扇子说道。

　　“恩，好吧，下一次来你能给我点好消息。”杨帆微笑。

　　“好消息一直都不缺，比如，还有半个月的时间就要开的宗门联合大会，我已经收到消息了，你们苍岚宗肯定会被提升为三品仙门了。”

　　杨帆点点头，这对杨帆来说并不是什么惊喜，毕竟这段时间他本来也在为这件事情奔波。

　　“怎么看你好像一点都不开心啊……”祝融好玩地问道。

　　“这有什么好高兴的，祝融，问你个事儿，对炼丹的鼎炉你了解多少？”杨帆转移了话题。

　　“鼎炉啊……这个虽然我了解不多，不过我知道最好的三个炼丹炉的下落！”

　　“恩？怎么说？”杨帆看祝融没有立刻说下去，反而故作高深的摇起了扇子，便知道祝融肯定在等着自己问话呢。

　　“其实很简单，给我点好处，三个不敢说，但其中一个绝对能在宗门联合会结束之后送到你手里！”

　　祝融是羽月楼的老大，但他的背后还有自己的宗门，开口要好处自然也是为了让宗门那边好说话而已。

　　杨帆自然明白这一点，但他却不明白为什么祝融会那么肯定。先说最好的三个炼丹炉的下落，然后又说开给自己一个……

　　不管这中间用了什么样子的修饰词，但其中隐藏的意思便是那三个炼丹炉似乎都在祝融背后的流云宗手里。

　　否则，祝融绝对没有资格开口说这样的大话。

　　“是吗？那……”杨帆思考了片刻，之后道：“那我给你们一个可以并入我苍岚宗的机会如何？”

　　对杨帆来说，他这个好处可不是一点点的小好处，那是绝对的大好处了。不过在更多的人角度来看，这话却是吹牛皮吹打了。

　　祝融还好，他只是有点尴尬，也有点郁闷。

　　“杨帆，你这……也太……让人尴尬了吧！”

　　“有吗？”杨帆好笑地问道。

　　“没有吗？虽然我挺愿意相信你的未来的，但我可没办法说服我的师门……虽然我们现在站在了你这边，可我们也不是只站在你这边而已啊……”

　　“我知道，两手准备嘛！”

　　“对啊，而且，这种话现在说还是早了一点……”祝融苦笑。

　　“是有点早，不过这种话我可只说一次。”杨帆虽然面带微笑，但心中却是真的已经下定了决心。

　　他是很的不打算再说第二遍了，也就是说，如果这一次被拒绝了，那么以后杨帆是绝对不会给流云宗任何并入苍岚宗的机会。

　　虽然对很多人来说，这样的机会其实还不如没有。尤其是在杨帆并没有打算跟流云宗因此就撕破脸的时候。

　　“我就问你一句，杨帆，以后你不会跟我们翻脸吧？”

　　“只要你们不做对不起我的事情，我为什么要跟你翻脸？”杨帆好笑着反问，但心里也已经得到了答案，祝融已经代替流云宗拒绝了杨帆的提议。


第1596章 韵灵炉

　　杨帆没有在继续在这个话题，而是微笑着换了另外一个话题，道：“祝融，邀月宫那边抓紧一些，最好能多打探出一点东西，我有一种不好的预感。”

　　“怎么了？”祝融不解。

　　“现在还不好说，我也还没有一个具体的想法，不过抓紧时间总是好的。”

　　随后，两个人又聊了很多，再这一次见面即将结束的时候，祝融总算重新将炼丹炉的话题扯了回来，道：“杨帆，你之前问我炼丹炉的事情，你是不是急需丹药？”

　　杨帆笑着摇了摇头，道：“还不急，只是我得为了苍岚宗的未来考虑，这一次晋升三品仙门可不是我们的最终目的。”

　　“明白，你不冲上一品仙门肯定不会罢休。”

　　杨帆呵呵一笑，没有多说什么，估计就算告诉祝融杨帆的最终目的是超级宗门恐怕祝融也不敢相信。

　　毕竟这个世界上已经太久没有出现过超级宗门了，而最后一个超级宗门早已经变成了诸多门派历练底子的好地方。

　　“杨帆，我手里有一个丹炉，名叫韵灵炉，是上古传下来的，传说这个丹炉练出来的丹药能有药灵产生，不过我却从来都没有见到过。”

　　说着话，祝融伸手将炼丹炉掏了出来。这丹炉看起来是祝融随身携带的。

　　“这就是韵灵炉？”

　　看着祝融的掌心中那个比手炉、紫砂壶还小了一圈的丹炉，杨帆皱着眉头问道。

　　“对，这就是韵灵炉，算不上最好的丹炉，如果严格按照排名来说，它甚至进不了前十，不过这也是我能做主送出的最贵重的东西了。如果这个丹炉不够用，我可以跟师门汇报一下，把我们流云宗里最好的丹炉给你拿过来。”

　　“不必了。”杨帆接过这个小得一只手就可以握住的丹炉，道：“这个已经足够了，毕竟我也不是专研炼丹的人，那些高级丹炉给我也是浪费。”

　　“那好，这个韵灵炉就送你了，我就先走了，羽月楼还离不开我。”

　　“好，对了，尸魔岭那边也帮我盯着点……”

　　“那边啊，行吧，不过说实话，那边就算不派人盯着也大概知道会发生什么了，不是我说，你的噬魂就那么大大咧咧的放在尸魔岭，这不会是个陷阱吧？”

　　杨帆苦笑，如果真的要做一个陷阱，杨帆还真舍不得用噬魂做诱饵。祝融离开了，回到了羽月楼。而杨帆则继续在门派之中闭关。

　　这一次闭关，杨帆主要做的事情便是尝试主动解开紫胤真人的部分记忆。

　　此前，紫胤真人的记忆只主动觉醒了一次，随后每一次都是因为触及到了某些特殊的东西、事件之后被动解开的。

　　可从头到尾，紫胤真人炼丹的法门、技巧信息却从来都没有主动出现过。

　　如果是杨帆绝对不会做这种没有意义的尝试，但现在杨帆的手里有了韵灵炉，也有了大量的宝药，这些东西绝对有机会主动唤醒紫胤真人炼丹的记忆，只不过是时间早晚地问题而已。

　　可杨帆从鬼谷回来之后，心中便出现了一种迫切感，这种迫切感带来的便是杨帆现在马不停蹄的忙碌。

　　连续闭关七天之后，杨帆苦笑着停了下来。这七天，真的是完全没有任何收获的七天。镇狱冥王体没有修炼不说，其他事情也没有做。

　　“算了，还是先尝试炼丹吧，有那么多宝药在手，就算再查也总能弄出不好好东西来的。”

　　杨帆不是破罐子破摔，他之所以自己来炼丹，完全是出于安全的考虑。

　　杨帆手里的宝药随便拿出来一个都能在这个世界引来无数人的目光，如果请别人炼丹，那么这些宝药的信息恐怕很快就会泄露出去。

　　做出决定之后，杨帆将放在身边的韵灵炉拿在了眼前，随后连翻手决打出，体内的元气源源不断地灌注进了这韵灵炉中，随着灌注的元气越来越多，这韵灵炉的个头也越来越大。

　　最终，韵灵炉的大小放大到犹如一个小锅炉一半大小，鼎炉表面出现了繁杂的花纹，粗一看并看不出什么奇特的地方。

　　但如果认真仔细观察，便会发现这韵灵炉表面的花纹似乎是一幅幅的图画，可这些图画到底画了什么杨帆却说不清楚。

　　在鼎炉的某一个角度、某一个位置，现在看着或许是一只鸟的图案，但只要光线发生一点变化或者角度发生了变化，这只鸟便会直接消失，并且变成你另外一个图案。

　　这神奇的变化让杨帆意识到这个韵灵炉的不凡之处，恐怕祝融说它是“上古之物”还有点保守了。

　　光着鼎炉表面花纹的变化，恐怕就足以让这韵灵炉排名在当时炼丹炉的第一名了。

　　“也不知道是我捡到宝了还是祝融故意送来的……哎，难办。”

　　对祝融，杨帆并不觉得有什么难办的，真正难办的是流云宗。

　　“不想了，还是炼丹吧……”随手打开玄天戒，杨帆从里面将那块玉牌拿了出来，不过这次杨帆并没有进入玉牌中的药园，而是尝试在外面与里面的灵儿沟通。

　　这是杨帆的初次尝试，但好在他成功了。

　　“主人，您叫我？”声音甜美悦耳，杨帆心中大定。

　　“嗯，我想研究一下炼丹之法，需要一些药材。”

　　“主人，如果只是需要丹药只要跟灵儿说就好，灵儿懂得炼丹之术。但如果是研究，那灵儿就帮不上忙了。”

　　“怎么说？你懂炼丹，正好可以传授给我炼丹之法。”杨帆不解。

　　“主人，我所掌握的炼丹之法是主人封存在我脑海中的，我可以炼丹，但没办法说。”灵儿的声音中有一点落寞，完全是有话说不出的那种落寞。

　　杨帆点了点头，虽然到现在他也不知道灵儿口中的主人到底是谁，是紫胤真人还是什么别的存在，但这并不妨碍杨帆接受灵儿刚刚地说辞。

　　封存，能用这两个字描述的都不会是什么简单的事情。

　　“灵儿，你都能练什么丹药啊？”

　　“灵儿懂得很多丹药的炼制之法，但炼丹的时候我需要消耗主人的力量，所以，灵儿炼丹的唯一限制就是主人体内的力量多寡。”


第1597章 大进步！

　　“我现在是真元三层境界，以我现在的修为，能练什么丹药？”这是杨帆第一次嫌弃自己的修为不够高，此前无论什么时候，杨帆都不觉得自己的修为不够用，可现在……

　　“主人，根据主人现在的修为，我们可以炼制凝神丹、破关丹和静心丹。”

　　凝神丹，从某种程度上来说跟筑基丹是同一种兴致的丹药，主要作用就是帮助真元十层的人进入凝神境界，同时，如果能辅助破关丹和静心丹，基本上都可以轻松进入凝神境界。

　　要知道，这个世界上如果说有一百万的修仙者，其中顶多有一万人能够进入真元境界，而真元境界的人能有五百人进入凝神境界就已经是老天开眼了。

　　这样的比例之下，所有人都在争渡最后的那个独木桥，而且境界越高，独木桥就越窄越艰难。如果每一个大境界的突破都能有足够的丹药辅助，可想而知苍岚宗的实力会在极端的时间内有几倍的增长。

　　“灵儿，这都是真元境界使用的丹药吧？凝神和化身境界的丹药能炼制吗？”

　　“主人，静心丹凝神境界突破化神的时候也可以用，灵儿也有对应凝神境界、化神境界甚至更高境界突破的丹药，只是主人现在实力还不足以炼制。”

　　杨帆点点头，道：“能炼就好。先就先练你刚刚说的那三种丹药吧，咱们还有三天的时间可以用。”

　　三天时间，这是杨帆盘算许久才得出的一个结果。三天之后，杨帆首先需要一段时间来重新梳理一下未来的路，毕竟这一次鬼谷之行遇到地问题实在是太多了。

　　另外，杨帆还要准备宗门联合会的事情，毕竟关系到苍岚宗从四品仙门晋升到三品仙门的事情，算是很重要的一件事了。

　　“主人放心，三天时间足够炼制出这三种丹药各百枚了。”

　　“那就开始把……”

　　……

　　三天的时间过的很快，在这三天的时间里，杨帆才意识到，原来灵儿说的炼丹数量并不是根据灵儿的能力来算的，而是按照杨帆的修为来算的。

　　实际上，杨帆怀疑，只要自己的修为、元气能跟上，就算三天时间各炼制千枚丹药都不是个事儿。

　　三天之后，杨帆带着一百枚凝神丹、一百枚破关丹和一百枚静心丹走出了自己的闭关之处，也就是后山宗主专用的一个密室。

　　杨帆安排人去通知了莫如海和师父杜通在议事大厅见面，随后便直奔议事大厅而去。

　　杨帆在闭关的这几关，以及杨帆不在宗门的日子，宗门里的事物都是前任宗主、现任长老莫如海代为处理的。

　　所以，当杨帆来到议事大厅的时候，发现莫如海本就在这里，而师父杜通也很快便过来了。

　　“宗主闭关结束啦？有什么好消息没！”看到杨帆进来，莫如海笑呵呵地问道。

　　“自然是有，师父，莫长老，咱们门派之中真元十层境界的人有多少？”

　　杜通没说话，这方面的事情他可不如莫如海了解的清楚。

　　“有十几个人吧，怎么？”

　　“只要都信得过，就都叫过来吧，从今以后，咱们苍岚宗要多出十几个凝神境界的高手了。”杨帆笑呵呵的从戒指中拿出了那三百没丹药，分门别类的放在了桌子上。

　　“这是？”杜通一脸奇怪，小心的捏起一颗丹药放在鼻子下面闻了闻，“难道是凝神丹？”

　　“什么！这么多都是凝神丹？”莫如海也震惊了。

　　凝神丹虽然只是真元境界才能用的丹药，但这种丹药无论是在那个门派都没有太多存货。即便是一品仙门，凝神丹也拿不出来多少。

　　“对，这是凝神丹，这是破关丹，这是静心丹……”杨帆笑呵呵的介绍道。

　　“这……不会是宗主你自己炼制的吧？”莫如海谨慎地问道。

　　“可以这样说吧，暂时只有凝神境界的丹药，以后，就算是化神境界的丹药都不会缺，唯一缺的，恐怕就是适合服用丹药的人了。所以……”

　　“真的？那不用所以了，我保证，这个消息放出去之后，咱们苍岚宗有一个算一个，上到我们这些长老下到普通弟子，绝对会尽全力加快修炼的！”

　　“也不需要那么着急，咱们还有时间，我也会尽量给咱们争取足够的时间，修为还是要扎实才好，否则不过是在透支前途而已。”

　　杨帆感慨一番之后，便开始催促莫如海和师父杜通快点将适合服用丹药突破的人都安排好，并且尽快开始突破，而杨帆自己则再一次回到了密室之中。

　　回到密室之后，杨帆盘膝而坐，开始梳理未来一段时间要做的事情和可能出现地问题。然后，又开始修炼镇狱冥王体。

　　自从跟雪金蛛战斗之后，杨帆就已经意识到这镇狱冥王体到底有多逆天了，所以修炼自来自然也十分认真。

　　修炼的时间过的总是很快，杨帆还不觉得怎么样呢，密室外面便传来了师父杜通的召唤。

　　杨帆整理心神，来到外面见到了师父杜通。

　　“杨帆，宗门联合会差不多要开始了，这一次你肯定得去，毕竟是新上任的宗主，总要跟大家见见面。”

　　“嗯，还有几天。”

　　“还有七天时间，时间还算富裕。”

　　杨帆点了点头，又道：“那这次师父跟我去吧？”

　　“我不行，这一次肯定是莫长老和你一起，另外你可以再带上几个人，也算是个排场了。”

　　“那倒不必，有实力比什么都好说，我带南素柔和任我行两人一起去吧。”

　　“也好，他们两个潜力不小，这段时间任我行的修为也长了很多，功法也完善了一大截，前两天他突破到真元境界了。”说道任我行，杜通作为见多识广的长老竟然也露出了羡慕的神色。

　　“任我行突破到真元几层了？”杨帆笑呵呵地问道。

　　“嗯？你怎么知道他不是正常突破的？”

　　所谓的正常突破，其实就是一层、一层，一个境界一个境界按部就班的提升，不越级就是正常的。像杨帆这种一突破就跳级的才是不正常的表现。

　　“吸星大法是我给他完善的，天元果也是我给他吃的，如果他还是正常突破的话，那也太浪费了。”

　　“嗯，算你说的有理，任我行突破到真元三层，跟你一样……”杜通撇着嘴说道，“我发现经常跟你混在一起的人都是妖孽……”

　　“师父，您也经常跟我走在一起啊……”

　　“别，我可没有，对了，南素柔应恢复到真元七层了，不过看样子，估计用不了多久就能突破到八层了……”


第1598章 歪门邪道！

　　宗门联合会不是在任何一个门派的驻地举办，也不是在任何一个门派所属、所控的国家举办。宗门联合会作为一个绝对客观、中立的宗门联合组织，它所选的位置尽量远离了每一个修仙门派。

　　当然，也是因为宗门联合会负责的事情只是给门派分级排名而已，不涉及其他任何事物，所以基本上也不会得罪谁，自然也不会有人来寻仇破坏了。

　　这一天，已经做好了一切准备的杨帆、莫如海带着南素柔、任我行一起离开了苍岚宗。他们这一去便是要去参加一年一度的宗门联合会的。

　　出离了门派之后，四人一路并不着急，走走停停。路上，任我行再一次发挥了不懂就问的特点，将宗门联合会的事情问了个清楚。

　　“师父……这宗门联合会在哪儿啊？”

　　任我行的师父自然就是莫如海，对于这个问题，杨帆也不太清楚，虽然之前跟师父杜通简单聊了一下，但此时倒也不妨碍再好好了解下。

　　“你知道咱们这九天大陆有几个国家嘛？”莫如海没有直接回答任我行地问题，而是反问了一个。

　　“四个，这个连小孩子都知道。”

　　“对，宗门联合会就在这四个国家的中间，坐落在一片群山峻岭之中。”

　　九天大陆四个国家，分别是皓月、玄天、乾元、赵国，而在这四个国家中间，是一片大山，这片大山不属于任何一个国家，自然最为符合宗门联合会的宗旨。

　　“莫长老，我记得宗门联合会里面，每一个四品仙门以上的门派都有人在里面，咱们苍岚宗是谁在里面？”这个问题是杨帆问出来的，也是他出发之后才意识到的一个问题。

　　“呵呵，杨帆，你猜猜。”

　　杨帆苦笑，道：“我还真猜不出来。”

　　“呵呵，其实，本来应该是我们的大师兄也就是你的大师伯谷元宗，不过现在却是我们的师叔。”

　　“这里面似乎还有个故事？”杨帆侧头问道。

　　“对，不过具体为什么没人知道，就连我师叔都说不清楚。”莫如海随后简单地说了一下这件事，无非就是谷元宗和师叔一起去宗门联合会，结果半路上谷元宗突然下黑手打伤了师叔跑掉了。

　　莫如海和谷元宗的师叔，论辈分杨帆自然应该叫师爷了。

　　“师爷怎么会被谷元宗打伤的？”

　　“他是咱们苍岚宗仅剩的最后一个高辈分了，但修为只有凝神十层大圆满，一直没有突破化神，说起来，之前的那些师叔、师伯，甚至我的师父都是大多都是因为尝试突破化神而去世的，各种原因，谁也说不清。”

　　化神和凝神虽然只是一个大境界的区别，但严格说起来，化神就是一个全新的修炼世界。杨帆心中暗暗思量，恐怕这还真不是简单地修炼问题。

　　从苍岚宗到宗门联合会的距离并不太远，就算杨帆他们一路上并不是太着急，也在几天之后来到了那篇崇山峻岭的面前。

　　在这里，杨帆他们遇到了不少其他门派的人，但大多都只是一两个前来跟宗门联合会中自己门派的人联系的人。

　　“看到这片大山了吧，顺着这个方向，深入五万里便是宗门联合会的驻地了。”莫如海指着前方的崇山峻岭说道。

　　“恩，只要不是鬼谷里面的黑山，五万里百万里的区别并不大。”杨帆微笑着说道。

　　杨帆的说法得到了南素柔和任我行的频频点头肯定，看的莫如海很是想笑。

　　不过就在四人刚想继续前进，身后远方传来了一阵破空之声。声音由远及近，只是几个呼吸的时间便经过了杨帆等人的头顶。

　　可就在大家重新打算上路的时候，高空之上，那些刚刚掠过的人却突兀地停了下来，落在了地上。

　　“看起来好像是一品仙门的人……”莫如海看了那些人一眼，粗略的判断到。

　　“一品仙门……是哪个门派的？”杨帆并没有见过太多一品仙门，实际上这个九天大陆上那12个一品仙门，杨帆见过的、知道的还不超过一半。

　　“似乎是圣殿的人……”莫如海皱着眉头，继续道：“圣殿是赵国的一品仙门之一，很是正派。”

　　“圣殿？师父……”任我行脸色不好看，“就是那个自称至高圣殿的仙门？”

　　“怎么？”杨帆看任我行的表情有点不解，既然莫如海都已经评价圣殿是正派的了，那任我行为什么会有这样的表情？

　　那表情就好像是在吃饭的时候吃到了一个苍蝇一样，怎么看怎么施礼。

　　“呵呵，宗主，师父，其实我一直没说实话，我以前就是赵国的人。”任我行苦笑摇头，又道：“我本来是个五品仙门的管事，结果因为门里我一个师妹被圣殿的人看上了，而我师妹又不愿意……然后我们门派就被圣殿灭了，逃出来的人不多，我是其中一个。”

　　任我行这话真的是揭开了自己的伤疤了，从任我行的眼神之中，杨帆能看出来任我行对他口中的那个师妹应该是充满爱意的。

　　也难怪了，一个修仙的人，平日里却表现的好似一个土匪一样粗狂、邋遢，原来是因为情殇。

　　“先看看他们想做什么再说。”莫如海拦下了任我行的话，因为圣殿的那几个人正在朝他们走过来。

　　因为距离并不是太远，所以只是片刻而已，两拨人便遇到了一块。

　　“你们是哪个门派的人？”

　　圣殿一共八个人，除了一个老头之外，剩下的七个都是年轻人，不过论年纪绝对都比杨帆大，看起来似乎是三十岁上下的样子，男男女女都有，而开口说话的是个女人，容貌中等偏上。

　　“诸位请了，我们是四品仙门苍岚宗的人。在下莫如海。”莫如海抱拳拱手，表现的中规中矩。

　　“苍岚宗？”那个女人听到之后皱了皱眉眉头，她似乎并没有听说过苍岚宗的名头，所以她转回头看了一眼那个老头。老头冲女人点了点头，肯定了苍岚宗这个门派的存在。

　　“既然是苍岚宗的，想必你们应该不是什么邪门歪道吧？”


第1599章 谁是魔头！

　　女人地问题让莫如海、杨帆四人婚事不爽，不过鉴于对方是一品仙门，莫如海还是点了点头，道：“我们苍岚宗的确不是邪门歪道，而且与般若宗较好。”莫如海点出了一品仙门般若宗的名头，自然是为了给苍岚宗正名。

　　“恩，我信你们苍岚宗了，不过这个人是谁？”那女人指着的是杨帆，脸上有一股戒备神色。

　　“朋友，在下杨帆，不知道有何指教？”杨帆心中奇怪，但也没有隐藏，迈步来到了莫如海身边。

　　“杨帆？你也是苍岚宗的人？”

　　“没错，我也是苍岚宗的人。”杨帆点头。

　　“既然如此，那这个苍岚宗似乎也不是什么好东西了！”女人话音刚落，整个人猛然跃上半空，随手双手连翻变换，瞬时间半边天空都被染成了一品金色。

　　可这个女人并不是在表演，更不是在玩灯光秀，她是在战斗。就在那片金光之下，一朵朵巨大的金色莲花不断地在高空诞生，又飞快地砸向杨帆四人。

　　面对突然的攻击，杨帆和莫如海心里有十分纳闷，也十分气愤。而且也都看得出来，这女人的修为似乎在真元十层的境界，而且已经大圆满，就差一点机会就能突破到凝神境界了，也算是一个天才了。

　　莫如海想动手防御，不过杨帆拦住了他，杨帆想要自己动手，毕竟自己是宗主。可就在杨帆、莫如海都还没动，旁边，任我行已经运转起了自己的吸星大法。

　　“说什么圣殿，不过是一去卑鄙小人！”

　　任我行怒吼一声也跳了起来，直接迎向了半空中落下的那些金色莲花。

　　“师伯，这邪门歪道的脑子都不好使吧，他竟然敢直接迎上来！”

　　圣殿人群中，另外一个女孩笑呵呵的跟那个老头说道。

　　“不要这样小看他们，就算是旁门左道也是需要谨慎对待的，这次之所以带你们一起过来，就是要锻炼一下你们。”很显然，老头对身边女孩这种嘻嘻哈哈的样子很是不满。

　　“师伯，您还说谨慎对待，这一路上遇到的那些人，也没有哪个能给我们造成什么麻烦的嘛！”女孩并不在意老人说的，似乎是因为实力使然。

　　“你啊，好好看着，哪里是那么简单的。”老头眼力自然足够毒，他早已经看出来了任我行的不俗之处。

　　“是不简单，狂妄，还嘴巴臭……”女孩嘻嘻笑着，冲着天上的女人喊道：“师姐，快教训他！”

　　半空中那个女人显然也没有在意任我行，因为她竟然还分心回应了那个女孩，道：“师妹看好了，看我是怎么收拾这几个歪门邪道的！”

　　此时，第一朵金色的莲花已经落在了任我行的头顶，巨大的压迫之力在金光之中映的任我行都快变成小金人了。

　　不过任我行却并不在意，虽然他已经感受到了这金色莲花之中附带的巨大能量，但他却毫不在意，双手手诀变化，张开嘴便将第一朵莲花吞下了肚子。

　　面对这一幕，几乎所有人都被震撼到了，就算是一路同行的南素柔也不例外，就算是杨帆也都被吓了一跳。

　　“莫长老，这是你们给他弄出来的？”杨帆所指的必然就是这种吸收敌人攻击的方式，以前杨帆给弄的可是直接用身体、双手来吸收。

　　“恩，本意是为了震慑对手用的……”

　　“恩，倒也算是成功了。”杨帆耸了耸肩膀。

　　的确成功了，因为在场的人除了莫如海这个知情人之外都被“震慑”住了，而且也给了对面圣殿的人一个肯定自己观点的证据。

　　“果然是邪门歪道！”

　　一朵莲花被吞下，但没有人认为任我行能将那些莲花全部都吞进肚子里，毕竟可都是攻击招式。

　　可她们却不知道，任我行本来就可以凭借功法完全无视同等境界人的攻击，更何况杨帆还给他完善了功法，甚至还给他吃了天元果。

　　所以，任我行吞下一朵莲花之后丝毫没有停下来的意思，他手诀快速的变换，直接将半空中落下的金色莲花全部都拘到了头顶，然后一朵一朵的吞入腹中。

　　“什么！”圣殿的那些人自然没有想到这一点，而半空中的那个女人更是震撼，不过她倒也没有被吓到，反而继续发动攻击，不过这一次金光中落下的不再是莲花，而是变成了百兽。

　　“我看你还能不能吃！”在百兽之形出现之后，这个女人一声怒喝，随后便操控百兽冲向了任我行。

　　任我行哈哈一笑，怒目圆睁，喝了一声“找死！”

　　随后功法运转，之前吞下的那些金色莲花的能量全部汇聚在一起，化为他掌心之中的一轮烈日，只瞬间便被他拍出！

　　那一轮烈日被打出之后立刻化为了万道金芒，不仅射向了冲向自己的百兽，更宫向了所有圣殿的人所在的位置。

　　这轮烈日可不是简简单单的莲花到烈日的形状变化，其中还包含了任我行吸星大法的本源功法。

　　当这些金芒与那百兽撞在一起的时候，那些百兽以肉眼可见的速度缩小这，而金芒却在不断地变大，随后化为了一片烈日当空。

　　半空中的女人被吓了一跳，她可没想到自己的攻击竟然成全了任我行！不过她也没有慌乱，而是将漫天金光收在身边，而后双掌推出了一座巨大的金山。

　　瞬息之间，金山与漫天烈日撞在一起，巨大的爆炸声成片响起，最后归于沉静。

　　任我行没事，那个女人也没事。地面上的那些圣殿的人一脸震撼，但倒也没有被攻击到，杨帆看得清楚，在金芒射去的时候，圣殿人群中的那个老人轻轻地挥了挥手，金芒便全部被打散了。

　　“好邪的功法！”半空中的女人缓缓落地，似乎不打算再出手了。

　　“邪？我的功法就算再邪，也比不上你们圣殿的九牛一毛！”任我行呵呵冷笑，也落在了地上。不过杨帆却苦笑着和南素柔对视了一眼，眼神中满是对任我行用词的鄙夷。

　　九牛一毛竟然被他用在了这里，也是可以的！

　　“魔头，今天遇到我们，绝对不可能再让你们活下去！”


第1600章 三宝扇！

　　“姑娘，话还是不要乱说，这里谁又是魔头了？”杨帆没有再让任我行这个大老粗说话，而是自己站了出来。

　　“呵呵，还装！本来我们还只觉得你是魔头，原来他也是！”女人话音刚落，她身后的圣殿人群之中便传来了一个男人的声音，道：“必然全都是魔头，另外两个恐怕只是暂时没表现出来而已！”

　　“对，你们两个既然是魔头，那剩下的必然也不是好东西！”

　　杨帆呵呵一笑，左右看了看任我行的一脸愤怒，又看了看莫如海和南素柔的一脸无语，道：“不知道我们那里得罪了姑娘，又哪里得罪了圣殿，竟然上来就被冠以魔头之名？”

　　“得罪？你们可没有得罪我，也没资格得罪我们圣殿，我们只是恰好遇到了你们这几个魔头，作为圣殿传人，自然要替天行道！”

　　杨帆这边还没来得及回话，圣殿人群之中，一个男人摇晃着一把扇子走了出来，道：“师妹，你先休息一下，让我来收拾他们。”

　　这个女人似乎很是听话，冲着杨帆冷哼一声便转身回到了人群之中，而刚过来的这个男人则笑呵呵地看着杨帆四人，道：“我是至高圣殿门下弟子，风落雨，认识我的人都喜欢叫我三宝，领教了！”

　　这个风落雨说完之后也不给杨帆等人反应的机会，直接展开手中的折扇冲着杨帆便是一扇。

　　在这一扇之下，一股剧烈的罡风冲出，直奔杨帆四人。

　　杨帆没有任何反应，就那么平静地看着，连身上的衣服都没有动一下。不过杨帆身后，莫如海、南素柔和任我行就没那么轻松了，也是从他们身上，这个风落雨才能确定自己的攻击没有出现什么可笑的错误。

　　“好小子！”风落雨以为杨帆是有着什么克制自己罡风的功法，所以罡风才没对杨帆起什么作用。他身后的其他人也是这样想，包括那个老头。

　　可杨帆心中却是一阵好笑，心道：看来这镇狱冥王体还真是变态啊……

　　杨帆是真的没还手，甚至连功法都没有调动一丝一毫，他本来也是想试试这风落雨的罡风攻击，毕竟也算新鲜了。

　　可没想到，这罡风竟然那么弱……

　　“看你能定挺多久！”风落雨冷哼一声，手中折扇变换，又是一扇！

　　不过这一扇出来的不再是罡风，而是一片落雨，是真正的雨水。可这雨水落下来之后大家才发现，这分明就是传说中的天河弱水，其重无比，一滴水就有山岳之威。

　　只是瞬间，杨帆左右的地面便被这天河弱水砸出了一个又一个的小深坑，深不见底。杨帆身后，南素柔和任我行都已经被莫如海护住了，而且这弱水的攻击本来也不是针对他们的，所以倒也没有受到什么伤害。

　　不过杨帆虽然表面依然没有什么反应，但心中却是在狂喜。因为他突然想到一门适合南素柔的功法，而这门功法此前一直都在杨帆的脑海中，从来都没有真正整理出来过。

　　“好魔头！”风落雨见自己的天河弱水依然没有伤到杨帆，心中很是郁闷，他现在只觉得自己脸上火辣辣地疼，刚刚自信的换下师妹，可自己的攻击人家竟然直接无视了！

　　“再来！”风落雨手中折扇变换，连翻扇动之下，半悬空突兀的出现了一座遮天蔽日的山岳，好似被天道巨人掌控一般飞快地朝杨帆砸来。

　　这一次，杨帆没办法再无动于衷了。因为杨帆发现，就算自己依然可以无视这座山岳的攻击，但当山岳落下来之后，自己一定会被压在下面！

　　就好像地球神话中的孙悟空一样，可杨帆却对“压在山下五百年”这件事没有一点兴趣。

　　可此时躲避已经不可能了，因为那山岳的大小和速度根本就没有给杨帆任何机会，就算是莫如海看到这座山岳之后都是一脸震撼，躲是真的躲不过的。

　　“哈哈哈，我看你这次怎么办！”风落雨脸上狰狞，可话语之中却满是自傲。

　　杨帆撇了撇嘴，笑呵呵地说道：“那你看好了！”

　　话音未落，杨帆手中多出来了一块黑色的木质门板。杨帆双手抓着门板的地步，看准落下来的巨大山岳直接拍了上去！

　　嘭！

　　一声震天巨响，杨帆只觉得手中轻轻一震，可那座山岳忽的一下被拍飞，而且是打着旋的飞出去的，片刻之后便不见踪影。

　　山岳自然不是被打的飞跑了，而是因为脱离了风落雨操控的范围而重新回到了他手中的折扇之中。

　　山岳被打飞，杨帆自然没有让门板在留在外面，而是随手又扔进了玄天戒里。

　　在这几次攻击之下，杨帆已经看透了这个风落雨的虚实，他的攻击都是来自手中的那把扇子，而且在几次挥动之中，杨帆也看清了折扇上画着东西，正是一山、一河、一片风。

　　“你！”风落雨这一次是真的被震撼到了，他以前也败过，而且失败过很多次，但每一次都是被那些比自己修为高的人强行、迅速击败的，根本没有给自己用处最后这招的会。

　　可现在杨帆不仅仅给了他机会，而且还就那么大咧咧的将风落雨引以为傲的三宝扇彻底破掉，这怎么能不让他震惊！

　　“落雨，回来！”

　　此时，圣殿之中的那个老头终于站了出来。

　　“师伯，他……”风落雨还想说什么，不过却被老头抬手阻止，道：“回去。”

　　“是！”风落雨落寞的转身，回到了人群之中。

　　而此时，圣殿的这些年轻人正在交头接耳的交流自己的震撼。

　　“那个叫杨帆的看起来年纪还不到二十岁吧！”

　　“这有什么好吃惊的，邪门歪道的人都是越年轻越厉害。”

　　“可他这也太厉害了吧，竟然连风师兄的三宝扇都破掉了！”

　　“不要乱说，他那可不算破，应该是他这个魔头的功法正好克制三宝扇，所以才没有发挥出应有的威力来！”

　　“对，没错，就是他刚刚拿出来的那个黑木板，肯定不是普通物件！”

　　“原来是这样……”

　　此时，那老头早已经来到了杨帆的对面，不过他却没有立刻说话，而是安静的盯着杨帆，目光之中满是审视。

　　杨帆也没急着说话，平静地看着老头的眼睛，片刻之后，杨帆觉得无聊，也觉得这个老头有点呆愣了。


第1601章 门板发威！

　　发现杨帆的眼神出现了变化，老头心中本来一阵欣喜，刚想感叹“年轻人就是不够稳重”可随机发现，杨帆看自己的眼神之中竟然满是鄙夷。

　　这一下，老头真的生气了，怒道：“小子，你还不知道我们至高圣殿的名头吧？”老头呵呵一笑。

　　“怎么不知道，知道的很，如雷贯耳啊，毕竟因为一个女人就毁灭了一个小门派呢……”杨帆撇着嘴，语气之中满是嘲讽。

　　“哼，总会有人喜欢抹黑一品仙门，不过，你们既然是苍岚宗的人，却又为什么进入魔道？难道是嫌弃名门正派规矩太多？”

　　杨帆心中冷笑，没想到这个老头也是一样来就认定杨帆几人是邪魔外道了！如果只是那群圣殿的年轻人还情有可原，小嘛年轻嘛，可这个老头竟然也这样认为，那就不能忍了。

　　不过杨帆倒也没有立刻发怒，而是笑呵呵地问道：“没请教？”

　　“圣殿朱雀堂堂主，丹重六！”老头背着手，一副自傲的神色。

　　可这个什么朱雀堂，听在杨帆的耳朵里却跟地球上的那些流氓地痞组织差不多的感觉，自然是一脸不屑。

　　“丹重六？丹堂主？”杨帆确认道。

　　“没错，就是我老人家，想起我老人家的威名了？”

　　杨帆心中好笑，他可没想到这个九天大陆上竟然还有人姓丹的。不过想来倒也不算什么，毕竟不是地球，没有被百家姓限制住。

　　可这丹重六对自己名头的自信却是让人越发觉得好笑了，杨帆呵呵一笑，点了点头，却道：“还真……没听过。”杨帆自然听过，毕竟乾元和赵国相距可不近，而且杨帆也跟圣殿没有任何关系。

　　“哼，孤陋寡闻，不过没听过也没事，因为今天你们注定要死在我手，可惜了你们年纪轻轻竟然陷入魔道了！”

　　“老东西，口口声声说我们是魔道，我看你才是魔道！你们圣殿才是魔道中的魔道！”

　　杨帆的身后，任我行的怒火已经压制不住了。莫如海有点郁闷，不过倒也没有责怪任我行，仇人相见，没几个人能保持平静。

　　“哼，我丹重六说你们是魔道，那你们就一定是。不过，就算你们不是，单凭那小子这句话，也足以让你们死无葬身之地了！”

　　老头说完，双手翻起，顿时一阵火光闪现，老头哈哈一笑：

　　“今天，我就炼化了你们这几个小魔头！”

　　说完，他掌中的火焰猛然冲天而起，化为一只巨大的火凤落下，瞬间便将杨帆四人围在了中间。

　　火焰遮天蔽日，无论是头顶还是脚下，杨帆四人都已经被火焰包围了。

　　“呵呵，原来这就是朱雀堂……”杨帆笑了笑，总算明白什么是朱雀堂了，似乎就是玩火的。可玩火，杨帆能在乎谁！

　　感受着这四周火焰的温度，杨帆心中平静，接着他又放出了自己的神识，详细的探查了一番这四周的火焰。

　　“似乎只是丹火而已……”丹火只是一个泛称，意思就是炼丹的时候会用到的火焰，其实也就是修为到达一定程度之后利用天地元气勾动的天地之火，也叫真火，当然是相对于凡世普通火焰而说的。

　　可问题是，杨帆虽然不知道在天王殿的试炼大阵里遇到的是什么火焰，但仅仅是能够灼伤神识这一点就足以说明那火焰的威力了！

　　所以，杨帆不急不慢的再一次掏出了那块黑色的门板，戳在身前，随手双手捏出发觉，棺材板猛然释放出一股巨大的吸力！

　　吸力出现的一瞬间，那无边的火焰就好似进入了一个无法逃离的旋涡一般飞快地被吸收着，只是片刻之间，四周重回清明，火焰消失，高温也同时消失。

　　不过这一次杨帆没有再立刻将黑色门板收回，因为他感受到门板里面存储的那些火焰，那些从天王殿带出来的火焰竟然燃烧得更加剧烈了。

　　似乎，那些火焰将刚刚吸收进去的火焰当成了补品、燃料一般！

　　诡异，着实诡异！

　　不过此时，真正觉得诡异应该是杨帆对面的这个老头丹重六，他哪里会想到自己引以为傲的法门竟然那么简单就被破掉了。

　　而且还不是单纯的破掉，是被吸收掉了！

　　丹火，也就是真火，虽然不是什么逆天的火焰，但也不是一般人可以如此轻松破掉的。对很多人来说，除非修为绝对压制，否则都是需要消耗自己的元气硬抗的。

　　可杨帆这哪里是硬抗，根本就是完全不在意！

　　“玩火，你们圣殿还不行！”杨帆在确认了丹重六的火焰是被自己门板里的火焰吞噬掉之后，立刻就意识到，自己得到的这些火焰绝对不是简单的存在！

　　所以，杨帆自信地说出了这句话。

　　“你……好张狂的小魔头！”丹重六没想到自己的真火竟然会那么简单被破掉，不过毕竟是战斗经验丰富，他瞬间便调整好了自己的情绪，随后直接冲到了杨帆面前，二话不说直接双掌推出。

　　杨帆看到这丹重六的攻击之后愣了一下，可就是那么一点点时间，丹重六的攻击便连绵不绝的持续了下去。

　　杨帆没动，他硬抗了丹重六的所有攻击。一开始还不觉得如何，毕竟有镇狱冥王体，这点攻击杨帆还不放在眼里。

　　可到了后来，杨帆感觉自己体内竟然逐渐灼热了起来，似乎是有一股火焰在体内燃烧了起来一样。

　　发现这一点之后，杨帆不敢再怠慢了，连忙运转镇狱冥王体，将那股灼热之感彻底压制下去，随后拎起门板又是一拍！

　　杨帆的速度太快，而且之前一直没有动，丹重六也没有想到，所以面对突然的反击丹重六的反应慢了半拍，可就是这一点点延误便让丹重六彻底后悔了！

　　因为在那巨大的力量之下，丹重六竟然没有一点反抗之力，整个人都被拍成了一个炮弹飞了出去。

　　丹重六被这一拍直接飞出去了千丈，而且半空之中便已经失去了意识。落地之后，整个人便瘫在了哪里。

　　杨帆呵呵一笑，看着对面那些圣殿的弟子，一边收起门板一边说道：“快去看看你们圣殿的堂主，别死了。”


第1602章 练人？

　　圣殿的这些年轻人本来呆愣在那里，听到杨帆提醒之后一下子便疯了似的跑了，也不知道是四散而逃还是真的去看那个堂主了。

　　不过看着这些圣殿的人离开之后，杨帆这才松了口气。不得不说，杨帆突然感觉自己有点小看天下人的意思了。

　　“宗主，你怎么了？”第一个发现杨帆异样的是南素柔，或许是因为女孩子感官敏锐。

　　“没事……不过这个丹重六不简单。”

　　旁边，莫如海和任我行也走了过来，道：“那个老家伙毕竟是圣殿的人，圣殿从某些层面来讲可不是其他的一品仙门能比的。”

　　“怎么？”杨帆不解。

　　“这样说吧，几千年来，很多仙门都多多少少损失了不少东西，有的是传承有的是宝兵，可圣殿一直以来都很安稳，从来没听说出过什么问题。”

　　“是吗？”杨帆点点头，心中思虑许多。

　　“不过你刚才说丹重六不简单是怎么回事，我看他似乎只是精通火法攻击啊……”

　　莫如海只是在旁边观战，并没有亲身体验道丹重六攻击的犀利之处，所以自然没能理解杨帆的感叹。

　　实际上杨帆也很清楚，恐怕丹重六的攻击只有真正身在其中的人才能有深刻的理解了。

　　“他可不是普通的火法，他那是炼丹之法……”杨帆长出了口气，缓缓说道：“一开始的火焰还算好对付，毕竟那只是真火层次，只要对真火有一定的了解自然不需要太过在意，可是后来的那一套掌法却让我想到了一点东西……”

　　“怎么说？”

　　“如果只是普通的炼丹手法倒也还好，顶多算是另辟蹊径，也算是开创了一门新鲜的战斗法门，可他……好像是在炼丹，真正的炼丹，是要把人练成丹药……”

　　“这有什么区别吗？”任我行听的有点迷糊，既然是用炼丹的手法战斗，那自然就是要把人当成药草来练，似乎这并不值得杨帆如此紧锁眉头。

　　“我的意思是说，他是真的想要把我练成丹药……”

　　杨帆没有再多说了，因为他自己都怀疑是不是自己想太多了。

　　炼丹，炼丹，材料必然是各种宝药圣果，但如果真的想把人练成人体大药，那就完全是另外一种事情了。

　　自己练自己还算好，算是修炼，可你去练别人，当你练好之后想做什么？吃了？

　　“杨帆，宗主，你不是开玩笑吧，那可是圣殿，就算他们行事再嚣张，也不至于会做这样的事情吧？”

　　“莫长老，你不是说他们几千年来一直顺风顺水，但别人却……”

　　“得，先别想太多了，咱们没有证据。说太多不好……”不是莫如海怕事，毕竟对方是一品仙门，而且的确几千年来没有一点没落，至少论资源论传承，人家说是最强的一品仙门也是可以的。

　　暂时，苍岚宗真的没有得罪这样的存在的本钱。

　　“如果有证据，那就不只是说了……”杨帆冷笑一声，随后苦笑摇头，道：“好了，也算是歇了一会了，走吧，先到宗门联合会吧该办的事情办了。”

　　“恩……”莫如海点头，任我行和南素柔自然也不会有什么意见。

　　接下来，大家一路直奔山脚，又在崇山峻岭之间走了一天多的时间之后，终于，眼前的大山之间，出现了一片亭台楼阁。

　　“这也太华丽了吧？”站在山头，任我行看着前方不远处的这片建筑开口感叹道。

　　“是啊，很多地方就算是一品仙门也比不了。”莫如海微笑着点头，不得不承认，这宗门联合会的建筑的确足够富丽堂皇。

　　“正常了，在这里的人除了修炼也没什么事，都是修士，盖盖房子就当娱乐了。”杨帆笑呵呵地说出了自己的看法。

　　“不错，杨帆，你知道吗。我以前也来过很多次了，有时候是跟咱们苍岚宗的人一起，有时候是跟其他门派的人同行，可不管是谁，只要是第一次来，都会被联合会的气派震撼到，唯独你没有……”

　　杨帆没说话，论气派的建筑，杨帆还真的不会因为眼前的这些就被震撼到。毕竟，单纯论建筑的外观，地球上的建筑水准可不是修仙界能比的。

　　实际上，只要建筑是立在地上的，那地球上不少的建筑设计都能分分钟秒杀九天大陆，可如果建筑不在地上那就没办法了。

　　“好了，不说闲话了，走吧，看到那座山头了吧，哪里就是大门，联合会的人肯定都已经等在哪儿了。”

　　莫如海说完，领着几人便再一次行动起来。片刻之后，四人来到了宗门联合会的大门处，也就是那片建筑正面的最后一个山头上。

　　在这里，有两个守卫，随便一个年级都赶上莫如海了，说不得也没准比莫如海还要上年纪。

　　“呦，莫老弟来了……”门口的两个守卫见到莫如海之后立刻便笑呵呵的迎了上来。

　　“两位老哥还那么精神啊，怎么样，最近修为大涨啊！”莫如海笑哈哈地寒暄着。

　　“净说好听的，看你红光满面的，你们苍岚宗是不是有什么好事儿啊，我们可都听说了。”

　　“对啊，听说你退位让贤，宗主之位给了你们苍岚宗的一个刚入门的弟子啊……”

　　“哈哈哈，你们还真说得没错，来来来，我给你们介绍下，这位就是了，杨帆，我们苍岚宗的现任宗主，我现在就安心当个长老了。”莫如海顿了顿，又冲杨帆说道：“这两位是三品仙门流云宗的朋友，江山，洛水，都是你的前辈。”

　　“两位老前辈好，小子杨帆，跟流云宗的祝融也是好兄弟，这一次相见，还希望两位老前辈多多照顾一二了。”

　　“恩！不错不错，竟然能跟祝融那个小混蛋走到一起，看起来你也不是什么好东西，哈哈哈！”江山老前辈说的虽然难听，但语气中的快慰却是难以掩盖的。

　　“就是，祝融那小子整天也不干正事，你可不能跟他学。”

　　“哪里哪里，祝融可帮了我不少忙。”

　　一番寒暄之后，大家陷入了沉默，杨帆和莫如海对视一眼，很显然，江山洛水两位老前辈心中有话。

　　“诶，咱们都是朋友，也就不拐弯抹角了，你们是不是得罪圣殿的人了？”

　　“对啊，你们来之前，圣殿的人先到了，丹重六那个老东西可没说好话。”


第1603章 门中老人！

　　“两位老哥，怎么，他们说什么了？”莫如海关切地问道。

　　“嘿嘿，丹重六他们来的时候身上血迹都没干，还能说什么好话，这次大会你们多谨慎，那老东西说不准就会给你们下绊子。”

　　莫如海嘬了嘬牙花子，这件事如果是发生在他做宗主的时候，还真的会让他头疼。不过现在嘛，已经退居长老职位的莫如海心中却没来由的一阵高兴，到最后甚至忍耐不出的笑出了声。

　　“哈哈，没事，哈哈，没事，这件事，让这小子头疼去吧……”

　　杨帆一脸郁闷，南素柔则是一脸尴尬，任我行一脸懵逼，江山和洛水也没看明白，怎么莫如海就突然笑起来了，而且看起来笑的还那么走心。

　　“小子，他不会是因为精神出了问题了才退位的吧？”江山一脸不解地看着莫如海问道。

　　“额，不是不是……”杨帆苦笑。

　　“好了，你们快进去吧，你们家老爷子正等着你们呢！”

　　“好，那我们就先进去了，以后再找机会请两位老前辈吃顿好酒！”

　　杨帆也是无奈，给任我行使了个眼色之后便和南素柔迈步走入了大门，任我行自然明白那个眼神的意思，他搀住莫如海的胳膊，也不管莫如海笑成了什么样子，啦这他便走了进去。

　　走进大门之后，眼前便是一条宽阔的大陆，顺着山地起伏一直通道了那片亭台楼阁之间。

　　大家这一趟最先到达的建筑便是这宗门联合会的主楼大厅。这栋楼很高，但里面却只有一个房间，也只有一层。

　　门口站着一个老头，也不知道是什么身份，但见到杨帆四人过来之后，便立刻高声唱道：“四品仙门，苍岚宗！”

　　喊完之后，这个老头便不再说话，也不搭理杨帆他们。就在杨帆一脸懵逼不知道怎么办的时候，莫如海扯了扯杨帆的衣服，指了指旁边的一条路。

　　这套路便是通往各自门派驻守在这里的人的住处的……

　　十二个一品仙门，二十四个二品仙门，一百二十个三品仙门和二百四十个四品仙门的人都住在这栋主楼后面、两侧的那些楼阁之中。

　　当然，这也只是明面上安排的房间，但并不是谁都喜欢住在阁楼里。同样有不少门派的人实际上是在附近的山体上建一个洞府来住的。

　　这一点杨帆本来并不清楚，不过当莫如海领着他们一路穿过了阁楼区域，走到了后山上的一个洞府前面的时候，杨帆这才明白。

　　“师叔，如海到了。”

　　站在洞府门口，四人并没有直接进入，而是等莫如海站在门口叫门。

　　片刻之后，洞府里传来一个苍老的声音，道：“恩，进来吧……”

　　话音落下，四人眼前一阵模糊，原本的山洞口不见了，出现的是一道石门。石门缓缓打开，露出了里面亮堂堂的洞府全貌。

　　杨帆心中暗暗点头，虽然不是什么高级阵法，但这设计却十分巧妙。别人阵法都是伪装一个东西并不存在，但这个阵法却是隐去了大门，让人以为山洞可以直接进入……

　　虽然只是个山洞，但里面的面积和摆设却真的称得上洞府这两个字，要什么有什么，光线十足，在山洞之中几人还听到了水流的声音，不用说，这山洞里有一眼泉水。

　　“师叔安好！”

　　洞府里面的石床上，一个朴素打扮的白胡子老头正盘坐在上面，宝相庄严，似乎是刚刚结束修炼。

　　“恩，如海，修为可有进步？”

　　“回师叔，略有长进。”

　　“恩……”老人点点头，缓缓睁开了眼睛，也看到了杨帆、南素柔和任我行三人。

　　“这三个是我们下弟子？”

　　“回师叔，他们的确是门下弟子，不过他现在却是咱们苍岚宗的宗主，呵呵，我已经跟师兄弟们一起做长老了。”

　　“恩？”

　　很显然，这个老人并不知道杨帆成为宗主这件事。这就比较奇怪了，毕竟就连宗门联合会门口的江山、洛水都知道了，也就是可以认为，这苍岚宗更换宗主这件事整个宗门联合会的人都已经知道了才对。

　　“真元三层？”老人看了杨帆一眼，疑惑道。

　　“是，弟子现在的确是真元三层境界。”杨帆点头施礼。

　　“无需如此，既然如海将宗主之位给了你，那你就有这样的资格。”老人十分开明，也没在这个问题上多问什么，看来他是真的已经不关信宗门事物了。

　　“师叔，您可别小看他，咱们苍岚宗残缺的功法都被他补全了，有问题的心法也被他找出来了，师叔，您修为上地问题……”莫如海想说的自然是杨帆可以解决老师叔的修为问题，但这话直接说出来总觉得有些问题。

　　“恩。劳烦宗主帮老夫看看吧，我这功法，的确有很大地问题。”

　　莫如海没想到，杨帆也没想到，南素柔和任我行也有点惊讶。这个老人竟然那么好说话吗？这摆明什么都不了解呢，却对杨帆如此信任！

　　“怎么？你们这都是什么眼神？”老人注意到了四人的惊讶，不爽的冷哼一声，道：“苍岚宗虽然只是四品仙门，但存在许久，曾经有一个与我派较好的神算子，他曾经给苍岚宗卜了一挂，至于算出来的结果，你们现在不已经见证了吗？”

　　听着老人这番话，杨帆心里不住地赞叹，这个老人别的不说，单就这一份沉稳的心性就不是一般人能比的。

　　恐怕，在这个九天大陆上，能有这般心性的人绝对不会超过一手之数。

　　“原来还有这样的事情……”莫如海感叹，不过就在他刚想问问那个所谓的神算子的事情的时候，杨帆微笑着抬手拦住了莫如海。

　　“师公，您老安坐，我来看看。”杨帆微笑着来到了老人面前，伸手按在了老人的手腕上。

　　片刻之后，杨帆微笑着松开了手，道：“师公得大造化，问题已经不是问题了，大可安心突破。”

　　杨帆探查的清楚，这个老头肯定是遇到了一桩大造化，因为这一门造化机缘，此前功法上地问题竟然全部都嘿这造化抹平了，虽然前路依然阻碍不小，但从凝神境界突破到化神境界却不会有任何问题。

　　“原来如此，我还以为是心魔作祟。”老人微微一笑，又道：“你们这次来是为了几天之后的大会吧？”

　　杨帆点点头，扭头看了一眼莫如海之后回应道：“师公，这一次，咱们苍岚宗会晋升到三品仙门……”


第1604章 捣乱？

　　“哦？是为何故？”老人点点头，并没有太多的情绪。

　　“这次宗门大会之前，我帮一品仙门般若宗和盘云山做了点事情，刀宗也承了我一份情。”

　　杨帆没细说，只是一句话带过，这也是因为老人性格原因，所以杨帆才没有多说。

　　“原来如此，倒也算是好事了，只是以引荐晋升总不如提升实力来的好。”

　　“师叔……”莫如海在旁边开口道：“这一次来之前，宗主给宗门留下了三百丹药，是凝神丹、破关丹和静心丹各一半，估计现在咱们门派中已经多了几个凝神境界的人了，过两天剩下的也都差不多了，实力上绝对不会逊色于其他的三品仙门。”

　　听到莫如海这句话，老人看着杨帆呵呵一笑，叹气道：“我还是小看了你。”

　　“师公言重了。”杨帆自然明白为什么老人会说出这样的一句话，必然是因为他口中的神算子的那一卦。

　　“好了，既然门派无忧，趁现在还有时间，我就开始突破吧，你们说呢？”

　　南素柔和任我行自然不会有什么意见，就算有老人也不会在意。老人真正在意的是莫如海和杨帆的想法，当然，其中最重要的便是杨帆了。

　　而对于这件事，杨帆并不会有什么反对的意见，毕竟时间充足，而且他之前在探查老人身体的时候发现，老人早已经打到了突破的要求，甚至，可以说老人已经处于了一个强行压制自己修为不突破的情况，这种时候再去突破，肯定把握更大、更轻松，自然不会需要太多的时间。

　　“师公请放心，我们会为师公护法。”

　　“恩，好，不过倒也不会有人敢那么光明正大的捣乱。”

　　老人笑呵呵地说完，便重新盘坐好，眼观鼻、鼻观口、口问心，瞬间入定了。

　　旁边，南素柔和任我行一眼不眨地看着，杨帆示意他们坐下用心体悟，然后便和莫如海一起走出了洞府。

　　护法嘛，自然是防备周围可能出现的危险。所以杨帆和莫如海两人自然更适合站在外面。至于南素柔和任我行，他们两个虽然有可能会妨碍到老人的突破，但老人现在的修为程度自然不需要在意他们两个小辈。

　　“杨帆，你说老师叔需要多久才能突破？”

　　“用不了多久……”

　　杨帆笑呵呵地说道。

　　老人的突破的确没用多少时间，严格来说，真正消耗时间的是突破前的准备。而所谓的准备，也不过是心里的准备，并不是外在的、修为上的准备。

　　这一准备便过去了几个时辰的时间，待天色入夜又转天明之后，老人的洞府里面终于有了动静。

　　一开始，只是四周天地元气的缓慢震荡，在这震荡一开始出现的时候杨帆和莫如海便感受到了。

　　这种震荡持续了一个多时辰的时间，随后震荡的范围陡然变大，瞬间便覆盖了附近的这些山脉，这样一来，宗门联合会里的所有人便都注意到了。

　　不过他们倒也没有冲过来做什么事情，只是各在自己的低头上登高看着。

　　震荡继续，而随着这剧烈的震荡，天气元气开始缓慢聚集，到后来形成了一大片乌云在半空盘旋。

　　至此，天地元气已经准备好灌体了，只要老人度过突破的心魔劫，便可接受元气灌体而进入化神阶段。

　　这段时间，一般可长可短，长的，就算用去几年时间都不算过分。短的可能也就需要几个小时而已。

　　杨帆和莫如海谨慎的盯着四周，防止有人过来捣乱。可这天下偏偏就是怕什么来什么，就在杨帆和莫如海谨慎戒备的时候，在老人洞府四周，突然出现了一圈火海。

　　这圈火海出现之后并没有直接攻击杨帆他们，而是不断地胀大，似乎是想吞噬这边聚集的天地元气。

　　“还真有人来捣乱，看起来似乎是老熟人。”

　　“莫长老不用担心，这个人就交给我了，不过这火海却需要你来防御一下了。”

　　“没事，区区真火而已，我还不至于搞不定！”

　　“好！”杨帆点头，随后环顾一圈，瞬间确定了出手的人的位置，然后迈步便冲了过去。

　　暂时，杨帆的身法只能在地面上施展，想要飞天却是不可能的。不过，在这种情况之下，如果杨帆能够飞起来的话绝对会轻松很多，那样杨帆也就不需要莫如海在这里帮忙防御火焰了。

　　“哼，圣殿的人还真是无耻！”

　　杨帆一路冲去的方向，是远处的一个山头，而那里，便是圣殿的人所在的位置。释放出这一片火焰的人不是别人，就是那个丹重六。

　　此刻，丹重六正盘坐在山顶，他的身边是那群跟他一起过来的圣殿弟子。显而易见的，那些圣殿弟子也是在给丹重六护法，防止被人破坏。

　　不过杨帆却不在意，一声怒喝之后便顺着山路冲了过来！

　　“小心，丹前辈说了，这小子力量很强，千万不要跟他硬碰硬！”

　　“放心，我来打头阵，就算挡不住也能干扰他一番。”说话的是风落雨，此时他手中的折扇已经打开，手诀捏起，随后便是痛快的连扇三下！

　　瞬间，先天弱水重若千斤、先天罡风好似斧钺，外加那一座从天而降的巨大山岳，全部都超杨帆杀了过来！

　　在附近左右的大小山头、阁楼上，来自九天大陆几乎所有的四品仙门以上的人都在关注着战场。

　　在他们的注释下，杨帆弱小的身子早已经被弱水、罡风和从天而落的山岳这地遮挡住了，不用说，杨帆的结局绝对不会漂亮。

　　可面对圣殿的人的做法，大部分修士还是心存反对的。

　　“可惜了这个苍岚宗的弟子了，如此衷心，但奈何实力不济。”

　　“看起来年纪不大，这个年纪就能有真元境界，已经十分可贵了。”

　　“没办法，能活下去的才是天才，在这种时候他强出头不会有什么好结果的。”

　　“哎，你们几个看清楚，他就是你们的例子，遇事一定要思索清楚，没有把握千万不要随意冒险，否则只能陨落，落得个身死道消。”不少人都现场教育者自己门派中的年轻人。

　　而被教育的那些年轻人，无论男女，也都频频点头称是，更有甚者还谄媚的保证自己绝对不会犯同样的错误。


第1605章 晋升三品！

　　杨帆也是不知道这些围观的人到底是怎么想的、怎么说的，此刻他的眼里只有圣殿的那个丹重六，因为他正在干扰苍岚宗唯一一个可以进入化神境界的人的突破，这是绝对不能原谅的行为。

　　至于风落雨这一批圣殿弟子，杨帆丝毫没有放在心里。

　　此时，圣殿这边，在风落雨将自己的三宝都扔出去的同时，其他圣殿弟子也各那武器、各捏手诀，一时间什么金色莲花、什么神兽之形、什么漫天飞剑、什么滚滚黑烟，杂七杂八有的没有的法术攻击都冲向了正一路闷头冲来的杨帆。

　　杨帆根本没有在意那些半空落下来的攻击，他面带冷笑，任由那些法术砸在自己的身上。不知道一共有多少攻击，可这些攻击却没有阻拦杨帆半步。

　　这些唯一的作用就是将杨帆上半身的衣服打烂，露出了杨帆矫健的肌肉以及绑在身上的那一条条黑色的锁链。

　　没人能理解杨帆身上的锁链到底是怎么回事，可现在这却不是重点。杨帆整个人好似一辆战车直接冲上了圣殿诸人所在的山峰。

　　一时间，痛呼四起，惊叫连连，杨帆就那么撞穿了人群，也不知道撞飞了多少人，更看不出来那些人到底吐了多少口血，只是瞬间而已，杨帆依然来到了丹重六的身前。

　　此时丹重六知道自己已经没有办法继续下去了，只得收回自己的法术全力防御，但面对杨帆他本就是手下败将，面对怒火冲冲的杨帆自然也没有什么反抗之力，直接被杨帆一巴掌扇飞，远远的撞在了一颗巨大的山石上。

　　卡巴一声，整个山石都被巨大的力量震碎，而丹重六也直接晕了过去。

　　一片安静，没有任何人能在如此震撼的结果中还能保持平静。

　　杨帆冲散了圣殿的这些人之后也没有再动手，而是背着手站在山头回身注视着莫如海等人的位置。

　　几个呼吸之后，附近的元气震荡终于平静了下来，漫天元气凝聚的乌云也缓缓撒开。一声狂笑冲天，强大的气息瞬间弥漫四周又痛快的收回。

　　杨帆面带微笑，他知道突破已经结束了。如今的苍岚宗，总算出现了一个化神境界的高手。

　　其他的山峰阁楼顶上，密切关注着这边事情的人都已经散去，杨帆也回到了老人的洞府之中。

　　此时，南素柔和任我行还没有醒来，似乎是在老人突破的过程中体悟道了什么东西。

　　莫如海心情快慰，而突破的主人公此时则是满面春风，花白的头发也有大部分都重新转成了黑色，身上苍老的皮肤也光滑了不少，只是那么一会的时间而已，老人的外貌至少年轻了五六十岁。

　　“恭喜师公修为大进！”杨帆笑呵呵地说道。

　　“哈哈哈，老师叔突破化神，这是咱们苍岚宗的大事！”莫如海十分兴奋，“师叔，这次的宗门联合会结束之后，您老就跟我们一起回宗门吧！”

　　“恩，好，反正留在这也没什么意义，到时候随便安排个小子过来吧啊！”

　　“行，那咱们可就说定了啊，哈哈，老师叔，有您在宗门坐镇，这小子也就放心多了！”

　　杨帆微笑点头，不得不说，莫如海说的还真没错。

　　杨帆虽然是苍岚宗的宗主，但他却不能像其他门派的宗主那样总是留在门派之中。他要做的事情还有很多，他要拼的机缘更多，自然不会有多少时间留在门派。

　　接下来的时间几人便都聚在洞府之中，安心的等待宗门联合会的正式开始。说来也是奇怪，在这段时间里，竟然没有任何一个门派上门恭贺老人突破化神，平日里也听不到任何的讨论。

　　似乎这件事并不值得引气大家的注意，可想想突破当时围观的盛景，着实矛盾。

　　很快，宗门联合会终于到了正式开始的日子，这一天早上，太阳升到最高点的时候，杨帆等人一起来到了这片建筑的主楼大厅之中，原本空旷的大厅里面多了一组圆桌，外形有点类似的球联合国大会的那种一圈圈的桌子。

　　杨帆他们作为四品仙门，自然是坐在最外层的桌子上，而其他人尤其是一品仙门的人则坐在里面。

　　待众人到齐之后，这一次大会的第一个发言人站起身十分痛快地开口道：“九天大陆诸多门派等级之分已经近千年未变了，不知这一次能不能出现一些改变。”从这个人的衣着上看，似乎这人是圣殿的，只是并不是杨帆所见过的那些圣殿之人。

　　“是啊，千年未变，不过这一次倒是真的有些变化。我般若宗，支持四品仙门苍岚宗晋升三品仙门。”

　　“刀宗附议！”

　　“盘云山附议！”

　　杨帆没有想到苍岚宗晋升的事情竟然那么直接的就开始了，甚至连一点铺垫都没有。不过在场的其他参与大会的人却是一脸淡定，似乎这种事情并不值得大惊小怪。

　　“恩，三个一品仙门同时开口，那这苍岚宗晋升三品仙门的事情倒也可以通过了。”圣殿的人点了点头，会场内的其他人也都表示赞同。

　　就在即将要宣布结果的时候，突然，天台宗的人站起身，笑呵呵的抬了抬手，道：“我们天台宗不这样想。”

　　“怎么？你们天台宗难道还想阻止我们吗？按照规矩，我们三个一品仙门一起举荐，这件事已经没有更改的余地了。”般若宗的人率先发难。

　　然后便是盘云山和刀宗的人随后开口，道：“你们天台宗莫不是还在因为那只五级凶兽而记恨苍岚宗啊？”

　　“堂堂一品仙门，气量大一点才好。”

　　杨帆看的好笑，他可没想到盘云山、般若宗和刀宗的人竟然能那么给力的帮自己站台，莫如海显然也没有想到。

　　“先听我说完，你们也都说了，一品仙门要气量大一些，连我的话都不肯听完，你们恐怕也没资格说这句话吧？”

　　天台宗的老者呵呵一笑，满不在意众人的反应，继续说道：“我们天台宗的确有另外的想法，不过一切都要按照规矩来，的确，现在有你们三个一品仙门的共同举荐，苍岚宗的确已经有资格晋升三品仙门了，而且，我想这件事应该也不会有什么问题。”


第1606章 圣殿刁难！

　　“恩，的确如此，那么现在就先宣布四品仙门苍岚宗晋升三品仙门吧！”一开始说话的圣殿之人笑呵呵的开口，算是将苍岚宗的事情定下来了。

　　不过杨帆也好，莫如海也罢，又或者是刚刚晋升化神境界没多久的苍岚宗的太上长老，此刻却都是满心的疑惑。

　　别的门派不说，但这圣殿跟苍岚宗之间可是有不少冲突的。之前老人突破的时候圣殿就在捣乱，而杨帆也没有任何留手的收拾了他们。

　　“有问题……”莫如海皱着眉头。

　　“放心，在大会上，就算是圣殿也掀不起什么风浪。”老人轻声安抚道。

　　“看看吧，别急。”杨帆微笑，心中却在不断地盘算着。

　　“好，既然如此，那我们般若宗……”

　　“盘云山……”

　　“刀宗……”

　　各报门派之后，三人一起说道：“宣布，四品仙门苍岚宗，从今天起正式晋升三品仙门！”

　　话音落下，在场的所有代表都笑呵呵地说出了恭喜两个字，但并不是谁都知道苍岚宗杨帆等人的位置在哪儿，所以其实有不少人的恭喜都是随口抬头说的。

　　对此，并不会有岁在意。

　　“好了，既然苍岚宗晋升三品仙门的事情已经确定了，那我可以继续说了。”天台宗的人面带微笑，扫视了众人一圈，然后将目光放在了杨帆等人身上。

　　沉默了一会之后，道：“我天台宗，认为三品仙门苍岚宗有资格晋升二品仙门！”

　　这人话音未落，现场的人便一个个都满脸的惊讶和不解，不过有几个人很快面色就恢复了正常，似乎是想通了一些事情。

　　杨帆和莫如海对视了一眼，心中稍有盘算：看起来，之前送出的雪金蛛发挥作用了。

　　“哦？苍岚宗刚刚晋升三品，不知道你天台宗为什么又说他们有资格晋升到二品仙门呢？”圣殿的人不急不慢，满是好奇地问道。

　　“在场诸人都是信息通达的，我想，诸位都应该还记得尸魔岭上发生的事情……般若宗此前也已经确定了消息的真实性，苍岚宗新任宗主杨帆帮助般若宗收回了镇压尸魔岭的菩提树，并且确定了菩提树已经濒临灭亡，而后杨帆也在尸魔岭上留下了另外一件东西用来镇压尸魔岭，保证尸魔岭不会因为菩提树的毁灭而爆发灾难，也不会因为没有足够分量的阵基而出现什么变故，我想，单凭这一件事，苍岚宗晋升二品仙门便是有资格的。”

　　杨帆知道，天台宗的人知道的信息肯定不会就那么一点，至少噬魂的事情他们肯定已经知道了。不过刚刚这个人却没有说出噬魂，而是含糊的一带而过，这似乎也印证了之前杨帆的猜想，天台宗好像是在尽力修复跟苍岚宗的关系。

　　只是这种关系的修复到底是因为雪金蛛还是因为什么别的原因，那就不好说了。

　　“恩，天台宗的道友说得没错，我般若宗赞同这个提议。”

　　“杨宗主少年英雄，我盘云山也赞同提议。”

　　“刀宗一样，支持苍岚宗晋升二品仙门。”

　　按照规矩，三品仙门晋升二品仙门需要的可不仅仅是一品仙门的支持，更重要的就是功绩、实力必须三者都有才行。

　　论一品仙门的支持，现在苍岚宗不缺，加上天台宗已经有四个了，如果连圣殿也算，那就是五个，足够了。

　　论实力，现在苍岚宗也有了一个化神境界的存在，这本身就是实力的极大进步。

　　论功绩，尸魔岭这件事的确也够格了，可前提是不要有人想对噬魂做什么。

　　“诸位道友，前几日苍岚宗的道友晋升化神境界，再加上你说的这见识，算是让苍岚宗有了晋升二品仙门的资格，不过也仅仅是有资格而已……想要真正晋升二品仙门，这还不够。”

　　圣殿的人这一次没有一味的站在苍岚宗这边，也算是终于正常了。

　　不过此时，坐在第三层桌子上却站起来了一个老人，杨帆不认识，莫如海也不认识。这人站起来之后，道：“我流云宗有另外一个消息提供，想必诸位道友也都知道，只是暂时忘记了而已。赤木峰便是被苍岚宗宗主杨帆毁灭的，这件事我想也算是一个功绩了。”

　　流云宗代表的这句话引起了在场众人的讨论，似乎这件事比尸魔岭更加让人震撼。不过想想也是，赤木峰的护山大阵的确折损了不少修仙高人，如果没有杨帆，赤木峰可能到现在也是安稳存在的。

　　“呵呵，看来苍岚宗的确有资格晋升二品仙门了。”圣殿的人呵呵一笑，顿了顿之后示意众人安静，正色道：“不过我圣殿不同意，因为我圣殿已经确定，这苍岚宗的宗主和门下弟子有极大的可能被尸魔岭的尸魔控制。”

　　圣殿代表的这句话一出口，立刻就引起了轩然大波，因为不少人都看到了杨帆是怎么给自己门派中的老人护法的，不说他身体的强悍，就说身上黑色的锁链就没有人能够看透。

　　但如果只是这一点倒也不算什么，可圣殿直接戳破了这件事，一下子便让这件事充满了疑点。

　　任我行激动的想要站起来说点什么，不过却被杨帆拦住了，莫如海一脸阴沉，老头子也是冷哼一声。

　　“你们圣殿可有证据？”天台宗的代表眉头紧皱问道。

　　“证据？众所周知，我们圣殿传承万年，对尸魔之气很是了解，况且此前我派朱雀堂堂主丹重六在来途遇到了苍岚宗的人，原本只是擦身而过，但因为无意中感受到了尸魔之气，所以丹重六才率人阻击，奈何他杨帆在尸魔之气的控制下战力强悍，丹重六不是对手。”

　　“你不会想说此前你们圣殿想阻人突破就是因为这一点吧？”盘云山的代表冷哼一声。

　　“的确如此，这一点我不否认。既然肯定了他们身上有尸魔之气，那我派自然不会任由他们门派势力大涨。”

　　“可那也只是你们一面之词，我派与杨宗主接触多次，并未感受到所谓的尸魔之气。”般若宗的功法跟尸魔之气是绝对对立的两种不同的功法，所以般若宗代表这句话几乎已经让众人不再相信圣殿代表了。

　　可圣殿的代表却没有丝毫的急躁，笑呵呵地说道：“我刚刚说的只是其一，还有其二，他门下弟子，此刻那人也在会场当中，他所修炼功法会直接吸收敌人的攻击为自己所用，我想，这种魔门修为的特点大家都是清楚的吧？就算不信，让那人演练一下也就足以证明了。”


第1607章 对战圣殿！

　　圣殿的代表这句话可是诛心了，如果是从这个层面来说，杨帆给任我行完善的吸星大法还真的就不好说了。

　　不过杨帆倒也没有着急，因为他还是有自信能够解释清楚的。不过旁边的任我行却着急了，如果真的因为自己的功法而被人扣上歪魔邪道的帽子，那他是无论如何也不会原谅自己的。

　　可不管怎么说，圣殿代表的这番话还是引起了其他诸多门派代表的怀疑。

　　虽然大家也怀疑圣殿和苍岚宗是不是有什么私人恩怨，但毕竟是名门正派，堂堂一品仙门总不至于用这样低级的方式去栽赃一个小小的苍岚宗吧！

　　天台宗的代表沉默了，不过看向杨帆的眼神却是在鼓励杨帆自己站出来反驳。般若宗的代表和盘云山的代表怒视圣殿那边，刀宗的人也是一脸鄙夷之态。

　　杨帆将这四个与自己有关的门派代表的神情看了一遍，心中也算对他们的态度有了一个底了。

　　“哦？你说我门下弟子的功法是出自魔门的，不知你有什么证据！”

　　“证据？这还需要什么证据吗？我派朱雀堂堂主亲眼见到他的战斗，那就是魔门功法的特点！”

　　“哦，你说的是丹重六那个老东西吧？”杨帆呵呵一笑。

　　“没错，就是他。不管他和你有没有什么私下的恩怨，但身为朱雀堂的堂主，他的眼界还不是你这样的一个小辈能够质疑的！”

　　“恩，我不会质疑他的眼界，相反，我还十分钦佩他的眼界。”杨帆微微一笑，站起身轻松地说道：“他的眼界之所以如此宽广，想必跟你们圣殿的存在是分不开的。”

　　杨帆还没有说完，所有人都听得出来。圣殿代表也不明白杨帆到底是什么意思，毕竟按照常理，他应该为自己辩解才对，怎么会顺着圣殿的指责说下来了？难道他是要承认了，不可能的！

　　“他丹重六是朱雀堂堂主，想必大家都应该清楚，他这个朱雀堂的堂主主要负责的是什么事情，不够为了让大家都能知道准确的答案，而不是胡乱猜测，我想这位圣殿的代表应该很乐意说明一下他的日常作为。”

　　圣殿代表谨慎的点了点头，冷哼一声道：“朱雀堂负责我派丹药的炼制，平日里也传授弟子炼丹之法。”

　　杨帆鼓掌三声，笑呵呵的接话道：“对啊，这样一来大家就不会怀疑我接下来的话了。在我们来此的路上，如这位圣殿代表所说，巧遇了丹重六一行人，他们认为我们是魔门之人，便要与我们动手打斗。”

　　杨帆开始讲起了事情的经过，不过前面的部分是一句带过，重点讲了丹重六跟杨帆的战斗，道：“他真的精通炼丹之术，在与我打斗的时候都想将我练成丹药。如果只是错觉，我也不会拿出来说，不过想必在做的诸位，不少人都调查过我的出身，所以我的判断，在某种程度上要强过很多人，尤其是你这个圣殿的代表。”

　　杨帆顿了顿，继续道：“他对炼制人体大药的方式精通至极，并且已经彻底融入了自己的战斗技巧之中，如果不是我能克制他的炼丹之法，或许此刻我早已经被他练成了人体大药。”

　　“一个研究如何炼制人体大药的家伙，而且技巧还如此熟练，说他的背后没有门派的支持我是不信的。可如果有门派的支持，那你们圣殿到底想做什么我就不知道了，不如你给我解惑如何？”

　　“你，你这是污蔑！但凡是精通火法炼丹的人都能做到你说的那种程度！”

　　“是吗？在座的可都不是小孩子，更不是初入修仙界的愣头青，用自己的真火炼制丹药跟直接引动他人体内的先天真火，这可是完全不同的两件事。”

　　“污蔑，你是因为打上了丹重六，名知道他不可能来跟你当面对质才这样说的！你是有恃无恐！”

　　“哈哈，我有恃无恐？那你们就是认贼作父！千年万年，多少一品仙门都出现了不同程度的没落，只有你们圣殿没有，反而实力还有提升，为什么别的一品仙门会遭受无妄之灾，可你们圣殿却能一帆风顺！究竟是我污蔑你们还是你们真的有什么不可告人的秘密，这，大家自会有自己的判断，我就不多说了。”

　　杨帆解决自己门派危机的办法就是让对方也陷入危机，而且是陷入更加严重的信任危机之中。

　　虽然说这个九天大陆上有十二个一品仙门，这十二个一品仙门也都算是名门正派。可真正说起来，这十二个一品仙门之间的争斗也是暗流涌动的。

　　谁都想自己的门派强横无比，谁也不想看到自己的门派不断没落而对方门派却一路高歌。杨帆此番作为，就是将圣殿的一路高歌彻底摆在台面上来说，而且还指出了圣殿一个可能真实存在的重大问题！

　　杨帆没有继续多说，也没必要继续多说了。有一个“可能”这就已经足够了，多了反而会起反作用。

　　“好了，圣殿和苍岚宗各有指控，但从这一点倒也能看出来两个仙门都是为了九天大陆的安稳而忧心忡忡。”天台宗的代表笑呵呵地站起身打起了圆场。

　　“没错，天台宗的道友说的对，在我般若宗看来，无论是圣殿的谨慎怀疑还是苍岚宗的有证据指控，都是处于对九天大陆的关切之情。”般若宗的代表说话摆明是站在了杨帆这边的，但圣殿现在却是有苦说出不。

　　没看到其他一品仙门的人都一脸淡漠、假装事不关己么！这已经很明白了，剩下的那些一品仙门就是不想直接参与这件事。

　　可在这一点上，不站在圣殿这边就是站在了杨帆这边。尤其是杨帆提到了一品仙门的没落问题，这足以让那些没说话的一品仙门认真地考虑了。

　　而且，这种怀疑本来就存在每一个一品仙门弟子的心中，此时被当中揭露，自然也是没办法继续遮掩下去了。

　　杨帆心中暗笑，心道：这就是树大招风，我小小的苍岚宗就算真的是魔门也影响不了什么，可你们圣殿就不一样了！

　　“好了，这件事暂时就先揭过吧……”刀宗的代表最后开口，道：“不过不管身份为何，也不管谁是不是魔门，但尸魔岭的事情苍岚宗却是功不可没的，这件事可以说惠及整个大陆，还是先通过了苍岚宗晋级二品仙门的事情吧。”


第1608章 建立圣堂！

　　也不知道是尸魔岭这件事的功绩真的被所有的门派都人可了，还是因为杨帆正面跟圣殿杠上了，反正苍岚宗刚从四品仙门晋升到三品仙门，便又直接提升到了二品仙门的等级上。

　　而且，这件事还得到了除圣殿之外所有门派代表的同意。

　　一直到宗门联合会结束了几天的时候，莫如海心里还是蒙的。能不蒙么！原本只是想使劲拼一个三品仙门出来，好歹能赶上流云宗不是，结果竟然直接到了二品仙门！

　　这绝对是超乎想象的结果了！

　　不过尽管如此，苍岚宗的众人倒也没有谁会真的兴奋。因为只要是稍微有点脑子的人都能出来，苍岚宗之所以能那么顺利的提升到二品仙门，主要是因为被更多的门派当成了直接对抗圣殿的牺牲品。

　　“走吧，这宗门联合会已经没有必要再待了。”

　　经过了这件事之后，杨帆对宗门联合会已经没有什么好感了。此前还以为通过宗门联合会提升门派等级是一件十分值得高兴的事情。

　　可现在，在见证了宗门联合会上的暗流涌动之后，杨帆还是决定远离宗门联合会了。毕竟弄到底也无非只是名誉上的事情而已，并没有什么落到实处的好处。

　　而且杨帆也并不需要宗门联合会这个桥梁去跟那些一品仙门走关系，他有着更加有用的办法，也是更加有意义的手段。

　　对于杨帆的决定，没有人反对，即便是已经突破到了化神境界的老头子也是一样。大家也清楚，现在的苍岚宗绝对是需要高手坐镇的时候，而且是比以往任何一个时候都更加需要。

　　既然做了决定，那大家自然也不会再留下来浪费时间了，简单收拾了一下东西之后一行人便直接踏上了归途。

　　不过在杨帆他们回到苍岚宗之前，苍岚宗从四品仙门直接晋升到二品仙门的事情就已经传遍了整个九天大陆。

　　同时任我行的诡异功法以及圣殿的炼制人体大药的传闻也好似黄蜂过境一般瞬间便进入了所有修士的心里。

　　这绝对是千年以来九天大陆发生的最令人充满兴趣的大事件了！

　　所以，这一路上杨帆他们因为这比人快了不知道多少倍的消息而备受瞩目。路途之中倒也算是认识了不少新朋友，不过大多数人却只是慕名而来的点头之交而已。

　　当一行人回到苍岚宗之后，迎接他们的是张灯结彩的宗门，以及群情兴奋地门下弟子，所有长老全部都等在大厅之上，所有弟子也全部都聚集在门派之中，大家都想见证杨帆这个新任宗主和第一个化神境界也是唯一一个太上长老的回归。

　　而杨帆他们也在距离宗门还有千里之外的地方就已经感受到了门派中人的热情，一直到在众星捧月之下来到了宗门的议事大厅之后，中人的耳边才算稍稍安静了一些。

　　“恭贺老师叔修为大进！也恭喜咱们苍岚宗进入二品仙门行列！”周维兴，周长老第一个按捺不住兴奋地叫了出来。

　　随后便是其他所有的长老异口同声，他们脸上的兴奋就连杨帆的师父杜通都被影响到了。

　　“宗主，跟弟子们说几句话吧！”

　　看着大厅外面还在兴奋地欢呼的那些弟子，周维兴笑呵呵地说道。

　　杨帆想了一会，还是答应了，他迈步来到大厅门口，面带微笑地看着眼前这大片的弟子。

　　原本还欢呼声震天的外面，在杨帆走出来之后立刻就安静了下来。

　　“这一次，咱们苍岚宗从四品仙门提升到二品仙门的确是值得高兴的事情。大家如此兴奋我也可以理解，不过，名义上的等级提升说到底也不如实力上的提升，以后的考验还有很多，大家务必要勤加修炼，切不可夜郎自大好高骛远！”

　　“谨遵宗主教诲！”所有弟子齐声回应。

　　杨帆点了点头，又道：“恩，好了，都散去吧，好好修炼，宗门比不会亏待你们。”

　　又是一番欢呼之后，围拢在大厅外面的那些弟子总算都离开了。杨帆这才回到大厅之中，重新坐在宗主之位上，道：“这段时间，有多少弟子突破到凝神境界了？”

　　“呵呵，宗主可真够沉稳的，竟然能忍到这时候才问。”周维兴哈哈笑着说道：“一共是十八名弟子！”

　　“十八？”杨帆心中苦笑，因为他想到了邀月宫的十八龙卫。

　　不过杨帆却不会给这十八个弟子凑什么称号出来，实在是一点意义没有。不过，这十八个刚刚进入凝神境界的弟子却也麻烦，因为他们既不能跟普通弟子一样对待，也不能跟长老平起平坐，势必需要单独划分出来的。

　　杨帆思考了一会之后，道：“建立一个圣堂，将这十八名弟子都化进去，以后如果有其他弟子也突破进入了凝神境界，也都一并划入圣堂。”

　　“恩，这倒是个好安排，只是这圣堂存在的目的是？”杨帆的师父疑惑地问道。

　　“修炼，不断地修炼，不断地战斗，最大限度的提升他们的境界，宗门里的资源，处高层之外，他们用的必须是最好的。”

　　“这个圣堂是跟圣殿对上了吧？”莫如海苦笑着。

　　“已经不可能有任何的关系缓和了，索性就枪对枪棒对棒。”杨帆做这个决定也是思索了一路的，至于这个名字，之前便已经一直在考虑了，只是刚刚才真正决定下来而已。

　　“好吧，那就这样。我们一会就先去安排。”杜通点点头。

　　“恩，还有，以后门派的防卫巡视工作要加倍了，这一次咱们是真的站在风口浪尖之上了。”

　　杨帆嘱咐了一句，正想再多说一些的时候，外面跑进来一个弟子，这个弟子是山门门口的值班弟子，杨帆记得清清楚楚。

　　“禀宗主，山门外有般若宗、盘云山、刀宗三位一品仙门的宗主来访，同行之人还有天台宗的一个长老，以及各自的随行弟子。”

　　杨帆点点头，知道这是绝对都是来道贺的。

　　“来的还真快啊……”

　　“也不算快了，咱们回来可用了不少的时间。”莫如海笑呵呵地说道。

　　“也是，师父，周长老，你们两位和太上长老一起去后山吧，先安排下太上长老的住处，然后将圣堂的事情安排出来，剩下的人，咱们就一起去外面迎接这些老朋友吧！”


第1609章 联袂来访！

　　虽然是一品仙门的宗主率领来访，但也的确是不需要苍岚宗的太上长老亲自迎接的。毕竟到了化神境界，跟一群凝神境界的人还是有地位差别的。

　　太上长老微笑着点了点头，随后便和杜通、周维兴两个晚辈长老一起离开了。至于剩下的人，则在杨帆的带领下走出大厅，顺着山路缓缓走向山门。

　　杨帆他们并不着急，毕竟太过急切也容易失了礼数。不过短短的路程，就算再慢也耗费不了多少时间。

　　此刻，苍岚宗的山门外，盘云山的宗主白云飞带着自己的孙子白刃，般若宗的宗主胡伯秋带着自己的徒弟唐缺，刀宗的爷孙俩也在，而且也都带着几个门下随行弟子。

　　除了他们之外，剩下的便是一个天台宗的长老，是个老太太，在老太的身后则跟着杨帆的熟人，赵玄影。

　　禀报之人并不是不认识赵玄影，但也不知道为什么没有把赵玄影也来的事情告诉杨帆。

　　“哈哈哈，没想到诸位前辈能一起驾临我苍岚宗，真的是蓬荜生辉啊！”杨帆笑呵呵的跟几个人打着招呼，宗门之主的派头十足。

　　“你看，我说什么来着，这小子现在肯定美的冒泡！”白云飞听到杨帆的这句话之后没有直接回应杨帆，而是先扭头跟身边的两个老头子开起了玩笑。

　　“别的不说，至少这派头就比你强多了！”刀宗宗主笑呵呵的吐槽了白云飞一句。

　　“丁无锋，你这话我就不爱听了，不是说好了先一起逗逗这小子的吗！”

　　“好了好了，老杂毛你稳重点！”胡伯秋也开口了。

　　“靠，老秃驴，这不是你提议的吗！怎么现在反倒成了我牵头的了，你太缺德了。”

　　他们三个老家伙凑在一起就是这个样子，身边的众人早就习惯了，天台宗的那个老太太也是一脸见怪不怪的样子。

　　反倒是杨帆身后的其他几位长老，因为此前并没有跟这些宗主深入接触过，自然也不知道他们本人竟然会如此“亲民”。

　　“三位前辈风采依旧啊！”杨帆来到众人面前，又寒暄了一句。

　　“你小子才是春风得意吧！”白云飞笑道。

　　“先不说别的，来，我给你介绍下，这位是天台宗的长老，当然，也是赵玄影的干娘，雪青书，你可得尊敬点，连我们老几个都得恭敬地喊声姐姐呢！”胡伯秋拉着杨帆来到了雪青书的面前，暗中示意杨帆快点施礼。

　　杨帆倒也真的吃惊了一下，赵玄影的干娘来了，无论怎么说都有一种见家长的奇怪感觉。不过看赵玄影的样子，似乎还真就是那么回事。

　　“小子杨帆，现任苍岚宗宗主，见过雪前辈！”杨帆不卑不亢的施礼，即不丢宗主的气势也没有让人不舒服，很显然，雪青书十分满意。

　　“恩，不错，小伙子不错。”

　　又是一番寒暄之后，一行人在杨帆的引领下来到了苍岚宗的议事大厅。而苍岚宗除了长老之外，其他的普通管事、弟子早已经自动离去了。

　　这一次四个宗门的长老、宗主一起过来可不是单纯的恭喜杨帆宗门升级的，毕竟大家都是修仙路上的道友，这样的事情总不如个人实力的提升来的有用。

　　“杨宗主，恭贺也恭贺了，咱们还是说正事吧，你和圣殿到底是怎么回事？从我们得到的消息看，似乎你和圣殿朱雀堂的丹重六有什么矛盾啊！”

　　胡伯秋率先将话题扯到正事上，至此之前的玩笑热闹也算是彻底结束了。

　　杨帆微笑地点点头，道：“宗门联合会上发生的事情你们都已经得到具体消息了吧？”

　　“没错，只是个中缘由还不明白。”

　　“其实很简单，他们认为我们是魔门，而我却认为他们是魔门。”杨帆说的十分轻松，但这样的话语当着几位大佬的面说出来还是很有震撼力的。

　　“杨帆，别的不说，圣殿的实力你应该听说过，可以这样说，就算是我们四个一品仙门兵合一处将打一架家，也绝对拼不过一个圣殿。”胡伯秋说的有点严重，但这样的实力对比却也算符合实际情况了。

　　不过即便如此，圣殿也只是一品仙门，因为超级仙门跟一品仙门的区别并不紧紧是战力、财力等方面的区别，更多的还是传承，从未断绝的传承。

　　“胡宗主，你说的这一点恰恰给我的判断提供了依据。”杨帆没有继续说下去了，因为更多的东西他们已经知道了。

　　“小子，我就问你一句，你说那个丹重六在于你战斗的时候是在试图将你练成人体大药，这事是不是真的？”天台宗的老太雪青书眉头紧皱问道。

　　“这一点我不会判断错的，一开始他只是利用真火围困于我，但真火被我破开之后，他近身与我颤抖，因为我自恃防御力不错，并没有躲避，硬挨了他几掌，可这几掌之后，我察觉到体内元气波动，并且全部转化为先天真火……”

　　先天真火跟真火完全不是同一个概念的东西。可以认为，至少在破坏力上来说，先天真火超过了真火几条街。

　　“如此看来，你的判断的确没错。不过这也不能说圣殿就是魔门吧？”老太太措辞十分谨慎，似乎不到万不得已，她并不想事情发展成这个样子。

　　“差不多吧，我也承认当时的确是想报复一下圣殿对我们的污蔑。”杨帆呵呵一笑，没有在这个话题上再多说什么。

　　不管哪个门派，不管是较好还是交恶，总是不同的人有不同的想法。杨帆只是跟老太太说了两句而已就已经明白这个老太太是个什么性格的人了。

　　所以，之后杨帆直接转移了话题，开始跟老太太和其他三位聊起了门下弟子的管理问题上来。胡伯秋、白云飞、丁无锋三人自然明白杨帆是什么意思，所以也便顺着杨帆的话题聊了下来。

　　不过这个方面的事情其实也没什么好聊的，唯一的作用就是撑到了吃饭的时间。虽然都是修仙之人，对食物的依赖已经不多了，但贵客临门该准备还是要准备的。

　　饭毕之后，老太太和赵玄影先行离开了。赵玄影走的很痛快，杨帆也没有任何的挽留。


第1610章 虚空秘境邀约！

　　其实不管如何，可这天台宗此行却也没有表露出太多的东西。老太太和赵玄影这一次来，唯一能说的上效果的似乎就是让杨帆以及其他众人看到了天台宗日后和苍岚宗重归于好的可能。

　　但也仅仅只是可能而已，真正的情况，似乎并没有那么值得期待。

　　天台宗的人走了，剩下的胡伯秋、白云飞、丁无锋三人才算真的松了口气，大家也能真正的畅所欲言了。

　　“三位前辈此行似乎不只是为了恭贺吧，而且说起来，这一次晋升二品仙门并不是什么好事。”杨帆笑呵呵地说道。

　　“是啊，天台宗这一手真的有点出乎意料了，而且现在你们苍岚宗直接站在了圣殿的对立面上，恐怕在你们苍岚宗被毁掉之前，我们这些门派都不需要再担心什么了。”胡伯秋也是一脸苦笑。

　　“别说这破事儿了，天台宗的人肯定没憋这什么好主意！”白云飞冷哼一声说道。

　　“也正常，一品仙门总不会都是上下一心的。”丁无锋叹了口气。

　　“没关系，只要圣殿不大举来犯就不怕他们。”杨帆呵呵一笑，现在门派之中有一个化神境界的太上长老坐镇，再加上此前他留下的那四合为一的饕餮神兽，防御普通的进攻基本不会有任何问题。

　　更何况门派之中还有一只五级妖兽，虽然只是擅长飞行的鸟类，但如果真正爆发起来，也是不可小觑的。

　　“反正日后要多加谨慎了，如果有什么需要随时跟我们开口。”胡伯秋点了点头，继续道：“我们这一次来，主要是为了半年后即将开启的虚空密境。”

　　“虚空密境？那是什么？”杨帆不解，他还真没听说过虚空密境这个东西，而且从紫胤真人的记忆之中也找不到相关的信息。

　　似乎，即便是紫胤真人也是从来都没听说过虚空密境的事情。

　　“你不知道也很正常。”胡伯秋微笑，眼神之中有一种“你我都懂无需说破”的意思，又道：“根据记载，这虚空密境第一次出现是在紫胤真人失踪之后的事情了，也就是说，虚空密境是近四千多年才出现的神秘空间。”

　　杨帆点头，心中默默盘算这虚空密境有没有可能是紫胤真人有意无意弄出来的。

　　“没人能肯定虚空密境到底是怎么回事，不过大家有一个推测，认为虚空密境之所以出现，应该是因为紫胤真人偶尔破开虚空的时候从时空乱流里掉出来的东西。”

　　“是啊，可惜只是推测，毕竟万年来，真正有这种实力的人就只有紫胤真人一个，如果不是他，那真的就没办法解释了。”丁无锋附和了一句，而这句话也让杨帆松了口气。

　　至少，这样一来杨帆能够确定，大家依然不知道紫胤真人失踪的主要原因是什么。更没办法确定紫胤真人到底有没有破开虚空过……

　　这一点，也只有杨帆才能肯定了。

　　“这虚空密境在什么地方开启？进去需要准备什么吗？”

　　“虚空密境里面危险重重，为了不让太多人因为贪婪而命丧其中，所以联合会规定，只有二品仙门以上的门派才能派人进入其中。”

　　说到这里的时候，杨帆开始怀疑天台宗提议让苍岚宗晋升到二品仙门是不是有相关的打算了。

　　胡伯秋三人都是老狐狸，自然知道杨帆在想什么。

　　丁无锋呵呵一笑，道：“你想的也有可能，他们天台宗不可能单纯的示好。”

　　“确实，向南天还好说，毕竟是一门之主，行事说话都还在意很多，可其他人就不一样了。”胡伯秋也点评了一句。

　　“管他呢，反正你们苍岚宗有资格进去了，那就好好准备，虚空密境里面好东西可不少，但真正能不能带出来那就看个人机缘了。”

　　杨帆点点头，这种事情的确只能看机缘。机缘在，就算只是个普通的小修士都能大有所得，若没有机缘，就算是化神高手也不一定能得到什么好处。

　　随后，三个老家伙你一句我一句的将虚空密境的事情说了个清楚，当然能说的也只是他们都知道的信息。

　　最后约定了出发时间之后，众人才各自散去。他们都没有留宿的苍岚宗，毕竟都是宗主之身，没那么多自由的时间。

　　等这些人都走了，杨帆交代了一下之后便回到了自己的闭关密室之中。一来是梳理一下最近的这些事情，而来也是继续修炼、炼丹。

　　半年的时间，足够杨帆做很多的事情了。

　　而圣殿那边倒也没有因为宗门联合会上杨帆的所作所为而做什么幺蛾子的事情，似乎是还在隐忍不发。

　　苍岚宗的圣堂在几天之后建立起来了，也建立了对应的规则奖励，在莫如海的主持下，苍岚宗在很多领域上也都做了更加有用的改变，比如每一个境界提升之后的奖励等等。

　　一个月之后，杨帆出关，拿出了更多的丹药，但也都集中在凝神丹、破关丹和静心丹这三种丹药上。

　　除此之外就是疗伤药，药园灵儿主持之下炼制出来的疗伤药可比外面买卖的那些强了不知道多少倍，可以认为一颗丹药就是多给了一条命。

　　不过杨帆倒也没在外面停留，将丹药交给莫如海之后便再一次闭关了。

　　说起来，虽然苍岚宗换了宗主，但真正主持大小事务的人还是莫如海，可改变却是极大的。苍岚宗的那些弟子，见到莫如海的次数可比见到杨帆的次数多得多。

　　尽管如此，弟子们对杨帆的崇敬之情却是越来越盛，尤其是最先突破到凝神境界的那十八个弟子。

　　又是一个月的时间之后，杨帆出关，拿出了几套合击阵法，交给了莫如海，至于如何分配、安排那自然不需要杨帆关心。

　　两个月之后，杨帆在密室中睁开了眼睛，他已经没有继续炼丹了，也没有整理什么功法，这里两个月的时间他都在潜心修炼。

　　而现在的杨帆已经感觉到自己的突破就在近日了，只是这一次突破的却是不能按照真元境界、凝神境界这样来算了。

　　因为杨帆已经在这两个月的时间里经过了缜密的推演，最终放弃了对九天大陆原有功法的修炼，彻底转向了修炼镇狱冥王体。

　　此前，杨帆那顶多算是镇狱冥王体的初级阶段，还不能完全体现出这门功法的强悍之处，而且对功法的了解也并不多。

　　不过现在，杨帆已经对这门功法有了足够深刻的理解，也大概明白这门功法继续修炼下去的效果如何了。

　　镇狱冥王体，严格来算需要分成十二个阶段，每四个阶段又可以看做是一个大阶段。此前，或许是因为刚刚接触，也许是因为天王殿试炼大阵中的所得，总之杨帆在短短的时间内就已经完成了第一个大阶段的修炼。

　　也就是说，杨帆的镇狱冥王体已经到了四层大圆满，能不能突破道后面的中级阶段就不好说了。

　　而这也是随后一个多月的时间杨帆主要的任务就是尽量突破到镇狱冥王体的下一个阶段了。


第1611章 出关，出发！

　　在任何一个世界上，做事都不可能完全的一帆风顺，即便有天赋有背景。所以在一个多月之后的这天，杨帆唉声叹气的走出了自己闭关的密室。

　　杨帆本来以为自己就算不能突破也能在这一个月多的时间里大有收获，却没想到这时间都到头了却连个屁都没得到。

　　似乎是陷入了一种瓶颈，越想突破也不可能，越想找到路子却越没有方向。

　　“哎，看起来也是该出去转转了。”

　　站在密室门口，杨帆叹了口气。

　　“宗主，怎么了？”密室外面，南素柔不知道何时站在这里，见到杨帆出来之后她便微笑着走了过来。

　　“你怎么在这？”杨帆随口问道。

　　南素柔看了看四周，脸上不自然地红了一下，道：“是莫长老让我过来的，般若宗、盘云山和刀宗都传来了消息，他们已经做好了准备，只等咱们出发了。”

　　“他们倒是挺着急的……走吧，先去找莫长老。”

　　杨帆领着南素柔走出后山，绕到了前面的议事大厅，此时莫长老正在里面皱着眉头一脸烦闷，也不知道是发生了什么事情。

　　“宗主，你出关了？怎么样？”见到杨帆走进来，莫如海的脸上换伤了笑容。

　　“莫长老怎么了，一脸烦闷是有什么事情吗？”

　　“哎，还不是这个什么虚空密境……”莫长老叹了口气，道：“以前我们根本没有听说过任何关于虚空密境的消息，也根本不知道有这么一个地方的存在，从宗门联合会回来之后我就安排人去四处打听了，可到现在，那些出去的弟子却没有任何一个回来。”

　　“怎么回事？他们的命牌还在吗？”

　　命牌，是修仙门派大多都会设置的一种简单的手段，命牌在，至少人命还在，如果命牌碎了，那也就代表人已经死了。

　　“都还在，没有任何问题，可这已经几个月的时间了，就算是最晚派出去的弟子也该有回信了才对。”

　　“莫长老，你是什么时候安排的，我怎么不知道？”

　　“那时候你已经闭关了，对这么一个突然出现的神秘所在，不打探一下我也不放心让你去啊。”

　　杨帆苦笑，这件事的确不能怪莫如海。但换个角度来说，如果莫如海在下决定的时候提前告知杨帆，杨帆一定会阻止的。

　　“从今天开始，门下弟子能不出去就不出去了，如果非要出去，那也要绝对禁止单人独行。”

　　“哎，好吧，我也知道，可那虚空密境……”

　　“没事，不用那么担心，就算哪里真是一个针对咱们苍岚宗的陷阱，我也不会那么轻松地就死在里面的。”

　　杨帆心里很清楚，莫如海之所以那么担心，无外乎是因为天台宗在这件事上的出现太过巧合了。

　　“宗主，你什么时候出发？”

　　“明天吧。今天我需要准备一番。”

　　其实杨帆要做的准备并不多，丹药自己身上有足够的，无论是修炼用的还是救命的，药园的灵儿都已经给杨帆准备了不少。

　　他之所以还要准备一番，只是为了让苍岚宗更加安全而已。

　　此前，杨帆将那饕餮神兽的操控手法传给了师父杜通，但因为杜通不是杨帆，而且修为也有限，所以能够发挥出的威力有限。

　　而杨帆要做的就是将饕餮神兽的操控方法传给苍岚宗刚刚诞生的这唯一的太上长老。虽然只是化神境界的第一层修为，但能让饕餮爆发出的威力已经是十几倍与杜通了。

　　在做完这些之后，杨帆也拟订了这一次出行需要带的人。长老层面上的人杨帆都没带，而他选择的人便是任我行、和南素柔。

　　其实苍岚宗的精英人才还有不少，但对杨帆来说，就算那些人再天才也不如南素柔和任我行两人。

　　任我行不用说，杨帆已经给了他吸星大法，可南素柔杨帆却还没有给她传授什么特定的功法。但杨帆有一种预感，似乎南素柔这个女孩子有资格习练一种十分厉害的法术，只是杨帆还没有一个清晰的思路而已。

　　第二天一大早，杨帆带着南素柔任我行在门下长老和弟子的欢送下里开了苍岚宗。他们一路直奔与般若宗、盘云山、刀宗的人约定好的位置。

　　因为这一次约定的目的地很远，就算是通过了传送阵的中转，杨帆他们也走了不下七天的时间。

　　当然，在这七天的时间里，杨帆转而修炼镇狱冥王体的弱点也十分清楚的表露出来，那就是他的速度便的太慢了。

　　“宗主，你的速度……”任我行和南素柔在这几天的时间里一直都没有明确直白地说出来这个问题，但眼看约定的时间已经到了，他们实在是忍不住了。

　　“你们不应该才发现啊？”杨帆也是一脸郁闷。

　　“可以前我们以为宗主你是不着急故意那么慢的……”任我行满脸的大胡子跟他的真实性格实在是不匹配。

　　“别废话了，快点。”杨帆心中郁闷，随着这镇狱冥王体的功法不断精进，杨帆的速度是真的越来越慢了。

　　速度的下降只是拉低了杨帆速度的上限，基本速度还是有的。

　　七天之后，杨帆三人终于出现在了一片瀚海边缘。这一次要去的虚空密境如同尸魔岭一样都在外海的岛屿上。

　　此时般若宗、盘云山和刀宗的人都已经到了，在他们的身边，还站着天台山的人，当然也都是老熟人。

　　“就等你们了，快来，上船了！”胡伯秋见到杨帆三人的身影之后便立刻迎了上来，还悄声在杨帆耳边说道：“向南天也来了，待着赵玄影，你多家谨慎，我总觉得他们没打什么好主意。”

　　杨帆早就见到了天台宗的向南天、赵玄影以及一种弟子，倒是胡伯秋他们，身边的人却不是很多。

　　简单的寒暄一番之后，四个一品仙门外加杨帆他们这个二品仙门的人登上了嗖巨大的船只，随后船只出海。

　　“还要再海上走半个月的时间才能到蓝鲸岛，到了那之后，咱们有三天的时间修整。”胡伯秋跟杨帆简单地介绍着情况。

　　“也不用在意，反正在上岛之前都不可能发生什么意外的。”白云飞一脸坏笑地看着杨帆，偶尔眼神还会瞥向不远处的向南天等人。

　　说起来也是奇怪，只是在登船之前杨帆跟天台宗互相打了个招呼，之后他们便再也没有任何的接触了。


第1612章 示弱窥探！

　　“小子，听说向南天已经在考虑要把赵玄影嫁给你了。”白云飞嘿嘿笑道。

　　“哦？”杨帆撇嘴笑道。

　　“不过肯定不会平白无故的嫁给你，你得知道赵玄影以前在向南天心里是怎么安排的。”

　　“恩？怎么说？”

　　“还记得圣殿吧？”白云飞摸着自己脑袋上仅有的几根头发说道。

　　“好了，别卖关子了，杨帆，向南天一直想着用赵玄影搭上圣殿，不过圣殿一直没给准确的回复，所以这件事也一直没有后文。不过那是以前，现在就不好说了。”刀宗的丁无锋拦下了笑笑闹闹的白云飞说道。

　　“圣殿？”杨帆疑惑，道：“天台宗想跟圣殿合作吗？目的呢？”

　　“目的很简单，想变的更强大，你也看出来了，在一品仙门之中，我们三个是凑在一起的，另外还有两三波，天台宗则是老哥一个，在很多事情上面他们天台宗可不占优势。”

　　“很多事？比如呢？”

　　“比如鬼谷，比如虚空密境，这些地方天台宗能站到的资源可不算多，如果不是他们偶尔能从圣殿拿到一些好东西，恐怕天台宗早就比下去了。”

　　“丁宗主，你的意思是，他们天台宗跟圣殿已经有了很多次的交易了？”

　　“当然，别的不说，你不是送给他们一只雪金蛛吗？根据我们得到的消息，雪金蛛在鬼谷里可躲了将近两三百年的时间了。”

　　“你们也知道那只雪金蛛？”杨帆这下是真的意识到了有点不对劲了，本来以为雪金蛛只是自己和天台宗的人无意中发现的，但现在看来，似乎这是个套路。

　　“自然知道，那只雪金蛛以前可是引起轰动了，你们苍岚宗能因为一个普通的五级妖兽跟天台宗闹翻，自然能明白一个濒临化形的五级妖兽到底有多吸引人了。”丁无锋苦笑着说完，旁边般若宗的胡伯秋也点头说道：“是啊，如果不是因为雪金蛛，实际上我们也不会太在意五级妖兽。也就是因为见到了濒临化形的五级妖兽到底有多厉害，所以当初大家才那么在意那只五级妖兽。”

　　“那是你们，我们盘云山就不在乎！”白云飞一脸骄傲地说道。

　　“老杂毛，还不是因为你们盘云山根本就不需要五级妖兽么！”丁无锋翻了个白眼，不在搭理白云飞，又冲杨帆说道：“他们盘云山底蕴可不少，别管他。”

　　“我有点不明白……”杨帆皱着眉头，心里不断地盘算着三位一品仙门的宗主透露出来的信息。

　　“这样说你就明白了，我们般若宗和他们的盘云山，都是从上古一直传承下来的仙门，不管是没落了多少，但始终有足够的底蕴，比如他们刀宗，是近万年才建立起来的门派，底蕴不够深厚，天台宗也是一样。”

　　杨帆点头，从滋阴真人的记忆中，他也的确得到了这些信息。紫胤真人纵横天下的时候，刀宗还只是一个略显普通的修仙门派。

　　“其他门派大多也都是这样的，但圣殿不同，天台宗想要强大，总要多做一些努力地。”

　　“那雪金蛛呢？”杨帆见他们似乎要跑题，便开口将话题扯了回来。

　　“啊，对，雪金蛛当初就是被圣殿的人一路追杀，最后逃进鬼谷的。”胡伯秋说道。

　　“还有传言说，雪金蛛本来也是在圣殿里面成长起来的，后来不知道因为什么事情跑出来了。”丁一峰补充道。

　　“你当时能进去，是因为你有地图，而且也是一路寻找我们盘云山遗落的药园，但天台宗是怎么进去的？门下弟子一直盯着，他们根本没有使用鬼谷令进入鬼谷。”胡伯秋继续道：“所以，我们怀疑天台宗的人能找到雪金蛛，一定是圣殿给了他们什么东西，比如定向的传送阵之类的。”

　　定向的传送阵对一品仙门来说并不是什么稀奇的东西，毕竟阵玉这种东西一品仙门都不缺。可问题是，定向传送进入鬼谷的传送阵那就不一样了，那是完全不同的两个概念。

　　因为鬼谷本身就被一种玄奥的大阵覆盖着，如果大阵那么容易被破解，大家也不需要费尽心力的弄鬼谷令了。

　　“我大概理解了。”杨帆点点头。

　　“恩，圣殿一向强势，而且形式隐秘，我们能弄到的消息也不多，不过因为你现在被大家退出来跟圣殿打擂台了，那你就必须万事多加小心。”胡伯秋叹了口气，他实在是不想看到杨帆被圣殿灭了。

　　杨帆微笑，心中却是阵阵心惊。

　　虽然他还没有绝对的证据，但已经将圣殿划到了敌对势力那边去了。而天台宗想要跟圣殿搭上关系，也有了一些交易，那么杨帆就要开始怀疑天台宗的本质了。

　　再加上刚刚得到的消息，向南天想把赵玄影嫁给自己，这其中是什么目的也就值得思索了。

　　也许是两手准备，也许是有什么其他的目的。

　　“你们先聊着，我去找向南天聊聊。”思索许久之后，杨帆微笑着跟胡伯秋等人打了个招呼，南素柔和任我行两人被杨帆留下了，毕竟就在同一条船上，而且是去跟向南天聊天，他们两个也必要跟着。

　　此时，向南天带着赵玄影和门下众人正在船的另外一侧观海景，也没聊什么正事，所以杨帆也就直接的走了过来。

　　“向宗主别来无恙啊！”杨帆意气风发，那种神情让人一看就知道他正在因为自己的苍岚宗从四品仙门升到二品仙门而高兴着。

　　“呵呵，杨宗主，几日不见，杨宗主风采照人啊！”向南天对很是纠结，毕竟此前一直想弄死他来着，可现在却有因为杨帆实力的增长而纠结着。

　　“向宗主客气了，这一次能同船而行，也算是缘分了。”杨帆笑呵呵的来到了向南天身边，至于他身边的赵玄影，杨帆强忍着盯着她看的冲动，故意不去搭理赵玄影。

　　“是啊，缘分真是一件很难说的事情。”向南天有些苦涩。

　　“此前我做事有些冲动，今天相见，我就先为此前的事情道个歉，希望向宗主不要见怪。”杨帆当然不是成心的道歉，他只是在用这样的办法来消解天台宗对自己可能存在的戒备之心。


第1613章 找上门！

　　“呵呵，杨宗主少年天才，狂傲一些也是正常，没什么的。鬼谷之中的事情，还要多谢你了。”向南天以为杨帆是来修复关系的，自然也没多想，毕竟此前无论是雪金蛛的事情还是宗门联合会上的事情，在向南天看来，天台宗做的已经足够友好了。

　　“巧合而已，雪金蛛给天台宗也是应该的，毕竟此前……哎不说了，不说了！哈哈哈！”此时的杨帆真的很像是一个想跟天台宗这个一品仙门搭上关系的小门宗主。

　　可这样一来，向南天对杨帆的观感反而有点降低了，至于赵玄影那边，几乎已经将现在的杨帆跟之前的杨帆完全分割开来看待了，眼神之中的疑惑和鄙夷神色交替出现。

　　杨帆毫不在意他们的看法转变，或者说他想要的就是这样的变化。

　　“向宗主，估计在宗门联合会上发生的事情你们也都知道了，我年纪小，人情世故还不太明白，不知道向宗主能不能帮我分析一下，为什么圣殿的人会那么针对于我？”

　　“呵呵，杨宗主，圣殿可不是一般的存在，这件事我还真没办法说什么，毕竟圣殿一向高傲，就算是我们天台宗也很难跟他们有太多的接触。”

　　“哎，这样啊，那就真不好办了，看来我们苍岚宗就算是想修复和圣殿的关系也不知道从什么地方下手了。”

　　“是啊，不过只要自身实力足够强悍，一切都还是有机会的。”向南天安慰道。

　　“多谢向宗主了，我还是好好想想怎么跟圣殿好好沟通吧，实力上实在是没办法了。”

　　杨帆苦笑，摇着头跟向南天告辞了。

　　杨帆虽然脸上苦笑，但心中却是仔细地斟酌着刚刚这番对话的时候向南天和赵玄影两人表情的不断变化，尤其是眼神上的变化。

　　刚刚杨帆主动示弱，从一开始就在示弱，先跟向南天示弱，又跟圣殿示弱，然后杨帆便发现了向南天眼神之中的失望和忧虑。

　　失望很正常，但忧虑却不正常，赵玄影的眼神也有失望，但除此之外就是鄙夷。这说明，赵玄影和跟向南天在圣殿的相关信息上并不是完全互通的。

　　而赵玄影作为一个天台宗的弟子，纵然是宗主亲传弟子，但也只是弟子，能接触的高度肯定跟向南天不同。

　　再加上此前的各种事情，杨帆确定赵玄影的眼神变化才是正常的。但向南天便不一样了，那是绝对的不正常。

　　忧虑，到底再忧虑什么呢？是忧虑自己不肯跟圣殿对着干，还是忧虑什么其他的事情？

　　接下来的时间再没有发生什么值得杨帆在意的事情，平日里除了跟几位宗主闲聊就是在自己的房间里思考。

　　这一天，杨帆他们距离虚空密境所在的蓝鲸岛还有一小半的路程，到了这时候，辽阔的大海上已经不仅仅只有他们这一条船了，四周还出现了很多其他的船只，只不过大家来处不同，方向自然不同，但目的却是相同的。

　　在房间里闷了一段时间的杨帆又一次跟大家站在船头闲聊，看着远近不同的那些大船，杨帆知道前路肯定又会是一番争斗了。

　　不过胡伯秋和白云飞以及丁无锋却对此没有太多的想法，毕竟他们都已经习惯了这样的事情。

　　“杨帆，看到那条金色的大船了吗？那是圣殿的船。”胡伯秋指着远处影影绰绰的一跳金色巨船说道。

　　“这就是圣殿的底蕴吧……”杨帆苦笑，他的确看到了那条金色的巨大船只，不过那条船却跟脚下的船不一样，人家的船是在天上飞的，可他们的船却是在海中航行的。

　　“底蕴之一，这种飞船的打造手法现在只有圣殿还有了，据说以前也流出来过几分，但其他门派就算得到了也做不出来。”胡伯秋感叹道。

　　“不对啊，圣殿的船看起来好像不是要去蓝鲸岛啊！”白云飞紧皱眉头，经过了他的提醒，大家也都注意到了那条金色巨船的方向有点不对劲。

　　“看起来好像是临时调整的方向，冲咱们这边来了。”丁无锋说道。

　　“静观其变吧。”杨帆没有多说，实际上在看到金色巨船的时候，杨帆就已经察觉到了不对劲。

　　人家圣殿的飞船已经转变了方向，速度自然不会太慢，所以只是片刻时间，圣殿的大船就已经出现在了杨帆等人所在的这条船的头顶上空。

　　就在大家谨慎的注视之下，天上金色的大船上，一个外表年纪看起来只有四十多岁的美艳女人飘然落下，直接落在了杨帆他们这群人的面前。

　　“谁是杨帆？”这个女人落下来之后便直接开口，脸色阴沉。

　　“我是。”杨帆没有任何犹豫，直接开口回应。

　　“原来只是个毛头小子。”那女人冷笑一声，又道：“就是你打上了丹重六？也是你打上了我的徒弟？”

　　“你徒弟？谁？”杨帆不认识这个女的，自然也不知道这女人的徒弟是谁。不过旁边胡伯秋、白云飞以及丁无锋却是知道的。

　　“杨帆，你不是伤了个女人，用金莲圣法的女人，那就是她的徒弟。”白云飞小声地说道。

　　杨帆点点头，虽然那并不是杨帆出手伤的，而是任我行用吸星大法伤到的。但杨帆此刻却不可能把任我行推出去，既然人家认为是杨帆做的，那杨帆便也认下了。

　　“原来是那个女人，的确是我伤到的。”

　　“好，既然你承认那就好说了。你伤我弟子，我自然要给弟子出气。你自断经脉吧！”女人冷傲地看着杨帆，丝毫没有在意杨帆身边的人。

　　她的确有这样的资本，毕竟是圣殿的人。

　　“自断经脉？总要告诉我你的身份才行吧？”杨帆耸了耸肩膀。

　　“哼，告诉你也无妨。我是圣殿莲花堂的堂主。”女人昂着头说道。

　　圣殿莲花堂，堂主李金莲便是眼前的这个女人，她的弟子是万青莲，就是之前被任我行打伤的那个女人。

　　“恩，你想让我自断经脉？”杨帆问道。

　　“你不想？”李金莲寒着脸，直接放出了自己的气势压向杨帆，凝神九层境界的她可不认为杨帆能在自己的手中讨得到什么好。


第1614章 破法！

　　凝神九层境界是什么概念，杨帆此刻早已经有了清晰的认知。当这李金莲放的气势席卷杨帆的时候，他内心就不已经开始下沉了。

　　这气势，太强大了，可以说比杨帆以前遇到的绝大多数老家伙都要强悍不知道多少倍。实际上，在这九天大陆上，从真元境界开始，每一层的提升都需要耗费巨大的精力去修炼，而每一层之间都有巨大的差距，更别说是境界差距了。

　　好在杨帆是紫胤真人传人，脑海中有无数紫胤真人的记忆，同时也因为修炼了镇狱冥王体功法，身体对气势的抵抗力极大的增强。

　　所以，即便是在这样强大的气势压迫之下，杨帆依然岿然不动，甚至神色都没有变化。可杨帆身边的人就苦了，尤其是南素柔和任我行，及其白刃、丁力等年青一代的弟子更是苦不堪言。

　　好在盘云山、般若宗以及刀宗的老家伙们都及时放出了自己的其实护住了这些弟子，南素柔和任我行也分别被胡伯秋和丁无锋护住，这才得意缓过来。

　　杨帆脸色淡然，似乎根本就没有吧李金莲放在眼里。但心里却是在不断地叫苦：那可是凝神九层境界，硬碰硬必然不会有什么好结果。

　　而且从这气势的威视上来看，这个李金莲绝对是一个战斗经验无比丰富的家伙，真动起手来杨帆想占到便宜真的是难如登天了。

　　“李金莲，你好歹也是圣殿堂主，为什么要如此针对一个年轻人！”胡伯秋看不下去了，站在旁边怒喝开口。

　　“老秃驴，这里没你的事情，你们几个也最好不要插手，单打独斗，你们不是我的对手。”

　　李金莲呵呵一笑，她是真的在乎胡伯秋他们。她说的足够清楚了，单打独斗，胡伯秋他们每一个能打得过她的，可如果群殴，头顶上的圣殿近船可也不是吃素的。

　　“小子，你看明白了吧，今天没人能够保你，自断经脉，我还可以饶你不死，否则，我会让你后悔来到这个世界上！”

　　李金莲瞪着杨帆，眼神之中的凶狠真的很像是一个泼妇。

　　杨帆呵呵一笑，随手一挥，李金莲的气势便被破开，道：“我这个人没什么好，可就是不怕人威胁，想让我自断经脉，你还不够资格！”

　　“好小子，希望你的本事也和你的嘴巴一样硬！”

　　李金莲说完，右手裹挟着金光便拍向了杨帆的胸口。

　　这一掌看起来力道不大，不过杨帆却不打算挨上，他也不打算在船上跟这个李金莲打斗，所以杨帆脚下横移，整个人好似一条游龙一般躲开了这一掌，也落在了传下的浩瀚大海之上。

　　都是修仙之人，登萍度水的本事还是拈手就来的。

　　见杨帆立在了海面之上，李金莲脸上不屑地笑着，她刚刚只是十分随意的一掌，除了上面的金光之外根本没有任何巧妙可言，被躲过去也不是什么不能理解的事情。

　　“我已经给你过你机会了，既然你自己找死，那就怪不了我了！”李金莲扫了一眼杨帆没在海水下面的脚踝，心中鄙夷之色更浓，话音未落便腾身而起落在了杨帆的对面。

　　因为这一场突如其来的战斗，胡伯秋等人所在的这条船早已经停了下来，高空中的圣殿金船也是一样，平稳的漂浮着。

　　“就算我找死，你真的有本事取走我的性命吗？”杨帆背着手，笑呵呵的反问。

　　虽然表面上不输阵势，但杨帆心里却十分清楚，自己的胜算太低了，低到了极点。

　　“哈哈哈，好张狂！”

　　李金莲怒笑一声，随手一挥便出现了漫天金莲，这些金莲的个头不大，相对于之前她那个徒弟释放出来的金莲反而小了许多，但金莲的数量以及金莲上的金光却不是徒弟能比的。

　　这些金莲出现之后，立刻便好似雪花一般将杨帆笼罩在了下面，并且缓缓下落，美轮美奂却又杀机毕露。

　　杨帆送了口气，心道，既然你用了法术那就不能怪我了。

　　大船之上，看着被金莲笼罩的杨帆，看着轻松飘逸的李金莲，所有年轻弟子的心脏都已经提到了嗓子眼里。

　　不过，胡伯秋、白云飞、丁无锋甚至是天台宗的老家伙们却都暗暗松了口气。

　　“这小子有机会了！”胡伯秋认真地看着。

　　“是啊，李金莲还是不信邪。”白云飞也点了点头。

　　“就看杨帆能不能抓住机会了，不然这一次是真的要出事了。”丁无锋背着双手，虽然看起来只是在观战，但他已经做好了十足的准备要冲出去救下杨帆了。

　　老家伙们的见识自然不是年轻弟子能比的，老家伙们能看出来，但年轻弟子们却大多都不能理解他们话里的意思。

　　“师父，难道杨帆还能挺过这一招吗？”天台宗这边，赵玄影也密切地关注着海面，她看出了师父向南天脸上的神情，自然直接开口询问。

　　“你们都不知道，这也正常。在宗门联合会的那几天，杨帆表现出了令整个九天大陆都十分震撼的一面。”

　　“师父，弟子不明白。”

　　“破法，杨帆也不知道修炼了什么功法，可破法的特性已经在宗门联合会上表现出来了。”

　　破法，没错，这就是杨帆最大的依仗。自从修炼了镇狱冥王体，自从跟丹重六打了一场之后杨帆便察觉到了这一点，但当时还只是表露出了一点点的可能。

　　当苍岚宗的太上长老突破的时候，在杨帆冲向圣殿之人所在的山头的时候，他才确信了自己的破法特性。否则，他根本不可能直接冲到圣殿之人所在的山峰上去。

　　当时关注着那一场战斗的人可不少，有一个算一个，都能算得上是见识卓越之辈，自然也就发现了杨帆的这一神异之处。

　　但就算明知道这一点，可几乎所有的老家伙也不会相信杨帆真的能无视自己的法术攻击，就比如现在的李金莲。

　　漫天金莲之下，她很想知道杨帆的传闻到底是不是真的。

　　此时漫天的金莲已经逐渐将杨帆彻底笼罩了起来，第一朵金莲距离杨帆也只有不足尺许的距离了。


第1615章 重伤！

　　杨帆冷眼看着对面不足百米米处的李金莲，脚步迈动，踩着海水奔跑了起来。

　　杨帆每一步彩下，都会炸起一片浪花，就在这不断炸起有落下的水花之中，杨帆的速度越来越快，转眼间便冲出了漫天金莲的笼罩范围。

　　李金莲早有所料，随手一牵一引，漫天的金莲瞬间改变方向，飞快地朝杨帆冲去。

　　此时杨帆高速奔跑的身后，那朵朵金莲化为了一道道金光，飞快地撞向了杨帆的后背。

　　不过杨帆却没有躲避，也没有硬抗，他只是尽可能的提升自己奔跑的速度，头也不回的朝目标李金莲冲了过来。

　　就在杨帆距离李金莲还有一半距离的时候，李金莲右手轻轻一番，本就冲向杨帆背后的朵朵金莲陡然加速，瞬间便砸再了杨帆的背后！

　　嘭！

　　金光炸响，杨帆在这巨大的力量之下脚步有些虚浮。

　　“哼，不过如此！”李金莲看清了杨帆的本事，自然不会再有任何留守，剩下的那些金莲也都在她的操控之下连续不断地撞在了杨帆的后背。

　　“完了，杨帆的修为还是不够，否则绝对不可能如此任人宰割！”白云飞激动之下又撤掉了头顶几根白发，而且还丝毫没有察觉。

　　“是啊，修为差距太大了，哎。”胡伯秋也叹了口气。不过刀宗的宗主丁无锋却没有说话，原本背着的双手此时也已经摆出了架势，但凡有任何一个人扫一眼就能发现，此时丁无锋的右手之中，已经握住了一个刀柄，也只有一个刀柄。

　　“宗主！”见到杨帆吃亏，南素柔紧张地叫了起来。可她能做的却只有担心、紧张，以及内心不断为杨帆祈福的祈祷。

　　“没事的，没事的，一定不会有事的！宗主一定可以的！”

　　现对于南素柔的惊呼，任我行则是在不断地给杨帆加油鼓劲。

　　海面上，杨帆已经在连续的金莲轰炸之下露出了被黑色锁链捆住的上半身，嘴角也渗出了鲜血，后背上根式一片血肉模糊。

　　不过就在这频频的爆炸之下，杨帆的速度竟然又了几倍的提升，剩下的那几十米的距离只是瞬间便被杨帆冲破了！

　　“什么！”李金莲没有想到杨帆竟然还能有余力加速冲来，震惊之下连忙在身前退推出一朵比自己还要大的金色莲花。

　　这多巨大的金色莲花不断地旋转，挡在了杨帆的面前。可此时的杨帆却根本不会在意眼前是不是有什么东西，他微微扭了扭身子，用右肩顶在了前面，随后便干脆的撞上了那多巨大的金莲！

　　崩！

　　咔……咔……

　　所有人都被震惊，李莲花更是惊恐地瞪圆了自己的眼睛。这防御金莲，竟然在杨帆的撞击之下出现了一道道裂痕，转瞬间便分崩离析化为了漫天金光，而杨帆却还没有停下，身体结结实实的撞在了李金莲的前胸。

　　嘭！

　　一声巨响，李金莲被撞的后退两步，而杨帆则在巨大的反震之力下飞出去了十几米，最终砸在了海面上，激起了一阵巨大的浪花。

　　李金莲吃了亏，而且还是在一个真元三层的年轻人身上吃的亏，她绝对不能允许这样的事情发生！

　　所以，在杨帆落在海面上的瞬间，李金莲便已经跃上高空，随手双手手诀不断变化，巨大的元气波动之下，正片海面都被长满了金色的莲花。

　　而落入海中的杨帆也被这些莲花驼道了海面之上，只是此时的杨帆已经没办法再站起来了，他唯一能做到就是睁开眼睛，用不屑和平静地目光看着高空上的李金莲。

　　“小子，给我去死！”李金莲愤怒地吼着，一时间海面上的那些金莲猛然像杨帆聚拢，知道的人自然知道接下来会发生什么，不知道的人也知道肯定不会有什么好结果就是了。

　　就在这是，一个身影从天而降，伴随着一声震天怒吼和一道乌光，砸在了杨帆的身边。

　　轰！

　　爆炸，巨大的爆炸，那些金莲在这爆炸之中全部消失，取而代之的是漫天水花和嘴角带血的李金莲。

　　“谁！”李金莲知道，有老家伙出手了，否则自己不可能会被自己的法术反震受伤。

　　“是我……”水花分落之中，一个平静而满是愤怒的声音响起，片刻之后，那人的身影显露出来。

　　那是一个男人，而且也是一个老人，在他的手里，一把巨大的无刃黑刀正扛在肩膀之上，而他的另外一只手里则扶着已经脱力的杨帆。

　　“丁无锋！”李金莲不敢相信，她自然认识丁无锋，实际上大家也见过很多次了，以前还有过不少次的交流，虽然说不上关系莫逆但也没有任何矛盾。

　　可此时，这刀宗的宗主丁无锋竟然横插一手，不仅救下了杨帆，甚至还反伤了李金莲。

　　“是我，李金莲，你好歹也是凝神境界的前辈，却对一个后辈下如此狠手，过分了。”

　　丁无锋阴沉着脸，眼神之中战意浓郁，不过他却强压心中战意冷静地说出了这句话。

　　“过分？哈哈哈，丁无锋，你想跟我动手吗？”李金莲狂笑一声，她有这样的自信质问丁无锋，因为丁无锋还差了她李金莲一个层次。

　　“呵呵，如果你不怕麻烦，我却也很想试试你的金莲圣法！”丁无锋声音落下，握着刀柄的右手猛然一紧，整个人瞬间便好似变成了一把无锋重刃压制万发。

　　“好，既然你想死，那我就成全你！”李金莲冷哼一声，刚要动手，大船之山两个身影飘出，瞬间落在了丁无锋和杨帆的面前，背对两人看向高空的李金莲。

　　“老姐有如此雅兴，我老头子也想讨教啊一番。”说话的是盘云山宗主白云飞。

　　“你们啊，不要冲动，好好说话嘛，我从中调和一下吧。”这人是般若宗的胡伯秋，可虽然胡伯秋说的是一个意思，但眼神与整个人的状态确实另外一番景象。

　　明眼人都能看得明白，胡伯秋也打算动手，而且是站在了杨帆这一边的。

　　“怎么？你觉得你们人多吗？”李金莲怒火大盛，虽然她是凝神九层境界，但同时面对三个一品仙门的宗主也是有力未逮，所以她也打算叫人了。


第1616章 修养！

　　可就在这时，还在船上的天台宗向南天也开口了，道：“李师姐，那杨帆已然重伤，也算为弟子报仇了，不如给诸位宗主一个面子，这一次就放过杨帆吧。”

　　向南天的开口是大家没有想到的，就连站在向南天身边的天台宗长老以及他的亲传弟子赵玄影都没有想到。

　　“向南天，你也要跟我动手吗？”李金莲怒视向南天，对圣殿来说，虽然天台宗一直都不被看在眼里，但人家毕竟几番多次的示好。

　　“不敢不敢，只是这一次杨帆已经得到了教训，而且咱们这一程是为了虚空密境，多一个人也许就多一分收获，如果之后师姐依然怒火未平，不如到那时候再去这小子的性命，师姐意下如何？”

　　向南天给足了李金莲面子，而且他说的话看起来至少从某个层面上来说也的确是站在李金莲这边的。

　　所以李金莲因为向南天出头而冒出的怒火也算平息了一些，不过，她却还是不愿意放过杨帆，毕竟杨帆竟然敢对自己出手！

　　对李金莲来说，一个小小的二品仙门宗主敢跟自己动手，这本来就是死罪！

　　可就在这时，圣殿金船之上，一个声音缥缈而出，只说了两个字，而这两个字也没有任何威视可言。

　　“回来。”

　　回来，只是这好似朋友之间平静的话语，却让李金莲眉头紧皱，她犹豫片刻，转头看着脱力的杨帆以及扶着杨帆的丁无锋和挡在前面的胡伯秋、白云飞几人，犹豫片刻之后，冷哼道：“呵呵，你们几个记住今天，向南天，我就卖你个面子，虚空密境之后，这杨帆我杀定了！”

　　话音落下，半空中的李金莲脚下金光漫漫，而后飘身回到了圣殿金船之上。

　　随后便再没有任何异样，圣殿金船也缓缓开动，转眼间便消失在了大家的目光之中。

　　“呼……总算走了。”丁无锋扶着杨帆苦笑着说道。

　　“是啊，幸亏没打起来……不然我这老胳膊老腿儿的还真说不好。”白云飞摇头叹气的转过身，看着一脸郁闷地杨帆说道：“你小子现在也算是知道天外有天了吧。”

　　“好了，别说那么多了，先送他会船上休息。”胡波球也是一脸苦笑，不过这种事谁遇到都得苦笑，没别的办法。

　　在几人回到船上之后，之前帮着说话的天台宗众人早已经回到了船舱里的房间之中，没有任何一个人过来跟众人打招呼。

　　杨帆被众人七手八脚的送到了苍岚宗的房间里，小心的放在了船上，而后无关之人退去，只留下了白云飞、胡伯秋、丁无锋以及南素柔和任我行几人。

　　“你小子也是可以的，竟然能攻破那婆娘的护身金莲，不错，不错！”

　　白云飞坐在旁边笑呵呵地感叹着。

　　“是啊，不过下一次可不能那么冲动了，至刚易折，可不能一味的要强，如果今天不是我们这几个老家伙，你让以后的苍岚宗怎么办？”胡波器也站在旁边劝慰着，反而是率先出手的丁无锋没有说话，只是微笑地看着杨帆。

　　此时杨帆已经恢复了一些气力，至少说话无碍，不过身体上的疼痛却还是让他叫苦不迭。

　　“丁宗主，你怎么不说两句？”杨帆忍痛笑问道。

　　“鬼谷你救了我们爷孙俩一命，今天我还你一命，有什么好说的。”丁无锋微笑着，他说的很简单，但停在杨帆心里却是十分震撼。

　　不过丁无锋跟白云飞和胡伯秋倒也没有什么可比之处，两个教训一个沉默并不能说明三个人谁好谁坏。

　　就像丁无锋说的，他只是在报恩，跟别的事情挂不上钩。

　　“这次真的谢谢几位前辈了。”杨帆苦笑。

　　“好了，好好养伤吧，此去蓝鲸岛还有一段时间，尽快恢复，否则这一趟你就白来了。”白云飞笑道。

　　“还得抓紧突破，至少不能再让李金莲那个女人抓住了，否则就真的难办了。”胡伯秋也提醒道。

　　“呵呵，放心，没事的。”

　　“好了，你小子好好休息吧，我们就先出去了。”白云飞和胡伯秋摇头叹气的走出了船舱，而丁无锋却还是安静的坐着。

　　“丁宗主，你怎么……”杨帆话还没说完，便被丁无锋打断了，道：“那两个老家伙不也没拉着我出去么……”丁无锋说这话，从怀里摸出了一个玉瓶，玉瓶不大，估计里面装着的应该是某种丹药。

　　“这是我们刀宗最好的丹药了，你吃了能好的快一点。”说完也不管杨帆的拒绝，丁无锋直接捏碎了玉瓶，露出了里面有且仅有的一粒丹药。

　　丹药不大，但浓香四溢，丁无锋直接将丹药塞进了杨帆的嘴巴里，然后站起身冲南素柔和任我行道：“你们好好照顾他，我先出去了，有什么事情大声叫我们就好了。”

　　说完，丁无锋走出了房间，而杨帆此时却是想说话表示感谢也说不出来了。因为那丹药巨大的药效已经冲的杨帆头脑发胀了。

　　杨帆很想问问这到底是什么丹药，但现在他根本张不开嘴，更没办法知道答案。可虽然不知道这丹药到底是什么，但丹药的效果却已经在一开始便得到了证实。

　　虽然不能动，但杨帆还是强打精神引导者这一股药力不断地在自己的身体内流转，尽力修复者自己身上的每一处伤痕。

　　另外一个房间里，胡伯秋、白云飞、丁无锋三人坐在桌前一边饮茶一边闲聊。

　　“丹药给了？”白云飞问道。

　　“恩。”丁无锋没多说。

　　“以前我跟你要你都不给，怎么这一次那么大方了！”白云飞不爽地说道。

　　“给你浪费。”丁无锋平静地回应。

　　“好了，老杂毛你也别争了，你还不知道他的性子吗！不过这次那小子算是因祸得福了，他应该可以突破一层修为了吧！”

　　“如果只是突破一层他都对不起这颗丹药！”白云飞吹胡子瞪眼，很显然他还在因为丁无锋刚刚说的而生气。

　　“呵呵，你们说，向南天到底再打着什么主意！”胡伯秋转移了话题，也是不想再看白云飞继续郁闷下去了。


第1617章 散功！

　　“他还能打什么主意，无非就是想左右逢源嘛！”白云飞冷哼一声，毫不在意地说道。

　　“是啊，不过到底能不能真的左右逢源就不知道了。”丁无锋微笑，他虽然跟向南天接触不多，但同为一品仙门，很多事情都还算了解。

　　苍岚宗的房间里，杨帆躺在床上，体内一股巨大的元气力量正在无视杨帆的引导横冲直撞。按理说，凡是疗伤丹药，必然会在经脉受损以及附近的伤患处发挥作用，否则又怎么能有治伤的效果呢！

　　可偏偏丁无锋拿出来的丹药就是这种，就好像是一只疯狗，看到哪里就冲到哪里，根本没有一点想要停下来的意思。

　　可这样一来，杨帆便承受了巨大的痛苦。杨帆喊不出，叫不出，只能瞪着眼睛干干地忍受着。南素柔和任我行坐站在门口，他们知道丁无锋已经离开了，但他们却没有进来照顾杨帆。

　　因为丁无锋在经过两人的时候说了，不要去打扰杨帆。

　　如果不是因为丁无锋之前冲出去亲自救下了杨帆，没准任我行和南素柔就会认为丁无锋是给杨帆下毒了。

　　就这样，杨帆在船舱里一个人躺了一整天的时间。而他也承受了足足一整天的痛苦。那么久的时间，那颗莫名的丹药带来的痛苦已经减轻了很多，但依然有一股不服管教的力量在杨帆的体内晃悠。

　　杨帆尝试了很多办法，但没用，一点用都没有。

　　就在杨帆不知道要怎么做的时候，他突然感觉到体内的这个东西竟然开始变化了。

　　怎么说呢，就是原本的一团能量突然从固体变成了液体，有变成了气体的感觉，一时间，原本在杨帆体内横冲直撞的能量突然消散，进入了杨帆身体的每一个角落。

　　与此同时，杨帆终于对这一股能量的强悍之处终于有了一个明确的判断。

　　在这股力量的推动之下，杨帆的修为竟然在极端的时间内从真元三层冲到了真元四层，并且这股力量还没有停止，还在推动杨帆的修为继续提升，一直到真元六层大圆满才堪堪消失。

　　杨帆心中苦笑，如果承受一天一夜的痛苦就能突破那么大，这倒也算是好事。

　　杨帆终于闭上了眼睛，他想睡上一觉，也缓解缓解一下这段时间的疲惫。

　　可就在杨帆的眼睛刚刚闭上的瞬间，杨帆发现自己体内的元气竟然再一次的鼓荡了起来。

　　“难道又要突破？”

　　杨帆心中惊讶，但紧接着他迎来的便是无比的震撼。

　　突破？没有，不仅没有突破，杨帆还感觉到自己的体内原本充盈的元气力量竟然出现了消散。

　　就是消散，是直接消失，并不是消耗掉也不是减少了，就是一点点的消失。

　　“我的身体出了什么问题？”

　　杨帆惊讶之下展开内视，想要找出自己身体地问题所在。可努力良久，体内的元气能量都已经消散过半了，他也没有找到什么问题。

　　“这是散功啊，为什么会这样！”

　　从紫胤真人的记忆中，杨帆找到了这种现象的答案。散功，说白了就是修士自杀的时候才会出现的一种现象，可以主动引发，难度很小，也可以被动触发。

　　可问题是杨帆根本不知道自己到底是哪里出了问题，也不明白是什么的导致了自己的散功。

　　杨帆知道不能这样等下去了，在场的人里面，虽然没有任何一个人像自己一样有紫胤真人的记忆做靠山，但至少胡伯秋、白云飞和丁无锋他们都是一品仙门的宗主，宗门之中典籍甚多，说不准就有知道怎么阻止！

　　想到这里，杨帆飞快地下床，可他刚刚站起来，便感觉一股冰凉、阴寒霸气无匹的真意充斥了自己的脑海。

　　一时间，杨帆失去了意识。

　　但他却没有昏过去，而是意识重归脑海，进入了精神界。

　　只能这样理解了，因为杨帆已经感觉不到自己身体外界的任何事情，他只能看到自己的精神海、意识海中的自己，也只能看到眼前一片顶天立地的乌光。

　　“那是一个人吗？”杨帆心中疑惑。

　　他“看”到了一个人，一个好似盘古一样顶天立地的人，身穿一身乌光盔甲，看不清容貌，但只是他站在那里，便让杨帆感觉到了天地都为他所拘。

　　这种感觉只是短短的一瞬便消失了，杨帆眼前也重新编程了普通的船舱。他活动了一下自己的手脚，没有再被禁锢了。

　　又调动了一下体内的元气，没有问题，元气依然在，依然是真元三层的境界。

　　“到底是我突破了又散功了，还是我根本就没有突破？”

　　杨帆说不清楚，他回头看了一眼自己之前躺了一天一夜的床榻，上面有一个清楚的人的印子，而且还有一些潮气。

　　不用说，那都是杨帆留下的。

　　“怪事……”杨帆想不明白，也知道估计短时间内是没可能弄明白了，所以他想走出船舱，去吹吹海风，让自己清醒一点。

　　可就在杨帆迈出脚步，脚刚刚踩到船板上的时候，一阵剧烈的震动猛然爆发。

　　杨帆愣住了，因为他能肯定，这船的震动是被自己引发的。

　　“我什么时候变的那么重了！”杨帆很明白，刚刚的震动就是自己一时没有控制好身体造成的，而结果就好像是一座山岳砸在了这条大船上一样。

　　杨帆连忙运转体内元气，重新调整了对身体的操控，这才让自己的身体恢复正常。

　　迈步来到舱门口，推开舱门，杨帆看到了正因为之前的震动而谨慎戒备的南素柔和任我行两人。

　　“宗主，你没事吧？”

　　“宗主刚刚……”

　　“你们去休息一会吧，我去找丁宗主他们聊聊。”

　　“那，那好，宗主你要多加小心，刚刚的震动绝对不简单。”任我行后怕地说道。

　　“宗主，我门进去休息了。”

　　看着南素柔和任我行走进船舱，杨帆这才苦笑着来到了胡伯秋、白云飞以及丁无锋三位宗主经常凑在一起闲聊的房间门口。

　　舱门没关，所以杨帆刚刚来到门口，里面的三个一品仙门的宗主便看到了杨帆。

　　“哎！我说什么来着，他白吃了吧！”白云飞怒其不争的拍了拍大腿。

　　“杨宗主恢复了，快来坐，我们正说到你呢。”胡伯秋笑呵呵弟子招呼杨帆。


第1618章 真意丹！

　　杨帆笑呵呵的走了进来，不过他却没有直接坐下，而是先冲着三位宗主抱拳，正色道：“这一次还多谢三位前辈了，如果不是你们，恐怕这次我真就过不去了。”

　　“哪里的话，你才多大年纪，快来坐，快来坐，修行一途，本来就是难关重重，大家相交，也无非就是你帮我一次，我帮你一次，没必要如此在意。”

　　丁无锋笑呵呵地说着，就好像是在说一件完全跟自己无关的事情一样。人家丁无锋都这样说了，胡伯秋和白云飞自然也不会非得揪着杨帆道谢，这种事情，差不多就行了。

　　“别的就不说了，不过杨帆，你小子怎么修为还是真元三层啊！”白云飞就在意这个，谁让丁无锋把白云飞眼馋了许久的丹药给了杨帆呢。

　　而且之前还说了，这颗丹药吃下去，杨帆不突破个几层都对不起这丹药。可现在，杨帆摆明还就对不起了。

　　“呵呵，老杂毛，你还没看出来嘛，虽然依然是真元三层，但杨宗主今天才是真的成了杨宗主。”胡伯秋哈哈一笑说道。

　　“怎么说，难道以前他还不是宗主啊？当我白痴啊！”白云飞不爽地说道。

　　杨帆也没明白胡伯秋的意思，不过他倒也没急着问，而是先坐在了一旁，端起了一杯热茶喝了一口。

　　“丁无锋，你明白这个老秃驴说什么了不？”白云飞看向丁无锋，希望能从丁无锋这里得到答案。

　　倒不是白云飞蠢笨，只是他性格跳脱，这方面的事情根本就从来不会出现在他的字典之中。实际上，如果不是身上有个一品仙门宗主的名头，白云飞早就满世界捣乱去了。

　　也是因为这一点，白云飞自知如此，所以才喜欢去哪儿都带着跟自己性格完全想法、天赋也不错的孙子白刃。

　　“我倒是明白。”丁无锋点点头。

　　“那你说说，老秃驴什么意思！”

　　杨帆也很有兴趣地看着丁无锋，他同样很想知道胡伯秋那句话到底是什么意思。

　　不过丁无锋却没有直接回答，而是先看着杨帆说道：“那颗丹药叫真意丹，这九天大陆之上，只有我们刀宗才能做出来，不过那也是以前了，现在就连我们也无法炼制了。”

　　丁无锋说完，顿了顿之后又道：“我相信那颗丹药给了你足够的好处，否则你也不会有那么大的变化了。”

　　“丁老头，你找抽是吧，快点说重点！”白云飞不爽的叫到。

　　“呵呵，杨宗主以前虽然也是宗主，也有天下第一的神兵利刃傍身，但那时候的杨宗主，虽然霸气有余，但是却缺少无敌之姿。”

　　霸气是霸气，无敌之姿是无敌之姿，这是两码事。作为刀宗宗主，对无敌之姿可是有着绝对的话语权。

　　毕竟他们刀宗一脉练的就是无敌的气势，一把重刀无锋，想依靠锋利的刀刃砍死人是不可能的事情。

　　“无敌之姿？跟你似的，看到谁都想打一场？有用吗？”白云飞鄙夷道。

　　“事实便是如此……”丁无锋不急不躁，继续道：“以前的杨宗主，虽然自信能胜，但总会有太多的谨慎，看到敌人最先想到的是以我之实力可以胜你……可现在，杨宗主的眼神之中，露出的却是如何才能留人一条性命。”

　　“绕嘴绕嘴！”白云飞不爽。

　　不过杨帆作为当事人却明白了丁无锋这话是什么意思。说起来杨帆也是无奈，因为刚刚那一脚震动，他很担心自己会不小心就毁了这艘大船。

　　即便明知道这艘大船一定是有阵法保护的，但还是会担心自己不小心就把大家扔到海里去。这种状态，放在对敌的时候也是一样，说到底就是对自己实力和未来的绝对自信。

　　当然，真正带来这种变化的根源，便是杨帆修炼的镇狱冥王体了，吃下那颗真意丹之后，杨帆虽然实力没有突破，镇狱冥王体也没有突破，但自己却已经得到了这镇狱冥王体的一点无敌真意。

　　“好了，不说那么多了，杨宗主，再有两三日的路程咱们就要到地方了。”胡伯秋笑呵呵的换了话题。

　　“那么快？此前不是说……”

　　“加速了，向南天安排了两个长老去给船加速，所以顶多三日，咱们也就到了。”

　　……

　　随后，杨帆他们又交换了一下这虚空密境的信息。说是交换，不如说是胡伯秋、白云飞和丁无锋分享，杨帆则是轻松地获得。

　　两日过半之后，大船缓缓减速，杨帆等人也都站在了船头等待着靠岸。

　　因为大船加速了，所以杨帆他们实际上是赶在了很多人之前率先来到了蓝鲸岛。不过此时距离这虚空密境开启还有几日的时间，所以早来一会晚来一会的区别其实并不大。

　　船只靠岸，众人登上岛屿，顺着宽阔的大陆向岛上进发，行走大半日之后，众人来到了这座蓝鲸岛的正中位置。

　　在众人面前，首先出现的是两排房屋，分别立在道路的两侧。说是两排倒也不算严谨，毕竟每一栋房子都是独立成院的。

　　再顺着这条路朝前走千米，是一片巨大的空地，空地中央有一个三尺高的土破。

　　此时，空地那边正有几个人站在那里也不知道在看些什么东西。而原本走在一起的向南天等天台宗的人在看到了那几个人之后，立刻脱离了队伍，飞快地朝那几个人的方向赶去。

　　“真是看见主子了！”白云飞嘲讽道。

　　“好了，先别说这些了，咱们先找好地方住。”胡伯秋看向杨帆，道：“这些房子只要是空的就是无主之物，如果有人已经占了，院门上会挂上一个宗门名牌。”

　　杨帆点点头，道：“不知三位宗主要住哪里？”

　　“其实住哪里都一样，随意选择吧。”丁无锋说道。

　　“既然如此，那我们苍岚宗就选个最里面的房子吧，也省得嘈杂。”

　　“恩，一起一起！”丁无锋点点头，随后大家便一起朝距离大陆稍远的却又略靠近前方空地的房子走去。

　　选好了房子，几个门派的弟子便都留在了房子里，南素柔和任我行也是一样。至于杨帆、胡伯秋以及丁一峰三人，则凑在一起晃晃悠悠的攀上了附近的一座高山之上。


第1619章 秘境开启！

　　之所以要来到这个高山之上，杨帆他们只是想将附近的岛屿全貌浏览一遍。顺便看看天台宗和圣殿的人到底在做什么。

　　此时，在那片巨大的空地之中，在哪个小山坡旁边，向南天和门中两位长老正跟圣殿的几个人勘察着什么。在圣殿李金莲的手中，有一个金色的圆盘，而天台宗向南天的手里也有另外一个金色的圆盘。

　　“没想到，圣殿竟然把这东西都给向南天了！看来向南天下了血本了啊！”白云飞看到那两个金色的圆盘之后便感叹道。

　　“何止是血本，我看向南天连老婆本都扔进去了！”丁无锋冷笑道。

　　“哎，天台宗能从圣殿手里拿到一个，这至少得耗去天台宗三分之一的门派资源吧！”胡伯秋苦笑道。

　　“是啊，看来天台宗这一次是真的跟跟圣殿绑在一起了。可如果这样，他之前为什么还会帮杨帆说话？”白云飞不明白。

　　“就是因为投入了太多输不起，所以他才要尽可能的左右逢源。”胡伯秋苦笑，向南天能走到这一步，还真是让人看不明白。

　　“白宗主，那是什么？”

　　白云飞没回答，回答杨帆的是丁无锋。

　　“那是虚空密境出口的钥匙，也可以认为是虚空密境的地图。”

　　“杨帆，你们苍岚宗此前只是四品仙门，所以也没有虚空密境的相关信息。这金色的圆盘并不是什么高级的东西，只是圣殿几次派遣门中高手进去探出的路线图，至于说是出口钥匙也是没错的，因为上面也的确记录了几个提前离开虚空密境的地点。”

　　胡伯秋笑呵呵地解释着，将丁无锋的话更加完善的重新说了一遍。

　　“这虚空密境还能半途出来？”

　　此前在船上分享信息的似乎，胡伯秋他们可没说过虚空密境能够半路离开这种事。

　　当时他们说的是，这虚空密境开启道结束一共会持续少则七天、多则三月的时间。除非虚空密境结束，否则是不可能提前离开的。

　　“是我们没说清楚，这金盘只是可以让他们离开虚空密境，但并不是回到这个世界。”丁无锋笑呵呵的解释道。

　　“怎么说？难道里面是个小世界？”

　　“没错，这本身是一种十分冒险的行为，但经过验证是有效的。虚空密境里面危险重重，就算是我们都不敢保证绝对的安全。一旦遇到危险，进入一个小世界就是最好的选择了。”

　　“在虚空密境里面开启的小世界难道不是在虚空密境里吗？”杨帆不解。

　　“虽然难以理解，但事实的确如此，但这样说也只说对了一般。只有他们手上的那种小世界才行，普通的小世界，比如我们盘云山的那个药园玉牌就不行。”

　　“据说那是圣殿传承已久的特殊手法，只有用那种手法开辟出的小世界才能不被虚空密境吞噬。”

　　虽然杨帆还不明白远离，但事实却是已经清楚了。

　　而且通过紫胤真人的记忆，杨帆大概也推测出了那金色圆盘的到底是什么。那应该是虚空精金，一种传说中才有的材料，能够炼制很多神秘的物品。

　　可很显然，盘云山、般若宗和刀宗并没有保存任何有关虚空精金的信息，也不知道是遗失了还是什么别的原因。

　　就好像是杨帆的玄天剑，所有人都知道那是天下第一的神兵利器，但却没有人知道玄天剑的材料是什么，除了天王殿试炼大阵里的神兽。

　　同时，对于镇狱冥王体，现代的这些修真之人也没有明确的概念。甚至是根本就没有听说过，包括圣殿的人。

　　否则，仅仅是杨帆重若万钧的身体以及破法的特点就足以让整个九天大陆震撼了。

　　可偏偏就没有，不仅没有，大家甚至都没有太过关心这件事。

　　杨帆知道，在这个世界上有形似镇狱冥王体的功法，也有某些有破法功能的法门，但都是十分浅显的东西，效果也不可同日而语。

　　不过既然大家都不在意，杨帆也不会主动宣扬自己的秘密，毕竟这都是杀手锏，都是杨帆纵横九天大陆的依仗。

　　后面的几天时间，蓝鲸岛上来的门派越来越多了，一直到最后，几乎所有的二品仙门都到了，所有的一品仙门也全部到齐。

　　杨帆还见到了几个熟悉的面孔，正是在鬼门关天台宗的赌坊之中想要教唆天台宗切开美女尸玉的人。

　　万木宗，敢于跟天台宗正面叫板的一品仙门，但同时却又跟圣殿没有什么关系。用此前白云飞他们的话说，这万木宗就是一品仙门之中另外一波的。

　　这一日中午，原本在房间里和南素柔、任我行闲聊的杨帆突然收到了胡伯秋、白云飞和丁无锋的传信，虽然没说是什么事情，但杨帆知道肯定是虚空密境开启了。

　　果然，杨帆他们刚刚走出院落，便发现千米外的空地上空，足有万米的位置上出现了一道巨大的裂缝。

　　那是空间裂缝，而且这空间裂缝还在不断地扭曲。

　　“这就是进入虚空密境的入口啊！”任我行还是第一次见到那么震撼的场景，不过杨帆倒也还好，毕竟更加震撼的场景地球上的人都能做出来，倒也不算什么。

　　“宗主，咱们现在就过去吗？”南素柔也开口问道。

　　“恩，现在过去，毕竟胡宗主他们都已经发过传信了。”

　　胡伯秋、白云飞以及丁无锋他们并没有人等着跟杨帆会合，这在之前就已经说的很清楚了。因为就同时进入也没有意义，这虚空密境会自动将人分开。

　　“走吧，不过你们不一定非要跟着我一起进去，而且就算进去了，咱们也不一定能在一起。”

　　“宗主，哪里不危险啊，总归是个机缘，我们就这样放弃也有点不甘心。”任我行说道。

　　“虽然这样说有点任性，但宗主，我也想进去拼一拼。”南素柔也站在了任我行这边，他们都不想留下。

　　“好吧，那我就一个要求，活着出来。”

　　杨帆苦笑，其实他很清楚，想拦住任我行和南素柔是不可能的，他们两个都是有机缘的人，也都是有本事有天赋的人，这样的人越是面对险境就越不愿意放弃。

　　从某个角度来说，他们跟杨帆其实是一类人。既然决定了都去，那杨帆自然没理由在拖延什么了。三个人迈动脚步，片刻之后便来到了这巨大打开空间裂缝下面的土坡上。


第1620章 黑暗危机！

　　因为此前已经交代过了，该说的也都说了，杨帆自然也没什么再想说的东西了。他看了看身后正在朝这边赶来的人，又冲着南素柔和任我行轻轻一笑，随后直接跃上高空，冲入了那个巨大的裂缝之中。

　　任我行和南素柔见杨帆进去了，互相对视一眼之后道了一声“珍重”，然后也冲入了高空裂缝之中。

　　此后，每一个来到这里的人大多都痛快的直接飞入，只有极少数的人还会在犹豫片刻。也有几个人沉思许久之后放弃了进入，转身离开。

　　虚空密境不安全，这是众所周知的，但真正知道虚空密境里面到底有多危险的人却不多。圣殿知道，天台宗也知道，杨帆也从胡伯秋三人那边简单了解了一下，如果要找一个对比，那可以说，这虚空密境比鬼谷还要危险。

　　鬼谷的危险在于阵法，在于陷阱，但虚空密境的危险之处却在于随时都有可能会出现的空间乱流。

　　此前杨帆他们也聊过，这虚空密境很可能就是当年紫胤真人破开空间离开九天大陆的时候凑巧弄出来的，也因为这样，它的入口才会是一个空间裂缝的样子。

　　这虚空密境的入口虽然很像空间裂缝，但却没有危险，可这只是入口。虚空密境了里面，空间裂缝随时可能出现在任何一个位置，事先也不会有太过明显的征兆。

　　在这样的情形之下，不管有没有得到机缘，只要能活着离开就已经是天大的运气了。

　　而此时，这虚空密境的入口之中，百分之九十九的人都已经安全进入了虚空密境，但偏偏杨帆没有，也不知道是运气太差还是怎么回事，他一进入这入口便感觉身边有一阵诡异的能量波动。

　　这里是虚空密境的入口，可不是虚空密境里面，人们进入入口之所以能瞬间消失，就是因为这里有一种神秘的吞噬之力会直接将人吸入虚空密境之中的。

　　杨帆也感受到了这一股吸引之力，也第一时间明白了这股吸引之力的强大根本不是现在的自己可以对抗到。

　　可就在这时，在杨帆的身体左侧靠近肋下的位置上，一股莫名的颤抖突然出现。

　　这颤抖幅度很小，小到就算是风吹道皮肤上的震动幅度都要比这股颤抖明显不知道多少倍。

　　但因为杨帆精神高度戒备，所以这一股微小的震动出现的瞬间便被杨帆发现了。

　　“不好！”

　　杨帆没有多想，立刻就想运转身法离开这里，哪怕只是横移一点点的距离也好。可在巨大的吸引之力下，杨帆的身体根本没有任何移动的可能。

　　况且杨帆自从修炼了镇狱冥王体之后身法就被无形中削弱了一大截，想躲开这样的诡异更是难上加难了。

　　但杨帆倒也早有准备，他飞快地抽出了玄天剑，贴着自己的左侧腰身横插了过去。这不是攻击，只是为了防御。

　　紫胤真人能破开空间而玄天剑不损，紫胤真人身死道消而玄天剑无恙，这都证明了玄天剑的强大之处，所以杨帆才决定利用玄天剑防护自身。

　　可就在杨帆以为依靠玄天剑就能安然无恙的时候，原本那个震动的位置猛然爆发出来一股巨大的力量，然后这股力量又瞬间消失。

　　在这股巨大的力量之下，杨帆整个人都被震的横飞出去。脱离了进入虚空密境的空间通道，落入了黑暗之中。

　　而后进来的任我行、南素柔两人根本什么都没发现，他们看到的只是一条空间通道，裹挟着自己瞬间通过。

　　杨帆心中苦笑，还真是怕什么来什么！

　　此时杨帆所处的位置是一片绝对的黑暗，眼前什么也看不到，但能感觉到一股旋涡似的力量正在疯狂的拉扯着他的身体。

　　在这股撕扯之力下，杨帆只觉得自己的身体好似要被扯成碎片一般，可想逃脱却是根本没有任何可能。

　　“总不会那么倒霉吧……”杨帆叫苦，在这里，他的眼睛已经废掉了，想放出神识探查也根本做不到。

　　也不知道是四周环境地问题还是有什么特殊的禁止，反正他的神识根本没有办法探出自己的身体表面，一旦出去了立刻就会有巨大的反震之力攻来。

　　好在这股反震之力并不会伤害杨帆，也不会伤害杨帆的神识，只是将杨帆的神识逼回体内而已。

　　唰！

　　就在杨帆几乎要放弃的时候，一道剧烈的白光闪过，好似一道闪电霹雳从天而降，飞快地划向了正在无法自控翻转下落的杨帆。

　　杨帆没办法躲避，只能全力调动镇狱冥王体硬抗这一下。

　　这是什么东西，杨帆不知道，有多打的威力，杨帆也不知道。他现在只能尽全力运转功法，以求不会身死道消。

　　嘭……

　　这道白光瞬间便劈在了杨帆的身体上，但却没有任何威力，就好似是一个肥皂泡一样破灭成了点点荧光，又飞快地消失。

　　可杨帆还来不及庆幸，因为这点点银光消失、黑暗重新包裹住杨帆的身体之后，他突然感觉到那旋涡的撕扯之力更甚。

　　之前还能堪堪忍受的撕扯之力，现在却给杨帆带来了巨大的痛苦，虽然看不到自己身体的变化，但他感觉自己的皮肤已经裂开了密密麻麻的缝隙，而且这些缝隙还在不断地深入。

　　原本只是身体表面的疼痛已经随着缝隙的深入越来越深，现在，他的五脏六腑都已经爆发出了前所未有的疼痛。

　　“这是怎么回事！”

　　杨帆的手碰到了自己的身体，摸到了本以为是幻觉、不真实的伤痕，但他却摸到了自己身体表面的沟沟壑壑。

　　湿润，但没有崩流的鲜血，也不知道是鲜血没有流出来还是被那不断撕扯自己的旋涡之力彻底吸走了。

　　反正，现在的杨帆已经任命了。

　　“这一趟，真不该来。”杨帆心中苦笑。

　　那些密密麻麻的伤口还在不断地撕裂，杨帆知道，如果不是自己修炼了镇狱冥王体，恐怕自己早就已经变成了碎片了。

　　可也就是因为修炼了镇狱冥王体，身体强度不知道提升了多少倍，所以才能有那么多的时间让杨帆一点点的体会这死亡前的时间。

　　唰！


第1621章 碎裂的身体！

　　似乎是这片黑暗不想在杨帆身上浪费太多的时间，所以有一道闪电劈里从天而降，飞快地劈道了杨帆的身上。

　　闪电一样的碎裂成点点荧光，在荧光消失之后，杨帆察觉自己身体的碎裂速度有加快了几分。疼痛已经从皮肤深入到了肌肉骨骼，杨帆也感受到了心脏与透露之中传来的剧烈疼痛。

　　大脑和心脏，这是真正能瞬间让人毙命的位置，杨帆知道自己活不成了，索性也放弃了挣扎。也不知道过了多久，反正在剧烈的疼痛之中，杨帆已经忘记了时间的流逝。

　　当杨帆重新睁开眼睛的时候，他发现自己正躺在一个石头堆砌的平台之上。这台子不大，似乎是个小号的祭坛，高不过三丈，一共也只有三层。

　　而杨帆躺的地方便是最高的一层，也是用来被摆放贡品的位置。

　　杨帆身体上的疼痛还在，但看着明暗不定的高空，又看看四周的山石草地，杨帆发现，自己竟然活下来了，可为什么能在那种情况下还可以活下来杨帆不清楚。

　　“嘶……”杨帆在疼痛之中紧皱眉头，可只是皱眉那么一个微小的动作却让他头部原本就难以忍受的疼痛更加严重。

　　“啊！”

　　真不是杨帆怕疼，这一刻他实在是忍不住，下意识的便喊了出来。

　　在这一声痛呼之中，杨帆下意识的坐起了身子。同样是疼痛加剧，只是这一次是全身疼痛的加剧。

　　可杨帆此刻突然忘记了疼痛，因为他看到了自己这辈子最难理解的事情。

　　在杨帆的眼睛里倒映出了他所见之处，而那也不是什么外物，就是他自己。是杨帆的胳膊，手脚、腰身。

　　杨帆在自己的身体上看到了无数裂痕，裂痕之中乌光阵阵，似乎是有什么力量正在试图从杨帆的体内冲出。

　　此时杨帆觉得自己的身体就是一个已经被小鸡啄碎的鸡蛋壳，小鸡已经成型，鸡蛋壳也濒临破碎，眼看小鸡就能破壳而出了，但因为鸡蛋表面捆绑的黑色锁链，所以它还没有成功。

　　杨帆身上，锁链不知道什么时候竟然已经从以前只是捆绑着上半身变成了全身绑缚。当然，杨帆的衣服早就消失了。

　　杨帆身上的锁链正散发着一股封印之力，而正是因为这股封印之力的存在，才保证了杨帆的身体没有彻底撕碎。

　　也就是说，这锁链救了杨帆一命，但救的还不彻底。不用说也知道，如果此时这锁链消失了，杨帆就必然只有死路一条。

　　在杨帆的身旁，玄天剑正安静的躺在那里。

　　杨帆的手指上，玄天戒也牢牢地带在上面。

　　“玩死我算了！”杨帆咧着嘴痛苦的叫到。

　　声音直冲云霄，但可惜，没有人给杨帆任何回应。杨帆知道，自己这几乎已经是半人半鬼了。

　　“难不成这就是修炼镇狱冥王体的后果么……”

　　杨帆苦笑，可现在他却知道，自己不能就这么在这里待着。虽然身体上的痛苦不断地冲击这他的大脑，但总要想想办法的。

　　杨帆用了足足大半天的时间才终于让自己稍微习惯了一点这种非人的疼痛，又用了大半天的时间终于能够让自己在这样的疼痛中恢复正常人的行动。

　　随后，杨帆从玄天戒里拿出了一身衣服穿好，玄天剑也重新扔进了玄天戒中。至此，一天的时间过去了。

　　不过这虚空密境之中却没有白天黑夜之分，除了天空时明时暗之外，四周的空间地面，永远都保持了一种近似黎明、傍晚的光线状态。

　　杨帆没去探究为什么虚空密境会是如此样子，也没有心情去探求这些东西。他吃力的下了祭坛，开始了长达三天时间的孤独而痛苦的跋涉。

　　整整三天，杨帆没有见到一个人，整整三天，杨帆每时每刻都被剧烈的疼痛包围着。在三天之后，杨帆的面前出现了一条河流，一条看起来没有任何危险、又十分普通的小溪河流。

　　水与火，总能在适当的时候给人以力量。

　　杨帆也是如此，这地狱般的辛苦三天之后，见到了河流的杨帆疯了似的跑动起来，尽管在跑动之中疼痛成倍的爆发，但杨帆却不管，他只想一头扎进河水里，好好地喝上几口。

　　噗通！

　　杨帆做到了，整个人都扑在了缓缓流淌的河水之中。

　　这河水不深，河底都是晶莹透亮的石头，杨帆大口喝水，也不知道喝了多久之后才好不容易停下来。

　　停下来的第一时间，杨帆看到了水中自己的倒影，也看到了自己裸露的手、头上密布的裂痕。

　　杨帆苦笑一声，从玄天戒里面翻出了一个斗笠，也不知道这斗笠是从哪里来的，反正他找到了，就拿出来戴上了。

　　斗笠的边沿挂着黑色的面纱，正好能遮挡住杨帆头上的恐怖裂缝。

　　“按照地图，过了这条河流就能到达咱们第一个目的地了。”不远处的一个山坡后面，几个人对话的声音传来。

　　“第一个目的地？你是说彼岸花吗？”

　　“没错，就是彼岸花，引魂之花。传说能带人通达彼岸。”

　　“呵呵，九天大陆流传不知道多少年了，说彼岸花能助活人进入边，也能度亡者重回人间。今天咱们就看看彼岸花到底有什么神奇的地方。”

　　“李堂主，彼岸花四周有亡灵守护，恐怕不是那么容易进的。”

　　“不然你以为为什么这一次我会跟着过来，难道我是看戏的吗？”

　　“难道……原来如此，虽然一直都知道李堂主的金莲圣法威力无比，但从来也都没有机会了解太多，是我无知了。”

　　杨帆站在河水之中清楚的听到了这些对话，也从判断出了其中一人的身份。不用说，那个李堂主自然就是圣殿的李金莲，金莲圣法就是她的招牌法门。

　　只是在这种时候遇到圣殿的人，杨帆只能自认为倒霉了。

　　现在的杨帆可没有什么战斗力，不仅没有战斗力，他的速度和力量甚至都只有凡是百姓的水准。

　　杨帆十分肯定，现在地球上随便一个体育专业的大学生都能打败自己，而且还是轻松打败。

　　这样的时候遇到自己本来就打不过的敌人，还能说什么呢！老天不开眼啊！

　　“李堂主，就是这条河水了，恩？那有个人！”

　　圣殿的人终于走上了小山坡，一眼便看到了河水之中站着的杨帆，而杨帆自然也看到了他们。


第1622章 再遇李金莲！

　　两个人，只有两个人，不过这两个人杨帆却只认识一个李金莲，至于另外一个是谁就不知道了。不过看起来，那个人应该也是圣殿的人。

　　那是个胖老头，胖到了极点的那种胖，整个人都圆了。可他的身高却只是跟李金莲一般高，在这样的比例之下，这个胖子几乎变成了一个球。

　　“那是谁，为什么他会走到这里，看样子他是要过河！看到他也知道那……花？”矮胖子惊讶道。

　　“哼，不管是谁，也不管他是不是知道，既然让咱们遇到了，那他的结局也就注定了。”

　　李莲花冷哼一声，随后没有任何拖延，双手翻转、手诀变换，漫天金莲瞬间形成又飞快地落下。

　　全程，杨帆都没有任何一点的反应。倒也不是他不想躲避或反抗，实在是他现在根本没有力气做这些事情。

　　“连躲都不躲，这是吓傻了吗？”矮胖子嘿嘿笑道。

　　“恰好，不要在我动手的时候多嘴！”

　　“是，是，李堂主不要责怪，小的嘴贱，小的改……”矮胖子点头哈腰。

　　虽然李金莲不爽矮胖子在自己耳边念叨，但她的攻击却没有任何拖延。漫天金莲在形成之后立刻便砸向了河水之中的杨帆，速度飞快。

　　杨帆苦笑，既然不能躲避就只能等死了。

　　可就在此时，这看起来平常至极的河水突然放出一阵强烈的光芒，伴随着冲天水柱猛然撞上了落下来的那些金色莲花。

　　轰！

　　每一个水柱撞到莲花之后都会发生巨大的爆炸，不过这爆炸却只是声音大而已，实际上却没有什么冲击力。

　　杨帆看的心惊胆战，他可没想到这河水竟然会那么厉害。

　　不仅杨帆没想到，李金莲和那个矮胖子更是没想到！而且他们并不觉得那是河水的攻击，也不觉得那河水有什么奇特之处，在他们看来，反击的是河水中的人，也就是杨帆。

　　“阁下是谁，为何头戴斗笠，难道不敢见人吗？”李金莲看得清楚，自己的金莲圣法既然没有奏效，那就表示对方绝对是一个修为高深的人。

　　如此一来，还是不急于出手的好，如果能聊上两句，探探对方的深浅也不是不错的选择。

　　“呵呵，原来是圣殿的人，怎么，只是几日不见，你就忘了我了吗？”

　　杨帆并不打算隐瞒身份，毕竟他现在所在的河水神秘至极，而且似乎能帮自己对付李金莲，这自然是好事，也是保障。

　　“恩？你是……”李金莲眉头紧皱，这一次出来，唯一跟外面的人接触的也就只有李金莲了，毕竟只有李金莲出来跟杨帆他们打了一场，剩下的人也只是见到了天台宗的向南天和两位长老而已。

　　“都说女人记性差，看来李堂主也不免俗啊……”杨帆呵呵一笑。他现在的声音跟此前正常的时候大不一样，毕竟浑身上下都被裂开了，嗓子自然也不能保持正常。

　　杨帆心里也清楚，他现在能站在这，能说话就已经不错了，至于别的他还真不敢期待太多。

　　“朋友，既然认识我李金莲，想必也不是外人，为何不摘下斗笠当面聊聊呢！”

　　“朋友？我可不是你的朋友，呵呵，实际上，我是你的仇人。”杨帆顿了顿，继续操着沙哑的声音揶揄道：“李堂主，你胸口还疼吗？”

　　“你！”李金莲虽然年纪已经不小了，但听到这话之后还是立刻柳眉倒竖，心道：河水众人竟然敢调戏于我，难道真的有那么大的本事？

　　李金莲还没有猜到杨帆的身份，毕竟之前的反击手段在李金莲看来绝对不是杨帆能够做到的。

　　可旁边的矮胖子却眼冒精光，他想到了杨帆，只是不敢肯定而已。

　　“李堂主，会不会是之前被您打伤的那个小子？”

　　虽然矮胖子没下船，但当时圣殿船上的不少人都关注了李金莲和杨帆的战斗，自然也知道杨帆是如何被打晕的，更清楚杨帆的反击到底造成了什么样的效果。

　　“你是说那个苍岚宗的杨帆？”

　　“李堂主，恕我无礼，您已经几十年没有离开圣殿了，这一次出来也只跟外人打了这一场……”

　　后面的话矮胖子没有继续说了，因为他担心自己说出来之后会被李金莲狠揍一顿。

　　不过李金莲此时倒也想到了，之前因为小看杨帆，被杨帆欺近身边，虽然有金莲当了一下，但自己还是被杨帆打中了。

　　至于胸口之说，只是真的随口调戏而已了。

　　“你是杨帆？”李金莲问道。

　　“我是杨帆？呵呵，为什么如此疑问，李堂主的记性就那么差吗？”杨帆没有否认，他也不觉得自己有什么必要否认。

　　不过这话说出来之后杨帆心里立刻就开始打鼓了，按照以前的性格，他是真的会拒绝承认的，毕竟自己现在的情况实在是太糟糕了。

　　可刚刚，杨帆还没来得及思索如何否认，便下意识的承认了自己的身份，而且还是用戏谑的语气承认的。

　　“不会真是那个什么真意丹搞的鬼吧……”

　　此前丁无锋给杨帆吃了一颗丹药，据说还是刀宗最后一刻真意丹。吃完之后再见丁无锋三人，他们就说杨帆变了，有了无敌之姿。

　　难道这就是无敌之姿的表现？是下意识的看不起对方？杨帆心中苦笑。

　　“原来是你小子，没想到，你竟然也能找到这里来。”

　　“呵呵，既然你们圣殿能找过来，为什么我不就不行了？难道你以为，你们圣殿的地图就那么两份吗？哈哈哈！”

　　杨帆此话诛心，摆明是说圣殿之中有内鬼。

　　“呵呵，小子，不用玩这套，你是被入口的裂缝直接扔到这里的吧！”李金莲冷笑一声，眼神中满是鄙夷。

　　杨帆看得清楚，心中明白自己的“挑拨离间”没有成功。李金莲的眼神已经表达得很清楚了，圣殿之中绝对不可能有叛徒，绝对不可能流出一份密境地图。

　　“怎么，难道你不相信我？也罢，看来你对圣殿还是很有信心的，这样也不错，至少……”

　　杨帆话还没说完，便感觉自己脚下的河底碎石突然莫名的震动了起来，在这股震动之下，他注意到李金莲的双手正捏起了一个熟悉的手诀。

　　地涌金莲！


第1623章 狙杀！

　　地涌金莲和天降圣莲，这算是金莲圣法最典型的两个招数，也是最基础的招数。但基础可不代表没威力，实际上这两个招式可以说已经足够应付很多情况了。

　　因此，李金莲在这种情况之下的首选依然是这两个基础招式。

　　杨帆没有动，因为他的身体没办法支撑他快速的躲避，更何况，李金莲作为一个凝神高阶修士，她施展出来的法术范围根本也不是杨帆能够轻易便能离开的。

　　可说到底，杨帆也不想动，因为杨帆肯定，这附近绝对没有比这条河更加安全的地方了。毕竟之前李金莲的天降圣莲已经被河水主动狙击过一次了。

　　见杨帆没动，李金莲心中暗喜，这一次她施展的地涌金莲可不是之前的那种程度了。这一次她可是全力出手，就算是丁无锋出手也没办法轻易破开这个法门了。

　　可就在李金莲心中大定认为不可能出现任何意外的时候，她突然感觉到自己释放出去的力量竟然没办法突破河底的地面。

　　“难道是杨帆脚下有什么东西在保护他？”李金莲心中疑惑，但也没多想，手诀变换之下再一次提升了自己的力量。

　　可就在这时，一股巨大的反震之力从地下冲来，直接冲入了李金莲的体内。李金莲抵抗不及，内腑震荡，一口鲜血便喷了出来。

　　“李堂主！”旁边的矮胖子看的心惊，他完全不明白到底发生了什么事情。

　　“那条河有古怪，不能用法术，恰好，你去，他的弱点是速度，优势是身体强度。杀了他，不要留手！”

　　李金莲好歹也是凝神境界的修士，虽然因为大意而受伤，但她还是一下自己就想明白了到底是怎么回事。

　　矮胖子自然不会对李金莲的判断有什么怀疑，他点点头，道：“堂主好好休息，看我的！”

　　话音落下，矮胖子笑呵呵的迈前一步，冲着河水里的杨帆说道：“小子，挺阴啊，竟然知道利用这条诡异的河水！”

　　“胖子，别废话了，快点收拾了他，回头还要好好研究这条河水……”李金莲不爽，催促了一句。

　　“得嘞，这条河不研究透也的确是个麻烦，怎么就突然冒出来的……”

　　李恰好话痨，虽然只是多说了那么一两句，但也让杨帆听到了。杨帆心中不住地点头，虽然信息还不够多，但蚊子再小也是肉啊。

　　不过，与这点少之又少的信息想必，杨帆却对自己的处境十分忧心。刚刚李金莲说了，不能用法术，直接近身战斗就好，一下子就将杨帆现在最大的依仗给折断了，剩下的就真的只能听天由命了。

　　矮胖子缓缓地走下山坡，并没有着急，似乎完全不担心杨帆会突然逃跑一样。等胖子来道了平地上的时候，他看着杨帆笑了笑，然后风也似的冲向了杨帆。

　　快！

　　太快了！

　　杨帆此前根本没想到这个胖子的速度竟然那么快。

　　只是眨眼之间而已，胖子竟然已经冲到了杨帆的面前，站在了杨帆面前的水面上。

　　杨帆来不及反应，虽然脑子还勉强能跟上，但光是脑子根上没有任何意义。

　　嘭！

　　胖子出了一拳，打在了杨帆的胸口。

　　在这一拳之下，杨帆整个人都被打飞了。不过飞的并不远，只是从河水里飞到了河对岸而已。

　　疼，很疼，但主要是因为胖子这一拳牵动了杨帆身体表面的那些裂痕，所以才会有如此剧痛。

　　可虽然很疼，但杨帆还是尽量在半空中调整了一下自己的姿势，让自己能够站在地上，而不是摔倒在地。

　　“呵呵，小子，你身上带了什么东西，怎么那么重啊！”

　　胖子没想到自己全力打出的一拳竟然只将杨帆打出来了那么一点距离。要知道就算是熊虎一类以巨大身体和体重为主要战力的五级妖兽都曾经被胖子一拳轰飞出去百米！

　　“你是男人吗？为什么力气那么小？”

　　杨帆嘲讽了一句，毕竟他现在除了用嘴巴嘲讽之外也没有任何能做的事情了。

　　“倒是嘴硬！呵呵，希望你能一直那么嘴硬！”

　　胖子说完，再一次高速冲了过来，只不过这一次他没有在停下了，而是风也似的围着杨帆大了起来。

　　刹那间拳脚好似雨点一般打在了杨帆的身上，杨帆被打的站立不稳，可就在眼看要栽倒的时候，胖子突然将杨帆打到了半空之中。

　　杨帆尽可能的蜷缩身体，但这并不能减轻他的痛苦。

　　远处山坡上，李金莲知道，以杨帆的身体防御力，胖子想打死杨帆是不可能的。所以她出手了，再一次出手了！

　　只不过，这一次他直接用了自己能发动的最强攻击，号称“天地一株莲！”

　　那是一只很小的莲花花朵，小到跟自然界正常生长的莲花一样大，但这一只金色的小莲花上凝聚的力量实在是太过恐怖，虽然距离杨帆还有段距离，但那恐怖的震荡已经让附近空间都扭曲了。

　　矮胖子第一时间注意到了那多金莲，他心中暗暗叫苦，但还是尽职尽责的又打出一拳，将杨帆高高的大上高空，随后矮胖子转身就跑，没有任何犹豫，速度比之前过来的时候还要快上一倍。

　　杨帆的身子在半空翻转，死死地盯着那只飞来的莲花。

　　三个人，六只眼睛，全部的精神都随着那只金色的莲花不断地飞驰！

　　猛然，杨帆发现在那朵金莲四周的边缘，空间竟然坍塌了。

　　空间坍塌，那就代表着空间裂缝出现了，而且就密布在这朵金莲的四周。

　　杨帆心中浮现出了一丝希望……

　　在金莲距离杨帆只有不足一米的距离的时候，杨帆抽出了戒指里的玄天剑，不由分说咬牙劈砍！

　　轰！

　　爆炸，巨大的爆炸，炸的附近空间塌陷，一道巨大的裂缝出现又瞬间消失。

　　杨帆不见了，没有一点残留。

　　“李堂主，他这也算是死无葬身之地了吧。”矮胖子抹去额头汗水，心中不断地咋舌。

　　“哼，跟圣殿作对，这就是下场！”李金莲面带微笑，根本看不出他刚刚杀掉了一个人。

　　……

　　虚空密境，或者不是虚空密境；空间裂缝，或者不是空间裂缝……杨帆苦笑着趴在地上，连一点翻身的力气都没有。


第1624章 误食彼岸花！

　　刚刚，就在最后的一瞬间，杨帆抓住机会，用玄天剑劈中了那朵莲花表面的空间裂缝，而且是用纯粹的力量劈开的。

　　虽然这给他带来了巨大到几乎不能忍受的痛苦，但他总算是成功了。

　　在金莲爆炸之前的最后一个瞬间，空间裂缝率先将杨帆吸进去了，而紧接着那朵莲花便炸开了。

　　强大的爆炸力将空间裂缝撕扯的更大，冲击力也在最后一个瞬间轰道了杨帆的后背。好在杨帆的身体虽然残破，但还是经受住了。

　　空间裂缝并没有彻底将杨帆吞噬，而是吧杨帆带到了另外一个地方。杨帆不知道这里是哪里，但他知道自己被甩出了空间裂缝，而且还被甩到了一片花海之中。

　　说是花海，实在是有点浮夸了，实际上杨帆身下的“花海”一共也没有几朵。

　　但偏偏就那么巧合，在巨大的痛苦之下杨帆下意识的张开了嘴巴，而脸朝下摔倒地上的他恰好将一朵花啃在了嘴里。

　　杨帆想吐出来，毕竟环境未明，谁也不知道有没有危险。可杨帆却来不及了，因为那朵并不起眼的花进了杨帆的嘴巴之后就直接化为一道流光消失了。

　　杨帆心中苦笑，也不知道自己到底吃了什么东西，更不清楚吃掉的这个东西会不会有什么副作用。

　　不过转念一想，只要不死也就没事了。毕竟现在杨帆的身体已经这样了，还能坏到哪里去呢！

　　杨帆想看看四周的情况，但身体的痛苦却让他根本无法做到任何一个简单的动作。

　　没办法，杨帆只能选择先休息一下了。

　　或许是因为决定休息而放松了心神，虽然身体的痛苦还在，但杨帆依然昏昏沉沉地睡了过去。

　　睡梦中的杨帆梦到了很多人，也梦到了很多事，有地球上的事情，也有九天大陆上的事情，有熟悉的人和所爱的人，也有仇人和未曾见过的人。

　　当一滴水落在杨帆额头上的时候，他醒了。

　　醒来之后的杨帆下意识的坐了起来，却发现自己正坐在一个山洞之中。山洞不算大，也不算深，山洞的地面是一片泥土，没有任何植物。

　　“恩？”杨帆眉头紧皱，他发现自己身体的剧痛竟然不知道什么时候已经消失了。裸露的皮肤上也没有了裂痕，更不见那不断冒出的乌光。

　　杨帆心中大惊，飞快地将身上略有破碎的衣服撤掉，露出了古铜色健美而完好无损的身体。真的是完好无损，因为现在他的身体就算是想找个疤痕都来都不可能。

　　而且，之前因为身体碎裂而降自己封印捆锁的黑色锁链也重新恢复了正常，重新只出现在自己的上半身了。

　　“怎么回事？难道我昏睡的时候被人救治了？”

　　杨帆心中疑惑不解，可除了这样的解释杨帆根本想不出任何的理由来解释自己身体的恢复。

　　“不可能，就算是有谁救治我的伤势，可他是怎么懂得操控这锁链的？”

　　杨帆站起身，借着洞外的光芒一点点的在山洞里寻找线索。

　　洞壁，没有！洞顶，正常！洞底……

　　“等等！这地面……”杨帆的脚尖前方，有一个人形的下陷痕迹，只看了一眼杨帆就确定这是自己砸出来的。

　　而且，杨帆发现不仅地面上的痕迹是自己砸出来的，他甚至在哪个痕迹的头部位置发现了一个嘴巴啃出来的泥土块……

　　“我曹，难道……是那朵花？不……不是，不是！”杨帆心中震撼莫名，当然不是那朵花，而是那几朵花，以及附近的草！

　　“那是什么东西，为什么被我吃掉了一颗之后就全部消失了？还是说在我昏睡的这段时间里我又把剩下的都吃掉了？”

　　不管怎么说，杨帆已经确定让自己恢复健康的必然就是那花、草了。

　　“难道是……彼岸花？”

　　杨帆运转体内元气，想要看看自己身体到底如何了。可他却发现，自己原本还有真元三层的修为，此刻却已经重新回到了脱凡境界。

　　脱凡境界第十层大圆满，也就是可以突破到真元境界的时候！

　　“脱凡……脱凡……不对！不是脱凡，这不是元气！”

　　杨帆仔细地体悟了许久之后终于确定，此刻自己身体内拥有的力量并不是天地元气，并不是九天大陆的修士们所修炼的天地元气，而是变成了另外一种力量。

　　这种力量的表现在表面上跟元气相似，所以才保持了杨帆脱凡境界的样子。但实际上，杨帆却知道那根本不是元气，自己也不是脱凡境界。

　　“这……是第五层！镇狱冥王体突破到第五层了！”

　　第五层，也就是镇狱冥王体三个阶段中的第二个阶段，杨帆进入了镇狱冥王体的中期！

　　“果真是因获得福了！”

　　杨帆睁开了眼睛，他已经明白了自己身体的改变，同时也感受到了自己身体的每一个细节的变化。

　　此时，杨帆已经确定，自己体内这股类似元气却有跟元气完全不同的能量，与此前丁无锋给他吃的那颗丹药的力量相似……

　　也就是说，这是真意，这股能量也是真意。

　　真意不同于元气，如何修炼也就成了杨帆下一个发愁的事情了。

　　了解了身体变化，又确定了山洞之中再无任何特殊的东西之后，杨帆迈步走出了这不大的山东。

　　走出山洞之后，杨帆发现自己身在一个巨大的峡谷之中，或者说是大地的裂缝。前方不足千米之外就是高高的峡谷峭壁，而他背后也是另外一侧的峡谷峭壁。

　　左右两边延伸出去了很远，也不知道两边到底是什么东西。不过现在杨帆却知道，无论两侧是什么，先爬上对面或者背后的峡谷峭壁才是最好的选择。

　　不过就在杨帆思考到底是去爬峭壁还是左右选择一个方向探路的时候，突然杨帆听到了对面峭壁之上传来的打斗之声。

　　“恰好，你去缠住他们，这条蛟龙绝对不能落在他们手里！”这是李金莲的声音。

　　“李堂主放心，缠住一个丁无锋还是很简单的！哈哈哈！”

　　“找死！”丁无锋地怒吼也传来了，随之而来的还有不断地爆炸声和怒吼声。

　　听到这几个声音之后，杨帆笑了。

　　“还真是困了就有人给送枕头，既然又遇到了，这次可不会让你们好过了！”


第1625章 玄蛇！

　　虽然只是听了一两句，但杨帆已经知道这圣殿的李金莲和那个胖子绝对发现了什么了不得的好东西。

　　而且他们也提到了蛟龙这两个字，九天大陆上虽然此前极少有蛟龙的传说，但杨帆却知道这东西一定是存在的。

　　天王殿之中，蛊雕、狻猊一类的东西都能出来了，更何况是蛟龙。要知道在传说之中，蛟龙可比不了狻猊、蛊雕这一类的生命。

　　蛟龙虽然带着一个龙字，但他却还不是龙，只是演变成龙之前的一种阶段生物。当然，到底如何杨帆还需要等自己上去之后才能知道了。

　　打定主意，杨帆迈开脚步便冲向了前方的悬崖峭壁。片刻之后，杨帆站在峭壁之下开始发愁。

　　要形容这峭壁，那真的就只有一个险峻了。

　　不过杨帆毕竟是个修士，虽然因为功法的关系身法的水平已经烂道了一定程度，但只是烂，该有还是有的。

　　随后，杨帆用随随便便一个修士都能有资格嘲笑的身法缓慢地顺着峭壁朝上攀登起来。杨帆的速度慢，一来是因为他身法水平的关系，更重要的也是因为杨帆不敢太快。

　　快了就容易弄出声响，发出了声音就可能会惊动上面的人。

　　虽然杨帆本来也没打算偷袭之类的事情，但并不代表他就愿意现在就让对方知道自己的存在。

　　这峭壁高几万丈，杨帆足足爬了近一刻钟的时间才终于看到了结束攀爬的希望。

　　在这期间，上面的打斗声一直都没有停下，反而声势越来越大。

　　在这期间，杨帆没有听到除了李金莲和那个胖子两个人之外的任何一个人地说话声。就连那个所谓的蛟龙都没有发出一点嘶吼。

　　这是让杨帆十分奇怪的一点，也因此杨帆变得更加谨慎了，谁知道上面是不是有什么陷阱呢！

　　杨帆没有急于露头观察情况，而是平心静气，尽最大的可能将自己的呼吸、心跳压道了最低，以防止被上面的人发现。

　　“胖子，快些解决他们！”李金莲的声音又一次响起。

　　“堂主，我已经很快了，他们也不是大白菜啊！”

　　嘭嘭嘭的巨响之中，胖子竟然还有闲心跟李金莲对话，也不知道是性格使然还是对方真的没有太强的战斗力。

　　“哼，你以前不是说他丁无锋在你面前绝对撑不过一炷香的时间吗？”李金莲冷哼一声，而这句话也让杨帆知道了跟李金莲他们对战的人的身份。

　　丁无锋，那可是合作伙伴，还是关系十分不错的那种。

　　“李堂主，你看他，都快缩成一个乌龟了！”矮胖子苦笑着抱怨。

　　杨帆心中疑惑，按理说丁无锋的战斗风格应该属于十分粗暴的那种才对啊，为什么会被矮胖子评价为乌龟！

　　不明白，十分之不明白。

　　可就在此时，一直都没有说话的丁无锋终于开口，不过他开口却不是为了说话，而是发出了一声震天怒吼！

　　吼！

　　吼声之下，大地都被震的晃动了起来。

　　杨帆心惊，这绝对是类似狮子吼的仙门功法！

　　这吼声时间不短，杨帆借着丁无锋弄出来的动静，找了个不错的位置陡然冲上，随后隐身在一处巨石后的洼地之中。

　　因为足够谨慎小心，杨帆上来的时候都没敢有任何探查全场的心思。毕竟现在他只有脱凡境界，虽然说体内的能量并没有减少，但毕竟不是以前修炼的天地元气了！

　　万一探查的时候出了什么问题怎么办！

　　不得不说，杨帆的谨慎帮了他。

　　因为就在杨帆存身的位置对面不足五十米，哪里便是李金莲的位置，而且李金莲还是正对着这边的。

　　不过在李金莲和杨帆存身之处的中间，有一个巨大的目标遮挡了李金莲的视线。否则刚刚杨帆冲上来那么大的动静也不可能不被发现。

　　那是一条蛟龙，但准确来说，这是一条生足长角、肋生双翅的玄蛇！

　　玄蛇，也是类似蛊雕和狻猊一般的生命，非要给他们一个定位，那就是上古神兽。当然，这些上古神兽之中有好有坏，有善有恶。

　　霸下还好，但狻猊、蛊雕那可是妥妥的凶兽，动不动就是吃人的存在。而这玄蛇也是差不多，生儿为蛇，但能飞天遁地，毒性非常，巨大的身子黝黑发亮，头上双角更是撒发着乌光。

　　此时，这玄蛇正一动不动地停在那里，在这玄蛇的身体表面，有朵朵金莲连在一起形成的一个禁锢大阵，同时，在玄蛇的头顶，还有一朵更为巨大的金莲，不断地有金色流光洒下，死死地将玄蛇罩在里面。

　　不知道为何，李金莲只是禁锢着玄蛇，并没有击杀。或许是心存活捉的想法，也许是因为不敢靠近吧。

　　玄蛇毕竟是玄蛇，就算李金莲是凝神大圆满也没办法轻松对付。

　　在侧面百米之外，矮胖子恰好正在全力战斗，而他面对的敌人便是丁无锋。

　　杨帆看不到李金莲这边的情况，也不敢随便看，不过丁无锋那边杨帆却看得清楚。

　　在丁无锋的身后地面，正有一个少年盘膝而坐，那少年也是杨帆的老朋友了，丁力。不过此时的丁力正五官渗血，似乎是受了严重的内伤。

　　不过想想倒也可以理解，这矮胖子攻击的犀利程度还真不是丁力能抗住的。

　　杨帆疑惑地是，为什么丁无锋和丁力两个人竟然能凑在一起。

　　难道是运气？又或者是他们之间有什么特殊的联系方式，能够让他们在虚空密境之中找到对方？

　　杨帆摇了摇头，放弃了这个怀疑。如果真的可以这样，他相信丁无锋他们一定会说明白的。毕竟，说与不说，这中间的差异实在是太大了。

　　杨帆没多想，他相信等这边事了肯定会知道答案的。

　　“丁无锋，你不是挺厉害的吗！你不是看不上我的速度吗！过来打啊，认真打，当什么缩头乌龟！”

　　高速移动并且频繁出手攻击丁无锋的矮胖子已经失去耐心了，真要一直这样打下去谁知道得打到什么时候啊！

　　“呵呵，胖子，有本事就来打，哪里来的那么多的废话！”丁无锋冷哼一声，作为一门之主，他可是个心思沉稳之辈，哪里会被胖子一两句话就挑唆起来。


第1626章 拍死胖子！

　　更何况，他现在必须护住丁力，至少也得等丁力稳定了伤势之后再认真对战。

　　矮胖子也知道丁无锋到底是什么想法，几次开口挑衅、嘲讽之后见没有什么效果，他也就放弃了这个办法。

　　接下来，这个矮胖子又继续起了那种高速移动之下的攻击，并且有意无意的扩大了自己的移动范围。

　　杨帆距离那边只有百米多的距离，在矮胖子这样的速度之下，百米还真算不了什么。而且因为知道丁无锋不会主动攻击，所以胖子移动的也就更加随意起来。

　　杨帆心中冷笑，他看了那么一会，已经发现这个胖子出现了携带之情，移动的规律越来越明显，而且也越来越有可能会靠近杨帆这里的位置。

　　杨帆心中暗笑，偷偷摸摸的抽出了玄天剑，可转念一想他有将玄天剑收了起来。没别的，玄天剑虽然是神兵利器，但并不一定能适合现在的情况。

　　想要偷袭那个矮胖子，光武器犀利意义并不大，关键是要能发挥武器的最强状态。可现在杨帆偏偏元气消失，就连此前地球上修炼的能量都被真意所替代了。

　　以前虽然看起来只是脱凡境界，但有地球修炼的能量打底所以也能发挥玄天剑的威力。可现在不一样了，他现在根本不能确定这真意能量到底能不能驱使玄天剑。

　　现在的情况，可不允许有任何的不确定，否则这胖子绝对会抓到机会逃脱的。

　　“只能怪你胖子运气不好了，今天就让你当这门板的第一次试验对象了！”

　　想到这里，杨帆悄悄地取出了玄天戒中的“门板”，也就是在天王殿试炼大阵里拆下来的那块黑木头。

　　杨帆脸上嘿嘿一笑，双手抓着门板的底下两角，做好了准备。

　　也是矮胖子倒霉催的，他想利用速度的爆发所带来的力量冲击对付丁无锋，可他的习惯是尽量不让自己总是攻击同一个地方，否则容易被人抓住破绽。

　　这样一来，他就需要不断地转换位置……

　　而这一次，矮胖子选择的位置便是杨帆这里。

　　杨帆偷眼观瞧，见矮胖子攻击了一次之后所移动的方向正是自己这边！他冷笑着深吸一口气，随后吐气开声，整个人直接跳了出来，而手里的黑色门板也没有任何质疑横挥出去！

　　“我曹！”

　　啪——

　　矮胖子在最后一刻看到了杨帆，也看到了杨帆手里的东西，他想躲，但一来一去之中，留给他反应、躲避的时间仅有不足刹那的时间。

　　如果杨帆手里是玄天剑，他肯定飞快地就躲开了，就算躲的吃力一点也不会如何！

　　可杨帆手里拿的是门板，还是一块黑色的门板！那这种东西当武器鬼都没见过，何况是出身圣殿这种名门大派的胖子！

　　因为震惊，因为不解，他浪费了仅有的一点躲避时间！然后，整个人便与杨帆手里的门板来了个亲密接触！

　　巨大的响声吓了所有人一条，就连那条被禁锢的玄蛇都瞪大了眼睛！

　　反倒是杨帆不觉得如何，他只是觉得手里震了一下，而且震动的还不大，似乎并没有打实！

　　可矮胖子整个人都已经在哪个瞬间被拍扁了，巨大的冲击力直接将胖子的内腑、骨骼震的稀碎，连反弹出去的机会都没有！

　　扑……

　　矮胖子好似烂泥一样从杨帆的门板上滑了下来，啪叽一下落在了地上，再无任何生息。

　　“我去，这就死了？”

　　杨帆惊讶，道：“圣殿的人太不禁打了吧！”

　　这句感叹是故意的，但也的确是来自真实的震撼。

　　他可不知道现在自己的力量到底有多大，而且刚刚还是全力打出的，再加上胖子高速的冲撞，一来二去这力量可真不是普通的凝神境界能承受的。

　　“你！”李金莲长大了嘴巴，她不仅没想到杨帆竟然没死，更没想到杨帆竟然还活蹦乱跳的出现在了自己的面前，而且还一下子就把恰好拍死了！

　　恰好，也就是这个矮胖子话痨，虽然修为比不过李金莲，但好歹也是圣殿的堂主级别的人物，可他死的却那么的……那么的……白痴！

　　“我什么啊，李堂主，又见面啦！”杨帆虽然心里一样也十分吃惊，但他却不会在这种情况过多的表现。

　　杨帆冲着远处丁无锋那边使了个眼色，示意丁无锋安心给丁力护法，然后便转身晃晃悠悠的扛着门板来到了李金莲的侧面十几米处。

　　“哼，没想到你还能活着！还真是命大啊！”李金莲说话都是咬着牙说的，咬牙的动静都被杨帆听了个清清楚楚。

　　“怎么？想吃了我啊？呵呵，李堂主，你没听过那句话吗？祸害活千年啊！哈哈哈！”

　　李金莲心中暗恨，怒视了杨帆片刻之后又道：“杨帆，你杀了我们圣殿的人，应该知道后果会是什么！”

　　“是啊，所以，我知道绝对不能让圣殿知道我杀了圣殿的人，嘿嘿！”

　　杨帆笑着，迈步便朝李金莲走了过来。

　　的确是走，因为杨帆知道自己的速度根本不值一提，还不如不费那个力气，就走过去算了。

　　见杨帆走过来，李金莲心中清楚，这杨帆摆明是想把李金莲留在这里！

　　可问题是，如果是平时的李金莲和以前的杨帆，这一场战斗根本就不会有任何悬念！

　　但现在不一样了，李金莲正禁锢着一只玄蛇，而杨帆也出场瞬间就拍死了矮胖子恰好，一增一减之下，李金莲是绝对不会有什么胜算的。

　　李金莲也想问为什么杨帆会突然便的那么强，但她却也清楚，就算问了杨帆也肯定不会说。而且这里是什么地方，李金莲比任何人都清楚。

　　“你是从峡谷上来的？”李金莲虽然知道杨帆不会说什么，但她还是想尽量多套出一些信息。

　　“峡谷？什么峡谷？后面的峡谷？你猜呢！”杨帆肯定不会给她一个准确的回答，但杨帆也清楚，自己能在这里出现肯定已经被李金莲确定了。

　　“哼，倒是走运，不过你小子记住今天！”

　　李金莲冷哼一声，手诀变换之下，那禁锢着玄蛇的小金莲顿时爆开，而玄蛇头顶的巨大金莲也瞬间冲向了杨帆！


第1627章 被动挨打！

　　玄蛇对此早有准备，但它还是低估了那些金莲爆炸的威力。巨大的爆炸之下，玄蛇身体虽然说不上千疮百孔，但也破损了不少。

　　一时间，玄蛇哀嚎一声瘫在了地上。

　　而冲向杨帆的那个大号金莲也让杨帆有些不知道要怎么处理，躲开吧，身后是丁无锋和丁力，刚上去吧杨帆不知道自己的实力到底能不能挡住这个金莲。

　　可就在这个时间里，李金莲转身飞驰，转瞬间便消失在了天边。

　　“跑的倒是挺快！”

　　杨帆心中苦笑，他可没办法拦住李金莲，也从来都没想过要去拦住李金莲。他现在地问题是怎么搞定这朵正超自己飞来的大号莲花。

　　“杨帆，退！”

　　就在杨帆不知如何是好的时候，身后传来了丁无锋地怒吼，以及随之而来的脚步声。

　　杨帆应声而退，没有任何犹豫。

　　丁无锋则擦着杨帆的肩膀冲向了莲花，手中无锋大刀抡起劈向了那朵金莲！

　　轰！

　　巨大的爆炸声响起，裹挟着肉眼可见的冲击力想四面八方冲去。

　　杨帆看得清楚，丁无锋在这爆炸之下也喷出了一口鲜血，很显然，他的实力跟李金莲还差了不少。

　　“丁宗主，你没事吧！”爆炸散去，杨帆飞快地来到了丁无锋的身边，扶助了脚步虚浮的丁无锋。

　　“还好，死不了。”丁无锋苦笑，咳嗽一声后道：“调息一会就好，要麻烦你帮我爷孙两人护法了。”

　　“丁宗主放心，我会尽全力保证你们的安全。”

　　说完，杨帆搀扶着丁无锋重新回到了丁力的身边。

　　此时丁力已经恢复了不少，至少呼吸已经平稳了下来，脸上的痛苦之色也已经消失了。丁宗主轻轻盘坐在了丁力的身边，从怀中摸出一颗丹药扔进了嘴里，然后再开始调息。

　　杨帆谨慎的打量四方，但重点关注的还是那只玄蛇。

　　虽然李金莲临走的时候对玄蛇发动了攻击，但杨帆不相信李金莲会那么好的帮忙干掉玄蛇。

　　杨帆的顾虑是正确的，因为现在的那条玄蛇刚刚从痛苦之中恢复过来，而它此时的眼睛也正死死地盯着杨凡这边。

　　虽然距离百多米，但杨帆还是清楚地看到了玄蛇目光之中的仇恨与愤怒，同时，他也看到出了玄蛇的想法。

　　“一场恶战啊……”

　　杨帆已经预见了，只要这玄蛇动手，那么他要面临的绝对就是一场恶战。

　　不过杨帆倒也不怕，毕竟身上还有玄天剑这样的宝兵，别的不说，至少锋利程度还是可以将这玄蛇斩成几段的。

　　不过那玄蛇倒也没有立刻开始攻击，反而在于杨帆对视了一会之后闭上了眼睛，自己也缓缓盘在了一起，似乎也是开始疗伤了。

　　杨帆眉头紧皱，他知道，如果要跟整个玄蛇动手，现在绝对是最好的时间。但问题，如果玄蛇本来就没想跟自己动手，它只是想休息一会之后就离开的话，那杨帆动手就是无意义的树敌了。

　　可一旦等玄蛇调理好了身体的伤势，那时候的玄色在主动出手的话，杨帆又必然会陷入被动局面。

　　“难办……”

　　杨帆心中纠结。

　　可就在杨帆以为自己还有足够的时间来纠结这个问题的时候，那条盘着身子的玄蛇突然睁开了眼睛，两道乌光顺着眼睛直射杨帆！

　　杨帆大惊失色，连忙将肩膀上扛着的门板挡在了面前，算是挡住了两道乌光！

　　滋……

　　灼烧的声音在门板上发出，同时杨帆还闻到了一股恶臭。

　　“尼玛，竟然这就动手了！”

　　杨帆不爽，可偷眼再看玄蛇，却发现玄蛇已经消失不见了。

　　“没了？跑了？这是……这是再做记号吗？”

　　杨帆心中疑惑，随手拎起门板就要将门板收回道戒指里。

　　可就在这是，一股恶风伴着恶臭从杨帆的后背袭来！

　　“曹！”

　　只是这股恶臭就已经让杨帆确定了袭击者的身份，必然是那条黑色的玄蛇！

　　啪！

　　一声巨响，杨帆连躲避的机会都没有便被那玄蛇一尾巴抽在了后背之上。

　　杨帆被这股巨大的力量抽的站立不稳，噔噔噔走了三步，然后才稳住身形回身观看。

　　身后，也就是丁力爷孙两人的头顶半空，玄蛇正忽忽悠悠的飘在哪里，肋下双翅缓缓扇动，眼神之中满是震撼。

　　玄蛇没想到自己把握万分的攻击竟然只是让这个人类呛了三步而已！

　　“好卑鄙！”

　　杨帆吐了一口口水，双手紧紧地握住门板，怒道：“再来！”

　　玄蛇嘶嘶地吐了一下信子，随后身子一转消失不见。

　　杨帆惊疑，但还是全身戒备。

　　可下一个瞬间，玄蛇粗大的尾巴再一次出现在了杨帆的面前，而且是从杨帆面前不足一尺处的位置冒出来的！

　　这样的距离之下，这样的速度之下，杨帆根本来不及格挡，只能咬牙硬抗！

　　啪！

　　蛇尾狠狠地抽在了杨帆的胸口，杨帆抓住机会论起门板便拍了下来，可门板还没下来呢那玄蛇的又消失不见了！

　　“尼玛，这是空间法术？”毕竟是土生土长的地球人，杨帆下意识的联想到了西方魔法界的命名。

　　杨帆也知道这个称呼肯定跑偏了，可就在他还来得及改变用词，那股巨大的力量又一次打在了杨帆的后背！

　　啪！

　　一声巨响，杨帆又呛了三步之后这才站稳。

　　“吗的，不能这样了！”

　　虽然只是几次出手，但杨帆已经知道这玄蛇绝对不是普通的上古凶兽那么简单！

　　杨帆可从来都没听说过上古凶兽之中有哪一个种族能够利用空间战斗的！

　　虽然虚空密境是一个特殊的环境，但杨帆相信这玄蛇绝对没资格利用虚空密境！也就是说，这玄色之所以能如此，完全是因为它修炼了什么特殊的法门。

　　忽！

　　巨大的黑色身子又出现了，杨帆这一次依然没有挡住，身子被抽的歪歪斜斜的差一点栽倒。

　　随后，这玄蛇的攻击越来越快，越越来越频繁，杨帆再一次从玄蛇身上体会到了跟圣殿矮胖子战斗的憋屈感。

　　憋屈，就是憋屈，也只有憋屈，因为杨帆发现这玄蛇的攻击虽然犀利、刁钻，但并没有给自己带来太多的伤害。

　　十几次中招之后，杨帆也只是觉得身子稍微有点疼痛而已。


第1628章 虚空秘法！

　　而且，这玄蛇似乎玩出了性质，竟然逐渐喜欢上了这样收拾杨帆的感觉。

　　“呵呵，玩的痛快啊！不过也仅此而已了！”

　　杨帆心中冷笑，他已经找出了玄蛇消失、出现的位置规律。

　　毕竟是玄蛇，不是人类，而且似乎也很久没有战斗过了，战斗经验方面，尤其是在进攻角度、位置的选择方面根本就只是初级水平而已！

　　单论攻击角度的刁钻性，这个条玄蛇绝对跟那个矮胖子不在一个水平线上！

　　可就连矮胖子的攻击路线都被杨帆掌握住了，更何况是这条玄蛇！

　　忽！

　　又是一次攻击，不过这一次杨帆却早就预料到了！

　　他在蛇尾出现的瞬间，飞快地松手扔掉了门板，双手嘭的一下抓住了玄蛇的尾巴。

　　随后杨帆也不管三七二十一，双膀一晃直接将玄蛇从隐身的空间之中扯了出来，随后便开始演练了一套地球上学会的流星锤。

　　一时间，杨帆手中的玄蛇变成了一个大号的流星锤，上下翻飞轰鸣四起！原本就不算明亮的虚空密境之中更是被这散发着乌光的玄蛇弄的昏暗了起来。

　　当然，这只是视觉效果，谁让玄蛇那么大的身子在杨帆手里舞动的只剩一片黑影了呢！

　　嘭……砰砰砰！

　　啪……啪啪啪！

　　杨帆没有任何留手，抓住机会的他绝对不会给玄蛇再反抗的机会，每一次轮出，必然是奔着方圆附近的某块巨石、某片林木去的，他选择的位置绝对都是为了给玄蛇造成更严重的伤害来的。

　　玄蛇一开始还想反抗，这几次之后便彻底瘫软了下来。

　　玄蛇也是蛇，虽然此前被李金莲称之为蛟龙，但就算是蛟龙又能如何？这一类的生物都有一个绝对的弱点，那就是骨骼！

　　说起来，这玄蛇也是倒霉催的遇到了杨帆，但凡是另外的人，也没办法这样搞定它。就算力气再大，也不可能那么简单的就让玄蛇失去反抗之力。

　　可杨帆将玄蛇抡圆了之后，速度越来越快，力量也越来越大，片刻之后就超出了玄蛇身体、骨骼所能承受的最大限度！

　　一时间，咔咔声频繁的响起，玄蛇体内的骨头节都被杨帆甩断了，而玄蛇也变成了软蛇，除了嘴巴之外，再想有任何的动作都是不可能的了！

　　杨帆也发现了这一点，不过为了谨慎起见，杨帆还是继续了下去，一直到半个时辰之后，丁无锋调息都结束了，丁力也差不多恢复过来了他都没有停下。

　　丁无锋和丁力睁开眼睛，震惊地看着眼前的场景，看着杨帆那后无规律却力大无比的流星锤法，心中惊讶莫名。

　　“杨帆，这玄蛇已经动不了！”丁无锋看不下去了，开口提醒。

　　“是吗？再等会。”杨帆回了一句，然后更加凶狠的继续了下去。

　　又是一刻钟之后，杨帆终于停了下来，将玄蛇摔在地上之后没有再轮起来了，但蛇尾巴却还是牢牢的扣在手中。

　　终于停下来的玄蛇只觉得脑袋晕的不成样子，身体疼痛都被这股眩晕压制了，心中阵阵悲伤之下，玄蛇张开了嘴巴。

　　它想说话，它想骂街，但嘴巴刚刚张开，却哇的一声吐出来！

　　玄蛇虽然是蛇，但毕竟是上古凶兽，该吐还是会吐的。

　　顿时，四周的空间都被玄蛇口中的恶臭沾满了。好在玄蛇是真的吐，并不是喷吐毒物，否则杨帆他们也麻烦。

　　可就在这玄蛇不断地呕吐之中，一道白光闪过，从玄蛇的嘴巴里喷了出来。

　　杨帆眼尖，而且因为一直谨慎地戒备着，自然第一时间便发现了这一点。

　　“好东西！”

　　杨帆心中兴奋，随手就将玄蛇抖了起来扔到了旁边，然后也不管恶心脏乱了，直接冲了过去，在满地的黑水之中找到了那一块白色。

　　玉牌！竟然是玉牌！

　　杨帆心中狂喜，能在玄蛇嘴里吐出来的玉牌还能是什么简单的东西吗！

　　玄蛇此时真的是哭的心都有了，可它哭不出来，因为脑袋的眩晕和肚子里的恶心之感还没退去，他现在能做的就是吐，不停地吐。

　　杨帆不管玄蛇了，笑呵呵的探查了一下玉牌之中的东西，随后便裂开了嘴巴！

　　“好东西！绝对是好东西啊！哈哈哈哈！”

　　杨帆心中狂笑，随手将玉牌扔进了自己的玄天戒里。

　　那的确是好东西，而且还是十分契合杨帆的好东西。准确地说，那不是玉牌，而是玉简，记录信息的玉简。

　　而这个玉简上面记录的东西也不是什么普通的货色，在杨帆看来，那绝对是跟自己修炼的镇狱冥王体一个层阶的东西！

　　是功法，而且还不是普通的功法，是虚空秘术！

　　虚空秘术，是这个功法的名字，虽然还没仔细研究，但只从这个名字上就已经能推测出足够多的内容了！

　　不用说，之前玄蛇那凌厉的攻击和诡异的消失、再现，依靠的就是这玉简上的虚空秘法！

　　现在的杨帆欠缺的是什么？不就是身法吗！可这虚空秘法几乎都已经脱离了身法的范畴，随时消失，随时从任何一个位置出现发动攻击！

　　这样的功法如果不弄到自己手里，真的是老天爷都不会答应了！

　　杨帆心情高兴，哼着歌来到了还在不断恶心呕吐的玄蛇脑袋旁边，抬脚提了提玄蛇的脑袋，道：“今天我高兴，就不杀你了，可你也得表现出一点诚意，说吧，打算怎么报答我啊！”

　　玄蛇心中苦闷、欲哭无泪，可它现在倒也清楚，自己是真的一点都没有反抗的余力了。

　　“呕……人类，呕……你明明……呕……已经得到好处了呕……”

　　“废话，那是我打出来的，可不是你主动送上来的，不一样，快点想，我给你五息时间，没办法让我满意就别怪我无情了！”

　　杨帆冷笑一声，一脚踹在了玄蛇的脑袋上，算是提示计时开始，然后便不急不缓的计时道：“5……4……”

　　“卑鄙……呕……我指点你修炼呕……”

　　杨帆撇了撇嘴，没反应，继续计时：

　　“3……2……”

　　“在这虚空密境我保护你，绝对不会让你们受伤！呕……”

　　“就你？还保护我？有资格吗你？”杨帆鄙夷地吐槽，随后继续道：“1……时间到……”

　　“我效忠，效忠与你……呕！”玄蛇也实在是没办法了，打又打不过，跑吧，现在它还有什么机会跑，能做的确也只有效忠杨帆这一点了。

　　“你这个没用的东西还效忠我？我缺你效忠啊！”杨帆没有立刻答应，因为他知道这玄蛇肯定还有不少好东西可以挖掘。


第1629章 威逼玄蛇！

　　面对杨帆的拒绝，这条黑色的玄蛇欲哭无泪。因为杨帆说的真的没错，对比来说它真的很没用。

　　况且玄蛇还不知道狻猊、蛊雕的事情，如果知道了肯定会继续感叹命运的不公。

　　杨帆冷笑着看着地上正忍受着痛苦的玄蛇，催促道：“还能找出什么理由来吗？如果找不出来那就别怪我了。”

　　说这话，杨帆又一脚踢在了玄蛇的大脑袋上，玄色疼的差点没嚎出来，可下意识的还是忍住了。

　　“既然你不想活了，那就死吧！”

　　杨帆说完右拳便挥舞了起来，随后猛然砸向了玄蛇的脑袋。

　　玄蛇终归还是怕了，本来他以为这个少年人类或许只是在撂狠话，只是为了吓唬自己而已，目的只是为了从自己这里得到最大的好处。

　　但现在看起来似乎不是那么回事，无论是杨帆眼神之中的杀意还是他冰冷的瞳孔，都让玄蛇发现今天有可能真的是他最后一天活在世上了。

　　“等等！我……熟悉这片空间，我熟悉所有好东西的位置，我可以带你去找！”

　　玄蛇说完，眼睛便闭上了。

　　这是怕的，他怕万一杨帆没收手直接砸下来了自己就死了。

　　不过杨帆却没有，他及时停了下来，眼角闪过了一丝笑意。

　　“好东西？都是什么好东西，说说！”

　　“我说，我说，我知道彼岸花和半生草的位置……我可以带你去找。”玄色飞快地说道，好似说慢了就会被当场格杀一样。

　　可实际上，杨帆是真的没对玄蛇起什么杀心，对他来说，玄蛇能收为己用是最好，不能的话那也好接个善缘，总不至于杀了。

　　“彼岸花？半生草？有什么用？”杨帆虽然明知道自己很可能已经吃掉了这两样东西，但他还是问了出来。

　　“对别人没用，对你有用，对你有用！”玄蛇飞快地说道。

　　“什么叫对别人没用？为什么对我有用？”

　　“我……我不知道……”玄蛇结巴了一下。

　　“是不知道还是不想说啊？”杨帆冷声问道。

　　“是真不知道，我只是能感觉出来彼岸花可以在你身上发挥作用，那两个人就不行！”

　　玄蛇没说谎话，他的确能够感受出来这一点，而且他也的确不知道到底为什么会这样。

　　“那好，你说说彼岸花和半生草对我有什么用？”

　　“我……我也不知道……”玄蛇苦兮兮地说道。

　　“那你知道什么？”杨帆好笑地问道。

　　“我就知道这些……”

　　“那要你有什么用？”杨帆发现，这个玄蛇跟蛊雕和狻猊一笔，真的就是个白痴一样。人家狻猊和蛊雕说出来的东西都是杨帆到现在都无法理解、无法解释的信息，甚至让杨帆有绝对的冲动去解开那些谜团。

　　可反观玄蛇，他说出来的这些……真的有点让人哭笑不得。

　　“不……不是，我真的知道很多好东西的位置，我真的知道，我知道那是好东西，但我就是不知道到底有什么用。”

　　玄蛇快哭了，存在那么多年，他从来也没觉得自己有那么无知。可现在……

　　“既然如此，那你再说一个好东西出来。”

　　“彼岸花和半生草还不够吗？”玄蛇有点心疼，这语气让杨帆心中疑惑，他想到了一个传说，一个跟寻宝有关的传说。

　　据说，总有一些上古异兽出生之后会展现出与同族完全不同的天赋能力，而在这些能力中，最让羡慕的便是寻宝。

　　传说中，有一只擅长寻宝的犀牛，丛生致死收集了无数他人想都不敢想的宝贝。至于这只犀牛叫什么，又是什么时代的生命杨帆就不知道了。

　　“难道这玄蛇也是有寻宝异能的家伙？”杨帆心中暗想，如果说杨帆面对的是一只老鼠，是一只有寻宝异能的老鼠他不会觉得奇怪，只会觉得惊喜。

　　可问题是，这可是玄蛇，号称上古凶兽的玄蛇，玄蛇有寻宝异能这实在是有点匪夷所思了。

　　“不够，当然不够，看来你还没明白你现在的处境啊……”杨帆笑呵呵地说着，随后抬腿便是一脚，狠狠地蹬在了玄蛇的脖子上。

　　刚刚是头，现在是脖子，虽然没有明说，但无论是玄蛇还是远处的丁无锋、丁力两人，都下意识的觉得下一次杨帆再出手要打的便是玄蛇的七寸了。

　　七寸并不是一个具体的部位，而是一个范围限定，不管是什么蛇，七寸必然是它的命门所在。

　　“天魔丹！我知道天魔丹的位置！”玄蛇是真的怕了，杨帆几次打他，每一次都疼入骨髓可他却偏偏不敢喊出来。

　　“天魔丹？”杨帆疑惑，天魔这个词他已经不是第一次听到了，蛊雕说天王殿上斩真仙下压天魔，那是第一次。

　　“对，天魔丹，绝对是天魔高手死后留下来的！”玄蛇信誓旦旦地说道。

　　他以为杨帆是在怀疑天魔丹的分量和质量，却不知道杨帆思考的只是天魔这两个字。

　　杨帆回头看了一眼正一脸惊讶、疑惑不知道是不是应该过来的丁无锋和丁力两人，笑了笑，转头冲玄蛇道：“认我为主，发誓效忠，我可以留下你的性命。”

　　本来，杨帆还想一点点的逼迫玄蛇自己说出这个筹码来，但现在因为天魔丹这个名字的出现，让杨帆改变了这个想法。

　　“我……好吧……”玄蛇犹豫了一下，他想拒绝，不过随即便想到自己根本没有任何拒绝的资格，还不如同意了算了。

　　至少，性命能保住啊！

　　既然玄蛇答应那就好办了，接下来在丁无锋和丁力震惊都目光之中，玄蛇认杨帆为主，成为了杨帆的麾下奴仆。

　　既认杨帆为主，玄蛇自然而然的就会站在杨帆的角度考虑事情。玄色抬起大脑袋看了看丁无锋和丁力两人，道：“主人，那两个人类杀掉吧！”

　　“恩？”杨帆没想到这玄蛇竟然一上来就说了那么劲爆的一个话题，杨帆自然不会答应，但他还是很好奇为什么玄蛇会这样说。

　　“主人，虚空密境之中宝物不算太多，但每一个能叫得上名字的东西绝对都是震撼寰宇的存在，人类都是贪婪地，如果他们……”

　　说到底，玄蛇的确是在为杨帆考虑，只是他考虑太多了。


第1630章 紫胤战天魔！

　　杨帆摇了摇头，阻止了玄蛇继续说下去，道：“人类是贪婪地，或许吧，不过在他们想要杀我之前，我允许你打他们的主意。”

　　“可……”

　　“玄蛇，你跟人类接触的多吗？”

　　“额，不多。”玄色摇了摇头。

　　“那就是了，以后你会明白的。”

　　杨帆笑了笑，没有再继续这个话题了，他冲着丁无锋和丁力两人招了招手，将这刚刚调息结束的爷孙俩叫了过来。

　　“丁宗主，恢复的怎么样了？丁力你是怎么回事一来就看你在口鼻溢血……”

　　丁力苦笑，扬天叹气，没有说话。丁无锋则苦笑着给杨帆解释了一下事情的经过。

　　说起来，丁力是幸运的，因为他在事情不可挽回之前遇到了爷爷丁无锋。但丁力也足够倒霉，他一进入虚空密境就落在了这里，正好落在了玄蛇的眼前。

　　玄蛇对人类没好感，但因为丁力实力低微，至少在玄蛇看来丁力的实力不值一提，所以玄蛇倒也没有立刻下杀手，而是好似猫捉老鼠一样戏弄起了丁力。

　　丁力也看出玄蛇的意思了，所以他一边逃一边不停地呼救，结果就招来了李金莲和那个矮胖子。

　　之后便是李金莲对战玄蛇，矮胖子对付丁力。还未开始，丁无锋便出现了。算是救下了丁力，但丁力因为跟玄蛇颤抖太久而中毒，所以蹊跷流血，如果不是丁无锋随身带着一颗极品丹药，恐怕丁力的命就彻底交代了。

　　“你呢，杨帆，你是怎么过来的？”丁无锋说完了他和丁力的事情便问起了杨帆。

　　杨丹倒也没有隐瞒太多，只是将自己之前那诡异而恐怖的伤势隐瞒了下来，毕竟他自己也不知道怎么解释。

　　“我也遇到了李金莲和那个胖子，被虐了一顿，后来遇到了空间裂缝，无意中就掉进那个峡谷里去了。”

　　“啊？”

　　丁无锋和丁力还没给反应，玄蛇便张开了嘴巴，他纠结了许久之后，问道：“主人，那你见到彼岸花和半生草了吗？”

　　“如果我没认错，我想，彼岸花和半生草应该都被我吃了。”杨帆苦笑，虽然之前玄蛇说了，彼岸花和半生草对杨帆有大用。但杨帆还是觉得郁闷，毕竟主动吃跟被动吃是完全不同的两种感觉。

　　“原来是这样，难怪主人不怕我的毒……”

　　“你用毒了？”杨帆奇怪地问。道，毕竟他可不觉得玄蛇有机会跟自己动毒。

　　“随时都在……”玄蛇郁闷，所以也没有多说什么。不过这四个字倒也让杨帆明白了。

　　杨帆心中苦笑，还真是运气好，他对玄蛇并不了解，如果早知道玄蛇的这个特点，恐怕他根本不会对玄蛇起什么心思了。

　　“好了，玄蛇，你先休息下，好好调理一下自己的伤势。我还有话跟丁宗主说。”

　　杨帆吩咐完，倒也没有回避玄蛇，而是就那么大咧咧的冲丁无锋道：“丁宗主，你知道天魔吗？”

　　这是杨帆这段时间里心中最大的疑惑之一。他对天魔的了解实在是太少了，但却有能十分肯定地知道尸魔岭上镇压的那个家伙必然就是一个天魔。

　　这种莫名矛盾的认知让杨帆自己都疑惑无比，他知道自己还有时间慢慢探究答案，但他却等不及了。

　　“天魔啊……”丁无锋沉吟了一会，之后道：“宗门中的典籍有提过天魔，但没有细说。”丁无锋没有说谎。

　　“是怎么说的？”杨帆关切地问道。

　　“只有一句话，说的是紫胤战天魔于域外……”

　　杨帆眉头紧皱，认真地听着，可丁无锋却没了下文。

　　“没了，就那么几个字，紫胤战天魔于域外……除此之外再没有任何记录了。”

　　这句话很容易理解，紫胤肯定就是紫胤真人，除非这个世界上还有另外一个以紫胤未命并且还无比厉害的家伙。

　　至于域外，这是一个范围十分之大的概念，最简单的，只要离开了一个星球的地表一定范围之后就是域外。

　　这是最简单的认知，可杨帆却也不能肯定这个认知是对的。只能说，紫胤真人跟天魔对战的战场，一定是在宇宙太空中发生的。

　　“前文呢？后文呢？有没有记录……”

　　杨帆的话还没说完，丁无锋便摇了摇头，道：“没了，没有上下文，那一页被人涂抹过，只露出了这几个字稍微还可以辨别，似乎是在匆忙之中随手抹去了这一页的记录，但因为太过匆忙而没有将这几个字完全掩盖……”

　　郁闷了，这下是真的郁闷了，杨帆思索许久，又问道：“这典籍……是刀宗前辈留下来的？”

　　“不确定，不能肯定这一点。我能肯定的是，这典籍是在我刀宗的藏经阁中存放的，而且是顶层。”

　　线索断了，虽然丁无锋只是说说，并没有拿出什么证据，但杨帆相信他没有欺骗自己。并不是因为什么眼神什么东西，而是因为丁无锋完全没有理由欺骗杨帆。

　　“丁宗主，有没有从别的地方听说过天魔？”杨帆又问道。

　　不过令人失望的是丁无锋摇了摇头，他也对天魔充满了疑惑，但除了那本残缺的典籍之外，他还真的没有再从别的地方听说过天魔了。

　　“杨帆，你怎么不问我啊？”丁力在旁边听着杨帆和自己的爷爷丁无锋聊了半天了也没插嘴，一直到杨帆提出这个问题之后，他才不爽的开口了。

　　丁力这话说完之后，杨帆也好，丁无锋也好，就连旁边调息的玄蛇都睁开了眼睛，一脸鄙夷地看着丁力。

　　“你不可能知道的。”玄蛇鄙夷道。

　　“谁说的！”丁力不爽。

　　说起来，以前丁力一贯表现的还算沉着，可随着杨帆从四品仙门的宗主提升到了二品仙门之后，随着杨凡正面得罪了圣殿又跟圣殿的堂主正面冲突之后，丁力觉得自己被比下去了。

　　所以，在杨帆面前，他失去了以往的冷静和沉稳。不过这倒也不算什么大事，所有看出这一点的人都没有往心里去。

　　“你真知道？”杨帆问道。

　　“你不会又要说那个梦吧？”丁无锋苦笑。


第1631章 丁力的梦！

　　“梦？”杨帆好笑地问道，旁边玄蛇也嗤笑了一声。

　　丁力十分郁闷，他还没说就已经被大家鄙视了，而且领头的还是自己的爷爷。

　　“这小子小时候有一段时间总会做梦梦到天魔，而且每一次都是他正在跟天魔战斗……”

　　对这个梦的内容，丁无锋老爷子很是无语。

　　虽然没有详细解释，但只是丁无锋老爷子的一句话便足以将这个整个事情都说明白了。不过杨帆却没有完全将这件事当做什么无稽之谈，因为他知道有更加离谱的事情发生过。

　　“丁力，你怎么知道那是天魔的？它们长什么样子？”

　　“就是知道，虽然只是个梦，但梦里我就是知道他们是天魔……我也不知道要怎么解释。至于样子……”丁力回忆了一会，之后道：“样子也没什么特殊的，就是大，黑，嗜血，除了这些之外剩下的都不算是特殊的，毕竟……”

　　杨帆点点头，他理解丁力说。

　　这是九天大陆，就算是地球上，长得丑陋凶狠的东西也很多，但那却只是普通的生物而已。天魔的外形的确不能当做是唯一的特点来考虑。

　　至于丁力对梦里的天魔身份的肯定，杨帆倒也大概推测得出那是什么样的感觉。

　　“梦里面还发生了什么？”杨帆继续问道。

　　“我记不清了，那是小时候做的梦，虽然持续了一段时间，但我现在真地说不清其中的细节了，我只知道梦里面我一直在打，一直在跟天魔打，一开始是一个，后来变成了四个，然后我就死了。”

　　杨帆点点头，在杨帆看来，丁力的这个梦有很多解释，其中相对容易让人接受的便是：

　　丁力小时候无意中接收到了一段信息，而这个信息便是梦境中的内容。或者，丁力和杨帆一样，也是一个上古的存在死后灵魂重生的传承之人。

　　这是杨帆最容易接受的两个解释，但杨帆也明白，这两个解释对别人来说恰恰是最不能接受的那种。

　　除此之外，还有一个十分不好的解释，那就是：那个梦并不是梦，而是未来，是丁力小时候预见的自己的未来。

　　虽然跟丁力的关系还算不上太好，但杨帆却也不希望是这个解释。

　　“恩，既然如此，那天魔丹你们听说过吗？”杨帆将话题扯回道了天魔丹上，毕竟这才是他们接下来要面对的东西。

　　“我只听说过妖丹……”丁力摇头，丁无锋也摇了摇头。

　　杨帆无奈，虽然已经预料到这样的结果了，但真正得到结果的时候却还是十分失望。

　　至于妖丹，不过是妖兽凝结的内丹而已。

　　随后的时间里，丁无锋和丁力再一次的开始了调息恢复，玄蛇也是一样，杨帆则在帮两人一蛇护法。

　　虚空密境的危险之处杨帆是有切身体会的，他可不想在大家实力没有彻底恢复之前就离开这暂时还算安全的地方。

　　大约过了一个多时辰之后，玄蛇睁开了眼睛。

　　“恢复了？”杨帆问道。

　　“还没有，不过有人来了。”玄蛇生在虚空密境，而且又虚空秘法傍身，它能感知的范围自然要比杨帆更大、更广。

　　更何况，杨帆现在的修为可只是脱凡境界而已……

　　“你知道来人的身份？”

　　虽然玄蛇只是条巨大的黑色，脸上的表情也不像人类那么丰富，但眼神却还是不会骗人的。

　　“是之前那个女人，还有另外两个人。”

　　“他们多久能到？”

　　“半刻……”

　　此时，丁无锋和丁力也听到了玄蛇的话，自然收功起身。

　　“走吧，没必要跟他们正面硬碰硬了。”

　　“主人，他们能来一次，就还能来第二次，还是永绝后患比较好。”玄蛇的想法跟杨帆不同，而且还比杨帆三人更加冲动。

　　不过这倒也不是什么难以理解的事情，毕竟玄蛇只是上古凶兽，是兽，理智方面的东西总会有些欠缺的。

　　“你打得过他们嘛？”杨帆问道。

　　“打不过，可主人您……”

　　“我也打不过……”杨帆笑了笑，又道：“更何况，他们十有八九也不是来找咱们的，他们应该是奔着那边去的。”

　　杨帆指了指不远处的峡谷，而玄蛇也立刻便意识到了杨帆到底是什么意思。

　　“他们知道彼岸花和半生草？不应该啊，密境里的东西每过一段时间都会转换位置的，根本不会一直停留在一个地方！”

　　“恩？”

　　“是真的，具体是多少时间我不知道，但没过一段时间，那些宝贝都会莫名的移动道另外一个位置上，就算是我想重新找到他们都很费劲。”

　　“应该是阵法作用……”旁边，丁无锋老爷子沉吟着说道。

　　“恩，这是唯一的解释了。”杨帆点头表示赞同，随后冲玄蛇说道：“先别说别的了，你先带我们去找天魔丹，暂时避开那个女人。”

　　“好，那跟我来吧。”玄蛇点了点头，既然打不过人家，走的确是唯一的办法，玄蛇倒也不是不懂得变通的凶兽。

　　“主人，骑上来吧，天魔丹要跨过这条峡谷，深入万里。”

　　杨帆点头，丁无锋和丁力也十分自来熟的跟杨帆一起跨在了玄蛇的身上。

　　玄蛇很郁闷，但杨帆拍了拍他的脑袋，算是告诉他不能拒绝了。

　　郁闷就郁闷吧，玄蛇也没办法！肋下双持扇动，玄蛇待着杨帆三人飞了起来。玄蛇的速度并不算快，毕竟他并不是一个擅长飞行的凶兽。

　　但在虚空密境之中，这样的速度已经很让人羡慕了。毕竟不是谁都能熟知虚空密境的每寸空间的危险程度的。

　　就在玄蛇他们离开这里不足三分钟之后，之前他们所在的地方，李金莲带着矮胖子以及另外一个圣殿之人来到了这里。

　　如果杨帆能看到他们过来，一定能认出后来的这个圣殿的人是谁。因为这个人曾经在杨帆的面前出现过。但这个人却从来都没有被杨帆正视过，因为他几次出现在杨帆面前都是以圣殿普通弟子的身份出现的。

　　“圣子，就是这里了，玄蛇就是在这发现的，杨帆也在这出现了。”

　　“杨帆？他果然不会那么简单就死掉。”圣子呵呵一笑，满不在意地说道。

　　“那现在……”

　　“走吧，这里已经没必要再过去了，既然杨帆在这里出现了，那彼岸花就一定被他得到了。”


第1632章 玄蛇是阵灵！

　　一路上都是在依靠玄蛇飞行，杨帆和丁无锋、丁力三人自然没有什么事情可做。丁无锋全程没有说话，而是认真地观察着这段时间经过的附近环境。

　　杨帆也是如此，只不过时不时地会跟丁力聊上一会。

　　主要也是丁力太过无聊，在这虚空密境之中，他的实力也只能做一个“假人”而已，见自己没有办法在正事上发挥什么作用，丁力便只能选择“多问多想多学习”了。

　　“杨帆……”丁力无聊。

　　“恩？”

　　“我记得之前你们苍岚宗的目标是要从四品仙门变成三品仙门，可现在你们苍岚宗已经是二品仙门了，已经算是超额完成了任务了，那你之后还有什么计划吗？”

　　“怎么会响起问这个问题了？”杨帆的意思是为什么丁力便笨了，连这种事情都需要问出来。但碍于丁无锋在这里，杨帆跟丁无锋和丁力都是平辈论交的，自然不好直说这话了。

　　不过丁力却没有意识到杨帆的这层一次，他十分自然地说道：“你们已经到了二品仙门，接下来自然应该是韬光养晦，可为什么你还会来虚空密境，这里那么危险……”

　　杨帆假意咳嗽了两声，心中怀疑丁力是不是因为中了玄蛇的毒导致没脑子了。可不管杨帆心里怎么想，这个问题他还是决定回答一下。

　　“就是因为苍岚宗出乎意料的提升到了二品宗门，所以我才闲不下来。”

　　“啊？是因为圣殿吗？”

　　“算是吧。”杨帆没有否认，实际上他也不会否认这一点。

　　圣殿给杨帆带来的压力不小，再加上宗门联合会上的那些莫名支持苍岚宗晋升到二品仙门的家伙们，杨帆怎么可能不多想。

　　“如果只是圣殿，杨帆可不会那么在意。”一直认真观察附近环境的丁无锋笑呵呵地开口说道。

　　“呵呵，丁宗主太瞧得起我了。”杨帆苦笑，圣殿的确只是其中之一，真正地问题在于尸魔岭下面镇压的那个东西，在于天王殿、仙山的毁灭，在于那背后阴暗不见光的存在。

　　丁无锋没再说话，杨帆也陷入了沉默，只有丁力，深情苦闷，似乎是在思考着什么。

　　玄蛇的速度并不算快，毕竟就算是他，也不敢在虚空密境太过嚣张。

　　“主人，前面那座群山之中，只要进入其中就会有雷暴劫云出现，但如果想要去取天魔丹，这里是没办法回避的。”

　　玄蛇的意思很简单，要不要过去得由杨帆来做主了。可杨帆三人顺着玄蛇说的方向看了看，并没有看到什么山群。

　　“哪里有山？我怎么看不到？”丁力奇怪地问道。

　　“只有在附近百里之内才能看到。”玄蛇解释道。

　　“那你怎么知道的，哦，对，你来过。”丁力的样子实在是太蠢了。

　　“我没来过。”玄蛇摇头否定了丁力的推测。旁边，杨帆也不解地问道：“之前你怎么没说？”

　　“我……主人，我的确是知道天魔丹的位置，就算它换了位置我也能立刻感知到，可此前我一直都没来过这里，所以我也不知道会这样……”

　　玄蛇说的很不可信，不仅仅是杨帆不信、丁无锋不信，就连变笨的丁力都不信。

　　“玄蛇，你是不是有什么事情瞒着我？”杨帆平静地问道。

　　在杨帆看来，有秘密并不是什么值得大惊小怪的事情。但如果因此就阳奉阴违、假意效忠，那杨帆可绝对不会原谅玄蛇。

　　“没有，主人我真没有隐瞒。我自己也说不清楚是怎么回事。”

　　杨帆冷笑，他没有再说什么，而是开始思考玄蛇这样做的目的到底是什么。反而是旁边丁无锋微笑着拍了拍杨帆的肩膀，道：“不必如此，他既然已经效忠了你，就绝对不会害你。奴仆契约能随随便便就撕毁的东西。”

　　奴仆契约，是天道鉴证的规则，只要还被天道约束，就绝对不可能撕毁契约。杨帆和玄蛇之间是这样，赵玄影和雪金蛛之间也是如此。

　　当然，这契约也不是只有妖兽和人类之间能够签署，实际上，人类之间也是可以签署这样的契约的。

　　“恩，但愿吧。”杨帆点点头，没有多说什么，但实际上杨帆心里还是有点打鼓的。

　　杨帆不是不相信这个契约的约束能力，也不是不相信天道的规则的严谨性，毕竟这东西在九天大陆流传了那么久已经足以说明情况了。

　　真正让杨帆心中疑惑地问题是在签订这个契约的时候，杨帆并没有感受到什么特殊的东西，似乎只是走了个形式而已。

　　可看玄蛇的状态，又不是这样的情况……

　　“呵呵，杨帆，其实倒也有一种情况可以解释玄蛇的状态。”丁无锋笑呵呵地说道。

　　“是吗？”杨帆回头看着丁无锋，等待着丁无锋的回答。

　　结果丁无锋却只是动了动嘴唇，没有出声音。不过凭借口型，杨帆还是大概猜测出了丁无锋说了什么。

　　阵灵，失忆……

　　两个词，虽然丁无锋没有明说，但这两个词却给杨帆带来了巨大的震撼。

　　“主人，要进去吗？”玄蛇停在半空，他还在等着杨帆的命令。

　　“恩，进去。”杨帆微笑着点了点头，虽然还不能肯定，但不得不说，丁无锋说的那两个词给他带来了一个全新的视角，也的确合理的解释了玄蛇的异样。

　　只是，如果真的需要用这个角度来解释，那么就必须证明这虚空密境的确是一个大阵才行。

　　得到了杨帆命令的玄蛇猛然加速，片刻时间便来到了他所说的那片群山外不足百里之处。

　　来到了这里，本隐在虚空群山露出了面目。

　　怎么说呢，这的确是一片群山，山头很多，但这些山却不高，相反还很矮，只在最高的不过百丈，矮的则就是个山坡而已。

　　如果不是因为这片山头数量实在太多，还真没办法用“群山”来称呼。

　　不过此时，三人一蛇却没什么时间感叹这山群的样子，因为此刻漫天都是雷暴闪电的动静，方圆百里都被不断劈下的天劫闪电照的通明。

　　“这是怎么回事？里面有人了吗？”丁力第一时间开口发问。

　　“玄蛇，你的毒是不是会让人变傻？”

　　杨帆还能忍住，但丁无锋实在是忍不住了，所以他开口问了出来。

　　“额……的确会影响神智，不过月余时间就可以恢复了。”玄蛇有点不好意思，毕竟那是杨帆的朋友。

　　“走吧，下去。”


第1633章 雷暴！

　　看到这雷暴闪电之后，杨帆不得不谨慎行事，虽然说已经打定主意要穿过去了，可并不代表着要骑着玄蛇冲过去。

　　一来是不知道玄蛇能不能不被影响，更不知道玄蛇有没有本事护住三人，更主要的也是杨帆想感受一下那雷暴的威力。

　　天劫，一直以来都是修士们不断追求的东西。地球上不说了，传说中的天劫有各种各样的危险与好处。

　　在九天大陆，天劫只有在化神境界突破到更高层次通天境界的时候才会遇到。虽然如此，但化神境界也不是一帆风顺，因为化神境界会面临很多心魔劫难，也是每次都危险至极。

　　“这片矮山在雷暴之中屹立不倒，而且毫无损毁，不知道到底是什么原因。”

　　落下地面之后，丁无锋谨慎地看着前方雷暴说道。

　　丁无锋不是不知道，而是不能肯定到底是因为什么。如果是因为阵法所致，那还好说，但如果是因为山下有什么宝贝，又或者这些山本来就是宝贝，那就是另外一回事了。

　　杨帆看了看一脸疑惑之色的玄蛇，也不知道玄蛇到底在想些什么。他道：“走吧，这种机会可是难得。”

　　“没错，的确难得。”丁无锋哈哈一笑，作为刀宗的宗主，一个以勇猛为特点的人，面对雷暴真的只会跃跃欲试。

　　丁力虽然人变蠢了，脑子便迟钝了，但好在也知道这是好事，所以也没有退缩。

　　三人一玄蛇就这样慢慢地走入了这片群山之中，雷暴也在第一时间洒在了杨帆几人的身上。

　　的确只有几人，因为玄蛇根本没有受到什么影响。

　　或者说，这漫天的雷暴闪电只当玄蛇是不存在的，所有的闪电都是冲着杨帆和丁无锋、丁力三人去的。

　　玄蛇一脸失望，很显然他也知道这雷暴的好处，但自己不能经受历练那便是极大的损失了。

　　看着眼神之中的失望，杨帆心中暗暗明悟，或许，之前推测的它是阵灵还真就是事实！

　　可现在杨帆也没有多少精力能够思考这些东西了。第一道闪电落在身上之后，杨帆的头发就彻底竖起来了，同时浑身上下不由自主地颤抖着。

　　丁无锋和丁力也是如此，他们谁也没有能够在这雷暴之中泰然自若的本事，毕竟都是第一次感受到。

　　而且随着落在山上的闪电越来越多，杨帆已经感觉到自己的身体有点不受自己控制了。头发还好说，无论如何都不会有什么影响。

　　但肌肉却不一样，现在杨帆的肌肉在这些闪电的刺激之下已经开始无意识的抽搐了，那感觉就好似浑身上下所有的地方一起抽筋一样。

　　更主要的是，在这种时候，因为电流的不断流过，杨帆浑身上下都充斥着酥麻、灼热、疼痛的感觉。

　　好在与之前浑身开裂的疼痛相比，这雷暴带来的痛苦连此前的十分之一都不到。所以杨帆也自然能够相对轻松地站在雷暴之中了。

　　可丁无锋和丁力两个人就不一样了，他们可没尽力过那么痛苦的伤势，所以承受起雷暴来也艰难了许多。

　　“怎么样？能走吗？”杨帆关切地喊道。

　　“哈哈，没问题！”丁无锋放生大笑，虽然身上痛苦非常，但他还是能够坚持住的。至于丁力，早已经被杨帆无视掉了，因为从第一道闪电落在丁力身上之后，他就开始了吱哇乱叫起来。

　　“走吧，玄蛇，带路。”杨帆又扭头冲玄蛇喊道。

　　没办法，不喊不行，雷暴可不是没有声音的，如果不喊根本没办法交流。

　　“主人，是直接穿过还是去哪里？”

　　“去咱们进来之前爆发雷暴的位置！”

　　“好！”

　　杨帆的选择是有深意的，能进入这片区域引诱雷暴还能不死，而且还没有试图后退，这样人觉得值得一探。

　　可话是这样说，但一路走来却用去了足足有两个时辰的时间。要知道，那个位置目测也绝对超不过五十里的路程，这样的路程之下，如果在外面恐怕也只是片刻的时间而已。

　　尤其是丁无锋和丁力爷孙两人，在这雷暴之中行走真的是有点强人所难了。

　　三个人就这样一步几哆嗦的走着，速度慢到了极点，好在随着慢慢习惯，三人逐渐能够在雷暴之中控制自己的肌肉抖动了，速度也有了提升。

　　一直到后来，三人都能保持相对普通的前行速度了。

　　在玄蛇的带领下，三人不断地靠近着此前所观察到的那片位置。而当三人终于走近的时候才发现，原来那是一个小山的山顶上。

　　山顶上正有两个人盘膝打坐，在闪电的光芒之下，杨帆一眼就看清了两人的面孔。

　　杨帆看到了，丁无锋和丁力、玄蛇自然也不会看不到。

　　“恩？你们中这两个弟子到是运气不错！”

　　“是啊，他们运气的确不错。”杨帆点点头。

　　山头上的两个人不是别人，正是一路跟随杨帆来到蓝鲸岛又进入虚空密境的任我行和南素柔两人。

　　只不过，两个人的情况并不像丁无锋和杨帆说的那么好。

　　他们两个此时都紧密双目，全力运转体内元气对抗这雷暴的伤害。

　　任我行和南素柔两人也说不上是倒霉还是运气好，反正他们进入虚空密境之后直接就出现在了这个山头上。

　　两个人还没反应过来是怎么回事呢，漫天闪电就劈到了身上。

　　好在两个人底子都不错，也跟随杨帆一段时间，得到了不少好处，否则他们绝对会立刻就被雷暴劈死！

　　而且，这段时间以来，他们两个都在全力对抗雷暴，的确感觉到了体内元气的质量与数量的提升，可还是入不敷出。

　　其实任我行和南素柔早已经濒临绝望了，按照他们自己的估计，他们顶多还能坚持七天的时间。但这七天的坚持，必须是在两人全力对抗的状态之下才能实现。

　　如果不全力对抗，而是像杨帆和丁无锋、丁力三人一样一边被雷劈一边走，恐怕他们连一个时辰都坚持不了。

　　丁力能坚持那么久，除了他是丁无锋的亲孙子，从小到大都可以说是被好东西以及高压催熟出来的之外，更主要的还是丁无锋会是不是的帮丁力一下，也算让丁力能有机会喘息。

　　“走吧，过去看看。”杨帆说道。


第1634章 金字塔！

　　随后，三人一蛇很快便来到了山头之上，来到了任我行和南素柔的身边。不过，来是来了，但杨帆他们却没有叫醒两人，因为杨帆看的出，他们两个还可以坚持一些时间。

　　“玄蛇，五天之后叫醒我们。”

　　杨帆说完便盘坐在了南素柔和任我行的对面，丁无锋和丁力也没有问什么，跟着杨帆一起坐下。

　　杨帆对玄蛇还不是百分百的信任，因此，这一次也算是对玄蛇的一个考验了。如果玄蛇能按照命令按时叫醒杨帆，那么它自然能得到杨帆更多的信任，如果没有，杨帆绝对会下杀手的。

　　接下来的时间，杨帆三人也开始了全身心接受雷暴洗礼。时间过的很慢，但也很快，五天的时间很漫长但又好像只是一眨眼的事情而已。

　　杨帆心中默默地估算着时间，当时间来到了第五天头上的时候，玄蛇唤醒了杨帆。

　　睁开眼睛的杨帆第一时间观察了一下任我行和南素柔，发现两人两人没有出什么事情之后这才放心。

　　丁无锋和丁力也都醒来了，丁力因为没有继续全力抵抗，所以他又一次的开始了吱哇乱叫。

　　丁力的叫声惊动了原本就全心全力抵抗雷暴几乎忽视了外界其他动静的任我行和南素柔。

　　“宗主！”

　　南素柔睁开眼睛的瞬间便看到了杨帆，一时间真的是五味杂陈，心中的激动和兴奋已经完全不能用语言来表达了。

　　“我们死了吗？”任我行也见到了杨帆，不过他却说出了与南素柔完全不同的一句话。

　　“不错，不错！”杨帆站在雷暴之中笑呵呵的扶起了南素柔和任我行。

　　他在起身的时候，已经隐秘的将雷暴挡在了外面，至少暂时南素柔和任我行不需要再承受雷暴之苦了。

　　“宗主你……你是怎么做到的？”任我行看的心惊胆战，那可是雷暴，天劫一般的存在，那么多粗壮的闪电劈在杨帆身上，杨帆竟然连眉头都不皱一下！

　　“宗主功参造化，这还用问吗！”南素柔高兴地说道。

　　一男一女，一个南素柔一个任我行，不同的性格不同的经历，在雷暴之中表现出了完全不同的两种反应。

　　一开始，南素柔的兴奋证明了原本冷面只知修炼的她内心也有小女孩的一面。而任我行的第一句话也暴露了他内心深处软弱的一面，不然他又怎么会说出如此绝望的一句话呢！

　　“走吧，该离开这里了。”

　　杨帆没有回答任我行地问题，他只是命令玄蛇带路离开。

　　实际上，这五天之中，收获最大的恐怕也就是杨帆了。他在雷暴之中的第二天，就已经彻底习惯了闪电的存在，又在接下来的三天中将不少雷暴能量吸收道了自己的体内并且转换成了自己的真意之力。

　　也就是说，现在这些雷暴对杨帆来说只是补品，纯粹的补品，除此之外并不再有任何的威胁。能有这样的变化，只是护住任我行和南素柔两人也就不是什么值得惊讶的事情了。

　　玄蛇领着杨帆等人离开了这座山坡，不过他行进的方向却有了很大的变化。

　　杨帆看得清楚，但没有开口发问。

　　按照原计划，他们本来是要横穿雷暴区域的，但也不是直接从雷暴区域的中心穿过去。可现在，玄蛇领着大家前进的方向就是这群山的中心位置。

　　因为闪电已经对杨帆没了威胁，所以杨帆也有心情思索玄蛇到底想做什么了，也有胆量跟着去看看。

　　这一走就走了近两天的时间，一开始丁力还在拖后腿，后来他也到了极点，便也被杨帆护住了。

　　随后众人的速度便有了极大的提升，两天时间走出了近五百里的距离。

　　随着众人不断深入，天上落下来的闪电越来越厉害了，好在并没有给杨帆和丁无锋两个正面面对闪电的人带来太多的影响。

　　虚空密境雷暴区域的中心，这里有一座高大百丈的祭坛，从外形上来说，很像是平顶的金字塔。表面是用玉石堆累，虽然看不出这玉石的材质，但至少也是阵玉。

　　一开始，见到了这座巨大祭坛的众人并不觉得太过惊讶，可随着越来越靠近，当大家发现这金字塔方圆附近的十几丈竟然没有任何闪电落下的时候，所有人都震惊了。

　　“这里是什么地方？”

　　虽然惊讶于闪电的消失，但杨帆却是直至问题核心。

　　“我也不知道，我只是察觉主人应该进入这里，所以才将主人带过来的。”

　　“进入？从哪里进？”杨帆问道。

　　“脚下……”玄蛇话音未落，杨帆便觉得脚下一空，随后整个人都飞快地落了下去。

　　就在刚刚，杨帆脚下的泥土地面突然出现了一个坑洞，好像是早就准备下的陷阱一般。而随着杨帆的跌落，这个坑洞也飞快地消失了。

　　地面还是那个地面，碎石、泥土，除此之外再没有任何特殊之处。

　　“这……”

　　所有人都忘记应该怎么反应了，按理说这时候应该跟玄蛇发飙，但一路上的对话，已经说明了玄蛇和杨帆的关系。

　　任我行和南素柔都不是笨人，自然明白玄蛇和杨帆已经签订了主仆契约，那么这玄蛇自然不会伤害杨帆。

　　“这是怎么回事！下面是什么！”

　　南素柔还是发飙了，她的内心虽然也相信玄蛇不会伤害杨帆，但她还是抑制不住地怒火冲冲。

　　玄蛇摇了摇头，眼神之中满是疑惑之色。

　　“玄蛇，刚刚那个……入口，是你打开的？”丁无锋老爷子问出了一个关键。

　　玄蛇点了点头，对于这一点他还是不会否认的。

　　“但你不知道下面是什么！对不对！”丁无锋老爷子又问道。

　　玄蛇再一次点头。

　　“不知道你还敢让宗主进去！你有没有脑子！就算有必要进，你能不能先把话说清楚！你是白痴吗！你脑子被闪电劈成灰了吗！”

　　南素柔抓狂，彻底的抓狂，也幸亏她不会说脏话，否则玄蛇绝对会很郁闷。玄蛇没有反驳南素柔的话语，实际上它现在也是满心的疑惑不解，为什么自己会认为杨帆应该进去？为什么自己能打开那个入口？为什么自己又能不被雷暴所伤？


第1635章 黑水！

　　杨帆在这神秘的祭坛下面一直待了三天的时间，三天之后，杨帆出来了。

　　杨帆出来的位置是这祭坛的顶部，感觉就好像是杨帆从底下一直爬上去似的。

　　出来之后的杨帆沉默了一段时间，一句话不说，也不知道再想些什么。任我行也好，南素柔也好，又或者是丁无锋、丁力爷孙两人以及玄蛇，都很想知道杨帆在里面究竟遇到了什么事情，但杨帆就是不说。

　　无论大家怎么问杨帆都不说，他只是平静地告诉大家，没什么。但杨帆越是这样大家就越是疑惑，越是担心。

　　这样的情况一直持续到众人来到了天魔丹藏匿的位置附近的时候才有所好转。但杨帆仅仅是恢复了以往的正常状态，对祭坛下面发生的事情依然是绝口不提。

　　“主人，前面百里之后有一片黑色的湖泊，天魔丹就在里面。”

　　百里的距离对众人来说真的不是什么事儿，尤其是在大家的速度展开之后，百里距离只不过是半个小时的时间而已。

　　这还是众人顾及了杨帆这个速度最慢的家伙……

　　“这哪里是个湖泊，明明是一个大碗啊！”站在湖泊外围的高山上，丁力感叹道。

　　丁力的形容没错，这里的地形的确很像是一个大碗，还是很深的大碗。这湖泊的四周被高山围住，山体的中间凹陷便是大湖。

　　湖水是黑色的，但显然不是因为映照了天空的颜色。

　　这湖水不仅仅是黑，更有一股腥臭。

　　问道这个问道之后，杨帆便知道湖水下面一定有与天魔有关的东西，也就是说，天魔丹的存在已经是可以肯定地了。

　　毕竟，在天鬼谷天王殿那边，杨帆也接触过一次天魔。

　　“天魔丹在湖水下面吗？”杨帆扭头看向旁边的玄蛇问道。

　　“对，肯定在湖水下面。”玄蛇点点头。

　　“你应该没下去过吧？”杨帆这个问题只是随口问的，毕竟玄蛇之前的表现一直都是这种风格的——知道很多东西的位置，但却从来没靠近过，又或者只是不说。

　　“不，我下去过。”

　　出乎意料的，玄蛇否定了杨帆的推测，大咧咧的承认自己曾经下过湖泊。

　　“哦？”

　　“怎么这次就去过了？”任我行也奇怪的开口了。

　　“玄蛇，你是什么时候下去的？”老爷子丁无锋也疑惑地问道。

　　玄蛇咧了一下嘴巴，也不知道是不是在笑，他道：“应该是很久之前了，那时候这片湖水还不是黑色。”

　　“那湖水下面有什么？”南素柔问道。

　　“什么都没有，湖底四周都是一片光滑的玉石，好像是被人工打磨的。”

　　当然，玄蛇没有说自己的另外一个想法，因为在玄蛇看来，那个想法实在是有点不实际了。玄蛇下去的时候，第一个想法并不是“人工打磨”，而是被人一招剜出来的。

　　“好吧，既然如此，那……”杨帆没想再继续这个话题了，因为即便玄蛇曾经下去过也没办法提供任何有用的东西。

　　不过丁无锋却拦住了杨帆，继续问道：“那在此之前，这天魔丹的位置是哪里？附近有什么诡异的变化？”

　　丁无锋还是谨慎的，毕竟一个天魔丹就让整片湖水都变成黑色这种事情还是没办法理解的。其中可能的陷阱实在是太多了，丁无锋不想让杨帆无谓的冒险。

　　“不知道了，就算我是玄蛇，但我也不想没事靠近天魔丹。”

　　“丁宗主，放心，不会有事的。”杨帆安慰了一下众人之后便要迈步，可丁无锋却还是阻拦住了杨帆，道：“杨帆，事情没弄清楚，你还是先不要下去了，这天魔丹虽说应该是天魔内丹，但咱们谁都没见过，也没有读过相关的记载，万事小心为好。”

　　杨帆好笑地问道：“丁宗主，我听说您以前可是勇猛非常的……”

　　“那是我，可我当年也没遇到过那么神秘的东西，勇猛是一回事，谨慎是另外一回事，这不冲突。”

　　“我明白的。丁宗主，今天咱们既然遇到了这天魔丹，不管什么原因，都不能任由这天魔丹继续存在下去了，正如您所说，这天魔丹的本质咱们并不清楚，绝对不能任由其存在、发展。”

　　杨帆用丁无锋的理由反驳了丁无锋，这让丁无锋很是郁闷。

　　丁无锋明白杨帆的话是什么意思，但他却依然不愿意让杨帆过去。

　　“这样吧，我先巡视一下，如果没什么问题你再下去，如何？”丁无锋后退了一步。

　　“好吧。”杨帆点头，他也不想太不给丁无锋面子，毕竟现在大家的关系其实是越来越近的。

　　见杨帆答应了，丁无锋嘱咐众人小心，然后便扛着大刀飘身落在了湖岸边。

　　站在河边，湖水的腥臭更加厉害了，但好在这股腥臭并没有什么毒性，所以丁无锋也松了口气。

　　随后，丁无锋绕着这片巨大的湖泊走了一圈，整整一圈，期间他很多次直接踩在了水里，并且还朝水里砍了两刀，激起了滔天巨浪，但除了腥臭更加浓郁之外，并没有发生任何不详。

　　“你们等在这里，再我出来之前，玄蛇，你要照顾好大家。”

　　玄蛇点头答应，杨帆迈步冲下了山坡，来到了刚刚转完一圈的丁无锋面前。

　　“丁宗主，您回去吧。”

　　“我还是有点不放心。”

　　“没事的。”

　　“怎么能没事，以前你真元三层的时候我还能对你有不少的信心，可现在你看看你，你还有真元境界吗？有吗？之前怎么问你你都不肯回答我们，也不肯告诉我们到底发生了什么事情，如果不是看你力擒玄蛇，我真的很想把你扔出虚空密境！”

　　“这不是战力还在吗！呵呵。”

　　“哎，总之你小心就是了，我在岸边等你。”

　　杨帆想了想，点头答应了。

　　杨帆深吸了两口气，在浓郁的腥臭之中猛然跃起，落入了湖水之中。

　　虽然湖水是一片黑色，但好在杨帆的神识还是能用的。

　　说起神识，不得不说，随着之前修为的跌落，杨帆的神识一度弱化很多，但从哪祭坛出来之后，杨帆的神识又恢复了，不仅恢复，还有了很大程度的增长。

　　杨帆估计，自己现在的神识强度跟凝神境界一层的修士应该是差不多的。


第1636章 灭杀天魔神魂！

　　所以，凭借着神识的探查，杨帆肯定了之前玄蛇对这湖底的描述，的确平整如人工打磨。

　　这湖面积不小，深度更是让人咋舌。

　　下来之前，杨帆以为这湖顶多是百多丈的深度，但真正下降道百丈之后，杨帆判断下面至少还有十几个百丈的距离。

　　“怪事，如此之深，那么这湖底的形状无论如何也不能用大碗来形容，但为何玄蛇没有否认这一点呢？”

　　“是他有所隐瞒，还是并不知道这湖底的变化？”

　　杨帆一边思索一边下降，他并不需要耗费什么力量，毕竟修炼了镇狱冥王体之后他的体重可不是小数目。

　　一路安静的下沉，除了杨帆偶尔因为无聊吐出的气泡之外一直都没有什么动静。一直到杨帆的脚碰到了湖底。

　　在距离湖底还有很长一段距离的时候，杨帆的神识就已经将湖底的情况探查的十分清楚了。

　　在湖底的正中心，有一个小小的凹陷，这凹陷上面躺着一枚黑色的、外表粗好像核桃的东西。

　　不用说，这就是天魔丹了。

　　落在湖底之后，杨帆距离天魔丹的距离不超过十米，所以也没费什么力气便来到了天魔丹的近前。

　　杨帆谨慎的没有用手去碰天魔丹，而是将自己的神识盘绕上去，想仔细地探查一番这天魔丹到底有没有什么问题。

　　此前下落的时候杨帆就已经做过了，但为了保险，还是多来一比较好。

　　可就在杨帆的神识触碰到天魔丹的瞬间，天魔丹发出了咔咔一声，它的表皮裂开了，就好像是一个鸡蛋壳一样。

　　杨帆被吓了一跳，同时也飞快地做好了面对一切变故的准备。

　　咔咔……

　　天魔丹还在继续裂开，与此同时，一股浓重的煞气从裂缝里面渗出来了。

　　这股浓重的煞气涌出之后也没有对杨帆做什么，而是一直不断地朝湖水上面冲了出去。

　　杨帆眉头紧皱，心道：难道这天魔丹不是内丹？

　　咔咔！

　　又是一声开裂，很显然这一次的动静比之前都大了很多倍，而天魔丹表面的裂缝也飞快地蔓延了一整圈。

　　咔……

　　最后一声轻响，天魔丹一分为二，一股比之前更加浓重的煞气、杀气猛然爆发，携带者巨大的力量将湖水连带着湖水中的一切都炸上了天！

　　好在杨帆及时发现，他飞快地将黑门板挡在了自己面前，这才免于收到什么直接的伤害。但杨帆也被这股巨大的冲击力送出了湖水，飞上了高空。

　　“怎么回事！”

　　杨帆的冲势还未停止，丁无锋老爷子便已经飘身来到了杨帆的身边，抓住杨帆的肩膀将杨帆带到了岸边。

　　“不知道，天魔丹裂开了……丁宗主你去保护大家！”

　　“那你呢！”

　　“我没事！”

　　“可……”

　　“快！他们绝对挡不住地！”杨帆催促着，丁无锋纠结了一会之后无奈的转身离去，飞快地冲到了山上，回到了丁力、南素柔、任我行以及玄蛇的身边。

　　“发生什么事情了，爷爷？”

　　“丁宗主，怎么了？为什么会发生爆炸！”

　　“我们宗主没事吧……”

　　玄蛇没说话，但看向丁无锋的眼神也充满了凝重与疑惑。

　　看到了玄蛇的眼神之后，丁无锋这才暂时确定玄蛇不是有意阴杨帆。他叹了口气，眉头紧皱道：“不知道，杨帆催我回来保护你们。”

　　就在这时，引发爆炸的罪魁祸首冲出了湖面，瞬间化作了一个巨大的黑影，高实际长，头上有双黝黑的角，粗壮的身体散发着乌光，两只巨大的爪子紧紧握拳，背后还有一对翅膀在不但的扇着。

　　“天魔……”在看到这东西的第一眼，杨帆便立刻肯定了这个玩意的身份。

　　“不对，是天魔的神魂！”下一个瞬间，杨帆又推翻了自己的判断。

　　杨帆的判断并不是来自什么经验、见识，这完全是他的感觉，发自内心的感觉。

　　“人类？！”

　　这天魔的神魂意识十分清楚，看到杨帆以及山头上的众人之后，便口吐人言了。

　　“天魔？”杨帆回了一句。

　　“卑鄙的人类！”

　　这天魔也不知道想起了什么事情，直接就暴走了，随后舞动双拳冲向了杨帆。

　　杨帆心中好笑，如果是个活的天魔杨帆还真的需要退避一下，可只是神魂，只是一个没有肉身的神魂而已。

　　真当镇狱冥王体是吃素的吗！

　　杨帆不躲不避，口中诵念神秘经文，瞬间整个人散发出了一股巨大的气势，气势之下，杨帆瞬间消失在了原地，出现在了这天魔神魂的头顶后背！

　　此时的杨帆手中有一条黑色的锁链，仔细看便能发现，这锁链就是困在他上半身的那一条。这锁链一头在杨帆的手里，另外一头不知何时已经绑在了天魔的脖子上！

　　“孽畜！”

　　杨帆冷哼一声，手中翻转，黑色的锁链登时收紧，本来嚣张的不可一世的天魔神魂顿时失去了之前的威风。

　　“你……你……”

　　这天魔想说话，虽然只是神魂，但这黑色的锁链却一样紧紧地禁锢了他的喉咙，这导致只是一个字他也说不清，而且根本无法继续。

　　“天魔，当诛！”

　　杨帆没给天魔任何机会，锁链越收越紧，只是几个呼吸的时间之后，这天魔凝实的神魂开始闪烁起来。

　　“灭！”

　　杨帆最后一喝，手中锁链乌光大涨，而天魔的神魂则在这股乌光之中飞快地融化，最后彻底消失不见。

　　一只天魔神魂，在杨帆手里连一个回合都没走过去便消失了。

　　湖面外围的山峰之上，丁无锋几人看的阵阵咋舌。

　　“杨帆好厉害！”丁力呆愣愣地称赞道。

　　“是我小看杨帆了，呵呵。”丁无锋松了口气，他此前是真没想到杨帆竟然可以秒杀这天魔的神魂。

　　要知道，这天魔爆发出来的威势就算是丁无锋都不敢保证一定能打得过。

　　可就在天魔神魂刚刚消失，众人的赞叹都还没来得及说出口的时候，整个虚空密境爆发出了一股剧烈的震动。

　　轰！

　　轰轰！

　　震动，伴随着巨大的轰鸣声，虚空密境不再平静，也不在平稳。杨帆还好，现在身在半空，除了巨大的轰鸣声和四周的震动之外，他并不觉得有什么不适。

　　可丁无锋等人以及玄蛇就没那么好过了，虚空密境的震动连带着其中的大地也同时震动，真好似灭世的地震一般。


第1637章 虚空破碎！

　　“玄蛇，怎么回事！”

　　杨帆飞快地判断出这是整个虚空密境地问题，所以他下意识的便开口询问玄蛇。

　　玄蛇是虚空密境之中的生灵，而且很可能是虚空密境的阵灵，这样的存在自然应该可以解答杨帆地问题。

　　而事实也的确如此，玄蛇飞快地回应道：“主人，虚空密境要关闭了，你们很快就会被虚空密境扔出去的！”

　　一边回答，玄蛇一边带着丁无锋几人飞快地来到了湖边，而杨帆也恰好落在了众人面前。

　　“怎么这一次那么快就要关闭了！”丁无锋疑惑，虽然这不是虚空密境关闭最快的一次，但之前的那次却是谁也没有经历过的。

　　“因为有人得到了这里最厉害的宝贝之一，只有这种情况才会刺激虚空密境立刻关闭的！”

　　玄蛇说出了一个没有人知道的秘密。

　　这样的规律很容易摸清楚，但前提是必须有足够巨大的信息对比。

　　可惜，能有这样巨大的信息量的门派，九天大陆之中除了圣殿之外再无其他。

　　至于圣殿是不是知道这一点，那就不是众人能得到答案的事情了。

　　“既然如此，那就这样吧，玄蛇，你要和我们一起出去吗？”

　　虚空密境关闭属于不可抗力，杨帆也不打算做什么抵抗，而且就算他想抵抗也没办法抵抗。

　　面对杨帆地问。话，玄蛇摇了摇头，道：“我出不去的。”

　　“为什么？”丁力和任我行同时开口询问，一个是脑子变笨了，一个是本来就喜欢提问。

　　杨帆没有问，丁无锋、南素柔也都没有问，因为他们都从玄蛇的目光之中读出了一种落寞的情绪。

　　“不知道，这是我的感觉，而且是无比清晰的感觉，至于原因，我也不知道。”

　　“没事，同行那么久，咱们也算是朋友了，等下次虚空密境开启的时候我们再来看你！”

　　丁力不仅脑子变笨了，还变的更有人情味了。这样的话语，以前可是根本不可能出现在丁力嘴巴里的。

　　“呵呵，谢谢你。”玄蛇还是第一次听到有人跟自己这样说话，一时间倒也不知道如何回应。

　　虚空密境的震动还在继续，众人已经没办法在地面上稳稳地站立了。

　　“主人，上来吧。”

　　玄蛇看向杨帆，邀请杨帆骑上自己的后背。

　　杨帆没有拒绝，不过玄蛇却也没有邀请其他人了。

　　好在丁无锋、丁力以及南素柔都有实力短暂的在半空漂浮，任我行在丁无锋的帮助下自然也不会有什么问题。

　　对于玄蛇没有邀请自己，众人反应并不大。反倒是杨帆疑惑地想要询问，可却因为玄蛇回头吐出了一样东西而没有抓住机会。

　　那是一枚令牌，古朴无话，似乎是一枚青铜令牌。

　　“主人，你收下这个，但你要答应，除非到万不得已的情况，否则绝对不能激发它。”

　　“这是……”

　　“到时候你就知道了。”玄蛇嘴巴吊着令牌，说话并不清楚，但这倒也不妨碍简单的交流。

　　“好吧……”见玄蛇不想多说，杨帆只得接过了令牌。

　　可就在他接下令牌的瞬间，四周空间剧烈震荡、摇晃、破碎，一切都好似镜花水月一般破碎了。

　　虚空密境消失，众人重新出现在了蓝鲸岛的上空，只不过不是当时进入虚空密境的土台上空了。

　　杨帆的手紧紧地攥着令牌，如果不是令牌在手，如果不是杨帆这段时间的所得，恐怕他真的会以为自己只是做了一场梦。

　　即便是在紫胤真人的记忆中，也从来没有哪个小世界的消失会是用这种方式呈现的。

　　“恩？那是咱们的船！快，上船！”

　　丁无锋扫视四周，发现大家正漂浮在蓝鲸岛码头上空，下面也的确就是大家来的时候坐的船。

　　众人不知道为什么丁无锋会那么着急，但既然丁无锋开口了，大家自然也不会拒绝。

　　待众人落在船上之后，丁无锋立刻冲着船舱吼道：“老秃驴，老杂毛，快开船！”

　　话音落下，船舱之中传来了胡伯秋和白云飞的答应声，随后船只启动，飞快地驶出了码头。

　　见船开动了，丁无锋这才有时间冲杨帆等人开口道：“走吧，进去再说。”

　　“可这到底是怎么回事？”杨帆苦笑着问道。

　　“哎，凑巧凑巧，如果不是看到了老秃驴和老杂毛留下的印记，我也不知道他们竟然能直接出现在船上。”

　　一路说着，大家一起走进了船舱。

　　船舱之中，胡伯秋、白云飞以及两个门派中的大部分人都在，包括白刃和唐缺这两个少年弟子。

　　只是杨帆却也看得清楚，无论是般若宗还是盘云山，都各少了一两个长老没有出现。

　　“不错，你们都能全身而退，这是好事。”

　　“哎，是啊，能回来就是好事。”

　　胡伯秋和白云飞这番话可不是冲着丁无锋说的，而是冲杨帆说的。毕竟，只有杨帆这一行人算是一个不落的都回来了。

　　可刀宗却是不一样，刀宗只回来了一个丁无锋和一个丁力，除此之外，刀宗的几位长老并没有出现。

　　“老丁，你那怎么样？”白云飞问道。

　　“还好，没什么损失，只是他们老几位应该是落在别的地方了。”

　　“恩，也好，他们应该都可以安全返回门派。”

　　“你们两边呢？”丁无锋和杨帆坐在了胡伯秋、白云飞的旁边座位，至于其他人则站在了众人的身后。

　　“哎，老王倒霉了，中了圣殿的陷阱。”白云飞叹了口气。

　　“我门中也损失了两个长老。”胡伯秋脸色也不好看。

　　“怎么回事，胡宗主，白宗主，我怎么没听明白？”

　　杨帆不明白的自然不是损失人手的事情，而是为什么一出来就要立刻离开蓝鲸岛。胡伯秋和白云飞自然明白杨帆的意思，他们对视一眼，最终决定由胡伯秋来解答。

　　“哎，说来也是意料之……恩？杨帆，你的修为是怎么回事，为什么会退回道脱凡境界的！”

　　胡伯秋话说道一般，便惊讶地发现了杨帆的修为上地问题。

　　实际上，以胡伯秋、白云飞的眼力，在刚刚看到杨帆的时候就应该察觉到这一点。但也不知是我因为太过在意这一趟的损失、庆幸还是什么别的原因，他们并没有立刻发问。

　　“吃错了东西，散功了。”杨帆平静地回答道。


第1638章 污水淋头！

　　杨帆的解释其实并不合理，但奇怪的是无论是胡伯秋还是白云飞都没有在这个问题上纠结什么。

　　而是立刻转移了话题，转而聊起了别的事情。虽然这样的发展对杨帆来说是好事，毕竟省去了解释以及用谎话解释的麻烦，但心中终归还是会疑惑地。

　　“哎，这一次也不知道圣殿在虚空密境里面得到了什么，竟然直接开始清理了。”

　　一会之后，胡伯秋终于重新将话题扯到了虚空密境上。

　　“谁知道，他们这一次看起来好像是想跟咱们都撕破脸了。”白云飞拍了拍大腿，一脸郁闷地说道。

　　“到底怎么回事？胡宗主，白宗主，你们是说……”

　　“时候差不多了吧？”

　　杨帆话还没说完，白云飞便打断了杨帆的话，神情之凝重让杨帆心里的疑惑更甚。

　　“恩，唐缺，白刃，你们知道怎么做吧，去吧……”胡伯秋叹了口气。

　　“是，师父。”

　　唐缺点头，随后便和白刃面色阴沉的走了出去。

　　就在他们走出船舱之后不足片刻的时间，杨帆察觉到了一股能量将整条船都包裹了起来。随后，船身猛然一震，开始缓缓下沉。

　　四周的光线缓缓减弱，道最后陷入了一片黑暗。胡伯秋不知道从哪里摸出来了一颗硕大的明珠摆在了桌上，这才让船舱重新恢复了明亮。

　　“杨帆，这一次别的不好说，但圣殿肯定会加快对付你们苍岚宗的速度的。”

　　胡伯秋这话让杨帆有点莫名其妙，但经过了之前一段时间的思考，杨帆还是很快明白了胡伯秋的意思。

　　“圣殿的人不地道啊……”白云飞摇着头苦笑道。

　　船只进了水下，速度自然也就慢了下来，本来的路程却走了足足一个月的时间才算结束。

　　在这段时间里，杨帆等人不止一次地感受到头顶有令人不得不警惕的强大神识扫过，一次又一次，但好在杨帆他们每一次都成功的避开了。

　　一个月之后，杨帆带着任我行、南素柔安全地回到了苍岚宗之中。

　　苍岚宗这段时间倒也没有发生什么大事，一切都很是平静，一切也都是有条不紊的发展着。但杨帆有一种预感，似乎这种平静之隐藏着一股轩然大波。

　　回到门派的杨帆立刻开始闭关，在闭关之前，南素柔得到了杨帆赠给了一门功法。这一门功法是杨帆早就想好要送给南素柔的，但此前都因为各种各样的事情耽误了下来。

　　闭关之中的杨帆不再关注时间的流逝，他只关心自己的修为，自己的功法，在虚空密境里面杨帆得到的好处实在是太多了。

　　当然，在闭关的时候，药园中的灵儿也帮助杨帆练出了不少丹药，但速度比之前那一次可是慢了不少，好在丹药质量有所提升。

　　杨帆出关是被人扣关叫出来的，而来人便是一段时间不见的祝融。

　　如果是别人，杨帆或许还会拒绝，但祝融来了就不行了，因为杨帆知道祝融这段时间一直在忙的事情对自己有多么重要。

　　“杨帆，你的修为……”

　　杨帆的修为，外表能看出来的修为已经固定在脱凡境界了，这一点杨帆早已经心知肚明。

　　“没事，只是看起来这样。有什么新消息吗？”杨帆大手一挥，几个字便解释清楚了自己修为的变化。

　　“有，消息有很多，可我没办法判断真假。”祝融一路赶来没有任何休息，一直到见到杨帆之后也没多喝一口热茶，疲惫、干渴，但祝融却想不起要喝的。

　　“恩，一个个地说。”杨帆自然地出祝融的身体状况，他暗中沟通灵儿，让灵儿弄点药茶出来。

　　药茶，这是灵儿自己起的名字。这种东西是用特定的宝药按照一定比例配置出来的，跟茶叶一样，开水一冲就好。

　　“恩，我先说邀月宫那边，本来打算安插几个门下弟子进去，不过现在已经不用了。因为邀月宫十八龙卫之中的一个人死了，是被圣殿的人杀死的，他死的时候透露出一个消息。”

　　杨帆抬了抬眼皮，并没有发问，而是等着祝融自己开口说。

　　“消息很乱，我们整理了很久之后才确定真正的消息是什么……虽然暂时只有八成把握，但有理由相信，杨帆，你父亲就在邀月宫，在邀月宫的水牢。”

　　听到祝融这话，杨帆的身上涌出了一股杀气，不过很快就被杨帆压制住了。

　　“喝点药茶，喝完再说下一个！”

　　听到这个消息不可能有什么好心情，杨帆也是正常人，自然也能被理解。反倒是祝融对杨帆递来的药茶暂扣不觉，飞快地喝完之后，他抹了抹嘴巴，继续道：“第二个事儿，你写一封信，给你母亲，现在风声对你们苍岚宗不利，般若宗、盘云山他们几个一品仙门也都被盯上了。”

　　“你是想？”

　　“呵呵，虽然我拒绝了并入苍岚宗的提议，但我还是想尽量跟你苍岚宗保持友好，你的信息藏不了多久的，到时候你母亲身份一旦暴露，肯定会陷入危险。所以我决定将伯母接到我们流云宗。”

　　杨帆眉头紧皱，仔细地盘算着祝融到底是真的想帮自己还是有什么别的打算。

　　毕竟，这件事涉及到了父母的安全。

　　“当然，如果你不放心，也可以吧伯母送到你们苍岚宗来，我已经安排手下过去了，他们肯定会明确的告知伯母来意和身份，但还是需要你一封信才能安抚伯母，毕竟我的手下空口无凭。”

　　杨帆没有立刻回答，他还在盘算。片刻之后，杨帆道：“先说说别的消息。”

　　祝融点头，没有拒绝，也没有催促杨帆，道：“剩下的消息都不是好事了，现在外面有不少人都在传，说你是天魔安插在咱们九天大陆的钉子，你的目的就是为了毁灭整个九天大陆，引领天魔大军过来占领。”

　　“天魔？这消息是什么时候出现的？”杨帆眉头紧皱。

　　“不久，到现在也不超过七天时间，但肯定是有预谋的，否则绝对不可能在那么短的时间内就几乎传遍整个大陆。”

　　“恩，知道是谁放出的消息吗？”


第1639章 送母入流云！

　　“不知道，不过我推测，肯定是圣殿。毕竟，你得罪了他们。”祝融谨慎地说出了自己的推测，不过杨帆跟祝融不同，杨帆是可以直接肯定这一点的。

　　“还有吗？”

　　“有，不过这个消息不是针对你的，而是针对你留在尸魔岭的噬魂……”

　　“怎么？他们想抢噬魂？”

　　“差不多是这么个意思，现在都说你修为不够，根本没资格修补尸魔岭的封印大阵，你所作所为都只是为了帮助尸魔岭下面镇压的东西脱困的。”

　　“所以，尸魔岭封印大阵的事情已经传开了吗？”杨帆心中不断下沉，对杨帆来说，这些传言都不算是什么大事，就算真的能给杨帆带来麻烦，但那也只是暂时的，而且杨帆也有自信能够解决麻烦。

　　但问题是，这种消息一旦传开来，那就说明杨帆此前怀疑的事情、怀疑的人已经坐不住了，他们要开始行动了。

　　“恩，已经传开了，也是近一个月的事情。”

　　“有多少人信了？”杨帆问道。

　　“信的人本来不多，但大多数都是中立观望的，般若宗和盘云山、刀宗的人有不少都站出来帮你说话了，可帮你说话的人立刻就被污蔑成是你的同党……是被天魔控制的人……”

　　“舆论啊……”杨帆心中苦笑，本来杨帆以为舆论这种东西也就在地球上能够玩起来，毕竟绝大多数的地球人都只是普通人，没有什么逆天的本事，那么谁能掌握舆论谁就能用最杀人。

　　可现在看起来，这九天大陆上的修士们也没有好到哪里去。

　　只是捕风捉影的事情竟然在舆论之下就那么简单的传开了……

　　“杨帆，这段时间你们一定要小心了，虽然不会有人信这样的传言，但这种传言放出来本来也不是让人信的，只要关键时刻大家犹豫那么一下，事情就会立刻超过预想了。”

　　心中盘算许久，也沉默了许久的杨帆终于恢复了平静，因为他已经想通了，结合地球上舆论的营造和作用，杨帆已经相同了这个谣言的目的和最终效果。

　　“应该已经有不少人都盯上噬魂了吧？”

　　“哎，总有人想夺宝兵的，都知道玄天剑无法掌控，抢过来也没用，可噬魂……”

　　“一样没用……”杨帆笑着说道。

　　“难道噬魂和玄天剑一样？”祝融问道。

　　“不是一样，是更甚。”

　　祝融噗嗤一声笑了出来，或许这段时间他接触到的负面消息实在是太多了，噬魂这件事就成了唯一一个好消息，自然会让祝融心情好上不少。

　　“还有什么别的消息吗？”

　　“没了，但有一个推测，也是不少人都在猜测的事情……”祝融顿了顿，继续道：“大家都怀疑，圣殿是准备拿你们苍岚宗开刀了，说不准很快就会发生。”

　　杨帆点点头，他早就想到这一点了，圣殿想动苍岚宗，就必须找一个说得过去的理由，否则他们最强一品仙门也没有资格同时面对全大陆的修士的愤怒。

　　“恩，没事，兵来将挡、水来土掩，我先写封信，我母亲就先送到你们流云宗吧。”

　　杨帆说完，站起身便走进了里面的房间，片刻之后这才拿着一封已经封好的信走了出来交给了祝融。

　　“这段时间你们苍岚宗的人该撤回来的就撤回来吧，一定要小心谨慎，最近有不少一品仙门的人都莫名其妙的死了，有的看不出死因，但有的死的却诡异无比。”

　　祝融这句话让杨帆想到了回来的时候在船上胡伯秋和白云飞他们说的，圣殿开始清理了……

　　“怎么个诡异法？”

　　“跟尸魔岭上的那些尸魔有点类似，体内血脉都变成黑色，还有尸煞之气不断地产生。”

　　虽然还不知道具体如何，但杨帆可以肯定，这之中一定有天魔的影子在。当然，不会是天魔自己动手，应该是已经被天魔渗透的门派出手的。

　　“其他的消息暂时没有了，不过这段时间我已经安排好了一批弟子，每当有什么新消息，他们就会立刻送到你们手里的。”

　　杨帆点头，祝融考虑的已经足够完善了。而且祝融这完善的考虑，几乎让杨帆误会流云宗已经投靠了苍岚宗一样。

　　“恩，辛苦你了。”杨帆冲着祝融抱了抱拳，算是对祝融所做表示感谢。

　　“我只是希望你能挺过去，虽然具体有什么阴谋我不知道，但我却感觉任由他们那么闹下去，这九天大陆一定不会有什么好事发生的。”

　　“这一瓶丹药你带上，虽然不是什么太好的丹药，但关键时刻也能救下性命。”

　　说这话，杨帆摸出了一个玉瓶交给了祝融。

　　祝融犹豫了一下，随后便痛快的接了过来。

　　“得，那我就先走了，事情还有很多，另外，我用人头作保，伯母一定会安全送到我们流云宗的，也会受到我们最好的照顾和保护。”祝融站起身，认真地说道。

　　“恩，麻烦你们了。”

　　随后，祝融离开了。

　　至于杨帆，他继续回到了自己闭关的密室之中，不过这一次他却不是为了闭关，而是为了另外一件事。

　　再回密室之前，他已经安排人去把苍岚宗唯一一个化神境界的太上长老叫了过来。当然，这中间还经过了几个长老，否则一个普通弟子哪里有那么大的资格。

　　“宗主，发生什么事情了？”

　　现在风云涌动，很多长老都已经感觉到了不对劲，更何况是太上长老。

　　“圣殿准备对咱们苍岚宗动手了。”杨帆简单的将祝融送来的消息说了一遍，虽然没有添油加醋，但也足够让太上长老震撼的了。

　　“这圣殿真的有问题吗？”太上长老说的自然是在宗门联合会上，杨帆针对圣殿的人说的话。

　　那时候，杨帆说怀疑圣殿的丹重六擅长将修士练成人丹，这是邪派做法，自然也就是在说圣殿是邪派了。

　　“肯定有问题，而且还是大问题。”杨帆肯定地说道。

　　“我信你，现在要怎么做？”虽然修为已经到了化神境界，但太上长老却不觉得自己因为修为厉害就能随意指手画脚了。

　　很多时候，宗主之所以是宗主而不是长老，就是因为他们有着别人不能比的大局观和才智。

　　“静观其变，不过，现在您老得帮我个大忙。”

　　“说吧，什么忙！”

　　“炼丹！”


第1640章 还魂丹成！

　　杨帆也是无奈，虽然从战斗力上来说，他的修为只是表现为脱凡境界而已，但体内的元气能量都变成了真意能量，这就让他在炼丹一途上出现了太多的变化。

　　真意能量自然也可以炼丹，这是不用怀疑的，但问题是无论是杨帆还是药园灵儿，都不懂得如何用真意能量炼丹，也就自然没办法好好利用这种能量了。

　　低级丹药还好，但真正高级的丹药就没办法了，只能依靠天上长老这样的存在，利用他们体内的元气能量来炼制了。

　　随后，在杨帆的安排之下，苍岚宗唯一的太上长老便当了杨帆的苦力，整整半个月的时间，从头到尾他都没有休息过，一直不断地将自己体内的元气灌入杨帆的体内。

　　但偏偏这些能量一点都没有留在杨帆身上，而是全部都进入了药园，交给了灵儿操控。

　　丹炉也在药园之中，毕竟论起炼丹，虽然杨帆有紫胤真人的千年记忆，但终归还是比不了灵儿的。

　　虽然灵儿只是药园的器灵，严格来说他只是紫胤真人的奴仆，但实际上，紫胤真人可传授了灵儿不少东西。

　　半个月的时间，杨帆、灵儿外加苍岚宗的唯一一位太上长老一起动手，到最后也只练出来了一炉丹药。

　　而这一炉丹药，满打满算也不过十二颗。

　　“差不多了，您可以停下了。”丹药练好之后，杨帆便急忙叫停了身背后的太上长老。

　　“丹呢？在哪儿练的？”

　　这个疑问太上长老已经整整疑惑了半个月了，从一开始就没机会问，现在结束了，总到了释疑的时候了。

　　杨帆微笑着拿出了一个玉瓶，里面装着的就是这一次练出来的丹药。这个玉瓶可不算小，都快赶上酒瓶了。

　　“您老就别在意在哪里炼制的了，总之，丹成了。”杨帆没有直接回答太上长老地问题，而是买了个关子。

　　“好吧，那这是什么丹药？”

　　“有化神境界的您出手，这丹药必然不是普通货色。”

　　的确不普通，这丹药名叫还魂丹，整整十二个，每一个都是救命的灵丹妙药。

　　根据灵儿的解释，有这丹药，就算是人已经死了，只要身体还热，还没冰冷僵硬，只要神魂也没有消散，那么这丹药就一定能把人救回来。

　　当然了，如果因为伤势太重，就算救回来了，可伤势治不好的话人也还是会死的。

　　但能有这样的效果，已经足以使活命这还魂丹的逆天之处了。

　　“这丹药到底叫什么？”老爷子打开了玉瓶，顿时一股奇异的药香便充满了整个密室。

　　这药香飘出来的瞬间，老爷子慌忙将玉瓶重新塞好，生怕药效会流逝。

　　“这是还魂丹，是……”

　　“什么丹？”

　　杨帆刚要解释这丹药的药效，可老爷子立刻打断了杨帆，似乎他老人家听说过这种丹药。

　　“还魂丹啊……您知道？”

　　“哎，自然知道。”老爷子叹了口气，悠悠道：“你想知道为什么我这一辈只剩下我自己一个人了吗？”

　　杨帆本来以为老爷子想说自己曾经服用过还魂丹，不过老爷子却道：“因为当年我和师兄弟们曾经跟一批神秘的家伙打过一场，当时对面的人都死的差不多了，可就是这样的丹药，一人一颗，吃下去之后立刻又生龙活虎的站了起来……”

　　“然后呢？”杨帆好奇地问道。

　　“然后那些吃过丹药的人好似疯了一样跟我们打，完全是用换伤的方式战斗，本来我们修为都差不多，这一下我们直接就陷入了被动……”

　　结果不用再多说了，肯定是只有老爷子一个人冲了出来。

　　“那群吃了丹药的人呢？”

　　“死了，还是死了，不过完全是因为他们不要命的战斗才死的。”

　　“那是哪个门派的人？”

　　“不知道，他们穿了一身黑衣，面容声音都做了掩饰，根本看不到他们的长相，声音也没办法判断。”

　　“那功法呢？”

　　“功法……从来没见过的功法，如果非要说跟哪个门派相似的话，恐怕也就只有圣殿才能沾上边了。”

　　老爷子说的很保守，这让杨帆有些不解，问道：“怎么说？”

　　“说相似，只是因为他们使用的功法威力、声势和那种霸气跟圣殿很像……”

　　老爷子这话也就是在说，那些黑衣人的功法无论是从威力还是传承上来说，都跟圣殿有一拼。

　　但圣殿可是个巅峰一品仙门，说是超一品也不为过，整个九天大陆就只有那么一个圣殿。那么这群黑衣人是哪里来的？

　　答案不辩自明。

　　“哎，如果不是那种功法，我们也不可能会落得如此地步，毕竟当时我们的修为都远超对面三四层境界。”

　　杨帆眉头紧皱，假设这黑衣人就是圣殿的人，那么是不是可以说，圣殿的人早就对九天大陆的诸多门派动手了？

　　毕竟，如果说他们只是针对一个小小的苍岚宗，无论是谁听到都不会相信的。

　　这边杨帆又跟老爷子聊了许久之后这才一起走出密室，不过两人刚刚走出密室站在后山之中，便听到了前面传来了阵阵打乱。

　　一老一少心中疑惑，怀疑是不是圣殿打上门来了。

　　不过当两人飞快地来到前厅之后，才发现不是那么回事。没人进攻苍岚宗，但大厅之中却躺着几个苍岚宗的弟子。

　　“怎么回事！”

　　大厅之中，杜通、莫如海以及周维兴三个长老都在，除此之外就是一些苍岚宗的管事和几位弟子。

　　“宗主，宗主，他们都是被人打伤的，可不知道是谁出的手。”

　　“打伤？”杨帆眉头紧皱，来到了地上躺着的这几个弟子身边。

　　“对，是被打伤之后扔到山下路边的。”

　　杨帆蹲下身，检查了一下这几位弟子的伤势，发现每一个人的伤势都十分重，如果稍微晚一点处理，他们很可能会死在当场。

　　“送下去救治，不要耽误。”杨帆站起身吩咐道。

　　“是！”

　　几位管事答应一声，飞快地带着受伤的弟子离开了。

　　“宗主，他们都是最近出去历练的弟子，去的地方也都不一样……距离宗门最近的也有八九天的路程……”

　　莫如海叹了口气，来到杨帆身边低声说道。


第1641章 圣堂出动！

　　对于门下弟子被袭击的事情，杨帆心中还是有一个基本的判断的。

　　不过，现在杨帆担心的是对方的真正目的。如果对方是为了给苍岚宗一个教训，那也还好，杨帆也不必在意。

　　但如果对方现在就已经打定主意要针对苍岚宗的普通弟子了，那事情就有点难办了。毕竟杨帆只有一个，长老也只有那么几个，虽然新成立的圣堂弟子不少，但也不可能分配道普通弟子身边行保护之事。

　　“莫长老，门下弟子还有多少在外面没回来的？”杨帆眉头紧皱问道。

　　“不多，前段时间回来一批，现在满打满算在外面的弟子也不超过二十之数。”

　　“二十啊……”杨帆点了点头，虽然二十真的不算多，尤其是相对于苍岚宗这样的二级宗门。要知道就算是最低级的物品仙门，门中弟子也不是几千几百这样的小数字。

　　“莫长老，圣堂弟子现在情况如何？”

　　“圣堂刚刚建立，其中的弟子们都在潜心修炼，并未有什么事情。”

　　“恩，一会去看看……”杨帆沉吟了一下，又道：“圣堂弟子突破凝神境界之后又过了那么久，修为应该已经稳定下来了吧，他们也是时候出去历练一番了，总是闭门造车，总是不太好的。”

　　“宗主，你的意思是？”莫如海察觉到了一点东西，但他还不能肯定。

　　“我的意思很简单，实力不济的弟子都好好在家修炼，没点本事还出去乱跑被人打了连还手的资格都没有！”

　　杨帆说完，便站起身，迈步走出了议事大厅，莫如海、周维兴以及杜通三位长老都一脸不解的跟在后面。

　　“杜通，杨帆怎么了？这不像他的风格啊……”周维兴扯了扯杜通的袖子，低声问道。

　　“怎么不像了，那小子说得没错啊……”杜通冷哼一声，很显然，他对杨帆的这番话也没什么好感。

　　“你们都安静点，杨帆自然有自己的考虑。”莫如海是前任宗主，在考虑每一件事的时候自然会习惯性的从大局出发，这样一来，他也是最容易理解杨帆的一个。

　　“莫师兄，这小子不会是想……”

　　“慎言！”

　　周维兴被莫如海喝止了，没做过宗主自然无法理解，有些事，真的是能做不能说。

　　圣堂就在神兵阁的旁边，距离大厅不算近。圣堂是新建立的建筑，附带着十八个住处。

　　路上，莫如海简单介绍了一下圣堂的制度。按照莫如海的想法，圣堂就只准备留十八个位置，再多了也不要了。

　　不过对此，杨帆却是有一些想法，道：“无需如此，弟子之中只要有人能突破凝神境界，就可以进入圣堂，就作为外门、内本之后的弟子进阶就好。”

　　“也好，只是，没有丹药的帮助，能够突破到凝神境界的弟子还是太少了。”

　　“这一点你们放心，尽管放出消息，只要能达到真元十层，不管圆满与否，都可以获得一颗破关丹、凝神丹以及静心丹。就算是十万弟子全部都突破到了真元十层，这三种丹药我一样管够！”

　　十万弟子，虽然听起来很多，但放在九天大陆里面真的激不起一点水花。

　　正常的二品仙门，弟子基本都能达到百万之数字。毕竟正常的二品仙门无论是财力还是物力都足以撑起那么大的家业了。

　　但苍岚宗还不行，现在丹药能管够了，但其他的配套物资还是不够。这十万弟子的数量，其实也就是四品仙门的正常人数而已。

　　“杨帆，这话说有点大了啊！”杜通苦笑，十万弟子人手一份丹药，这数量就算是一品仙门也拿不出来啊，可杨帆却偏偏这样说了。

　　“师父，您也不信我啊……”杨帆好笑地问道。

　　“这你让我怎么信啊！就算是般若宗和天台宗都不敢说这话吧！”

　　“那倒是，他们的确不敢。”杨帆耸了耸肩，无所谓地说道。

　　一路闲聊，片刻之后四人便来到了圣堂之中。

　　圣堂建筑并不算太华丽，但占地面积足够大，建筑所用的材料也足够解释，能够承受凝神境界的修士全力战斗而不会出现任何问题。

　　圣堂弟子都在修炼，并没有人在大厅值守，这也是莫如海安排的。能够晋升到凝神境界的弟子有一个算一个，都是天赋卓绝之辈，自然不能让琐事耽误他们的修炼。

　　“莫长老，圣堂现在是您在负责吧？”

　　“没有，是你师父杜通，你没事就往外跑，宗门的事情都丢给我了，我哪里还有时间照顾圣堂。”

　　“师父？您接了圣堂了啊？”

　　“也不算接，毕竟他们只是在修炼，极少有事。”

　　“得嘞，那现在事情来了，麻烦师父您招呼大家过来吧。”

　　杜通点头，迈步便离开了。凝神境界的修炼自然不会跟真元境界的修炼差不多，实际上到了凝神境界之后，修炼的重点已经从战斗技术的训练发展到了对天道的领悟。

　　大约一刻钟之后，杨帆、莫如海以及周维兴三人的面前整整齐齐的站立了十八名年轻弟子，其中年纪大多都在三十岁以上。

　　“见过宗主！”

　　这十八人都是曾经苍岚宗最厉害的弟子，至于现在，弟子这个称呼已经没资格指代他们了。他们对杨帆了解不多，也基本跟杨帆没有什么接触。

　　但如果说对杨帆这个十八岁的年轻人做宗主没有意见那是胡说的，可因为杨帆给了他们丹药，助他们从真元境界突破到了凝神境界之后，他们心中仅有的那么一点怨念也消失不见了。

　　“呵呵，一直以来也没时间跟你们好好聊聊，从这一点来说，我这个宗主还真的有点不称职了。”

　　“宗主言重了，您虽然一直多没跟我们接触，但没有宗主，我们也不可能突破凝神境界。”十八人之中，站在最前面的一人做了大家的代表，开口于杨帆对话。

　　“呵呵，不说这些了，以后宗门还会有更大的发展，你们十八人作为第一批晋升到凝神境界的弟子，一定要做好表率。”

　　“是，宗主放心！我等必不会让宗主失望！”这一句，是十八人异口同声喊出来的。

　　“好了，今天叫你们过来可不是闲聊的，以后有的是机会闲聊。可能你们还没听说，就在之前，门中在外历练的弟子有几人被人打伤仍在了山下，如果不是发现及时，很可能就会身死道消。”


第1642章 口水战！

　　杨帆顿了顿，又道：“这件事还会有后续，因为动手的人本就是针对咱们苍岚宗的。是为了警告，也是为了威慑，可不管如何，敢对我门下弟子出手，就必须付出代价。”

　　“宗主，您的意思是？”

　　“很简单，你们突破了那么久，也该出去历练一下了，收拾东西，明天一早，随我出去好好玩玩。”

　　“是！”

　　虽然疑惑杨帆这个安排到底是为了做什么，但这十八人还是立刻应承了下来。

　　“好了，你们去收拾一下吧，好好休息，明天之后，可能连睡个好觉都是奢求了。”

　　十八名弟子走了，回到了自己的住处开始收拾东西。

　　“杨帆，这十八人，有一个算一个，可都是你的师兄啊……”周维兴好笑地说着。

　　虽然现在事情让苍岚宗很被动，也很气愤，但杨帆刚刚的安排已经表明了杨帆的态度。

　　“是吗？”杨帆还真没想到这一点。

　　“废话，能在真典籍就有这样的修为，这种天赋的弟子怎么可能不被我们老几位收为弟子！”莫如海好笑地说道。

　　“好吧，原来都是我师兄啊，我还在想这些人都是从哪儿冒出来的呢……”

　　玩笑之后，自然就是正事。只是，很多事情暂时都只能有一个简单的大方向指引，不面对具体的情况，根本没有办法针对性的安排实施。

　　当晚，羽月楼来人了，不过这一次来的不是祝融，而是一个跟祝融年纪差不多大的年轻人，名叫百晓生。

　　“杨宗主，是祝融师兄派我来的。”见到杨帆之后，百晓生直接说出了自己的来意，道：“我叫百晓生，师兄这一次派我来是想让我辅助杨宗主处理一些杂事。”

　　百晓生，外表打扮只是一个普通的书生，腰中插着一直玉笛，看起来并没有什么太特殊的地方。

　　“杂事？他有没有说是什么杂事？”杨帆玩味地问道。

　　“师兄说了，凡是杨宗主交给我的事情，都是杂事。”

　　这句话充满了自信，但这自信却不是来自于祝融，而是来自于百晓生自己。这是对自己的自信，杨帆自然看得出来。

　　“好，不过，对于目前苍岚宗遇到的事情，你有什么建议吗？”

　　“杨宗主，我只是来做事的，出谋划策的事情我可不行。”百晓生不笨，但他也不够勤快，否则绝对不会拒绝杨帆随意的“建议求助”。

　　“不能帮我出谋划策的话……那就帮我传话吧。”杨帆微笑道。

　　“没问题，不知这话要传给谁？”百晓生淡然地问道。

　　“传给九天大陆的所有修士……”

　　“额……”百晓生真没想到会是这样的“传话”，说起来，他本来觉得自己能偷个懒，现在看起来似乎想偷懒是绝对不可能的事情了。

　　“好吧，我应下这个活了。杨宗主尽管开口，我绝对会让杨宗主的话在三天之内便传遍整个九天大陆！”

　　听到这话，杨帆心中便是一凛，这百晓生能有如此自信，这足以说明百晓生的本事了。难怪会被祝融派过来了。

　　“好，既然如此，那就先传第一句话，圣殿朱雀堂主丹重六以人为药炼丹，必是天魔！”

　　“啊？”作为羽月楼祝融的师弟，百晓生自然已经知道了丹重六的这件事。

　　毕竟当初在宗门联合会上，杨帆可是当众说出来的。但知道这件事的人也就仅限于此了，很多在场的门派都不敢将这个消息传出去，毕竟谁也挡不住圣殿的怒火。

　　但杨帆却不在意，而且还要用这件事彻底将圣殿的朱雀堂钉死！

　　“那么狠啊，好吧，既然杨宗主说了，我必然将这话传出去。”百晓生虽然吃惊还是答应了，这也让杨帆对羽月楼、流云宗有了一个新的认识。

　　“恩，此时宜早不宜迟，如果能在明早之前传出去，你还可以跟我们一起出去！”

　　“放心，用不了那么久！”百晓生说完便立刻告辞，也不知道到底是怎么安排去了。

　　不过在当晚凌晨，百晓生回来了。回来之后的百晓生第一时间便找到了杨帆，道：“明天一早，杨宗主你会听到这句话传遍整个乾元国的，晚上之前，其他国家也会出现的这个声音的。”

　　“好，我拭目以待。”

　　这边大部分事情都已经安排妥当，自然也没什么需要杨帆再操心的了。第二天一大早，圣堂十八人来到了杨帆的住处，跟随杨帆以及百晓生一起离开了苍岚宗。

　　圣堂十八人集体出动，这件事震动了整个苍岚宗。无数弟子都在讨论这十八人跟着杨帆到底是出去做什么大事了。

　　但推测来推测去，最终大部分人还是认为他们是去寻宝的。

　　三天时间，杨帆他们一直都在路上，一路飞驰之下，连传送阵都没用。杨帆这一次也是第一次享受了一下宗主的待遇，全程都是被十八名凝神弟子用轿子抬着跑的。

　　实在是他自己的速度太慢，这一路也让杨帆开始考虑自己是不是有必要弄一套赶路的功法。

　　三天之后，杨帆等人还在赶路，但之前杨帆放出去的话已经传遍了整个九天大陆。一世安，大陆上的修士们被这个消息震撼到了。

　　“你们听说圣殿那个丹重六的事情了没有？”

　　“呵呵，早就传开了，这都是第三天了，也不知道这个消息是谁放出来的，胆子太大了！”

　　“你们不知道，这个消息其实早就传出来了，就是在宗门联合会上爆出来的，好像是被那个苍岚宗的宗主说出来的，听说当时圣殿的人连反驳的机会都没有！”

　　“你怎么知道的？”

　　“废话，我是谁，虽然我修为不高，但好歹也有个表兄是般若宗的内门精英弟子，这种事情自然比你们知道的早！”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，不然你以为为什么圣殿的人非说苍岚宗是天魔，就是报复，泼脏水！”

　　一路上，这样的对话充斥着众人的耳朵，但大家都很小心，毕竟得罪圣殿可不是小事。

　　三天之后，杨帆他们在一个小镇子停了半天，这半天时间百晓生去了羽月楼的接头处，交换了一下信息之后回到了杨帆身边。

　　“怎么样？”

　　“圣殿反击了。”百晓生眉头紧皱，道：“这一次的消息对你们苍岚宗的威胁太大了。”

　　“哦？他们说什么了？”杨帆平静地问道。


第1643章 报复行动！

　　“圣殿传出消息，直接承认了丹重六的功法，不过却说那是圣殿针对天魔开创的功法，只对天魔及受天魔控制的人有效……”

　　“就这些？”如果只是这些，根本也谈不上反击。

　　“不是，他们说你，说你的功法是天魔传下的，说你在战斗的时候会有天魔煞气出现，所以才能用低阶修为硬抗高阶修士。”

　　“从我的功法下手了？”

　　“对，他们说你身上的锁链是天魔枷锁，就是为了保你在天魔煞气的影响下还能存活的……”

　　锁链，自然是杨帆上半身捆着的黑色锁链。虽然平时杨帆都用衣服遮挡住了这些锁链，但几次战斗的时候还是暴露出了锁链的存在。

　　黑色的锁链，跃阶战斗，巨力，这些都成了圣殿抹黑杨帆的借口，而且还是很好用的借口。

　　“怎么办？”百晓生问道。

　　“不急，继续传话，就说我杨帆说了，圣殿既然认为我是天魔，那就过来跟我打一场！我封印尸魔岭，他们此前行径无非是想唆使天下修士夺取尸魔岭上的阵基，好让其中封印的东西脱困！圣殿早已经背叛了九天大陆！”

　　“真这样说？”百晓生有些犹豫。

　　“对，就这样说。”杨帆对此十分平静。

　　第一天，杨帆放出的消息就已经传到了圣殿的耳朵里，但还是用了三天才传遍了整个九天大陆。毕竟这个大陆有那么大，想让大多数的修士都听说这些事情还是需要费一番工夫的。

　　“杨帆不过是个十八岁的年轻人，此前十八年还是个傻子，突然开窍便拥有如此修为，除了天魔控制，谁能给我一个合理的解释！”

　　圣殿直接反击，跟杨帆的套路一样，直接叫矛头放在了杨帆的身上，对于之前杨帆说的东西，连反驳的意思都没有。

　　杨帆早就料到了这一点，自然不会因为这个说法而乱了阵脚。他直接痛快的反击，道：“我杨家传承几千年，是紫胤真人的直系后代，说我是天魔操控，不如说你们圣殿助纣为虐！虚空密境之中，你圣殿对所有入内修士大开杀戒，这本就是天魔行径！”

　　“杨帆莫要避重就轻，有本事就解释一下你当了十八年傻子的事情！”

　　……

　　短短半个月的时间，九天大陆所有修士的耳朵里都被杨帆和圣殿的对话沾满了。而且大家也都乱了，根本不知道谁说的是真的水说的是假的。

　　因为双方传出来的话语，都能从很多方面得到证实。不过，在这个过程中，却有人发现杨帆的家族，杨家已经消失不见。

　　当然，消失的只是嫡系的这一只，旁系的杨家还是在的。不少人都为了证明杨帆当过十八年傻子的事情而专门跑去跟杨家人打探消息了。

　　半个月的时间，杨帆他们在般若宗、盘云山以及刀宗众人的掩护下，悄无声息的进入了赵国，而杨帆的目标，自然就是赵国境内的圣殿。

　　一直到大家进入赵国之后，这十八名圣殿弟子才算第一次肯定地知道了杨帆的计划。

　　“百晓生，口水战先到这里，你帮我找一些圣殿外出历练的人的消息，我要知道他们的位置，知道他们的目标。”

　　“所有弟子？”

　　“不，先找凝神境界的，只要不超过八层就没事。”

　　“好。”百晓生离开了大部队半天时间，等他再回来的时候，手里拿着一份花名册，上面记载着的都是圣殿出来历练、任务的修士。

　　“就这几个吧，都在赵国境内，也不算费劲。”杨帆翻看了一下花名册，之后便锁定了几个人选。

　　“百晓生，这十万大山的位置你知道吗？”

　　“自然知晓，我带你们去吧。”

　　……

　　赵国境内最广袤也是最危险的地方，便是这十万大山。这是一片近乎原始森林的地方，在这里，真的可以说是三四级的妖兽满地走，五级妖兽多如狗。

　　但即便是五级妖兽，也从来都不敢进入十万大山的中心地带，因为据说十万大山的中心地带存在的都是超越了五级妖兽的存在。

　　十万大山靠近内层的一座高山之上有一个山洞。这山洞是刚刚开凿出来的，此时里面正有六个人类修士休息。

　　“李师叔，这个苍岚宗怎么那么嚣张，竟然敢污蔑咱们圣殿！”说话的是个女人，年纪不超过三十岁，绝对是圣殿的精英弟子，修为也有真元八层的境界。

　　“呵呵，无知小辈而已，以为能从四品仙门爬到二品就天下无敌了，可真遇到咱们，就算是他们苍岚宗修为最高的人也只能给咱们磕头认错而已。”

　　“李师叔，咱们这一趟任务也算完成了，闲来无事不如去乾元国转转，给这苍岚宗点教训怎么样？”这一次开口的是个男人，修为很是不错。

　　“教训？小小的苍岚宗还值得咱们亲自跑一趟吗？呵呵，只要放出话去，他们还不得乖乖地跑过来跪地求饶啊！哈哈哈！”

　　“诶，你们还是年轻，莫要小看天下人，尤其是一个当了十八年傻子的年轻人！”李长老故意板着脸说道。

　　“噗，一个傻子而已，傻子都能当宗主，也不知道他们家坟头上面是不是冒了多大的青烟！”

　　“青烟？我看得是着火才行吧！”

　　“李师叔，我听说苍岚宗有几个女孩长得不错啊，要不我去给您弄来，让李师叔好好调教一下？”

　　“恩？没想到你小子那么有孝心，也不枉我那么多次指点你了。”这个李师叔很显然对这个提议有极大的兴趣。

　　“李师叔，穷乡僻壤的地方能有什么漂亮姑娘，难道有我还不够吗？”说话的是之前第一个开口的女孩，而周围的其他人似乎对此早就习惯了。

　　“你啊，你也说了，只是穷乡僻壤的女人，李师叔就是玩玩，你有什么好吃醋的！”

　　在山洞上方一个不大的平底上，杨帆、百晓生以及十八名圣堂弟子正饶有兴趣的听着山洞里的对话，一个个脸上都满是鄙夷。

　　“宗主，堂堂圣殿，怎么就养出了那么多猪狗不如的家伙？”圣殿弟子之中，不少人都听不下去了，所以直接开口骂上了，而且还没有掩盖自己的声音。

　　“这不是挺正常的嘛，毕竟是圣殿，还能有什么德行不成！”杨帆毫不在意地说道。

　　山洞里的人自然听到了头顶上杨帆几人的对话，一时间震惊非常。

　　“谁！敢如此编排我圣殿！”那个李师叔第一个开口。

　　“哪里来的无名小辈，出来！”

　　“就是，出来，跪地磕头饶你不死！”

　　“哈哈哈，就凭你们？没资格让我们求饶！”杨帆狂笑一声，率领身后众人飘身形落在了山洞门口。


第1644章 一招！

　　杨帆这话已经表明了自己的身份，但山洞里的这些人都没有第一时间反应过来。尤其是那个被称为李师叔的家伙，更是一脸平静地看着杨帆等人，问道：“哪里来的垃圾，也敢在我面前嚣张？”

　　杨帆没说话，杨帆身后的人也没有一个开口的，大家就那么安静地看着，好笑地看着山洞里的人。

　　其中的那个女人，也就是那个李师叔的姘头眉头紧皱，扭动腰肢来到了李师叔的身边，低声道：“李师叔，好像他就是那个苍岚宗的杨帆……”

　　“什么苍岚宗？杨帆又是谁？”也不知道这个李师叔是装傻还是真傻，一脸疑惑地看着身边的女人问道。

　　“就是刚刚咱们说的那个人……”

　　“恩？”

　　这个李师叔终于意识到了，不过脸上的表情却满是奇怪，道：“那个什么苍岚宗是乾元国的？”

　　“对。是乾元国的……”女人点头。

　　“小子，你们从乾元国来我们赵国是想做什么？”这李师叔年纪有五六十岁的样子，看起来修为应该在凝神三层左右，似乎是因为对自己实力的自信，所以他并没有太过担心什么。

　　“没什么，就是看你们圣殿不爽，挑几个好杀的，都杀了，然后把尸体扔到你们圣殿门口。”杨帆抱着肩膀好笑地说道。

　　“就凭你？”李师叔一脸见鬼了的样子，杨帆脱凡境界的修为他早就看出来了。而杨帆身后的那些人，在李师叔看来修为最高的就是那个百晓生，真元六层境界。

　　至于剩下的十八人，在他看来也就真元五层境界而已……

　　不是李师叔眼睛不好使，而是这一路上，杨帆好不容易从紫胤真人的记忆中翻道了一门掩饰自己真是修为的功法，有了这一门功法打底，众人表现出来的修为自然也只有真元境界了。

　　“当然不是凭我，是凭他们……”杨帆说这话看向身后的十八人，问道：“这一次，谁来？”

　　这是早就商量好的，杨帆会尽量多给这十八人参加战斗的机会，而自己则尽力在旁边观战。

　　“我来吧。”

　　说话的是一个外表粗狂的家伙，仅从外表上来说，跟任我行有一拼，但性格却比任我行更加稳重，极少说话，但只要说话必然就是说出了他认为十分重要的事情。

　　“恩，那就你了。”杨帆点头，随后又看向旁边的其他人问道：“你们怎么没想法吗？”

　　众人摇头，其中一人说道：“这几个太脏了，下不去手。”

　　这话一下子就惹恼了山洞里的几人，他们身上自然不算干净，但谁都听得出来，此脏可不是彼脏。

　　“好个猖狂的小子，找死！”

　　“好了好了，尽快解决，还有别的目标呢。”

　　杨帆说完，转身回到了众人身边，而此前那个粗犷的汉子走了出来，站在了原来杨帆的位置。

　　“我就出一招，你们能挡住算我输。”

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　山洞里的这些人谁也不能平静地面对这句话，要知道在他们看来眼前的可只是个真元境界的家伙！

　　可洞外这位“狂妄之徒”却没有任何再说话的意思，他直接扎下了马步，左臂摆在腰前，右拳就要挥出。

　　这个动作对九天大陆的人来说只是小孩子初次接触修炼的时候才会用到的基础训练姿势，就算在地球上也是如此。

　　可就在这个姿势摆出来的瞬间，一股冲天气势从他身上猛然爆发，一时间，他的右拳表面覆盖了一层淡淡的光芒。

　　“你不是真元！”山洞里的李师叔从这威势上立刻判断出了面前这人的真实实力，惊讶之下心中却也松了口气：凝神一层，不如我！

　　可下一瞬间，这汉子右拳直接轰出，带着一股巨大的能量直接轰响了山洞里面！

　　他的目标可不仅仅是一个李师叔，也不是其中的某一个人，而是所有人，包括整座山洞！

　　这一拳轰出，山洞里的李师叔脸色大变，可他已经来不及做什么了，在巨大的能量之下，他整个人都被打瘪，剩下的那几个人也有一个能躲过去的，全部被这一拳轰死。

　　“呦，还不错。”杨帆站在旁边笑呵呵的评价道。

　　“宗主，这门狂拳那么厉害啊！早知道我就选这个了！”

　　“你选屁啊，宗主不是说了，这功法就适合王莽那小子，你想学也不够资格啊！”

　　“可这也太厉害了，就一拳啊，一个真元三层的家伙外带一群真元境界就那么挂了，无声无息啊！”

　　“你耳朵聋了，那么大的动静你都能说无声无息……”

　　“靠，我这不是比喻么……”

　　听着身后十八名弟子的斗嘴，杨帆笑呵呵的摆了摆手，道：“好了，功法不同，效果不用，等你们都有机会运用的时候就知道了。”

　　随后杨帆又拍了拍粗狂汉子王莽的肩膀，道：“不错，第一次用就展现出了狂拳的精髓。”

　　“嘿嘿，是宗主栽培！”

　　“好了，好好体会这一拳的内涵，虽然展现出了一点精髓，不过还是不够，没有神韵。”

　　“是，弟子会仔细感悟的。”

　　“恩，这是你打死的，你去把尸体收拾了，除了那个凝神境界的，剩下的也不用管，扔这就好。”

　　这边解决了，十分痛快大家解决了，接下来大家要去的地方就是距离此处有万里之遥的另外一个地方，同样也在十万大山之中。

　　说起来，这一路上杨帆真的是倾尽所能，翻找了一大堆功法，总算给这十八个人都找到了还算契合的功法，王莽的狂拳就是其中之一。

　　那边，王莽走进已经塌毁了一半的山洞，从碎石之中将那个李师叔的尸体拉了出来，随后切下透露，又扯掉他身上的衣服包裹好，随手拎在手中走了出来。

　　杨帆见了点点头，毕竟此行要杀的人不少，如果每一个都带全尸那真的会麻烦死的，所以最终杨帆决定，有脑袋就足够了。

　　旁边的百晓生，他已经彻底被震撼住了。

　　他只是真元境界的修士，自然没办法看透这十八个人的修为。而后面，这十八个人休息了那遮掩修为的功法之后，百晓生才堪堪能感觉到这十八人修为的深浅。

　　可他能感觉出来的也只是人家愿意让他窥探的部分，所以在他看来，这十八人的修为虽然比自己高，但基本还在真元境界的范畴。

　　可现在，王莽一拳灭杀了一个凝神境界三层的人，那可是其他宗门长老级别的存在啊！


第1645章 山谷树屋！

　　“百晓生，走吧，去下一个地方。”

　　见百晓生还在发呆，杨帆知道这百晓生肯定是被震撼到了。不过只是一个王莽就让他震撼成这个样子了，那么接下来恐怕他会更加难以平静了。

　　“哦，哦，好，好。走，这边。”

　　百晓生被杨帆叫回了神，有些慌乱的选中了一个方向，然后率领众人离开了此地。这一次大家走的并不快，主要也是百晓生心里还没有回复平静，自然也下意识的放慢了速度。

　　走了大半天之后，百晓生停下脚步，他实在是忍不住了，来到了杨帆身边，问道：“杨宗主，你能给我个实话吗？”

　　“恩？”杨帆不解。

　　“他们真是苍岚宗的弟子？不是长老？”

　　“你是百晓生，你通宵所有九天大陆的事情，难道你不知道我们苍岚宗有多少个长老吗？”

　　“十三个……”百晓生喃喃道。

　　“对，十三个，这里有十八个人。你说呢……”

　　“可……难道他们都是……”

　　“别着急揭开答案，慢慢来，一点点来，这样比较容易接受。”杨帆好笑地说道。

　　“容易接受？这你说容易接受？这怎么可能容易接受！”百晓生在这大半天的时间里似乎消磨掉了自己所有的耐心和沉稳，他有些激动，道：“杨宗主，你知道一个正常的二品仙门有多少凝神境界的修士吗？”

　　“几十个吧？”杨帆随后回应。

　　“哪里是几十个！啊，好吧，也差不多，可你这是硬生生从四品仙门直接跳到二品仙门的，但你们苍岚宗的核心实力竟然已经赶上了正常的二品仙门！虽然资源还差一点，可……”

　　“好啦，也不是什么大事，还是快点赶路吧。”

　　杨帆有点听不下去了，百晓生说的乱七八糟的，估计他现在心情没有平复下来。

　　“哎，好吧，接下来要去的地方是一处险境，圣殿的人是奔着哪里的一只几近化形的妖兽去的，一共去了十几个人，其中有八个都是凝神境界的高手，而且层次都不低，应该在凝神五层上下。”

　　百晓生强行压抑自己的震撼，开始讲述了接下的危险之处。在九天大陆，人们一般都习惯将每一个层次都划分成两种，比如凝神一层，一种是普通的凝神一层，另外一种则是圣殿的凝神一层。

　　这足以表明圣殿的修士在九天大陆的影响有多么巨大了。

　　“百晓生，你还是不相信他们啊。”杨帆笑呵呵地说道。

　　“我已经尽可能的相信你们了……可这一次去的地方真的没那么简单。那可是圣殿的凝神高手，而且还是八个，八个啊！”

　　“呵呵，你以前不是说这个世界上的修士分两种么？一种是普通的，一种是圣殿的……”

　　“对啊，杨宗主，你肯定比我清楚，凝神境界的修士可不是一加一等于二那么简单啊！”

　　“恩，你只要了解一点就好，从今天开始，九天大陆的修士还需要分出第三种，那就是苍岚宗的修士。”

　　杨帆的自信是百晓生无法理解的，即便他已经尽可能的高看了杨帆等人。

　　一路无话，一天之后，他们来到了既定地点的外围。

　　这里是一处山谷，山谷不算太大，至少放在十万大山里面之后就显不出什么了。

　　这山谷并不奇特，甚至可以说是普通，但山谷里面的存在却十分特殊。妖兽，有一个算一个，大多都会选择在山洞居住，但偏偏这一位是亲自搭起了一个树屋。

　　在山谷正中间，有一颗绝高的大树，这大树也不知是什么品种，也不知道生长了几百上千年，树干粗若普通人家的院落，高也超过了百米。

　　就是这样的一棵树，枝叶茂盛，四周都是水泽。树顶中央，一幢郁郁葱葱的树屋建在哪里，偶尔还会传出呼噜声。

　　里面居住的就是那只濒临化形的妖兽了，不过很显然，它还没有意识到有危险临近。

　　在山谷入口处，圣殿的十几个人谨慎的守在哪里，他们已经安排了一个人进去勘察情况，确认妖兽的状态。

　　片刻之后，入内探查的人回来了，那是呀一个身材矮小的老头，胡子拉碴。

　　“二哥，怎么样？那东西还在吗？”

　　“在，睡着了，老三，你的毒用的不错。”

　　“二哥，那咱们现在……”

　　“进去，趁药效还没过，就算它醒了也不会有多少战力。”

　　“好，都准备！”

　　十几个人准备好，随后运转身法冲进了山谷之中。

　　从山谷入口道山谷中间的树屋一共也只有片刻的路程而已，很快这些人便来到了树屋下面。

　　此时，在山谷的侧面山崖上，杨帆等人正站在这里观察着下面的情况。

　　杨帆他们已经来了有近一个多时辰的时间了，按照之前的计划，他们进来之后需要做的就是直接干掉圣殿的那些人，至于妖兽，看机缘，有缘分就带走，没有就算了也不强求。

　　毕竟一只妖兽而已，杨帆还不会看在眼里。

　　可就在众人都做好准备开始等待杨帆发号施令的时候，杨帆却出神的愣住了。

　　“宗主，动手吗？”王莽奇怪地看着杨帆，问道。

　　杨帆没有回应，而是摇了摇头，同时示意众人安静。

　　百晓生经过一路的调整之后，心态恢复了正常，他拍了拍杨帆的肩膀，递给了杨帆一个不解的眼神。

　　杨帆眉头紧皱，长出了口气，轻声道：“这地方……我好像来过……”

　　杨帆说的很犹豫，因为他很清楚自己根本不可能来过这个地方。

　　先不说十万大山有多难走、多容易迷路了，如果不是百晓生一边照看第一图一边领路，众人根本不可能那么快就找到这里。

　　可就是这样的一个地方，却让杨帆产生了熟悉的感觉。

　　“什么时候……”百晓生不相信，别说百晓生了，剩下的十八个人没有一个相信的。

　　就连杨帆自己都不相信，他心里很清楚，来过这里的肯定不是自己，而是紫胤真人。

　　只是，按照以往的表现，紫胤真人的记忆要不然就是直接一股脑地放出来，要不然就是毫无反应。

　　可现在，杨帆却感觉到了点点的熟悉感，除此之外没有任何线索。

　　“难道是紫胤真人的记忆出了问题？”杨帆心中暗想，或许还有一个解释能够解答杨帆的疑惑，但杨帆却十分不愿意朝这个方向上考虑。

　　那就是，紫胤真人将这部分的记忆封印了……


第1646章 妖兽白猿！

　　记忆封印，杨帆早就想过这种可能性的存在，毕竟进入九天大陆一来，虽然凭借紫胤真人的记忆得到了不少好处，但说到底却是疑问更多。

　　很多时候杨帆都会怀疑，那些疑问到底是因为紫胤真人自己也不了解还是因为紫胤真人只是将相关的部分记忆封印了。

　　“杨宗主，如果再不动手，他们就要惊动树屋里的那个妖兽了。到时候就乱了。”百晓生催促了一下。

　　濒临化形的五级妖兽，在百晓生看来那就是超越了凝神境界的存在。这样的存在一旦暴怒开战，他们到时候别说收拾圣殿的人了，就算是想跑没准都有危险。

　　“不急，先看看。”

　　杨帆改变主意了，他打算先看看书屋里到底是个什么妖兽之后再做决定。

　　“那好吧，反正泥决定，大家做好准备吧。”百晓生叹了口气，他说的做好准备自然是做好逃跑的准备。

　　山谷下面，圣殿的十几个人已经摸到了树屋下面，此刻正踩在水泽上面抬头仰望顶部的树屋。

　　“老四，你去吧树屋轰碎！”领头的人安排到。

　　“好。你们小心。”

　　老四答应一声，捋须髯飘身冲上了树干，眨眼之间便已经来到了树屋下面。随后，这老四双掌一晃，一股巨大的力量从双掌之中涌出，直接排在了树屋的地步。

　　轰！

　　一声巨响，本以为树屋会因此而散落炸开，可没想到那树屋竟然一点反应没有。

　　这巨大的力量甚至连那棵树的树皮都没有伤到，更别提树屋里面正在大呼噜的那个妖兽了。

　　这一击已经用处了全力，老四抬脚在树干上蹬了一下，算是给了自己一个换气的机会。随后他的身子再一次冲上高空，落在了树屋的屋顶。

　　“开！”

　　一声怒喝，老四再一次打出了一击，同样的爆炸声，同样的威力，但树屋依然岿然不动。

　　老四这一下郁闷了，他飘身落下，回到了圣殿众人的身边，苦笑道：“失算了，这棵树好像覆盖了一个防御阵法。”

　　“阵法？”

　　九天大陆上的修士，百分之九十九都是不懂阵法的。不懂只是不懂，并不是没见过，只是没有太多的深刻理解。

　　很多时候，九天大路上的修士能知道的阵法也就眼巴前的那么几个，往往都是自己门派以及关系不错的门派的护山大阵，然后就是基础的阵法，比如聚灵阵，除此之外真的可以说是两眼一抹黑。

　　比如现在，圣殿这些人遇到的这个阵法，明知道需要破阵，但他们能想到的办法除了暴力破阵之外就没被的了。

　　“你们小心戒备，咱们一起出手！”

　　领头的人也看出了问题，所以才做出了这样的安排。

　　随后，十几个人中，有八个人站了出来，站出了一个诡异的阵势，剩下的人则后退三丈，谨慎的戒备。

　　“他们是打算用合击之术强行破阵了……”百晓生低声说道。

　　“破阵谈不上，他们应该是打算强行把这棵树轰倒。”杨帆只是扫了一眼便已经发现了圣殿这八个凝神修士的目的。

　　“可行吗？”百晓生问道。

　　“你应该知道他们这八个人的合计之术是什么吧？”杨帆问道。

　　“我收集的资料上说，他们这个合击叫八门绝杀阵。”百晓生回忆道。

　　“恩，凑合能配得上这个名字吧。”杨帆只是随口评价，不过百晓生却认真了。

　　“杨宗主，你知道这个合计之术吗？”

　　杨帆摇了摇头，他知道这个阵法，但不知道这个合计之术。看下面八个人的站位，倒也能看出来八门绝杀镇的影子，应该是参照这个阵法改出来的一个合计之术。

　　此时，下面八个人已经准备好了，在这合击阵法的辅助下，八个人的力量合为一体，随后猛然轰出，轰在了粗壮的树干之上。

　　轰！

　　咔嚓！

　　树干应声而断，随后便是轰然倒塌。

　　杨帆点点头，这八个人的合计之术还真凑合，竟然真的暴力破开了这棵树上的防护阵法。看来，圣殿的人还是有真本事的。

　　高大百米的大树轰然倒塌，连带着上面的树屋也摔成了碎片。书屋中，原本熟睡的妖兽一下子就醒了过来，但它却没有太多的动作。

　　这是一个猿猴妖兽，看到这个妖兽的第一眼杨帆的脑海中便浮现出了这个妖兽的信息。

　　白猿，通体白色的巨大猿猴，高超过三米，粗壮至极。

　　这只是白猿的普通状态，当白猿暴怒之后，他的体型会放大两三倍。

　　“吼！”

　　白猿一声怒喝，巨大的眼睛好似铜铃一般血红，甚是吓人。

　　“呵呵，好了，你们几个，用血网罩住它，咱们这就回去了。”

　　“是！”

　　剩下的那几个人恭敬领命，随后便人手拎出了一把红网。

　　拎在手里，这血网的外形只是普通的渔网一般大小，可这血网在拿出来的瞬间，一股冲天血气直上云霄，顺带着还有阵阵魂魄哭泣嘶吼。

　　“这是什么邪物！”百晓生被这股血气冲的打了个滚，脑子一阵混沌。

　　除了百晓生之外，杨帆等人并没有受到影响。不是修为地问题，而是丹药地问题。杨帆不勇说，剩下的十八人都是吃过静心丹的，这静心丹最大的作用就是镇定心神，虽然谈不上破邪，但也能免于受到影响。

　　“看来你没见过，那是九九母子笼天网，简称血网，的确是邪派的东西，不过我以为这种东西的炼制方法早就被毁掉了，看来圣殿还留着。”

　　杨帆简单解释了一句，随后转头冲王莽道：“可以开始了。”

　　“好。”王莽答应一声，随后整个人直接跳下了山崖，而他的落点便是下面的圣殿众人。

　　“妖魔邪祟，领死！”

　　王莽一声怒喝，随后整个人便好似炮弹一样砸下了山谷。

　　山谷中的那些人反应快速，所有人都飞快地后退了将近十丈的距离，躲开了王莽的从天而降。

　　也是巧了，按照常理，圣殿这些人本不需要后退那么多，只需要看准王莽的落点闪开就好，又或者直接迎上来战斗也可以。

　　可他们却偏偏后退了，除了巧，也不知道该说什么了。

　　“那里来的荒野村夫！”

　　圣殿众人疑惑地抬头观看，见王莽除了溢出来的凝神境界的威势之外，根本没有什么特殊的地方，他好像就是简简单单的跳下来而已。

　　“还以为能有什么惊喜，不过是个傻子而已。”开口说话的是八个凝神境界的修士中的老二。

　　“也是咱们想太多了，不过看着小子的年纪似乎不大啊。”

　　“空有凝神修为，却也只是初出茅庐，这样的出场，我一只手能杀一群。”老三轻松地说道。

　　“是啊，是啊，连一点防御也不做，攻击更是没有，他到底怎么想的？”

　　半空中，王莽身子还在飞快地下落，下面圣殿的人说的话他都已经听到了，不过他却只是翘起了嘴角。


第1647章 山谷战斗！

　　“王莽怎么这样就下去了！万一人家发动攻击，他一个凝神一层的人不是送死吗！”

　　“可圣殿的人后退了，一定是有什么原因！”

　　“也是，圣殿的人不傻，肯定有什么特殊的地方咱们没有发现。”

　　“王莽走运了？我没看出他有什么特殊的地方啊？”

　　“我觉得问题在宗主传给王莽的狂拳上，没准圣殿的人是因为感觉到了狂拳的威势所以才主动后退的。”

　　“难说……也没准就是凑巧。”

　　别说圣殿的人没明白了，就算是杨帆身边的人都没有理解王莽到底为什么会这样做。杨帆听着身边这些人的低声交流，脸上带着笑容平静地注视着下方。

　　此时，王莽的脚尖刚刚碰到地面，他坏笑地看着眼前的圣殿众人，似乎是用这个笑容来回应此前圣殿等人对他的评价。

　　“不好！防御！”

　　站在最前面的是圣殿此行的领头之人，也是凝神境界的高手。在大家都注意王莽脸上那自信的微笑的时候，他却注意到了王莽的身体动作，他注意到了王莽身上每一寸肌肉的运动细节。

　　轰！

　　巨大的爆炸声，伴随着惊人的冲击力撞向了圣殿众人。

　　在这样巨大的能量爆发面前，就算是同等境界的人都会深受重伤，更何况圣殿这十几个人里面有几个还只是真元境界。

　　惨叫四起，但很快又没了声息。

　　当烟尘散去，这山谷中只有一个正在流水倒灌的大坑，此前一片美丽的水泽早已经消失不见。

　　王莽就站在坑里，四周灌进来的水已经没过了他的膝盖。

　　不过王莽却并不在意，因为他现在还有更重要的事情。

　　脚下法力，王莽腾空而起，落在了大坑外面，距离圣殿众人只有少许距离。

　　此刻，原本也是十几个人的圣殿队伍一下子少了一半，少掉的那些人正安静的躺在一边，或残缺或口鼻溢血，都没了声息。

　　“你是哪里来的！为何对我圣殿出手！”

　　如果王莽只是一个普通的修士，普通的凝神境界修士，就算修为再高上几层也没有用，圣殿的这几位绝对不会给他任何说话的机会。

　　但现在却不同，王莽表现出来的战斗力根本不是普通的凝神境界修士，而且，圣殿众人眼中，王莽的修为却偏偏只是个真元境界。

　　“看你们圣殿不爽的人，怎么？你们圣殿不是一向不讲道理的吗，为什么我看你们倒也乖巧呢？”

　　王莽说丝毫没有任何禁忌，连乖巧这样的词都能涌出来也是够气人的。

　　仅剩的八个凝神修士此刻一个个都死死地瞪着王莽，为首的老大冷哼一声，道：“不要以为功法特殊就能在我们圣殿面前嚣张了！论功法，不管你出自哪门哪派，也不过是萤火之光！”

　　说着话这老头迈步便来到了王莽面前，抬手便是一掌，没有废话。

　　王莽早已经做好了准备，毕竟一路走来，自然知道圣殿人做事极少解释什么，一言不合就动手杀人是圣殿的真实写照。

　　“哈哈，倒要看看圣殿有什么厉害之处！”

　　王莽狂笑一句，随后便和这个老头打在了一起。霎时间便是风云变色，拳掌之间轰鸣声不断，两个人从一开始便冲上了高空。

　　另外一边，在已经粉碎的树屋、枝叶堆里，那只白色的高大猿猴正一脸疑惑地看着王莽那和个老头的战斗。

　　身为五级妖兽，他灵智早开，自然明白到底谁是想伤害自己的。

　　说来也是怒火冲冲，圣殿众人给白猿下毒的方法就好似凡世百姓偷狗盗猫的手法一样。先找点对味的食物防毒之后放在目标肯定会发现的位置上，然后等目标吃下……

　　而且，圣殿众人虽然因为王莽的出现而暂时停下了对白猿的捕猎行动，但他们一直都没有放松对白猿的戒备。

　　反倒是王莽这个人性子耿直，只当圣殿众人才是敌人，自然也没太在意白猿那边，白猿也就感觉不到王莽的恶意，自然会认为王莽是自己这一边的人了。

　　“宗主，我怎么觉得王莽要吃亏啊！”

　　山顶上，众人一边仔细观战一边小心的分析者战局的进展。

　　“还好，只是想段时间内结束战斗几乎不可能了。”杨帆平静地说道。

　　“怎么会这样，这个圣殿的家伙论修为也不比之前那个姓李的强多少，为什么会有那么大的区别？”

　　“仔细看清楚，这圣殿老者的战斗风格与王莽相差不多，功法应该也是类似狂拳的路子。”杨帆淡然地点评道：“这一门功法没有华丽的招式，没有精妙的变化，有的就是最巅峰的威力爆发，如果对方能挡住王莽的爆发，一个人挡住王莽所有的攻击，那这一门狂拳的优势就会消失不见。”

　　“所以这时候狂拳还不如其他的功法吗？”

　　“自然不是，只是说，这时候的狂拳没了突出优势，但想要跟这样的对手战斗，除非远超对方战力，否则还是只有王莽这路子的功法才能与之对战。”

　　“宗主，那现在怎么办？王莽只能挡住一个，可对面还剩下七个凝神境界的老家伙！”

　　“呵呵，你那么着急，是不是想去试试手了？”杨帆笑呵呵的反问，随后道：“去吧，这时候也的确是你发挥的时候了。”

　　这人叫李青，杨帆赐给他的功法正式一个招式华丽精妙的功法，虽然同等水准下不如王莽的狂拳那么暴力，但却能在一对多的时候尽可能的争取到击杀对方的机会。

　　“嘿嘿，还是没瞒过宗主！”

　　“快去吧，下面那七个家伙已经没有耐心了。”

　　杨帆说得没错，下面圣殿的七个老家伙已经没有耐心了。本来以为老大出手能轻松地虐杀王莽，最差也能快速解决战斗，却没有想到两个人竟然打了个平手，而且看样子还不知道打到什么时候才能结束。

　　捕猎白猿的计划出现了一次纰漏，谁知道会不会出现第二次纰漏。众人都明白，还是趁那个小子没机会来捣乱的时候赶紧先把白猿的事情搞定再说。

　　“上！”

　　七人对视一眼，立刻便统一了看法，随后抖开手中的血网便要朝白猿围拢过去。


第1648章 厉害的功法！

　　白猿身上的毒药效用还没过，白猿根本没有什么反抗的能力。见那几个想要对付自己的坏人又朝自己过来了，而且他们手中的血红网子还让他有一种极度的厌恶。

　　下意识的，白猿怒吼一声！

　　吼！

　　他只是想用后生发泄自己的不爽，发泄自己的愤怒，警告圣殿几人不要过来……

　　可就在这时候，半空中一道破空声传来，一个人影飞快地冲向了圣殿七人。

　　“老二，小心！”

　　嘭！

　　“呵呵，还是顾好你自己把！”

　　半空中战斗的两人因为李青的出现而被打破了平衡，那个被称为老大的家伙担心几个老弟被偷袭所以才喊出了这一声提醒。

　　可因为一时走神，被王莽一拳砸在了胸口，顿时剧痛之下喷出了一股鲜血。

　　地上的七个人自然注意到了李青的出现，只是没想到老大竟然会因为一句提醒便被之前那个小子伤到了！

　　一时间，众人心中大惊：似乎，老大的实力还没办法稳胜那个年轻人啊！

　　“几位，怎么了这是？见了人怎么都不说话啊！你们圣殿的人就那么没礼貌啊！”

　　安静落在地上的李青笑呵呵的拦住了七人的去路，说话的神态几就好像是欺负小孩子的陌生人一样。

　　“你又是谁！”

　　“打一场吧，打赢了在考虑要不要告诉你们。”

　　李青说完，也不管对面七人怎么反应，随手摸出一把柳叶长剑便冲了上去。

　　李青出手，对面七个人都郁闷了。因为这李青竟然嚣张的直接将七个人都圈入了自己的战圈，同时手中长剑化作了无数剑刃同时从不同角度攻击每一个人的要害。

　　回避，格挡，绝对不能无视，因为七个人发现，这些剑影竟然都是真实的，没有一个是虚幻的。

　　也就是说，李青只用一把剑，便幻化出了几十把剑，而每一个长剑都好似有一个专门的人操控一样进攻。

　　这种法门是令人匪夷所思的，其实就算杨帆刚刚找到这部功法的时候都是完全不相信的。可经过了杨帆的推演之后，却发现这一门功法竟然是真的！

　　此刻，圣殿的那七个家伙已经连说话的精力都没有了。大家都是凝神境界，所以想要硬抗一次攻击争取机会简直就是吧自己推到鬼门关的行为，因为暂时情况还不明朗，所以这七个人倒也没有谁选择这个办法。

　　“刘洪，你也上，助李青解决那七个人。”山崖上，杨帆看了一会之后便明白李青这一门功法虽然巧妙骇人，但能持续的时间并不多，毕竟修为有限。

　　“是，宗主！”

　　刘洪是个胖子，至少相对于其他人来说，他这个身材只能用胖来形容了。

　　此刻，他正好似一坨肥肉一样毫无美感的从山崖落下，目标便是李青的身后。

　　“哈哈哈！胖爷来啦！”

　　胖子很是兴奋，因为跟别人不一样，别人一开始还对杨帆传给自己的功法有些疑虑，只有他，很清楚自己这一门功法的厉害之处。

　　正在战斗的李青听到头顶胖子的声音之后立刻就笑了，虽然还没过瘾，但李青知道自己这样的状态根本没办法长久，必须有人来帮自己解决战斗才行。

　　此时，圣殿的人都已经快疯了。

　　每一个人都在心中呐喊：今天到底是怎么回事！怎么天上跟下饺子一样往下掉人啊！

　　以为毒药作用还在浑身酸软的白猿也是完全想不明白。两声怒吼出来了两个帮自己的人，可第三声怒吼还没机会吼出来呢，第三个人就已经出来了！

　　胖子刘洪的功法是一门类似咒术的法门，但却正派许多。胖子落地之后立刻便开始施展功法。

　　先是一番复杂的手印，在这翻手印之下，方圆百里的天地元气飞快地聚集附近，并在胖子的操控下涌入了圣殿与李青战斗的七人体内。

　　李青对此早有准备，在那些元气进入对面七人体内的瞬间，李青同时爆发出了自己最后、最强的一招。

　　“万剑归宗！”

　　面对李青的突然爆发，圣殿七人本来叫苦不迭，可就在这瞬间，七人都感觉自己体内的元气竟然空前的充盈起来！

　　一时间，七人大喜！可下一个瞬间，这些涌入七人体内的元气竟然出现了剧烈而诡异的波动，并且在极端的时间内，这些元气变成了一颗颗定时炸弹，随时都能被胖子刘洪轻易引爆！

　　“嘿嘿，不好意思了！死吧！”

　　刘洪大喝一声，随手手诀启动，七声巨响在山谷中回荡，无数山石林木在这七声爆炸声中断裂滚落。

　　血雾，大片血雾漫天飞洒，半空中一片红色也不知道是单纯的血雾碎肉还是夹杂着那几个血网……

　　半空中战斗的王莽两人都被这连续的爆炸声吓了一跳，不过当两人反应过来之后却是一哭一笑。

　　这个被称为老大的老家伙想跑，但此时李青、刘洪都已经腾出手来了，他哪里还有逃跑的机会。

　　而且李青、刘洪以及王莽几人也根本没有一对一的观念，所以三个人合为一处之后，只是几招之间便已经将这老家伙打了个半死。

　　“你们……你们到底是什么人！在我赵国境内竟然敢对圣殿出手，难道不怕我圣殿报复吗！”

　　这老头也知道自己根本不可能跑了，而且他也看出来王莽、李青刘洪三人根本不可能放过自己，自然也没了求饶的机会，只能说几句狠话了。

　　“报复？呵呵，老头，你是不知道几位爷的身份，你如果知道了肯定不会说这句话！”刘洪故作高深，不过圆润的身子却只会让人觉得好笑。

　　“哼，看来我今天是不可能有什么好结果了，能不能让我死个明白？”

　　王莽、李青、刘洪三人自然没资格说什么，不过此时杨帆却率领众人从天而降，飞快地落在了这个圣殿唯一存货的老家伙面前。

　　“可以，记住杨帆这个名字，记住苍岚宗这个门派，到了下面，可别忘了给阎王说。”

　　话音落下，杨帆一挥手，王莽一拳结果了早已是苟延残喘的这个家伙。

　　“清理战场，人头都带好。”


第1649章 引爆暗流！

　　这边十八个家伙收拾战场，百晓生在旁边安静地看着不说。杨帆转过身看向了那边还未恢复行动能力的白猿，本来杨帆对这个所谓的五级妖兽没多少兴趣，毕竟他能送出一个濒临化形的妖兽给天台宗就已经说明了杨帆对这种东西的看法。

　　可当他发现这妖兽竟然是一只令他感觉熟悉的白猿之后，杨帆纠结了一会之后还是走到了白猿身边。

　　“你认识我？”杨帆问道。

　　白猿还在惊讶，也在疑惑，他能感觉到杨帆等人对自己没有恶意，也没有杀机，毕竟是妖兽，有这样的天赋预感。

　　可面对杨帆地问题，白猿却不知道自己该怎么回答，所以他摇了摇头。

　　“你不认识我？”

　　杨帆又问了一句。

　　白猿下意识的想要摇头，可却突然闪烁出了回忆的目光。

　　他不熟悉杨帆，但却对现在这个场景十分熟悉。

　　“看来你也觉得熟悉了，我也一样，但我却不记得任何东西，甚至连你的本质也看不透。”

　　杨帆没有说谎，他只知道这妖兽是白猿，也知道这白猿的普通形态和愤怒形态的区别，但除此之外，就算明知道肯定还有更多的信息但他却不知道了。

　　“我只是一只猿猴。”白猿口吐人言，没有一点生硬，似乎本就精通人类语言。

　　“你中的毒应该很快就会消失了，到时候离开这片山谷吧，他们还有很多人，不会放过你的。”

　　出于莫名的熟悉，杨帆出奇的不想跟这个白猿接触太多。这种情况，连杨帆自己也说不清楚到底是怎么回事。

　　可偏偏白猿却拒绝了，它犹豫了一下，在杨帆等人已经收拾好准备离开的时候，叫到：

　　“等等。”

　　杨帆等人疑惑回头，等待着白猿的后文。

　　结果在众人惊讶地目光之中，身材高大的白猿竟然开始缩小，一直缩小到比正常猴子还要小上两圈的状态之后才停下来。

　　随后，这白猿竟然没有丝毫犹豫，竟然直接跳跳的来到了众人身前，随后一跃攀上了杨帆的肩头，一手揪着杨帆的头发，另外一手扶着杨帆的肩膀安静的坐了下来。

　　杨帆笑了笑，冲众人道：“走吧，去下一个地方。”

　　接下来的一个月时间，杨帆跟这只白猿之间并没有太多交流，虽然双方都很好奇那种熟悉的感觉到底是怎么回事，但却没有任何一方愿意主动开口沟通。

　　不过在这样一个月的时间里，杨帆倒是与这只白猿建立起了足够的默契，就好像是相交千百年的好友一样，根本不需要语言和动作便能沟通。

　　一个月的时间，杨帆他们在十万大山之中穿梭良久，最终斩获圣殿凝神境界修士人头七十二颗。一个月的时间，这圣堂十八人都已经对自己所修炼的功法有了绝对的了解，对杨帆的崇敬也更加深刻。

　　同时，也因为巧合、运气，杨帆一共从圣殿手里弄到了宝药十几株，上好兵器一百多吧，各种中低阶疗伤丹药更是不计其数。

　　当然，这短时间里最大的收获便是这个白猿了。

　　虽然白猿一直都没有出手战斗过，但偶尔泄露出的气势还是让杨帆等人侧目。

　　说起来，杨帆他们也发现这个白猿似乎跟其他的妖兽有很大的不同。

　　比如杨帆是送给天台宗的雪金蛛，同样是濒临化形，一个是全心全力的准备化形，但这白猿似乎却是在时刻避免化形。

　　一个月之后的一天夜晚，杨帆等人一边安静的赶路一边闲聊。

　　“白猿，你是不是不想化形啊？”百晓生问道。

　　“化形有什么意思，能有很大变化吗？”白猿翻了个白眼。

　　百晓生被这句话噎着了，不得不说，白猿说的还真没错。白猿的本体本来也跟人出差不多，只要去掉身上的皮毛以及脑袋上的猴头样子之后，其实跟人类是没有太多区别的。

　　话题尴尬的结束了，众人虽然觉得好笑，但也没有说什么。

　　大约两三个时辰之后，百晓生叫停了前进的众人，掏出地图看了看，又扫视了一下四周，道：“就是这里了，三岔路口，这条路直通圣殿山门。”

　　“恩……”杨帆点头。

　　“只是，杨宗主，你真的要这样做吗？杀人还好，但把这些人头都仍在这，那圣殿一定会视为挑衅的。”

　　“我本来也是在挑衅他们。”杨帆平静地说道。

　　“是，我知道这一点，可，难道杨宗主不担心他们圣殿用这个做借口对你们苍岚宗发动攻击吗？”

　　“会，他们肯定会，毕竟现在只有我杨帆和苍岚宗是真正站在了圣殿对立面的人。”

　　“可……”

　　“可我需要他们这样，只有这样，才能真正看清圣殿的真面目。”

　　杨帆真正的目的自然不只是那么简单，否则用一个门派的毁灭做赌注也实在是有点过分了。可这也是杨帆思来想去之后唯一可行的办法之一。

　　隐藏的矛盾太多，暗流之下必然会有巨船倾覆，但如果能彻底将暗流爆发出来，或许还会有更多的人站在杨帆这边。

　　“王莽，你们把所有人头都仍在路上，快些。”杨帆发号施令。

　　这只是瞬息间的事情而已，随后众人便飞快离开，踏上了归途。

　　这一个月的时间，圣殿已经开始预感道了问题的不对劲。

　　一开始，只是几个弟子没有按时归来，但随着时间的发展，没有按时归来的人越来越多了。如果是比较难以完成的任务倒也还好，但有几个任务根本就不可能有什么危险，而且就算是偷懒也不应该拖那么久！

　　也是圣殿的人强大太久了，在第一批人延误归来时间的时候，圣殿的人竟然没有想到要去看看这些人的命牌是不是还完好无损。

　　事情真正的爆发就是在杨帆他们刚刚离开不足百里的时候。

　　不过具体圣殿什么反应杨帆他们却注定没有办法当面围观了，因为他们很快就踏上了传送阵，几次中转之后回到了乾元国，并且飞快地回到了苍岚宗。

　　回到苍岚宗的第一时间，杨帆向般若宗、盘云山以及刀宗发去了密函，虽然没有直说到底是什么事情，但也隐晦的点出了可能出现地问题。


第1650章 圣殿檄文！

　　这一段时间里，九天大陆最热闹的事情恐怕就是苍岚宗和圣殿的舆论之战了。当然，在更多的人看来，那只是口水战。

　　可不管是舆论战还是口水战，在持续了一段时间之后突然消失了，本来大家都用看热闹的心态关注着圣殿和苍岚宗的你来我往，两方的对喷突然停下来了，说不上是谁第一个停的，总之当大家意识到的时候九天大陆重新安静了。

　　“老哥，你说这苍岚宗是不是到底是什么来头，听说只是个二品仙门啊，怎么敢跟圣殿正面冲突的！”

　　“这算什么正面，我只好奇为什么圣殿到现在都还没灭掉这个什么苍岚宗！”

　　这样的对话充斥着整个九天大陆，可仅仅是几天之后，九天路上的舆论风潮便出现了巨大的变化。

　　“苍岚宗要完了，终归只是个二品仙门……”

　　“也算是名流千古了，一个二品仙门竟然敢跟圣殿作对！”

　　“我听说，圣殿要对苍岚宗出手了！”

　　“早就出手了，你们都没去过乾元国吧，我上个月才去过了一次，然后才听说，原来苍岚宗的弟子都已经不敢出们了，因为出来就一定会被人打个半死扔在苍岚宗的门口……”

　　“那么惨？谁下的手？圣殿吗？”

　　“圣殿还需要亲自动手吗！这种事情，圣殿只要稍微表现出那么一丁点的意思，九天大陆就不知道有多少个门派愿意代劳呢，区区苍岚宗而已……”

　　可惜，世事多变。就在这样传闻几乎已经充斥了整个九天大陆的修士耳朵中的时候。圣殿爆出了消息，门下多名弟子惨遭谋害，其中不乏凝神境界高手！

　　这个消息一出来，九天大陆的修士们都震惊了。

　　那可是圣殿，那可是普通一品仙门比都没有办法比的超级大派！竟然会出现这样的事情！随后几天又爆出消息，说圣殿的那些被谋害的弟子都是在赵国境内被杀的，人头都被扔在了圣殿山下三岔路口……

　　当这个消息爆出来之后，九天大陆陷入了安静，恐惧的安静。

　　因为大家在听到这个消息的顺便就已经跟苍岚宗曾经遭遇的事情联系到了一起……

　　苍岚宗弟子被打个半死扔在山门口，没过多久圣殿的弟子就干脆只剩一堆脑袋堆在了山下的三岔路口……

　　不敢相信，没有人愿意相信，因为这代表着一个小小的二品仙门竟然有硬抗超一品仙门的实力！

　　而这个结果，几乎宣告了宗门联合会的仙门评级的无用！

　　在这个消息传遍整个九天大陆之前，苍岚宗没反应，圣殿也没有多少反应。当九天大陆所有的仙门都收到这个消息之后的半个月，圣殿发出了檄文，是针对苍岚宗的。

　　檄文一出，不用说，圣殿和苍岚宗要开战了。

　　苍岚宗后山，杨帆的闭关密室之中，此时聚集了苍岚宗所有凝神境界以上的修士，也就是十八个圣堂弟子，十三个长老以及一个化神境界的太上长老。

　　“杨帆，圣殿的人是你们杀的吗？”太上长老眉头紧皱问道。

　　实际上大家早就收到了这个消息，但不是从杨帆以及十八名弟子的嘴里知道的，而是跟全大陆的修士在同一个时间段知道的。

　　“不是我杀的。”杨帆微笑着说道。

　　“那还好，那还好，至少我们还有……”太上长老松了口气，可他的感慨还没说完，杨帆便继续道：“准确来说，杀人的是他们十八个，我只是做出了这样的决定而已。”

　　“你……你说什么！”太上长老不敢相信这一点，要说杀人的是杨帆，他还比较容易接受，虽然杨帆的实力已经下降道了脱凡境界，但从一开始到现在，杨帆的战斗力跟他表现出来的实力从来都没有过关系。

　　可如果说是十八个圣堂弟子动的手，那事情就更加令人震撼了。

　　十八个圣堂弟子，虽然天赋不错，也在杨帆丹药的帮助下提升到了凝神境界，但那也只是一层而已，跟圣殿死的那些凝神高手可没有可比性！

　　“您别激动，的确是他们动的手，而且还不是围殴，基本上不是一对一，就是一对多……”杨帆笑呵呵地看着太上长老的震撼表情，顺便还在其他十三位长老身上扫视了一遍，将大家的震撼尽收眼底。

　　“咳咳……那个，宗主，太上长老，还有二对七的情况……”李青谨慎的插嘴说道。

　　“闭嘴！”太上长老怒了，他瞪着李青以及其他圣堂弟子许久也没说出什么来，最终看向杨帆，怒道：“你知道你们刚刚说的代表什么吗！代表咱们苍岚宗除了你这个妖孽之外，又多了十八个可以越级战斗的妖孽天才！可就是这样的天才弟子，你竟然让他们去跟圣殿作对！你这是往火坑里推他们！你是在那他们的前途和生命玩闹！”

　　老头子说得没错，的确是这样，但他忽略了这十八个所谓的妖孽天才存在的重点。重点可不是什么上天眷顾、天道锤炼，而是因为杨帆。

　　“师叔师叔，您老消消气，别动怒，事情还不至于那么严重的……”杜通作为杨帆的师父第一个站出来帮忙说话了。

　　“是啊，师父您先别激动，先让杨帆说说吧，他肯定有自己的目的。”莫如海也站出来了。

　　“宗主，你倒也说说原因啊，总不是因为咱们苍岚宗的弟子被打伤仍在山下你就去找圣殿报复了吧！”周维兴苦笑着开口了。

　　接下来，苍岚宗剩下的十个长老也纷纷开口，大多数都是相信杨帆有特殊用意且早有详尽计划的，少数和太上长老一样，认为杨帆做事太过冒失。

　　“宗主，你就说说吧！”周维兴见杨帆竟然全程微笑，心里也是无奈，指得开口催促。

　　“说说？”杨帆笑呵呵地问道。

　　“当然得说啊，你就快点吧我的亲宗主诶！”

　　“好吧，那我就说说。不过很可能要让你们失望了，我要说的是，在圣殿跟咱们苍岚宗开战之前，我就会离开，而你们必须全部留下来抵抗，不主动攻击，但只要对方进入苍岚宗内门范围，直接动用神兽饕餮！”


第1651章 大战前夕！

　　杨帆这话几乎就是正面说出了自己绝对不会和苍岚宗“共患难”，如果不是因为大家都还相信杨帆不是什么间谍叛徒，恐怕大家早就在杨帆的话说完之前就怒气冲冲的动手了。

　　“杨帆，你就别闹了，好好说说到底是怎么回事！”

　　杜通心中郁闷，听到杨帆这句话之后他更加郁闷了，但不管多郁闷第一个开口的必须是他。因为除了他杜通之外，其他人很可能根本问不出什么东西。

　　“师父，我没闹……真的……”

　　杨帆笑了笑，随手一招，角落里无聊四顾的缩小版的白猿跳到了杨帆的肩膀上，随后杨帆笑呵呵地说道：“这一战肯定危机重重，但这一战不能躲，也不能避。”

　　“如果只是寻常凝神境界的修士，你留下的饕餮的确能够轻松解决，但如果圣殿出动了化神境界修士怎么办？”莫如海强压心中怒火，仔细思索一番之后说道。

　　“对啊，光盘云山、天台宗这样的普通一品仙门就有多少化神境界的大修士了，更别提圣殿了，而且圣殿功法传承那么久，他们的战斗力根本不是其他化神境界的修士能比的！”周维兴也开口了。

　　周维兴这话说出来之后，杨帆下意识地看了一下旁边坐着的天上长老，不过太上长老倒也没有因为周维兴这句话而有什么不悦。

　　“好了，所以盘云山、般若宗和刀宗会派人过来支援，但不到最后时刻，他们不会出手，这是我定下的决定。”

　　“为什么？难道外门弟子就比咱们苍岚宗的弟子高贵吗？为什么要咱们苍岚宗的弟子去当炮灰！”

　　“就是，宗主，你这个安排有点过分了。”

　　“宗主，你不是真的已经跟他们约定好了吧？这样真的是把咱们苍岚宗往坑里推啊！”

　　“先别吵吵，听宗主解释，宗主肯定不会真这样安排的！”

　　“就是就是，杨帆虽然年纪小，但还不至于这样做事。”

　　……

　　其他几位不经常跟杨帆有交流的长老此刻纷纷开口，也不知道他们是真的觉得杨帆不会这样做，还是用这样的方式来让杨帆收回这个决定。

　　可不管因为什么，杨帆这个决定、安排却是已经定死的事情了，再想有任何的改变是不可能的。

　　“不用了，的确就是这样安排的。般若宗、盘云山和刀宗会派遣化神三层境界以上的大修士前来助战，但只要不到最后关头，他们的确也不会出手。”

　　“那咱们苍岚宗的人怎么办！”

　　“难道真让咱们苍岚宗的弟子做炮灰吗！”

　　“你到底是怎么想的！这样的安排，你还对得起你屁股下面的宗主之位吗！”

　　……

　　看着这一个个饱含怒火的面孔，杨帆平静地微笑，等骂人的骂完了，发泄的发泄完了，杨帆才看向杜通、莫如海、周维兴以及太上长老等几个在和这个过程中保持最大中立克制的人，道：“圣殿的人过来之后，立刻收缩所有弟子进入内门外围，只要圣殿的人不进入内门范围，那就任他们张狂，可一旦进入，立刻操控饕餮发动攻击，再加上盘云山、般若宗和刀宗的化神高手相助，我想，拉锯今天应该不是太过不可能的事情吧？”

　　在杨帆说出了“拉锯”这个词之后，房间里的众人都安静了下来。因为这两个字表明杨帆似乎想利用这段时间作点什么事情，联系到之前杨帆说自己要离开一段时间，似乎这个推测是没有什么疑问地。

　　“杨帆，你是想让我们吸引圣殿的注意力？然后你要利用这段时间做点事情？”莫如海问道。

　　“可以这样说，但两者之间的关联并没有那么紧密。”随后，杨帆简单说了一下自己要做的事情，说完之后，在场的人除了白猿之外全部都沉默了。

　　“你确定有这样的必要？”

　　“不确定，如果没有倒还好，顶多是白跑一趟，可如果有，那……”

　　“杨帆，这样的赌注有点大了。”杜通嘬着牙花子说道。

　　“却是不小，可也没办法，可玩阴谋，咱们不可能是圣殿的对手，只能选择逼他们跳到明面上来了。”

　　“圣殿真的会被你逼道明面上来吗？他们的实力可不是咱们苍岚宗能比的。”太上长老也紧皱眉头问道。

　　“难说，或者说，一次两次是没有希望的。但这也是咱们唯一的选择了。”

　　事情就这样定下来了，这边商议结束之后，苍岚宗对外也发出了一篇针对圣殿的檄文，言必称毁灭，动不动就骂叛徒，总之这开战前的檄文也被弄得跟对喷一样。

　　又过了几天时间，在这几天时间里，杨帆最大限度的炼制出了足够多的丹药，全部都交给了苍岚宗诸位长老以及太上长老，自己这边根本没有留下哪怕一颗。

　　随后，杨帆离开了苍岚宗，就在开战之前离开了，悄无声息，苍岚宗也只有凝神境界以上的人才知道这件事。

　　在杨帆前脚离开苍岚宗，盘云山般若宗和刀宗的派来的支援便到了，的确都是化神境界的高手，来的一样悄无声息。

　　这一天，苍岚宗山门外彩旗飘飘，一条飞舟缓缓落下，上面下来的人修为最低也是凝神境界的修士。

　　“他们怎么来了？”

　　“莫如海，你们也跟他们求助了？”

　　莫如海苦笑，道：“没有，绝对没有，我也不知道天台宗的人为什么回会来。”

　　“你也不知道吗？这样来看，这天台宗是来做圣殿的先锋的。”

　　“好事，好事，有先锋在，圣殿的人就不会第一时间出手，这样咱们能争取的时间便又多了一分。”

　　“未必，莫如海，你还是去跟天台宗打个招呼，问问看他们到底是想来做什么的。”盘云山的一位化神境界老者谨慎思索之后说道。

　　“好，那我就去跟他们打个招呼，诸位前辈稍候片刻。”

　　说完，莫如海飘身飞出了苍岚宗的后山，直接落在了议事大厅的建筑顶部，这里便是内门的界限了，也是杨帆安排的最后底线界限。

　　看着几千米外飞舟旁的天台宗众人，莫如海第一眼便看到了天台宗宗主向南天，在向南天身边站着的则是赵玄影。

　　“向南天，不在你们天台宗好好休息，来我苍岚宗是要做什么！”

　　运转体内元气，莫如海的声音好似海啸时候的滔天巨浪一样扑向了苍岚宗山下的天台宗众人。

　　“莫如海，我看你倒是中气十足，我们来是为了什么难道你还不知道吗？”


第1652章 震撼变故！

　　“既然这样说，那你们是不是来归还我派五级妖兽的？”莫如海也是没打算跟天台宗有什么友善交流了，上来就开始了冷嘲暗讽。

　　“归还妖兽？要说归还，恐怕应该是你们苍岚宗归还我们把！此前你们可因为一只五级妖兽而背叛了我天台宗的！”

　　向南天也是不是一个好糊弄的主，简单一句话便将莫如海这话扔了回来。

　　此时的苍岚宗上下，虽然表面上看只有天台宗和苍岚宗两拨人，但实际上谁都知道，四周肯定隐匿着不少修士，绝对都是各个门派安排过来监视情况的。

　　当然，能被安排做这种事情的人必然精通隐匿功法，修为绝对足够高，否则早就被大家发现了。

　　“背叛？向南天，你是不是脑子糊涂了，我们苍岚宗什么时候效忠过你们？何来背叛之说，反倒是你们天台宗仗势欺人吧！”

　　“哈哈，既然你说仗势欺人，那我也不跟你斗嘴了，我便仗势欺人了如何？小小的二品仙门，难道还妄想跟我天台宗作对不成！”

　　向南天这突然的话锋转变让莫如海一时没反应过来，可就是那么短短的犹豫时间，向南天便挥手冲手下说道：“上，扫平苍岚宗，也让世人知道知道一品仙门不可辱！”

　　“是！”

　　除向南天之外的所有人，在向南天这一声命令之下发出了震天怒吼，随后数十人拎着武器便冲上了苍岚宗的山门，与此同时，天台宗的飞舟也再一次腾空而起，带着无尽杀气飞向了莫如海的头顶。

　　“这……一群疯子！”莫如海震惊无比，毕竟他还没做好跟天台宗开战的心理准备，而且现在苍岚宗里所有的手段都是针对圣殿准备的。

　　可现在天台宗突然冒出来就直接打乱了苍岚宗此前的所有安排！即便是一向冷静的苍岚宗前宗主莫如海都没有办法及时找到恰当的对策。

　　后山，一直都关注着这边情况的诸位高手此时也是一脸不解。

　　“难道天台宗是真的倒向圣殿了？虚空密境之前他向南天不是还帮着你们苍岚宗说话来着吗？”

　　来苍岚宗助战刀宗台上长老疑惑地问道。

　　“的确如此，可现在也的确不知道到底是怎么回事了。”

　　“看来此前我们的判断需要改变一下了，这天台宗并没有在苍岚宗和圣殿之间摇摆不定，毕竟一个是超一品仙门，一个只是伪二品而已……”

　　“是啊，好在这个判断出错倒也不会影响太多。”

　　“看现在怎么办，你们苍岚宗的手段并不多，如果用在天台宗身上，势必会引起圣殿的警惕的！那么之后咱们的计划就要出大纰漏了！”

　　“都快好好想想，有什么好办法没有！”

　　此时，杜通正和圣堂十八名凝神弟子商讨着，现在这种情况，连杜通也把不准要怎么做了。

　　圣堂十八人，可还没有正式暴露在九天大陆诸多修士面前的，对绝大多数人来说，这十八个人根本就不存在。

　　如果现在就暴露这十八人的实力，恐怕圣殿会更加顾忌苍岚宗，提前戒备之下，到时候根本没有办法出其不意，也就失去了拖延时间的作用。

　　“杜长老，别犹豫了，天台宗的混蛋都快打上来了，总不能让莫长老一个认面对天台宗的大军吧！”

　　“是啊，杜长老，快点下令吧，天台宗来的人可都是高手，如果不早做决定恐怕咱们根本等不到圣殿的人过来战斗啊！”

　　“等等，都等等，安心，别着急，别着急……”杜通抬手拦住了蠢蠢欲动的十八人，他的心中也是纠结不已。

　　此时，苍岚宗的议事大厅楼顶，莫如海真面色阴沉地看着天台宗冲来的众人以及天空中那一艘飞快逼近的飞舟！

　　内门之界便在这议事大厅面前的五十米处，而天台宗的人距离这条线已经只有不足百米的距离了……

　　八十米……

　　七十米……

　　六十米……

　　五十米……

　　天台宗的人飞快地接近着……

　　无论是其他一品仙门过来助战的人还是苍岚宗本门弟子，此时都已经睚眦目裂，一个个都做好了战斗的准备，但偏偏没有人下令开战！

　　愤怒，憋屈，各种矛盾情绪在苍岚宗诸位弟子的心中回荡。

　　三十米……

　　二十米……

　　十米……

　　最后十米的距离，在天台宗众人的迈步之间彻底消失！

　　“啊！怎么回事！”

　　“不对劲，有问题！”

　　“快走！快退！”

　　“停，快停下！”

　　……

　　在天台宗众人冲入内门界限的一瞬间，在莫如海以及众多苍岚宗这一方的人的震撼目光中，天台宗的那些修士好似遇到了什么恐怖的东西一样，喊声、叫声、叫骂声求救声此起彼伏！

　　但很快，这些声音便全部消失了，而天台宗凡是冲上来的人也都栽倒再地，再无反应。

　　山下，天台宗宗主向南天脸色大变，大吼道：“飞舟，把人给我救回来！”

　　此时，向南天这边只有他一个人，因为此前所有人的不是上了飞舟就是在地面上一路冲上苍岚宗，他身边根本没有任何一个能跟他商量、对话的人。

　　“冲击去，把人救回来！”向南天又一声怒吼。

　　天空之中，天舟盘旋一圈，似乎是有些犹豫，但随着向南天的催促，天舟猛然一沉，好似下定了巨大的决心一样冲向了那些昏死的天台宗众人。

　　可就在天舟距离那些同门还有不足百米高度的时候，天舟突然摇晃了起来，紧接着便是里面传出来的各种不可置信的喊叫！

　　轰隆！

　　天舟失控，从几十米的高空直接落下，砸在了苍岚宗议事大厅前的空地上，差一点就把天台宗此前昏死的那些人都砸成肉饼了。

　　莫如海傻了，杜通傻了，圣堂十八名凝神弟子傻了，苍岚宗所有见到这一幕的弟子都傻了，盘云山、般若宗、刀宗过来的助阵高手也都一脸懵逼地看着眼前的变故！

　　“怎么回事？”

　　所有人都在问，没有人知道到底是什么情况。

　　嘭！

　　天舟舱门打开，几个凝神境界的老家伙口角带血，胸前也都被鲜血沾染，他们虚弱的互相搀扶着走出了天舟，后面又有几个年轻一点的天台宗修士虚弱的走了出来！

　　“好，好！好个苍岚宗，果真阴险至极！”领头的天台宗修士一脸愤恨地瞪着楼顶的莫如海说道。

　　“无耻，竟然用毒！”其他天台宗的人也纷纷开口叫骂。

　　“把人给我带回来！”山下，向南天的声音再一次传来，与此同时，一个飞快地身影由远及近风也似的来到了向南天身后。


第1653章 飞舟内的人！

　　向南天身后的来人可不是什么无名之辈，实际上，但凡是对九天大陆的年轻才俊有所了解的人都知道，那人是向南天的大徒弟。

　　论修为，论年纪，这个人都能排的上是九天大陆少年一辈的标杆。但他不像赵玄影那么引人注目，很多时候他都只是按照门派的安排来做事。

　　因为性格以及身份的原因，向南天的大徒弟出现之后的第一时间便吸引了不少藏在暗处的人的目光。

　　没有人知道他和向南天说了什么，但在他说完之后，向南天脸色大变。

　　苍岚宗的议事大厅前方，莫如海脸上带笑，看着下面那些昏死的人，再看看那些染血的人，莫如海怀疑是不是杨帆离开之前做了什么手段。

　　天台宗的人，那几个从飞舟里下来的人强打精神将地上昏死的人都扛在肩上艰难的退了回去，不过那飞舟他们却已经没有胆量再开回去了。

　　天台宗接应的人也赶到，一个个飞快地出手那些昏死过的人都接了过去，随后护着受伤的众人推到了向南天的身边。

　　“宗主，抱歉，我们没有想到他们竟然会那么无耻。”一个胸口沾满鲜血的老人捂着胸口说道。

　　“人没事就好，走吧，看来苍岚宗早就做了万全的准备。”向南天的脸色很难看，但他现在也没有什么办法，毕竟此前出事他作为宗主也是有一定责任的。

　　“哎……这一次只能算苍岚宗走运了。”

　　“好了，回门派吧，这一次是我这个宗主的责任。”

　　天台宗的人离开了，落寞的离开了，凡是关注着苍岚宗的人都没有想到事情会发展成这个样子。

　　本来一个小小的苍岚宗面对天台宗是几乎不可能有任何还手之力的，但却偏偏让天台宗的人在短时间内失去了战斗力！无法相信！

　　“老大，这苍岚宗到底什么来头，怎么连天台宗都吃了那么大的亏！”

　　“不知道，传说苍岚宗的宗主是紫胤真人的后人，也不知道真假，不过现在看来，不管是真是假，这苍岚宗都不是好惹的。”

　　“可不是嘛，连一品仙门天台宗都吃了那么大的亏，趾高气扬的来了道最后灰溜溜的走了，我看咱们还是回去复命吧。”

　　“恩，回去，这片浑水咱们门派没资格淌……”

　　……

　　类似的对话发生了很多次，而产生这样的对话的人都是那些得到消息想来苍岚宗捞一点油水的门派。

　　对于这一次根本没有发生任何战斗的大战，莫如海心中是惊喜的，但相对于惊喜，疑惑却是更多。

　　如果说这真的是杨帆留下来的陷阱，那么杨帆为什么不直接告诉莫如海等人呢？难道他就不怕这样的陷阱会误伤苍岚宗的人嘛？

　　莫如海站在楼顶，表面平静内心却波涛汹涌，他就那么看着苍岚宗的山下，看着苍岚宗的四周。

　　“师兄，怎么回事？”

　　杜通来到了莫如海的身边，看着下面点点血迹和翻到在哪里的天舟问道。

　　“我说我也不知道，你信吗？”莫如海苦笑，在杜通疑惑地目光之中道：“他们一进来就立刻失去战斗力，至少表面上看起来是这样的，能有这样的效果，毒是唯一可以做到的手段。他们指着我的鼻子骂咱们苍岚宗卑鄙，可我却很清楚，这恐怕跟咱们没有任何关系。”

　　“不管因为什么原因，天台宗的人退走了就是最大的好事，不是吗？”周维兴也来了，他飘身落在莫如海和杜通的身边，眼睛狂热地看着下面的飞舟。

　　飞舟，是九天大陆上十分独特的一种飞行器具，飞行消耗的是阵玉，速度最慢也是凝神五层以上的速度。

　　最低级的飞舟除了载人飞行之外剩下的就是最基础的防护阵法，但高级飞舟可不一样，高级飞舟从某种程度上来说，比法宝还更加厉害。

　　而天台宗遗落下的这一挺飞舟不是最低级的，当然也不是最高级，但论等级来说至少是中上水准，防御能力堪比化神境界修士，本身还有攻击力，最强可释放的攻击也是化神境界水准。

　　只要有足够的阵玉供应，那么这艘飞舟就是一个不知疲倦的化神修士！

　　这样的存在，怎么能不让周维兴激动呢！

　　“话是这样说，可我总觉得事情没那么简单。”莫如海苦笑着点了点头。

　　“先别管这些了，既然那艘飞舟落在咱们手里了，也该物尽其用才对。”周维兴说完，也不管莫如海和杜通的反应，直接飘身落在了飞舟前，顺着舱门走了进去。

　　莫如海和杜通本来在上面等着，等着周维兴掌控这艘天舟。可两人却发现周维兴进去足足有一刻钟的时间了也没有半点反应。

　　“不会有什么问题吧？”杜通眉头紧皱。

　　“下去看看！”莫如海心中一沉，他一直觉得天台宗之前的表现太过诡异了，所以对天台宗留下的飞舟也有一定的怀疑。

　　两人落在飞舟上，顺着舱门走进了飞舟的内部。

　　在两人走入舱门的第一时间，他们看到了周维兴，呆愣愣地站在那里的周维兴。而在周维兴的面前，在里面的一个蒲团上坐着一个女人。

　　“赵玄影？”莫如海惊疑。

　　“弟子赵玄影，见过莫长老、杜长老……”

　　盘坐在蒲团上的赵玄影见到莫如海、杜通之后，微笑着站起身躬身施礼，至于周维兴，估计早已经施过礼了。

　　“这是怎么回事？”杜通赶在莫如海的前面开口问道。

　　“就是表面上那么一回事。”赵玄影微笑着说道。

　　“不对不对，赵玄影，你师父向南天到底是怎么想的？”莫如海揉了揉太阳穴，一副头疼难受的样子。

　　“其实我也不知道，我只是听命行事。”赵玄影这话连她自己都不相信，更别说莫如海和杜通两人了。

　　“玄影……”杜通刚要开口说话，莫如海拍了拍杜通的肩膀，道：“夺下了飞舟，那么咱们还是赶快把飞舟弄到后山去吧。玄影，你说呢？”

　　“理应如此……”赵玄影笑呵呵地点点头，随后转身来到了飞舟的操控台前，连翻操作之后，飞舟缓缓飘上高空，摇晃了几下之后这才开始朝苍岚宗的后山飞去。

　　“玄影，你应该不是第一次驾驶飞舟了吧？”杜通三人站在赵玄影身后。

　　“自然不是，但杜长老您三位却是第一次。”赵玄影没有回头，不过这摆明话里有话了。


第1654章 改头换面！

　　从苍岚宗的前山道后山距离并不算远，利用飞舟更是顷刻间便来到了后山。在莫如海的指挥以及赵玄影的操控下，飞舟缓缓落在了后山的空地之上。

　　后山这篇空地很大，毕竟这里是能够让众多凝神境界的修士们互相切磋的地方。可就是那么大的一片空地，一艘飞舟落下之后便一下子没了大半空间。

　　这飞舟可不小，相比较来说，比稍微大型的海域商船都还要大上来几倍。飞舟船体长超过了五十米，宽也超过了三十米，高进二十米，船舱之中塞下百来人根本就不叫事儿。

　　就是那么大的一艘天舟，船舱内此刻却只有四个人。

　　“莫长老，杜长老，周长老，那边的几个房间里，存着不少丹药兵器，不过没有功法，毕竟……他在功法上还是不需要什么帮助的。”

　　虽然没有太多交流，但谁也不是笨蛋。从之前赵玄影说“您三位却是第一次驾驶飞舟”的时候三人就已经明白是怎么回事了。

　　说到底，天台宗是演了一场戏，向南天演了一场戏，而且还是率领着天台宗众多弟子、长老一起演的这出戏。

　　所谓的毒，根本就没有。天台宗那些昏死、吐血受伤的人都是装的，好歹都是修士，鼓荡自身元气震伤自己还是十分简单的事情的。

　　在这一出戏中，他们让苍岚宗看起来高深莫测、戒备十足，又让自己的天台宗表现的足够倒霉。同时，还让那些关注着苍岚宗事件发展的人意识到这趟浑水不好淌。

　　更重要的，是借飞舟遗落之名，天台宗给苍岚宗送来了巨量的资源，草药、丹药、兵器，这些都是撑起一个门派的基本资源。

　　天台宗这一次是真的下了本钱的，至于为什么会这样，估计杨帆是其中最重要的原因，但也只是估计而已。

　　“玄影，你留下来等我们是向南天安排的吧，他有什么话让你转达吗？”莫如海感慨了半天之后问道。

　　“莫长老，家师没有任何话语转达。”赵玄影摇了摇头，否认了莫如海的推测。

　　“那玄影，你能告诉我为什么向南天会这样做吗？”杜通在这件事上比莫如海还要更加在意，毕竟自己的徒弟杨帆是怎么看待赵玄影的，他比其他长老可是清楚的多。

　　虽然赵玄影从来都没有表现出来过那么一点一丝对杨帆的兴趣，但杜通却相信，只要杨帆这难道认准了赵玄影，那么他们两个人的事情就绝对不会有什么变化。

　　“我也不知道，我只是知道前段时间师父亲自去了一次圣殿，聊了什么做了什么我就不知道了，回来之后，师父就做出了这样的决定。”

　　“好了，这件事回头再说，先出去见见大家吧。”莫如海说这话，招呼赵玄影走出了飞舟，杜通和周维兴自然也跟着走了出来。

　　此时，后山众人都已经围拢了过来，一边看着飞舟啧啧称奇一边分析这件事到底是怎么回事。至于向南天的这一出戏到底给大家带来多少好奇和震撼，那就不需要再多费口舌了。

　　另外一边，杨帆离开了苍岚宗之后自己孤身一人来到了金门镇，这金门镇是通往尸魔岭的最近路径，而杨帆的目的地也就是尸魔岭。

　　当然，杨帆这一路上并没有用自己的本来面目示人，而是经过了一番仔细地乔装打扮之后才展露于众人面前的。

　　对于自己的易容水准，杨帆十分自信，可以说，就算足够了解杨帆的人都没办法看出来，只要他不显露自己独有的功法，就根本没有必要担心被人看穿。

　　而杨帆之所以要独身一人离开苍岚宗去往尸魔岭，就是因为杨帆担心圣殿针对苍岚宗所做的事情只是一颗烟雾弹，在杨帆看来，圣殿的人真正的目的应该就是尸魔岭。

　　至于圣殿在意的到底是尸魔岭的噬魂还是尸魔岭下面镇压的东西，杨帆暂时还不能肯定。

　　不过一路来到金门镇，杨帆对自己的判断已经有了百分之百的肯定，别的不说，这一路上所见到的诸多门派诸多高手就足以证明杨帆的推测了。

　　此时，杨帆正坐在进门真的码头旁边的一个露天茶摊上，一边安静的喝着茶水看海景一边听着四周来往的人的谈话。

　　“兄弟，这段时间我总觉得会发生什么大事，有一种山雨欲来风满楼的感觉。”

　　杨帆的隔壁桌，两个穿着普通的小修士正在闲聊。

　　“废话，有眼睛的人都能看出来，这段时间九天大陆有名有姓的门派都来人了，而且来的都还是高手，绝对不是为了去尸魔岭历练的。”

　　“那他们是想做什么？之前尸魔岭封印大阵破损不是已经被那个什么杨帆修补好了吗？我听说连大阵的阵基都直接换了个新的。”

　　“嘘，这件事别乱说，你还没看出来啊，现在来金门镇的人可不是冲着什么修补大阵的事情来的。”

　　“怎么说？”

　　“别的不知道，但我能肯定一点，这群人来的目的绝对不单纯，十有八九就是冲着尸魔岭上镇压的东西去的。”

　　……

　　类似的谈话这段时间杨帆已经听到了很多次，只是不同的人不同的时间所说的东西都不一样。今天这两个人怀疑众人都是冲着尸魔岭下镇压的东西来的，但此前大半人都觉得是冲着尸魔岭上的噬魂去的。

　　毕竟，圣殿当初可传言尸魔岭上的噬魂可是有德者居之的……

　　而且圣殿还说噬魂留在尸魔岭根本就不是完善、修补尸魔岭的大阵，更不能让下面被镇压的东西继续被封印，反而是在帮助那个东西恢复实力。

　　这种说法其实很无脑，但问题是，这说法是圣殿传出来的，而圣殿在这九天大陆上的威望可不是杨帆能比的。

　　所以，虽然不知道到底有多少人相信了这种说法，但杨帆肯定地知道，至少有一大半的人是抱着浑水摸鱼的心态来的。

　　在金门镇的第二天，杨帆见到了不少一品仙门的人，甚至最后连胡伯秋、白云飞以及丁无锋三人都出现了。

　　见到他们三个之后杨帆并没有主动上去搭讪，而是转身离开了。

　　随后杨帆准备好了干粮饮水，直接登上了一条开往尸魔岭的大船。


第1655章 火法！

　　杨帆不担心大家对噬魂的贪念，毕竟就算他们得到了噬魂也用不了。杨帆真正担心的是尸魔岭下面封印的天魔。

　　到达尸魔岭之后，杨帆并没有跟随船上的大部队直接深入尸魔岭，而是先绕着尸魔岭的外围仔细地勘察了起来。

　　杨帆是奔着天魔来的，所以他必须先找到天魔被封印的位置。因为记忆之中没有相关信息，所以杨帆只能选择用这种最笨的方式来一点点的探查。

　　尸魔岭上的人很多，比此前任何一个时间段的人都多。这也给杨帆的探查工作带来了一点点不算大的麻烦。

　　杨帆必须在探查大阵的时候不被人惊扰，要做到如此他就必须不能引起别人的注意。可尽管杨帆尽力如此做了，但总还是会有不长眼的人出现的。

　　在杨帆的面前，此刻正站着一个中年女人，看外表年纪应该在四五十岁左右，修为不算高，真元二层境界，她肯定是来尸魔岭历练的。

　　杨帆在这里探查大阵，自然也没有在意身边偶尔经过的人，但就是因为没有在意，才让这个女人极为轻松地来到了自己的身边。

　　“小子，你是做什么的，快点离开这里！”

　　这女人过来之后立刻便驱赶起杨帆来，这让杨帆心中即无奈又疑惑。

　　“为什么要离开？这点是你家的？”

　　“不是我家的，但这是我们无极门的地方，闲杂人员不能留在我们的地盘！”女人说话很冲，那表情那语气，就算是泥人都会觉得不爽，更何况是杨帆！

　　“无极门？没记错的话，应该是赵国的二品仙门吧？”

　　杨帆吊着眼睛反问道。

　　“没错，既然知道无极门是二品仙门，那你也应该明白你没资格跟我们讨价还价，这是你最后一次机会，立刻离开这里。”女人冷哼一声说道。

　　“无极门……呵呵，如果我不呢？”

　　“好大的胆子，既然如此，那你也就不用走了！”

　　女人说完，随手捏出一个法诀，打出一阵火光冲天，好似烟花一样。不用说，只是信号，是叫人的信号。

　　杨帆平静地看着，没有一点惊讶更没有一点惊慌，这让对面的女人心中奇怪了起来。

　　只是眨眼之间，附近的山上冲下来了三个人，三个都是男人，修为不算太低，真元十层，三个真元十层的境界。

　　这三个男人年纪都跟这女人差不多，不过这三个人的战斗经验却要比女人丰富不知道多少倍。杨帆虽然还没有跟人交手，但只是从这三人奔跑的动作上就已经看出来了。

　　“怎么回事！”三人飞快地冲到了杨帆和那女人的近前开口询问。

　　“师兄，这小子无故进入咱们无极门的地盘，我让他速速离去他不仅不听，反而还口出狂言，说咱们无极门都是土鸡瓦狗！我气愤不过，所以才发了信号。”

　　这个女人当然是在胡说八道，杨帆何曾说过无极门是土鸡瓦狗，不过对于这个女人的污蔑，杨帆却也没有在意。

　　“小子，你真敢这样说？难道你不知道我们无极门吗？”

　　“哼，怎么可能不知道，小子如果现在跪下磕头认罪，我们或许不会为难你，否则你就只有死路一条。”

　　“跟他废什么话，快点杀了，咱们还有正事要忙！”三人之中，年纪最大的那个男人似乎是领头的。

　　此时，那个女人一脸骄傲自得的神色，她似乎在享受杨帆此时表露出来的震撼情绪。可问题是，杨帆一点都不觉得震撼，甚至连惊讶都算不上。

　　“小子，给你最后一个机会磕头认错。”

　　“无聊。”杨帆翻了个白眼。

　　“既然你那么不识时务，那就认命吧。”

　　说这话，三人之中的一个男人随手一掌拍向了杨帆。

　　杨帆虽然易容，但表现出来的实力依然只有脱凡境界，对面这三人都是真元十层的人，对付一个脱凡境界自然只是一巴掌的事情。

　　可对此，杨帆却只觉得好笑。

　　面对着这轻飘飘的一掌，杨帆本不打算做任何反应的，但转念一想，他决定利用这个机会测试一下自己的新法门。

　　杨帆眼皮都没有抬一下，右手就那么轻轻地一挥，好似轰苍蝇的一挥之间，一朵拳头大的火焰猛然出现。

　　这朵火焰出现之后，立刻好似扔进了汽油桶中一样迅速壮大，瞬间便从拳头大小变成了一片巨大的火焰。

　　这火焰温度到底有多高不好说，但火焰过后，原本站了在杨帆面前的三男一女却都干脆的消失了，连一点灰烬都没有留下。

　　“哎，如果你不添油加醋的诽我，或许你还能留下一条性命。”

　　随手一挥灭杀四人，尽管如此杨帆却依然毫不在意。他收起火焰，心中一边感叹这火焰的强势一边继续探查大阵。

　　说起来，这火焰就是杨帆在鬼谷、天王殿的试炼大阵里面用门板收起来的那一房间的火焰。因为火焰一直都没有熄灭，所以杨帆也就产生了利用这股火焰的想法。

　　此前都只是设想、推演，刚刚那一次则是杨帆第一次利用这火焰战斗，不得不说，效果卓绝。

　　接下来的时间，杨帆继续在尸魔岭的海岸边上探查，一点点、一寸寸的探查，不肯有一丝一毫的放松。

　　一直到第二天傍晚，杨帆终于将尸魔岭在镇压封印的那个东西的位置锁定了一个大概，说起来，也幸亏杨帆仔细勘察了，否则十有八九都会找不到那东西。

　　按理说，一个封印大阵的中心便是威力最强的地方，自然也是被镇压的东西应该存在的地方。可这尸魔岭却是不然，尸魔岭下镇压的天魔是在尸魔岭阵基位置的对角线上，而且还是在海岛下面的海水深处。

　　既然找到了位置，杨帆接下来要做的自然就是下去了。可就在这时候，麻烦又来了。而且这一次来的还不是什么小麻烦。

　　“朋友，这里是我们圣殿划定的地盘，还请离开此处！”

　　就在杨帆刚要下水的时候，一个熟悉的声音在杨帆的耳边响起，而这个声音的主人便是圣殿朱雀堂的堂主，丹重六。

　　“额，请问可是圣殿朱雀堂的堂主丹重六前辈？”

　　杨帆知道对方没认出自己，所以他也不着急表现出什么，权当自己只是个普通的修士了。

　　“怎么？你小子还知道我？”丹重六虽然脸上看不出什么，但内心深处还是十分暗爽的。

　　“自然知道啊，前辈大名如雷贯耳，我小时候就听说过前辈了！想当年，前辈一人叱咤九天大陆……”

　　杨帆顺嘴胡说，虽然明显是假的，但丹重六却没有阻止杨帆，反而任由杨帆继续吹捧，而他自己也听的眉开眼笑。


第1656章 藏剑之阵！

　　丹重六对杨帆这一番吹捧很是受用，虽然杨帆说的很多东西都是模棱两可的形容词，放在谁身上都不算胡诌。

　　不过杨帆说这番话却是为了想要从丹重六这几人的身上多套出一点东西来。毕竟对丹重六这样的人来说，此刻杨帆所表现出来的状态根本就属于无害的小绵羊。

　　“好了好了，嘴巴倒是挺甜的，看你年纪也才三十不到，但修为实在是差点功夫，以后要勤加修炼，切不可想太多偷奸取巧的路子。”

　　丹重六对面前这个相貌有些普通的年轻人生出了善意，可如果他知道这人是杨帆易容的，说不准就会被气道吐血。

　　“谨遵前辈教诲。”杨帆假意道谢，又道：“前辈，我这一次来尸魔岭是想历练一下，可走过许多地方都被驱赶走了，弟子修为低微也不敢窥探其中隐秘，只想劳烦前辈指点一处适合弟子历练的所在……”

　　丹重六见杨帆如此礼貌，心中快慰，笑呵呵地道：“原来是这样，不过暂且来说，这尸魔岭并不适合你这样修为的人来历练了，如果不急于回门派，你可以去我赵国的十万大山，在外围万里的范围内你尽可随意捕杀妖兽。”

　　“多谢前辈指点，既然前辈这样说，那这尸魔岭看来是真的不适合再历练了，哎，也不知道怎么了，总觉得这尸魔岭不简单。”

　　“当然不简单，你修为还不到，自然看不出来。还是尽早离开吧，这尸魔岭就要乱了。不然我们那么多门派也不至于来尸魔岭坐镇。”

　　“是，是，多谢前辈解惑，弟子告辞。”

　　“恩，去吧。”

　　杨帆当然不会真的离开，他只是转过了一座小山头之后确认圣殿的人没有在关注自己之后便悄无声息的钻入了海水之中。

　　下了海水之中，杨帆转呼吸为胎息，在镇狱冥王体带来巨大体重之下直接沉入了海底，脚踩着海底飞快地朝认定的方向冲去。

　　随着杨帆逐渐深入，他四周的光线越来越暗，到最后已经完全没办法凭借肉看看到四周的环境了。这时候，杨帆放出了神识，完全依靠神识来探查四周种种。

　　这片海水因为此前尸魔岭大阵的破损而泄露出来的大量尸魔之气染得漆黑恶臭，其中更是有不少尸魔都进入了海水之中。

　　因为尸魔气曾经存在的原因，所以这片海域现在根本没有任何生命，至于曾经有的那些不是被后来人为了安全而彻底清除就是自动分解与海水之中了。

　　一路踩着海底前行了大约半个时辰之后，杨帆面前出现了一条巨大的深渊，不用说，这里就是近海大陆架的终点，在往前走就会进入深海区域。

　　杨帆没有停下脚步，因为他的目的地就在前方的深渊之中。

　　神识探查了一番四周，确认没有什么异常之后，杨帆在水中迈步进入了深渊。

　　杨帆的身子不断下落，带起了一条条水线直上直下，这一落便直直的落了将近二十分钟的时间才重新落在海底。

　　不过在双脚刚刚踩到海底的瞬间，杨帆便察觉到了这海底的异常。按理说，海底除了松软的泥沙之外最应该有的就是礁石了。

　　可杨帆脚下的海底却不是，杨帆只觉得自己踩在了一片尖利的石刀之上，神识扫过，也确认了这些石刀的存在。

　　杨帆奇怪的蹲下了身子，手放在这些石刀上面仔细地摸索着。

　　“这是……天魔煞气……这不是阵法所成的东西？”

　　杨帆心中疑惑，如果这是封印大阵弄出来的东西那说明这里封印的东西处境堪忧……可反过来说，那就是另外一回事了。

　　“从这些石刀刀尖的朝向来看，似乎是指着仙山封印大阵的阵基……难道这是那只天魔弄出来的？为的是破掉这座封印大阵？”

　　杨帆不能肯定，只能推测。

　　“仙山的封印大阵是藏剑之阵，阵基是剑首，是封印镇压之力的源泉，而被封印的天魔所在的位置就是剑尖，是争做大振杀机最盛的地方……按理说这天魔在藏剑大阵的日夜消磨之下，早该身死道消了才对，可为什么他还能一直生存道现在，而且还将这海底变成了这幅模样？”

　　杨帆心中的疑惑太多，但能推测出来的答案却是太少。

　　又前行了片刻，杨帆不得不停下了脚步。

　　不是杨帆不想再走了，而是他已经走不了。前面是藏剑之阵的剑尖，纵横的剑意硬生生将前方开辟出了一片无水空间。

　　在那片无水空间里，一直高超过五米的黑色怪物正安静的盘坐在里面。

　　看到这怪物的第一眼，杨帆就确认了这东西就是仙山大阵封印镇压的家伙，一来是因为有紫胤真人记忆印证，而来也是当初改换阵基的时候杨帆见过这家伙的样子。

　　不过此时这家伙的身上却有无数道白色剑气化成的锁链透体而过、禁锢全身，而这些锁链的起点便是海底纵横的无数剑意。

　　“超过五千年的时间啊，这天魔竟然没有太多损耗……”

　　杨帆心中惊异，完全不能想象这天魔是怎么做到的。

　　虽然这天魔从外形上来说除了被剑意所化的锁链禁锢，但外表看起来的确没有太多的损耗。虽然不明白原因，但杨帆既然来到了这里，就必然要有所作为。

　　杨帆没有发出任何声音，自然也没有惊醒里面正盘坐的天魔。他紧皱眉头，一边思索一边将神识探入了自己手指上的玄天戒里。

　　“恩？”

　　杨帆本来毫无头绪，可当他在自己的玄天戒指里发现了一枚破损的、外表好似核桃一样的东西的时候，他愣住了。

　　“这是……虚空密境的那枚天魔丹？为什么会在我戒指里？”

　　天魔丹，或者蛟天魔蛋，里面藏着一枚天魔神魂，但刚出来就被杨帆轻松镇压毁灭了。至于遗留下来的天魔丹杨帆根本没有动，可却不知道什么时候跑进了玄天戒里面。

　　“总不能是玄天戒自己吸进来的吧……”思索许久之后杨帆也没有想明白到底是怎么回事，不过不管如何，倒也不妨碍杨帆想到对付这天魔的办法。

　　想到这里，杨帆神识进入了药园，联系上了药园之中的灵儿。

　　“主人，您找我？”

　　“恩，灵儿，你看下这个能不能修补好……”说这话，杨帆将破损的天魔丹扔进了药园之中。


第1657章 火焰难题！

　　破损的天魔丹被在杨帆真意能量的包裹下缓缓飘道了灵儿身边，灵儿奇怪的将天魔丹接在手里，一边感受着这破损的天魔丹上面所附着的能量一边问道：“主人，您是想单纯的吧这东西的外表修补好嘛？”

　　“不仅如此，我想在里面封存一点东西，然后你将外表修不好，最好能看起来很像是一个丹药。”

　　“主人要在里面封存什么？”灵儿不理解杨帆的想法，毕竟灵儿并不知道现在杨帆面对的是什么东西。

　　“火焰，一种很厉害的火焰，具体是什么我也不知道。”杨帆将注意打到了门板中吸收的那些火焰上了。

　　“主人，如果您能确保火焰不会烧毁这个东西倒也还好，修补好不是问题，就算真的做成丹药都可以。”灵儿的小手捧着天魔丹，一脸骄傲地看着杨帆说道。

　　“哦？真的可以？怎么做？”

　　本来杨帆只想要个结果，但灵儿说能把这天魔丹真的变成丹药那事情就便的有趣了。

　　“是尸草，药园有一株尸草，尸草的能量跟这东西很像，应该是互补的。”

　　“尸草？那是什么东西？在哪里？”

　　杨帆好奇，直接进入了药园之中。他此前进入药园的时候也满世界转悠了一圈，简单浏览了一下药园里面所种植的药草，可他却没有见到尸草这种东西。

　　“主人对这个尸草有兴趣吗？那灵儿带主人去看。”

　　说着话，灵儿转身飘了起来，方向是朝着远处的一个小山钢那边去的。

　　小山岗并不大，杨帆此前也见过，但因为整个药园都只在小山岗的这一边，也就是说，那小山岗是药园的一个边界，所以杨帆自然也没有去过山岗的那边。

　　可这一次灵儿却带着杨帆直接来到了小山岗顶部，然后又翻越来到了另外一边。

　　这里已经是药园空间的边界了，但就在这小山岗的另外一侧有一个小小的凹陷，深不足十米，高宽都不超过三米。

　　“主人，尸草就在里面。是一株黑色的小草，但主人千万不要靠近尸草方圆一尺之内的空间。”

　　“怎么？”杨帆的神识已经发现了里面的小草，但出于谨慎杨帆也并没有让自己的神识过于靠近。

　　“说不清楚，那尸草好像有毒，但又不算致命，这只是我的感觉，因为我也不敢靠近它。”

　　“那这尸草是什么时候进来的？”

　　“好像一直都有，我脑子里有一段信息，说这尸草是专门放在这里平衡药园空间的。”

　　“平衡药园空间？那现在吧尸草用掉之后药园空间不会出问题吗？”

　　“不会的，这颗尸草已经成熟了，只有在它持续生长的时候才会有平衡的作用。”

　　“恩，那灵儿就先帮我修补这颗天魔丹吧，我现在急用。”

　　“好。”

　　灵儿点点头，就那么飘在半空，双手一招，韵灵炉便凭空出现在了灵儿的面前。随后灵儿双手不断打出法诀，操控韵灵炉释放出一股吸纳之力直接笼罩在了尸草的上面。

　　没有任何异变，在韵灵炉的吸纳之力下，尸草直接破土而出，晃晃悠悠的钻进了韵灵炉里，随后灵儿将此前杨帆交给她的天魔丹扔进了韵灵炉，然后便开始了炼制。

　　从发现灵儿的炼丹之法比自己要强上不少之后，杨帆就已经将韵灵炉赠送给了灵儿，毕竟灵儿的本体是药灵，对药草这一类的东西的了解可比人类强大太多。

　　杨帆就在旁边安静地看着，等待着灵儿的信号。不过在此之前，杨帆还有一个很重要的任务，那就是火焰。

　　既然要封存火焰，那首先杨帆就要将火焰变成一颗定时炸弹，当表面类似丹药的东西被消化掉之后，火焰便会直接爆发出来。

　　那么第二个重点便是火焰的威力了，杨帆知道自己收取的这些火焰威力大绝，但真正能不能发挥出他想要的效果还是没办法肯定地。

　　所以，杨帆必须最大限度的压缩火焰，将足够多的火焰压缩在一个足够小的火球之中，然后才能起到预计的作用。

　　可这一上手压缩火焰，杨帆才感觉到了这种火焰的威力。也幸亏杨帆体内的天地元气都转换成了真意力量，否则想压缩这种火焰是绝对不可能做到的。

　　但即便真意力量能够压缩这股火焰，但也不是轻松可以做到的。

　　一开始，杨帆只觉得这些火焰都活了过来，想将他们拘在一起都是难事，但随着时间的推移随着手法的熟练，杨帆逐渐聚拢起了一大团火焰。随后，杨帆释放出了自己体内的真意力量，彻底将这一大团火焰包裹了起来，然后缓缓收拢……

　　只是刚刚开始收拢，杨帆便感觉到了这火焰传来的巨大的反抗之力，一时间杨帆发现似乎自己的力量根本不足以完成这样的事情。

　　“打虎上山，不行也得行了！”

　　杨帆心中暗暗感叹，接下来便进入了不断尝试、失败、尝试失败的循环之中去了。

　　半个时辰的时间转眼就过，可杨帆聚拢去的那一团火焰却连一圈都没压缩。

　　时间用去了不少，体内的真意力量自然也消耗了太多。杨帆没办法，随手摸出一把丹药扔进了嘴里，这些丹药都是灵儿炼制的，虽然不是真意丹，但因为灵儿特殊的炼制方法和杨帆体内功法的原因，这些丹药的能量也能在极端的时间内转化成真意之力。

　　一大把丹药就那么干脆的扔进嘴里，但凡被一个人看到也会大骂杨帆浪费可耻，可没办法，现在就算吃空了整个苍岚宗的丹药储备都没关系，只要能完成这个计划就一切都值得。

　　又过了一个时辰，灵儿那边进度虽然缓慢但也算是按部就班，没有出现太多问题。但杨帆这里可就不好说了，一个时辰的时间，在那一大把丹药的辅助之下，这团火焰缩小了大约半圈的样子。

　　“灵儿，修补天魔丹的速度放缓，先给我炼丹，我这边压缩火焰遇到了一点问题。”

　　杨帆实在是没办法了，只能求助于灵儿了。


第1658章 修复天魔丹！

　　“啊，好，主人放心，修补天魔丹至少还需要三天时间。”灵儿倒也不是安抚杨帆，这天魔丹的修补的确没有杨帆想想的那么简单。

　　“主人需要什么丹药？”

　　“补充我真意之力的丹药，不管好赖，有多少弄多少，这段时间不能中断。至于数量，你看吧……”

　　杨帆都不知道怎么形容自己需要的量了，只能让灵儿自己看、自己估计。好在杨帆的表现也足够明显，一个时辰半个时辰的就是一把丹药入口，灵儿都不用动脑子就能把握清楚杨帆需要的量。

　　“好，主人放心。”

　　又过了半个时辰，杨帆这边刚要继续补充丹药，可灵儿那边第一炉丹药却已经炼制出来了，几十颗丹药，用的都是好东西。

　　说起来也就是韵灵炉，除去韵灵炉这个特点十足的药鼎之外，其他的就算是排名第一的鼎炉都没有办法在这种情况下一炉出双药。

　　要知道修补天魔丹可不能跟炼丹比，修补天魔丹用的可是尸草，而尸草跟其他宝药灵草可都是矛盾冲突的关系。

　　在这样的情况下，能胡不妨碍的成功炼制丹药，这足以证明很多东西了。

　　“不错，果然还是灵儿厉害！”

　　见到灵儿炼制出来的这炉丹药之后，杨帆笑呵呵的夸赞了一句，但杨帆表情却跟笑容没有一点关系。

　　实在是杨帆太累了，就算一直都有丹药补充体内的力量，但精神层面的疲惫却是没有办法的，只能硬抗。

　　而可预见的未来，杨帆还要更加辛苦。

　　三天时间真的是眨眼便过，因为这段时间杨帆直接进入了药园空间之中，所以即便海底的天魔偶尔睁开眼睛也没有发现任何异常。

　　在这三天的时间里，苍岚宗那边也进入了最后的安静，整个乾元国都感受到了风云动荡的前夕，一种说不清道不明的慌乱盘踞在乾元国众多修士的内心。

　　圣殿排除的大军已经在路上了，但不知为何，圣殿并没有选择直接跨过传送阵到乾元国、苍岚宗，而是就哪儿一步步的走着、飞着，好似蝗虫过境一般压抑整个天空。

　　第三天过了一般，灵儿脸上有些着急，给杨帆的丹药已经炼制呼了足够的量，但修补天魔丹的工作却已经没办法继续拖延下去了。

　　“主人，只有最后一刻钟了，如果过了时间这天魔丹就完全修补好了。”

　　虽然没有明说，但谁都知道，这天魔丹如果修补好之后肯定就没有办法往里面塞什么火球火焰了，那么杨帆的计划也就流产了。

　　“恩。”杨帆眉头紧皱，重重地嗯了一声，此刻杨帆浑身上下早已经是湿透，脸上的汗水湿了一层又干了一层，层层汗碱粘在杨帆的脸颊额头。

　　门板中封存的火焰，杨帆此前聚拢在一起的那一团已经压缩成了拳头大小，距离最后的核桃大小已经只有一点点距离了，但此时杨帆却几乎感觉自己已经不可能做到了。

　　一刻钟，转眼消失大半，杨帆这边依然没有任何进展。

　　“主人……”灵儿看得出杨帆的疲惫，她也知道杨帆在做的事情肯定很难，所以她只是轻轻地呼唤了一声，并没有多说什么催促的话语。

　　韵灵炉中，在灵儿元气的控制下，在韵灵炉的力量之下，尸草早已经融化成了一团黑色的药液，正缓缓地在天魔丹的表面蔓延着。

　　速度很慢，但依然是肉眼可见的速度……算起来，顶多也就是几分钟的事情就能彻底将天魔丹包裹起来，外表看起来也就跟普通丹药没多少区别了，只是个头大了一些。

　　又过了一分多钟，天魔丹除了破损的部分之外都已经被尸草的药液包裹住了，至于剩下的破损部分，也在灵儿和韵灵炉的控制下一点点的修复着……

　　“主人……灵儿只能再拖延半盏茶的时间了……”灵儿很着急，小脸通红，眼圈也已经泛红了。

　　杨帆心中大急，但看着那一旦都没有缩小的拳头大的火球，杨帆的心里几乎要失去希望了。

　　可就在杨帆绝望的瞬间，一刀灵光在杨帆的脑海之中闪现，猛然之间，一段不知名的恐惧从杨帆的内心深处升起，只是瞬间而已，杨帆便领悟了那口诀的所有内容和诀窍，同时也掌握了恐怖的控火之法。

　　“哈哈！天无绝人之路！”杨帆狂放大小，手中动作不停，无名控火之法发威，将那拳头大小的火球轻而易举的压缩道了鹌鹑蛋大小。

　　“完成了！”杨帆睁开眼睛，看向了面露惊喜的灵儿，同时也注意到了韵灵炉里修补的只剩小手指那么大破损的天魔丹。

　　“刚刚好！”

　　杨帆随后将压缩好的火球顺着最后的破损空洞塞进了天魔丹内，同时设下了一层简单的结界，彻底将火球封存，不泄露丝毫火气。

　　天魔丹最后一点破损也被修补好了，同时在尸草药液的强大力量之下，整个天魔丹外壳都被尸草药液吞噬、通化、转变成了一种天魔煞气浓郁的存在。

　　丹成！乌光大放，尸煞之气不断聚拢盘旋，使得这一枚核桃大小的丹药看起来跟宇宙之中的黑洞一样神异。

　　“灵儿，这次真的多亏你了。”杨帆随手招出这一枚丹药，拿在手中笑呵呵地说道。

　　“韵灵炉是主人的，灵儿也是主人的，所以说道到最后都是主人厉害。”

　　“哈哈哈，灵儿，你的嘴巴真甜，快去休息吧，我得出去实施计划了。”

　　“主人，您休息一下再出去吧……毕竟……”

　　“不用，这样出去更容易取得信任。”杨帆呵呵一笑，站起身来到灵儿身边，抬手摸了摸灵儿的头发，随后迈步跨出了药园空间。

　　药园空间之中，面对杨帆突然的亲昵动作，灵儿一时间没有反应过来。一直到杨帆都出去了好长时间之后，灵儿才红着脸羞喜的飞回了自己的住处。

　　杨帆没有发现，灵儿也没有发现，在哪个不大的山洞之中，原本尸草生长的地方，一株暗色的嫩芽破土而出，柔弱却坚强的在无风的药园中摇曳着。


第1659章 献丹天魔！

　　尸魔岭、海底、深渊。

　　杨帆突兀的出现在了海底，正巧藏剑之阵里面被封印的天魔睁开了眼睛。

　　天魔本来也只是随意睁开眼睛看一下四周的情况，却没有想到亲眼目睹了杨帆莫名的现身。

　　天魔修为和见识都不是普通人类修士能比的，所以在短短的一瞬间他就想到了杨帆这样出现的几个原因。

　　其一，便是杨帆从空间法宝之中出来的，但前提是杨帆必须在此地进入的空间法宝。虽然这是真正的事实，但天魔却不知道这一点，所以他十分痛快的排除了这个可能。

　　其二，便简单了，杨帆是通过了某一个特殊的阵法传送到这里来的，而且传送杨帆来这里的人必然有着复杂的目的。当然，直接被人传送到这里当然不是什么简单的事情，对被传送者的负担绝对很大，所以杨帆才会如此疲惫劳累……

　　因为有多种可能，所以天魔倒也没有立刻就对杨帆出手，反而早就在心里给杨帆找到了一个合理的解释。

　　也许，这天魔被镇压在这里几千年，也实在是有些孤独了吧。

　　此刻杨帆心中也是一阵惊惧，好在他飞快地调整好了自己的心态，表情眼神都流露出了崇敬和敬畏的眼神。

　　“圣殿弟子见过天魔大人！”杨帆反应飞快，他知道自己现在绝对不能表现出任何一点敌意。因为就算天魔被藏剑之阵封印禁锢，但并不代表天魔没有攻击自己的能力。

　　虽然说天魔现在的状态就算对自己出手也不会造成太多伤害，但始终还是会打乱杨帆计划的。

　　天魔没有立刻给杨帆反应，他就那么死死地盯着杨帆，眼神之中除了冷漠就是死气，一直沉默了许久，久到杨帆无数次以为自己已经暴露了，好在杨帆耐心充足。

　　“你是圣殿弟子？”

　　“回禀天魔大人，弟子的确是圣殿弟子，但我没有公开身份，弟子是圣殿朱雀堂堂主丹重六前辈暗中培养的弟子。”

　　“暗中？”天魔冷笑一声问道。

　　“是。”杨帆没有在解释，不管这天魔信与不信，杨帆都很清楚，自己如果再多解释几句就很容易露馅。

　　又是长时间的沉默，如果不是因为知道圣殿的人在短时间内根本不可能找到这里来，恐怕杨帆的心里早就要开始打鼓了。

　　“你来做什么。”天魔再一次发问了。

　　杨帆暗暗松了口气，知道自己至少暂时还没有被天魔识破，这就足够了。

　　“回禀天魔大人，丹重六前辈机缘巧合得到一株尸草以及一枚破损的天魔丹，仔细炼制之后得到一枚外表漆黑的丹药。在丹成之后，丹重六前辈便命令弟子前来送给天魔大人。”

　　“天魔丹？尸草？”很显然，天魔也没有想到竟然会有人能发现这两样东西。

　　这两个东西在九天大陆知道的人不多，但并不代表天魔也不了解。实际上，在天魔眼里，这尸草还的确就是大补之物。

　　至于天魔丹，天魔对它的了解更加深刻了，那是天魔肉体损毁之后神魂的一种自保手段，是利用身体残余能量凝聚而成的。

　　也就是说，这两种东西对任何天魔来说都是绝好的疗伤宝药，更何况这两种东西被人炼制道了一起。

　　“这丹重六多大年纪？什么修为？为何能炼制这种东西的？还有，丹药在哪里？”

　　杨帆心中暗笑，但脸上表现出来的却是匆忙，他飞快地摸出了那颗黝黑的丹药，捧在手中举过头顶，道：“请天魔大人过目……丹重六前辈年纪已过百岁，有凝神境界修为，至于其他，弟子便不知了。不过弟子却只丹重六前辈精研炼丹之道，甚至将炼丹之法融入道了战斗技巧之中。每当与人对战，必能将敌人当做丹药材料炼制，当丹药练成，敌人也便化为了灰烬。”

　　“百岁的小鬼？修为还那么低，不过如果你说的都是真的，倒也不是不能理解。这丹重六此刻在何处？”

　　“回禀天魔大人，丹重六前辈以及两位几位师兄正在赵国十万大山之中。”

　　“赵国？十万大山？”天魔疑问，十万大山是哪里他知道，可赵国就不知道了。不过想来也找死俗世国家，天魔也没有放在心上。

　　“十万大山距离此地应该很远，为何他不直接来到附近再将你送来？”

　　“回禀天魔大人，我圣殿与九天大陆诸多仙门都有一些隔阂，在十万大山行事，也是为了防止落人口实。”

　　“恩……”天魔点点头，随手一招，杨帆手中举着的黝黑丹药直接被他招入了手中。

　　杨帆心中暗暗惊讶，但这倒也是杨帆提前猜想过的事情。

　　这藏剑之阵说到底真正的威力在于对天魔的损耗、镇压，封印只是其次功能，自然没办法封印的太过结实。

　　不过，令杨帆惊讶地是，这天魔将那枚丹药拿到手中之后并没有立刻服用，而是检视了一番之后翻手收了起来，估计放进了随身的某个携带物品的地方。

　　“你此行还有什么其他的事情吗？”

　　“回禀天魔大人，弟子此行只有这一个任务，除此之外也没有得到任何其他嘱托。”

　　“恩，那你可以离开了。”

　　“是！”

　　杨帆恭敬地施礼，随后站起身开始“吃力”的在海水之中移动，同时谨慎且小心的关注这身后天魔动态。

　　现在，对杨帆来说天魔吃不吃那个丹药已经不是什么重要的事情了，他只要手下了就一定会吃，只是暂时不是现在而已。

　　杨帆只担心自己在某个地方做得不够隐秘而被天魔发现什么异样随后导致天魔直接出手袭杀杨帆。

　　可杨帆担心的情况一直到杨帆彻底远离这大阵来到了深渊崖壁前也没有发生任何异样。虽然已经基本上安全了，但杨帆还是没敢太过放松。

　　功法运转，杨帆将自己的身体重量恢复成正常人的状态，随后便一路游了上来。在这个过程中，杨帆已经想好了下一步计划。


第1660章 被认出来了！

　　杨帆从苍岚宗出来之后，计划变了又变，改了又改，虽然跟离开苍岚宗的时候相比，计划几乎已经变的跟一开始的计划没什么关系了，但杨帆却肯定地知道，自己这几经改变的计划却越来越可能成功了。

　　之前面对天魔的时候，杨帆假冒了圣殿弟子，同时也假冒了一个丹重六手下的身份，并且用这样的身份暂时取得了天魔的信任。

　　那么接下来杨帆要做的事情就是将这个身份坐实，彻底坐实。

　　但坐实这个身份需要的确却不是跟丹重六投诚，也不是抱丹重六的大腿，而是更加纯粹的办法，杀了丹重六。

　　而且还不只是丹重六，包括这一次跟丹重六出来的所有人都要杀，而且还要杀的彻底、杀得干净，不能留下一点线索。

　　抱着这样的目的，杨帆从海水之中浮出水面，然后谨慎的回到了尸魔岭上。

　　回到尸魔岭上之后，杨帆在岸边附近找了一个小山洞，在里面更换了自己的衣服，将衣服都扔了，换伤了一身全新的干净衣服。

　　随后，杨帆又摸出了易容装备，在自己的脸上加上了一道伤疤。

　　这伤疤自然是假的，但杨帆相信，除非是大修士真的在自己身上亲自接触、探查，否则是根本不可能发现这伤疤的作假的。

　　这一番动作搞定之后，杨帆重新走出山洞，一路沿着海岸而行，并且开始有意识的寻找各个门派的修士。

　　片刻之后，杨帆绕过了一座树林，正好看到了面前不远处的一座石滩上面，此刻正站着一个熟人。

　　这人还真不是别人，就是跟杨帆有几次互救性命的刀宗宗主丁无锋。在丁无锋身边站着的应该是刀宗的一个长老，杨帆看的眼熟，但却不知道这长老的名号。

　　杨帆心中起了玩笑的心思，他飞快地朝丁无锋这边跑，同时嘴里还喊道：“前面的朋友，麻烦打听点事儿！不好意思啊……”杨帆特意改变了自己的声音，毕竟换脸不换声根本就是掩耳盗铃，杨帆可不会办那么没脑子的事情。

　　丁无锋和身边的那个长老自然听到了杨帆的声音，也瞬间便意识到杨帆这话是冲着自己喊的。很显然，他们本来再商量什么事情，此刻杨帆突然跑来直接打断了他们的商谈，所以两人脸上的神情并不是太好。

　　“两位……额……见过刀宗前辈，请恕小人无礼，小人这就告退，这就告退。”杨帆“浮夸”的表演并没有让丁无锋两人看出他的易容，他们两个只是当杨帆是一个冒失的小修士而已。

　　“无妨，你有什么事，说说吧，如果我们知道，一定会告诉你，反正你也打断了我们……”丁无锋微笑着说道。

　　“哼，对啊，你最好给我们一个好一点的理由，否则莫名打扰我们谈话，想必就算是你派宗主也不敢如此。”

　　这长老说话可比丁无锋有威力多了，但凡换一个人都会心惊胆战，可问题是，丁无锋和长老面前的人不是别人，就是杨帆，能够无视一切既定规则的杨帆。

　　“小人……小人想跟前辈打听……打听一下圣殿修士的位置……我……”杨帆装得很像是一个胆小怕事的普通修士，所以丁无锋两人倒也没有看出什么异样来。

　　“圣殿？你要找圣殿的人？”

　　“是……是……小人……想找圣殿的人……”

　　“从这里朝那边走，绕过半圈岛屿之后就是圣殿的地盘了。”长老指了个方向，算是回答了杨帆地问题，而且看样子也没打算再为难杨帆了。

　　“是，谢谢前辈，多谢前辈，小人告退，小人告退。”杨帆“紧张”的后腿，不敢无礼。

　　不过此时丁无锋却抬手拦阻，道：“等一下。你先回去安排吧，我跟这位朋友聊聊，相见即是有缘。”

　　“宗主……”

　　“回去吧。剩下的事情随后再聊。”

　　“好把，那我先回船上安排一下。”

　　长老离开了，杨帆看的郁闷，也不知道自己是不是哪里露馅了，他虽然想玩笑的试一下自己的易容是不是完全不会被认出来，但也只是一下下就好，总是保持这样的状态心里还是难免不爽的。

　　等长老走的远了，丁无锋笑呵呵的走到了杨帆身边，问道：“咱们应该认识吧？”

　　“额……前辈说笑了，小人只是无名之辈，哪里有资格认识前辈啊。”

　　“你的眼神我很熟悉，很像我的一个朋友。”丁无锋微笑地说道。

　　“朋友？”

　　“对，一个年纪不大的小朋友。呵呵，不过现在我这位小朋友遇到了一些麻烦，可他还撂挑子跑了，你说我应不应该骂他？”

　　“额，这个……”杨帆郁闷了，他可以肯定，自己已经被认出来了，但问题是他不知道到底是哪里出了问题，真的是眼神吗？杨帆不信。

　　“不过我倒也知道他肯定是有什么必须要做的事情，所以才会跑掉。”丁无锋心中的确已经肯定了杨帆的身份，但他却没有点破，这一点让杨帆十分疑惑不解。

　　“前辈，这个……不知道您这位小……朋友是哪位……咳咳……”

　　“他啊，只是一个狂妄无比的家伙，不提也罢。你不是要找圣殿的人嘛，去吧，在那边有一条船，你一定能认出来那就是圣殿的船。现在这个时间，圣殿的丹重六应该在船上待着呢……”

　　杨帆见丁无锋没有点破自己的身份，虽然疑惑但也接受了这个事实。不过既然如此，杨帆必然要尽量多弄到一些信息了，也算是不浪费这一个机会。

　　“前辈，您说……圣殿的人来的人都是谁啊……”

　　“暂时只有丹重六领着几个内门弟子，但是过几天肯定就不一样了。一定会有另外的大人物过来。”

　　“恩……前辈，您看错了，丹重六可没来这里，也不会在那条船上，他在十万大山。”

　　“是吗？我真的会看错？”丁无锋含笑问道。

　　“恩，您绝对看错了。不只是您，其实所有人都看错了。”杨帆笑呵呵地说完，转身便离开了，方向便是圣殿那边的方向。


第1661章 丹重六不在这！

　　杨帆离开了，朝着之前已经问出来的方向而去。丁无锋看着杨帆离去的身影微笑着摇了摇头，然后转身便走，速度飞快，比杨帆的速度可要快上了十几倍不止。

　　丁无锋一直回到了自己刀宗的船上，然后飞快地命人去联系般若宗、盘云山两个门派的老熟人到自己这边。

　　因为丁无锋的口气太过急切，所以般若宗的胡伯秋和盘云山的白云飞得到消息之后立刻就赶了过来，见面之后也没有任何寒暄，直接提出了问题。

　　“两位，圣殿的人来了，但丹重六没来。”

　　“无锋，你这是什么意思？”胡伯秋疑惑不解。

　　“对啊，丁老头，你到底想说什么？丹重六那个家伙不就在那边吗？”

　　“不，他没来。”丁无锋摇了摇头，继续道：“圣殿的确来人了，但来的不是丹重六，丹重六在十万大山，不在尸魔岭。”

　　“你……”胡伯秋眉头紧皱，他已经意识到了丁无锋这话有什么内涵，但具体是什么他却还没有想通。

　　白云飞就更不可能想明白了，他本来就讨厌这种云里雾里的事情，脑子也不喜欢在这方面钻研。

　　白云飞刚想问清楚，丁无锋摆了摆手，道：“不要管别的，咱们只需要记住这一点就好。丹重六在十万大山，不在尸魔岭。至于其他的事情，咱们就静观其变就好了。”

　　“我说，就算咱们可以这样说，可其他人的眼睛也不瞎啊！”白云飞烦闷地说道。如他所言，圣殿是丹重六带队，丹重六来到尸魔岭之后做的事情可不是什么简单的小事，虽然没跟诸多仙门翻脸，但也是闹的很不愉快的。

　　“没事，跟大家都打个招呼，就算是那些摆明跟咱们不是一路的人，也说一声，不需要多说，就说丹重六那个老东西在十万大山做什么隐秘的事情，尸魔岭这边，咱们一概不提不问不说不解释。”丁无锋的这个办法跟他们刀宗的功法路子很像，就是一门心思的认死理，管你别人怎么说怎么看呢！

　　“真的假的？你是不是得到什么消息了？”白云飞问道。

　　“是得到了一些消息，不过这个消息本来不应该被我知道的，完全是因为咱们的小友玩心有点大。”

　　“怎么回事？”胡伯秋没办法压制自己的好奇了。

　　丁无锋倒也没有隐瞒，将刚刚的事情讲述了一遍，不过他却没有说那个人的身份就是杨帆，只是说自己认出了他。

　　“你认出那个人了？是谁？”白云飞问道。

　　“那人易容了？”胡伯秋也问道。

　　“对，易容了，这个世界上恐怕除了我之外，能光凭眼睛看就能认出来的恐怕没有第二个人了。”丁无锋解释道。

　　“那我知道是谁了。”白云飞一拍大腿。

　　“是因为真意之力吧？”胡伯秋也笑呵呵地说道。

　　丁无锋没有再回答，而是微笑着看着两人。

　　另外一边，杨帆已经来到了此前圣殿封锁的区域，并且也在这边看到了一艘大船。看到那艘大船的时候，杨帆的确一下子就认出来那是圣殿的船了。

　　没别的，因为这艘船根本不是普通的海船，而是海空两用的飞舟，究其质量而言，绝对是九天大陆巅峰的存在。

　　看到这艘天舟之后，杨帆下意识的便想将这艘天舟直接毁掉，他的想法很简单：我没有，你们也不能有！

　　可这样的想法只是在杨帆的脑子里转了个圈就不见了。这样想可以，但为了计划的稳健，杨帆还是不敢这样做的。

　　可如果杨帆知道此刻自己的苍岚宗中也有了一艘飞舟，而且还是天台宗送的，恐怕他此刻的心思绝对会多赚几个弯的。

　　“如果是普通海船，我直接杀进去就是了，可既然是飞舟，那就不能莽撞了，只能等了。”

　　飞舟功能齐全，各种阵法加持之下，杨帆可不敢强攻天舟。不是做不到，而是不能做，否则计划也就流产了。

　　可这一等，杨帆就直接等到了天黑。

　　天黑之后，尸魔岭四周的海边那些船只便都亮起了灯火，而尸魔岭上却是一片漆黑，偶尔能有一两个火光闪过。

　　“还不出来？”杨帆耐心充足，但却知道时间绝对不充足。“没办法了，既然你们不出来，那我就让你们出来。”

　　想到这里，杨帆后退到了附近的一座小山之上，随后躲在一棵树手，随手捏起一颗石头关注真意之力猛然掷出。

　　小石头带着一声破空的尖啸冲向了圣殿的飞舟，不过这石头在距离飞舟表面还有半尺距离的时候便被一层阵法金光挡住了。

　　可虽然挡住了，但石头碰撞在阵法金光上还是发出了不小的动静，也就惊动了飞舟里面的人。

　　此时，飞舟里面丹重六正在安静的打坐，听到动静之后，丹重六直接将此行跟自己一起过来的几个弟子都派了出去。

　　“你们，出去看看怎么回事。”

　　丹重六好歹也是凝神境界的高手，自然能从这动静上听出来是有人故意攻击，而不是什么飞鸟鱼虫无意之中的冲撞。

　　“是，堂主！”几个弟子领命之后迈步走出了飞舟。

　　既然是出来，那自然不能扫一眼就回去，如果真的这样做了，恐怕丹重六绝对不会给他们什么好果子吃。

　　所以，几个人出来之后十分干脆的便开始了在附近的巡查工作。

　　杨帆站在山顶树后安静的盯着那几个弟子，本来想强行狙杀的他见到那几个弟子竟然开始了仔细巡查，便暂时放弃了这个想法，而是安心的等那几个弟子自己找上自己。

　　杨帆距离圣殿的船可不算远，满打满算也不超过五百米的距离。

　　这样的距离之下，这几个弟子巡查过程中一定会过来看看的……

　　果然，只是几分钟之后，那几个弟子便朝杨帆这边走来了。杨帆笑呵呵地看着，待那几个弟子走近的差不多的时候，杨帆开口了。

　　“几位，这里是我的地盘，还请你们离开。”

　　人就是这样任性，越让人做什么人就越不想做什么，所谓的叛逆也就是这样了。

　　圣殿的几个弟子听到杨帆这话之后下意识的发出了一声嗤笑，先不说这里是不是谁的地盘，单就说有人敢让他们圣殿的人离开，这本身就是一件好笑的事情。

　　“你的地盘？行啊，你出来吧，让我们看看这个地盘的主人到底是什么样子！”

　　“出来吧，既然敢跟我们圣殿说这样的话，总该有胆量露脸吧。”

　　“希望你敢说敢当……”


第1662章 惊人威压！

　　圣殿的人很嚣张，不过这种嚣张是有底气的，只是在杨帆看来，他们的嚣张只是无所谓的狂妄而已。

　　所以，杨帆也没有太过小心谨慎的藏着，而是随着这几个圣殿弟子的话音轻松地走了出来。

　　“是你？”

　　杨帆几天之前刚来到尸魔岭的时候见过他们，还跟其中一个人说过话，人家自然不会那么快就忘记杨帆。

　　不过因为杨帆脸上多了一道伤疤，所以这三个人在见到杨帆的时候还是有蛮多疑惑地。

　　“看来几位还记得我啊，没错，就是我。”杨帆笑呵呵的抱着肩膀看着几人说道。

　　“刚刚你说这里是你的地盘，我没听错吧？”

　　或许是因为曾经见过杨帆，而且杨帆跟丹重六还聊的不错，所以这几个人对杨帆的态度倒也不是太过凶狠。

　　可问题是，不管他们凶狠与否，杨帆都不可能让他们有什么好结果。

　　所以，杨帆暗暗摇了摇头，道：“不用说太多了，你们过来是因为刚刚的攻击吧，那攻击是我做的，你们动手吧。”

　　“你什么意思？”

　　“难道你想死不成？”

　　“不是我想死，是你们必须死。”说这话，杨帆也不在纠结什么，迈步便走向了几人，同时也释放出了自己的威势。

　　“你……”

　　“你不是脱凡境！”

　　“你想做什么！”

　　杨帆苦笑，但他并没有因为这几个人好像被欺负了似的状态就停下来。毕竟他已经做下了计划，不可能因为这几个圣殿弟子一时没有反应过来就手下留情。

　　“动手吧，就算你们不反抗我也不会放过你们的。”

　　“怎么办！”

　　“动手！”

　　“上！”

　　这几个圣殿弟子反应过来了，可杨帆却没有给他们出手的机会，直接招出了一朵火焰，手诀操控之下火焰迅速变大，变成了一条火龙冲向了几人。

　　这几个圣殿弟子连呼救的机会都没有，直接就被火龙吞噬了，随后杨帆飞快地将火焰收起，重新回到了那棵树的后面。

　　杨帆只是出于谨慎而为之，可他并不知道自己虽然只是让火龙存在了短短的一瞬间而已，但却已经惊起了尸魔岭附近的所有高手。

　　刀宗的大船上，船舱里丁无锋、胡伯秋和白云飞本来在商讨杨帆到底会做什么事情，又可能造成什么结果，可突然之间一阵神秘威压袭来，有瞬间消失，这让三人很是疑惑。

　　“那是什么？”白云飞惊疑。

　　“那种威压跟修为无关，似乎是一种法宝释放出来的威压。”丁无锋眉头紧皱。

　　“不是法宝，这种感觉可比法宝的威压高级太多了，你们难道没有注意到这股威压之中隐含的哪一点灵性吗？”胡伯秋对法宝的认知要比白云飞和丁无锋更加深刻，毕竟他般若宗中游天下至宝菩提树，这就是胡伯秋做出这个判断的参考。

　　“不对不对，如果是你们般若宗的菩提树我还可以理解，但问题是，这九天大陆之上哪里有那么多的法宝？”白云飞似乎是不太相信胡伯秋的判断。

　　“我般若宗有菩提树，圣殿呢？圣殿会没有吗？你们盘云山应该也有几件法宝吧？”

　　“能称得上是法宝的东西都不能以常理度之，我刀宗根基浅薄，没有什么好东西，自然也没有太多见闻。”

　　丁无锋说的是事实，这是谁都无法否认的事情。很多时候，一个门派的传承最简单粗暴的体现就在这个方面了。

　　“法宝啊，这是多少门派都羡慕的好东西啊……”白云飞叹了口气。

　　“是啊，传说之中的法宝都消失的差不多了，现在还能拿得出法宝来的也就那么几个一品仙门了。”

　　胡伯秋也感慨起来了，这让丁无锋这个可以说是一穷二白的一品仙门宗主十分不爽，他摆了摆手，道：“先不说这个了，还是想想刚刚到底是什么东西吧！”

　　“出去看看不就好了！”白云飞无所谓地说道。

　　“还是不要。”

　　“不行！”

　　胡伯秋和丁无锋异口同声，飞快地否决了白云飞的提议。白云飞本来也只是随口一说，但因为胡伯秋和丁无锋的飞快否定而郁闷了。

　　“难道你们担心这是杨帆那个小子弄出来的？”白云飞翻了个白眼。

　　“怎么不像吗？”胡伯秋反问。

　　“杨帆有玄天剑，还有噬魂，而且你们也说了，他毫不犹豫的就将噬魂留在了尸魔岭的阵基上，这是不是可以说明杨帆可能还有其他法宝？”丁无锋说出了自己猜测的想法，不得不说，这个想法很大胆。

　　好在场的人都不会因为杨帆可能有好东西而起什么贪念，因为在他们眼里，杨帆可不仅仅是一个二品仙门苍岚宗的宗主，他还是紫胤真人的后代……

　　当然，还有一个可能几乎没有人愿意相信，也不敢去想——杨帆就是紫胤真人转生。

　　“算了，这件事就先不要讨论了，以后有机会咱们就直接问问那小子，想必他也不会隐瞒太多的。还有，咱们还是聊聊丹重六在十万大山可能在做什么吧。”

　　……

　　除了胡伯秋、白云飞和丁无锋三人之外，其他的一品仙门的人也感觉到了这一股瞬息爆发的威压，也同时猜测了那东西的本质，但他们却依然没有人敢出来看热闹。

　　因为大家都知道，尸魔岭现在有两个最不好惹的东西，一个是尸魔岭下面镇压的那个东西，另外一个，就是圣殿了。

　　圣殿势大，可从来都不会给其他门派什么面子、里子的东西，况且，如果说现在的尸魔岭上这些人谁有什么好东西，在众人的认知之中只有圣殿是最有可能的。

　　可这只是对他们来所，对圣殿的丹重六来说，他现在已经知道自己肯定遇到麻烦了。

　　先是飞舟被攻击，虽然被阵法阻挡并没有造成什么伤害，但这是挑衅，是对圣殿的挑衅。所以他拍出了随身弟子，但弟子们出去不足片刻就爆发出了那一股威势，那么是不是说……

　　“不可能，不管在哪里，都不应该有人敢对我们圣殿的人出手……除非他们不想在九天大陆继续生存下去了……”

　　丹重六安慰着自己，但转念一想，万一真的是这样呢？

　　等了片刻之后，那几个弟子依然没有回来。


第1663章 灭杀丹重六！

　　“十有八九他们都已经遭遇不测了……看来圣殿已经沉静太久了，这一次拿苍岚宗开刀倒也恰是时候……”

　　可就在丹重六暗暗思量的时候，啪的一声，一颗小石头再一次砸向了飞舟，并且在距离飞舟表面半尺左右的距离触碰到了防御阵法的金光，化为粉末。

　　“好胆！”

　　丹重六怒火升腾，骂道：“竟然还敢来，我倒要看看你是什么三头六臂的怪物！”

　　丹重六怒喝一声，展身形冲出了飞舟，并且释放出了自己的神识笼罩了自己方圆附近的大片区域。

　　杨帆自然知道想丹重六这样修为的人绝对会下意识的选择用神识探查四周，所以杨帆并没有躲避、隐匿，反而随手从自己的玄天戒中摸出了一把普通的精钢剑，随后面对圣殿船只持剑而立。

　　杨帆这样的行为就等于将自己直接暴露在了丹重六的神识之中，自然一下子就引起了丹重六的注意！

　　“好大的狗胆！”

　　丹重六发现杨帆之后并没有任何拖延，双手直接找出了一大片火焰扔向了杨帆。

　　控火炼丹是丹重六最擅长的事情，除了面对杨帆以及那些明显比自己修为高出很多的人之外，他的控火之术可从来都没有遇到过敌手。

　　所以，在自己的火焰冲向杨帆的时候他也没有急于冲过去，反而是飘在半空之中自信地看着。

　　“火焰挺厉害的吗！你觉得自己控火很厉害吗？”

　　杨帆看着冲向自己的大片火焰并没有躲避，反而冷哼一声，双手掐了个手诀，随后胸中真意震荡，一股能吞天噬地的力量冲向了那片高温！

　　噗……

　　就那么轻轻一声，丹重六投来的火焰消失了，彻底的消失了。

　　并不是熄灭，而是消失，对于这一点，无论是杨帆还是丹重六都清楚的知道。

　　“恩？倒也有点手段！”

　　丹重六并不在意，他早有心理准备，一个能直接挑衅圣殿的人肯定是有本事的。

　　可就在这时候，杨帆脑子里灵机一动，他突然意识到了自己的计划有一个漏洞。而那个漏洞正好可以在现在就补上，至少是在某个层面给自己增加一点说服力。

　　所以，杨帆适时地说道：“看跟谁比，跟你比，我的手段是通天的！”

　　“好大的口气！”丹重六冷哼一声，不再说话，而是直接动用了全力，体内真火冲天，瞬间化为一条冲天火凤。

　　这火凤现身之后立刻发出了一声震天鸣叫，这鸣叫之声震撼寰宇，似乎真的是惊天圣兽现身一般。

　　随后，丹重六一脸高傲地看着山头上的杨帆，同时也借着火凤带出的光亮看清了杨帆对面容。

　　“是你？”

　　“哈哈，原来是你！你不是丹重六！”

　　杨帆借机大喊，随后猛然跃起，冲向了半空之中的丹重六。

　　丹重六本来就心存疑惑，可杨帆说出“你不是丹重六”的时候他更加懵逼了！心道：我怎么就不是了！我是啊！谁踏马说我不是啊！

　　但杨帆却不给他任何辩解的机会，直接冲了过来。

　　杨帆的速度并不快，但给丹重六的压力却不是一般的大。这便是镇狱冥王体的特点，也是杨帆现在所能展现出来的最高战斗力所带来的气势。

　　“死！”

　　丹重六驱动头顶火凤，火凤巨大的翅膀扇动，一口火焰吐向了冲来的杨帆。

　　杨帆不躲不避，就那么硬着那股火焰冲了上去，同时手中多了一块黑色的门板！

　　“这是什……”

　　丹重六也算是火了一把年纪了，可从来都没见过这种武器，但他的话还没说完，杨帆就已经抡起了手中的黑慢板横着拍向了半空之中的火凤！

　　没有任何震天撼地的动静，也没有什么玄奥神秘的光影，有的只是一片黑色挥出，可本睥睨天下的火凤却好似雪见烈日一般飞快地融化了起来。

　　可杨帆的腿也没闲着，大踏步的来到丹重六的头顶，随后不由分说一脚踩向了丹重六的头顶！

　　丹重六哪里受过这种侮辱，可就在他想破口大骂顺便横移躲开的时候，却发现杨帆的速度陡然提升几倍，原本自己能有的躲避机会也瞬间消失。

　　啊！

　　已经意识到了不对，可他却已经没有了反抗的机会。杨帆的一只脚好似一座大山一样直接踏在了丹重六的头顶，而丹重六的脑袋则瞬息之间崩碎，连鲜血脑浆都迸溅道了四周。

　　可杨帆依然没有停下自己的脚步，依然狠狠地踩下……丹重六的身子连掉落在地面的机会都没有，在半空之中就步了他脑袋的后尘。

　　丹重六消失了，但半空之中的火凤并没有立刻消失，反而还是缓慢地融化着。

　　杨帆看得清楚，心里也十分明白，这火风并不是融化，而是被杨帆手中黑色门板里面的那一股更加厉害的火焰吞噬了。

　　丹重六死了，死的很彻底，圣殿这一次来的人也算是彻底死光了。圣殿的飞舟依然停靠在下面，杨帆不却丹药，但苍岚宗却还是穷困至极，所以他直接盯上了这艘无主的飞舟。

　　至于飞舟上的各种阵法，杨帆根本就没放在心里，论阵法，恐怕就算是圣殿之中能跟杨帆对拼阵法的人也没有几个。

　　所以杨帆在那火凤彻底被吸收之后，便收起了慢板落在了圣殿飞舟之上，简单检查了一番之后，杨帆发现了几处隐秘的追踪阵法和自毁阵法，不过这对杨帆来说真的不算什么，只是简单的几下之后，这飞舟便彻底改姓杨了。

　　做完这些之后，杨帆知道，这尸魔岭暂时只剩下一件事了，便是大阵阵基噬魂的事情。可这件事说到底，其实也是跟藏剑之阵里面镇压的天魔有关的。

　　“算了，还是先回去看看吧。”

　　想到这里，杨帆也没有跟胡伯秋、白云飞、丁无锋告辞，直接操控着圣殿飞舟腾空而起，并于瞬息之间化为了一道遥远繁星。

　　“速度还真快……”

　　杨帆嘿嘿一笑，这一趟真的是赚到了。

　　“先看看这飞舟里面有什么好东西吧。”

　　此前杨帆的主要注意力在阵法上，自然对里面的货物没什么在意的。可现在事情已经搞定了，飞舟也跟了自己了，接下来要做的就是清点财物了。


第1664章 大军临城！

　　飞舟最基本的是两个阵法，一个是防御阵法，另外一个是飞行法阵，这两个法阵相辅相成，只要有充足的动力加持，那么这飞舟就能于顷刻之间达到自己的最大速度。

　　不过，不同的飞舟速度的上限还是不同的，圣殿的飞舟所用材料以及阵法材料都是十分高级的，所以速度最然也能快到极点。

　　可要保持这样的速度，充足的阵玉就是必须的了。

　　杨帆此前并没有发现阵玉存储的地方，而这一次杨帆主要寻找的就是阵玉了。不过这飞舟船舱之中，所有的房间都被杨帆转悠了一个编，却依然没有发现任何阵玉。

　　“难道这飞舟不是用阵玉驱动的？不可能啊……”

　　杨帆疑惑不解，随意的坐在了船舱中间的一个蒲团上。

　　他只是想坐下安静的思考一下，也顺便整理一下自己的思路，可就在他刚刚坐在蒲团上的瞬间，杨帆就感觉到一股元气能量顺着蒲团缓缓地进入了自己的身体。

　　幸亏杨帆体内的真元之力就是元气能量转化来的，虽然之后修炼真意之力就不再跟天地元气有关，但好歹也算是同源了，所以杨帆的身体并没有产生什么不适。

　　只是，在哪股天地元气的能量进入杨帆身体的时候，杨帆下意识的觉得自己菊花一凉……

　　“这不是聚灵阵的效果！”

　　杨帆第一时间就发现了不对，聚灵阵是最普通的修炼阵法，作用也就是聚集附近的天地元气。好一点的聚灵阵还能够有提纯的效果，但不管什么样子的聚灵阵，其聚集过来的天地元气都是弥漫在修炼者的四周的，哪有直接从屁股底下钻上来的！

　　“不对，这蒲团下面有问题！”

　　想到这里，杨帆翻身站起，随手将蒲团仍在了一边。

　　“恩？”

　　蒲团下面有一层类似玻璃的东西，不大，但可以让杨帆看到这飞舟船舱地板下面的东西。

　　“这是？黑玉？”

　　黑玉，从某种程度上来说属于阵玉之中的彩玉，毕竟它不是白色。可实际上，这黑玉却是等级十分之高的阵玉，比彩玉的等级可要高级的多。

　　在黑玉之上，就是七彩阵玉，那可是九天大陆上等级最高、能量最大最精纯的阵玉了。七彩阵玉的价值无可估量，这黑玉虽然不能不比，但也比其他所有的阵玉都要高档了。

　　实际上，从特种玉开始，阵玉的价值就已经是翻倍提升了，如果时候彩玉还能够当做货币交易，那么从特种玉开始就完全不可能了，那都已经是天材地宝的层次了，而且还是档次十分至高的存在。

　　所谓的特种玉，之前在鬼谷切出来的龙血玉就是其中的一种。特种玉之上就是黑玉，黑玉之上是七彩阵玉。

　　“难怪这飞舟会有那么快的速度，原来能量来源是黑玉。圣殿果然财大气粗！”

　　杨帆咋舌，这真的已经不是有钱能够形容的了。

　　“不过既然是黑玉，那这艘飞舟可就彻底姓杨了。”

　　杨帆呵呵一笑，随后就开始制定对这艘飞舟的改造计划。

　　在飞舟高速飞行之下，从尸魔岭回到苍岚宗附近一共也只用了不到一天的时间，这还是单纯的飞行，并没有跨越什么传送阵。

　　回到苍岚宗附近之后，杨帆控制着飞舟飞上高空，隐藏在云朵之中缓缓观察者四周。

　　圣殿的人已经到了，但圣殿的人还没有展开对苍岚宗的攻击，也没有摆开阵势。暂时，圣殿的人都在苍岚宗正南面的千里之外聚集。

　　杨帆仔细看了一下，大约有飞舟五艘，不过这五艘飞舟已经不能单纯的看做是代步工具了，从个头和材料来看，那五艘飞舟绝对是以战争为主要作用的战争机器。

　　至于人，杨帆只是简单地大量了一下，粗略估计圣殿来的人至少也有三万人。

　　当然，这三万人中，绝大部分都是真元境界的修士，这应该就是普通的圣殿弟子了。然后便是凝神境界，因为没有机会也不敢莽撞的冲过去探查，杨帆只看到了一百多凝神境界的修士，至于更高级别的杨帆就没见到了。

　　“真元境界的不说，一百多凝神境界修士，也还真是看得起我们苍岚宗啊！”

　　杨帆苦笑，操控飞舟来到了苍岚宗后山高空，然后在隐匿阵法的藏匿之下缓缓落下，停在了后山的空地之上，随后撤去自己的易容，整理一下衣服之后打开了舱门。

　　在杨帆的飞舟距离地面还有几百米的时候，原本空荡荡的后山竟然一下子就跑出来了诸多修士，其中十三位苍岚宗长老全部到齐，然后便是般若宗、盘云山和刀宗派来助战的高手。

　　即便只是曾经的四品仙门现在的二品仙门，该有的探查阵法还是有的，防御阵法也早已经打开了。

　　可杨帆就那么进来了，并没有触动防御阵法，只是惊动了探查阵法而已。

　　因为这一点，苍岚宗的人都吓了一跳。

　　能大大咧咧的惊动探查阵法，还有实力完全不触发防御阵法，这样的敌人绝对是不好对付的！

　　所以大家都出来了，也正好看到了撤去隐匿阵法的飞舟。

　　飞舟舱门打开，杨帆晃晃悠悠的走了出来。

　　“哎？都在啊，你们怎么知道是我回来了？”

　　杨帆以为大家是来迎接自己的，自然十分好奇，当然心里还是有一点开心的。

　　可谁想到，师父杜通和莫如海长老瞪了杨帆一眼，杜通道：“回来也不说一声，我们还以为圣殿的人打进来了呢！”

　　“可不是，你小子这是从哪里弄了个飞舟过来？”

　　除了杜通和莫如海之外，其他人都在互相交头接耳的猜测杨帆此去所为，以及这飞舟的层次。所以一时间大家也没有插嘴杜通、莫如海和杨帆的对话。

　　“嘿嘿，说起来，圣殿的人怎么还不来打？都在南边聚集着，干嘛呢？”

　　“这个啊……说来话长，不过你还是先说说这飞舟哪里来的吧！”

　　“这个啊……这是从圣殿哪里抢来的。”杨帆轻松至极地说道，他不想说到底是怎么抢来的，毕竟那涉及到自己的一个计划。


第1665章 放出消息！

　　“抢来的？怎么做到的？圣殿的飞舟上至少也会有一个堂主级别的人操控吧，而且飞舟都有阵法防护，你是怎么进去的？”

　　杜通他们说的是普通的进攻飞舟的办法，可跟杨帆的做法没什么可比性。所以杨帆笑了笑，道：“我只是先把人都引出来干掉，然后再大摇大摆的走进飞舟里面而已。很简单的……”

　　“简单？你还说简单？”杜通一脸无语。

　　莫如海也没好到哪里去，但作为前任宗主，该有的定力还是有的。

　　“好了，先别说别的了，抢来一艘飞舟总是好事。来，先见见几位前来相助的前辈。”

　　随后的事情就是问候、寒暄以及互相介绍了。

　　杨帆对这样的事情没什么好感，但对于别人不辞辛苦、冒险来帮助苍岚宗对战圣殿这件事，却也是由衷的感谢的。

　　一番客气寒暄之后，众人进入了后山的一个巨大的密室之中，这里算是苍岚宗后山的议事大厅了。

　　一进入这里之后，杨帆便看到了正在里面坐着的一个女人，还是熟悉的女人。

　　“赵玄影？”杨帆惊讶，道：“你怎么在这？”

　　赵玄影在来之前就已经预料到了这种情况，尴尬，绝对的尴尬。可来的时候没有见到杨帆，所以倒也还好。实际上，如果是在当时的情况下遇到杨帆反而好一点，至少比现在要强很多。

　　“杨帆，我告诉你，圣殿的人之所以道现在都没有敢发动战争，很大的原因就是因为天台宗，向南天这一次也是出血了，这不，连最喜欢的弟子都送过来了。”

　　“送过来？”杨帆惊讶，这话说的实在是有点暧昧了。

　　赵玄影也是无语，不过面对杜通这个杨帆的师父，她还真不好说什么，只能红着脸郁闷地看着。

　　“是我用词不好，总之，事情是这样……”杜通将之前的事情讲了一遍，没有一点遗漏，而杨帆也很快就听明白了。

　　“原来是这样……玄影啊，以后咱们要精诚合作了。”杨帆笑呵呵的走到了赵玄影面前，微笑着说道。

　　“我只是按照师父的命令做，你不要多想。”赵玄影这有点欲盖弥彰了，杨帆怎么会看不出来。

　　不过杨帆倒也没有在意，也没有揭穿赵玄影，反而笑呵呵的点了点头，算是应了这个说法。

　　“好了，先说正事吧，圣殿这一次兵临城下，想做的就是毁灭咱们苍岚宗，不过可不能让他们太过轻松了。”

　　“杨帆，你有什么计划吗？”莫如海问道。

　　“我当然有计划，这一次回来只是暂时的，一会我还得走，既然他们还没有开始发动战斗，那就必然是有什么其他的安排，只那件事绝对没办法改变圣殿既有计划的。”

　　杨帆说的那件事，自然就是向南天演戏的事情，他顿了顿，道：“虽然不知道他们到底有什么计划，不过我却知道怎么打乱他们的计划。”

　　接下来的时间，杨帆又跟众人聊了一下，分析了一下未来可能发生的情况以及苍岚宗必须的应对方法，然后便再一次离开了。

　　这一次，杨帆的目标是皓月帝国。

　　至于杨帆想要做的事情，只是要再一次的掀起一阵舆论风暴，只是这一次的风暴却不是针对圣殿的。

　　皓月帝国，是九天大陆四大帝国之中第一个，虽然比不了赵国，但却比玄天帝国和乾元帝国更强一点。

　　究其原因，主要是因为这皓月帝国范围之内的一品仙门数量实在是有点多了。

　　而这一次杨帆的目标就是皓月帝国境内的这些一品仙门了，当然，说到底，皓月帝国只是这些一品仙门共同掌控的凡世国家而已。

　　来到了皓月帝国之后，杨帆第一时间找到了皓月境内的羽月楼联络处，并且在这里给百晓生以及祝融传信，让他们帮忙放话出去，随后自己便随意在附近找了个酒楼住下了。

　　“喂，你听说了吗？尸魔岭上面的大阵阵基是当年紫胤真人使用的噬魂啊！”

　　“早就知道了，你才知道啊？”

　　“不是，我是听说这噬魂和玄天剑不一样，谁拿到都能用。”

　　“什么？你听谁说的，怎么可能，那么厉害的神兵怎么可能谁都能用？”

　　“真的！听说是圣殿传出来的消息。”

　　“如果是真的，圣殿还会把这个消息传出来吗？是你傻还是圣殿傻！”

　　“可无风不起浪啊，其中肯定有什么问题。你想想之前圣殿和苍岚宗的嘴仗，很明显圣殿早就盯上噬魂了，如果噬魂跟玄天剑一样不能用，那他们还盯着噬魂干嘛？”

　　“你这样说倒也有道理……”

　　只是一天的时间，这样的对话便充斥了整个皓月帝国的修士之间。以前大家聚在一起聊的都是修为，后来变成了苍岚宗和圣殿，现在又变成了噬魂……

　　而这，就是杨帆放出来的第一个消息。

　　第二天，这个消息开始在其他四个国家传了起来，并且用最快的速度传到了几乎所有修士的耳朵里。

　　但这一天杨帆又去了一趟羽月楼，当他回到自己住处的第二天，又一个消息传开了。

　　“师兄，咱们去尸魔岭吧！”

　　“去哪里干嘛？尸魔岭现在可不是以前了，以前那里是历练的好地方，可现在那边风云涌动，咱们这样的小修士还是不要去了。”

　　“不是，你没听说吗！尸魔岭的封印大阵要失效了，因为有人破坏了大阵。”

　　“那不是更危险了吗？”

　　“是危险了点，可咱们也不需要登上尸魔岭，只要弄条船在附近等着就好。”

　　“你什么意思啊？”

　　“我听到圣殿有人传出消息，说噬魂是一把有器灵的武器，会自主选择主人。”

　　“你到底想说什么！”

　　“噬魂会自己选择主人，那么在噬魂附近的人肯定都有机会不是吗！万一走运被噬魂选中了，那不就发达了！没选到咱们也不会有危险啊！”

　　“我怎么听着那么玄乎！真的假的？”

　　“宁可信其有不能信其无啊！”

　　……

　　这就是杨帆放出的第二个消息了，而这个消息一出，整个皓月帝国都被震撼了。当年的玄天剑没有引发这样的震动，虚空密境开启也没有引发那么大的震动，但此刻，这噬魂却做到了！

　　拥有器灵的神兵，而且还会自己选择主人，一旦被选中，那就是下一个紫胤真人啊！怎么能不让人心动。


第1666章 低声下去的向南天！

　　这个消息同样在第二天传遍了整个九天大陆，第三天已经让不少人都开始准备行动了。

　　圣殿的人自然也收到了这个消息，一时间圣殿的人都郁闷了。

　　苍岚宗南方千里之外的一座高山上，圣殿一百多名凝神境界修士都聚在一起，不过在这群人中却有一个年轻人，一个只有真元境界修为的年轻人。

　　“诸位，说说吧，这两个消息到底是什么意思！”开口说话的是哪个年轻的男人，外表普通，修为不高，但却拥有让一百多名凝神境界的修士臣服的威望。这个人的身份，让人好奇。

　　“圣子，这件事绝对是有人故意推动的，噬魂虽然威力很大，等级也很高，说是神兵也没什么，但噬魂绝对没有器灵，这是咱们圣殿典籍之中明确记载的！”一个凝神境界的老人第一个开口了。

　　在他之后，其他人也都活跃了起来。

　　“是啊圣子，这噬魂绝对不可能有器灵，那么这个消息肯定就是假消息了。至于放出这个消息的人，是谁还真不好说。”

　　“有没有可能是般若宗、盘云山和刀宗做的？”

　　“不可能的，他们跟苍岚宗好的都快穿一条裤子了，怎么可能放出这样的消息。”

　　“依我看，咱们还是从这消息放出来之后可能发生的事情推测吧。照我看，放出这个消息的人目的就是想让天下修士都去抢夺噬魂。”

　　“话是这样说，可这有什么意义啊？难道还真能有什么修士敢跟咱们圣殿抢东西吗？”

　　“所以消息说了，噬魂可以自主选择主人。”

　　“那么这样一来，到时候尸魔岭上绝对就会乱套的。大乱之下，会发生什么事情？会发生什么对这个放消息的人有利的事情呢？难道他是想浑水摸鱼？”

　　“就算是浑水摸鱼也得有鱼可摸啊，可尸魔岭那边除了噬魂和大阵镇压的东西之外，还能有什么值得摸的大鱼吗？”

　　“对啊……可如果不是这样的话，那还能是怎么样啊……”

　　……

　　圣殿这一百多个凝神境界的老家伙们一个个都开动脑筋了，不过他们说来说去也没有说到正点上，这让坐在上面的圣子很是不爽。

　　圣子，圣殿的圣子，其身份可不是圣殿之主的弟子那么简单，可以说，他就是下一任的圣殿之主。

　　“好了，都安静一下吧。”圣子开口了，声音不大，但只是瞬间而已，整片山头都安静下来了。

　　“恩……呵呵。”圣子很满意众人对自己的尊重，更喜欢这种令行禁止的状态。他顿了顿，道：“不管放出这个消息的人目的到底是什么，咱们现在要做的事情都是毁灭这个苍岚宗。向南天呢？叫过来！”

　　在场的人都知道向南天也在场，不过向南天在却不代表天台宗在。因为在这众多的圣殿大军之中，向南天只是带着自己的几个弟子以及几个门派长老在这里而已。

　　只是几个呼吸的时间而已，向南天来到了这圣子面前。他躬身施礼，一脸尊敬地说道：“见过圣子大人，不知圣子有何吩咐。”

　　“向南天，你说苍岚宗的杨帆诡计多端，设计陷阱毒得你天台宗多人重伤，是吧？”

　　“回禀圣子，的确如此。”

　　“恩，你此前说，为了避免我圣殿产生无意义的损失，所以你决定派人进入苍岚宗扫除陷阱，最差也要将陷阱信息全部送出来，没错吧？”圣子的脸色已经阴沉了下来，很显然，对向南天他很不爽。

　　“是，的确如此。”向南天心中凛然。

　　“那好，现在已经几天时间了，你派进去的人到底做了多少事情了？”

　　“额，回禀圣子，一炷香时间之前，我已经收到了传信，言说陷阱已经全部找到了，但想要不被发现的破除还需要一点时间。”

　　“需要时间？需要多少时间？”圣子冷哼一声问道。

　　“圣子不要着急，我已经催促过了，而且我也知道圣子时间宝贵，我给他下了死命令，三天之内必须扫除一半的陷阱，七天之内必须将全部陷阱全部破除！”

　　向南天好歹也是宗主，虽然圣殿的圣子已经生气了，很明显的不爽了，但向南天还是找了一个不太容易让人生气的方式说出了结果。

　　如果他直接说七天时间，圣殿的人肯定会懒得等下去了，毕竟对圣殿来说，损失几个凝神境界的人还真不算什么大事。

　　可向南天先说了三天，又说了七天，这就更容易让人接受了。

　　这是讲话的小技巧，向南天作为一门之主自然明白这个道理。

　　圣子皱了皱眉，对于向南天给出的时间他很不满意，可就在他刚要说话的时候，向南天又开口道：“圣子放心，我一定会再让他加快动作的，在陷阱扫除之后，我向南天一定第一个冲进苍岚宗，将苍岚宗的人斩杀干净！”

　　向南天没给圣子说话的机会，直接上来就开始表忠心了。向南天这一手直接就让圣子不知道该怎么继续了。

　　向南天好歹也是一品仙门天台宗的宗主，在外人面前那可是高高在上的存在，可面对圣殿圣子，向南天竟然将自己放在了那么低的一个层次上，这样的身份这样的低声下其，一时间还真让圣子没办法再继续生气了。

　　“好了，起来吧，记住催促你的人加快速度，我圣殿可没那么多的时间浪费在一个小小的苍岚宗身上。”

　　“是，圣子放心，我必会催促她加快速度！”

　　“恩，你去吧。”

　　……

　　向南天走出来了，一边走心里也是苦楚十分。圣殿的圣子更是郁闷，但还能如何呢？向南天此前为了表忠心，直接带人冲向了苍岚宗，结果几乎全部折损。

　　圣殿的人过来之后，向南天将这件事说出来之后，圣子也没办法让此行的圣殿门人无视陷阱就那么冲击去。

　　圣子很明白，想要做圣殿之主，想要稳稳地坐上那个位子，他必须有人心才行。可如果不管不顾的让人冲上苍岚宗，那他肯定会失去人心所向的。

　　不要看他是圣子，但他也是有其他竞争对手的。圣殿之中，除了他之外还有几个后补的圣子、圣女，那些人可都等着他这个圣子大人犯错出局呢！


第1667章 祝融的质问！

　　“哎，好在尸魔岭的计划还没到开展的时候，时间也还富余。”圣子心中感叹，重新将目光放在了面前一百多凝神修士身上了，道：“好了，还有几天时间，这几天时间你们好好监视苍岚宗的动静，至于外面传的那些消息，不用多管，谣言止于智者。”

　　……

　　皓月帝国，杨帆依然住在这里，他不着急，完全不着急。虽然不知道圣殿到底是怎么计划的，但根据藏剑之阵里面的天魔状态，杨帆分析他还有一些时间。

　　至于苍岚宗那边，杨帆并不知道向南天还在附近，而且还帮苍岚宗争取了不少时间，如果知道的话，他对向南天的评价可能就要完全换一个样子了。

　　此前，无论是盘云山还是般若宗、刀宗的三位宗主都说向南天是在圣殿和杨帆两边下注，是想两边都讨得一点好处，以防在一棵树上吊死。

　　可没人知道，现在向南天所作所为，几乎可以说是百分百的站在了杨帆这边。至于他表现出来的对圣殿的忠诚，那不过是表面的表演而已，一旦被戳破，很可能就会直接被圣殿当成敌人。

　　向南天为什么会这样做没有人知道，或许赵玄影知道一点，毕竟她是被向南天亲手送进苍岚宗的。

　　这件事，杨帆不知道，就算他知道了暂时也不会表现出什么来。毕竟，他自己的计划还没有完成。

　　杨帆又一次让羽月楼传出了一个消息，这一次的消息比前面两次都更加震撼人心。不过，因为有前面两个消息的铺垫，这一次的消息反而没有惊起太大的波澜。

　　但，在这个消息传播出去之后，只是几天的时间，四大帝国中的修士一下子少了很多，这些人不是闭关了，而是全部都出发去了尸魔岭。

　　见到自己放出的消息竟然有那么好的效果，杨帆心里自然高兴。可就在这一天，杨帆正打算离开皓月帝国的时候，祝融来了。

　　杨帆几次通过一个固定的羽月楼联络处向外传递消息，作为羽月楼的楼主祝融自然能知道杨帆的具体位置。

　　祝融找到杨帆的时候，杨帆正在自己的房间中平静地喝着茶水看着窗外的风景发呆。

　　“你怎么来了？”

　　“杨帆，杨宗主，你闹腾的那么厉害，我能不来吗！你到底是怎么想的啊！”祝融也不管杨帆什么反应，上来就是一通质问。

　　“呵呵，你先告诉我，我母亲怎么样了？”

　　“哎！”祝融长出一口气，将自己此前的急切和烦躁都压制了下来，然后道：“伯母已经进入苍岚宗了，还有你们杨家的几个嫡系，都是伯母选出来的人，他们都被我们带上流云宗了，你放心，消息没有一点泄露，她们现在很安全。”

　　“恩，邀月宫那边呢？”

　　“已经确认了，哪个人就是你父亲，这一点已经用多种渠道都证实了。”

　　杨帆听到这个消息的时候，眼神之中释放出一股杀意，不过很快就平复了下来，问道：“他怎么样？”

　　“之前吃了不少苦头，不过最近好了一些，已经从水牢进入了普通监牢，也没有再经受拷问了，至于原因……哎，怎么说呢，你这段时间放出的三个消息起了很大的作用，邀月宫也派出了不少人，其中就有那十八龙卫……”

　　“是十七龙卫……”杨帆纠正了一句，随后问道：“你的意思是，折磨我父亲的事情是十八龙卫做的？”

　　“十七龙卫……”祝融反过来纠正了一下杨帆，“是他们做的，不过命令不是他们下的，是邀月宫的宫主下的，至于原因，暂时还不清楚。我只探听道他们想要从你父亲嘴里得到什么信息，但你父亲一直没有开口，强硬的很。所以暂时他们也没有什么好办法。”

　　“恩，先不说邀月宫了，说说你来的目的吧。”

　　“我来的目的？还能是什么啊，不说你苍岚宗现在被重重围困，就说你放出的三个消息，你到底是怎么想的？你不想要噬魂了？”

　　“你都听说了啊？”

　　“百晓生帮你传的消息，我怎么可能不知道啊！前两个消息还好说，顶多是激起了九天大陆修士们的贪欲，可你之前才放出的消息，你说七天之内尸魔岭大阵必然会消失，因为镇压的东西已经死了，你还说到时候大阵阵基神兵噬魂会直接离开选择主人……”

　　“恩，没错。”杨帆点了点头。

　　“你甚至还说了两个大阵自动解除的表现，什么滔天巨浪什么红光冲天，杨帆，你不是真的想解除那个大阵吧？”

　　祝融不明白杨帆的想法，他也不知道杨帆的计划，但对尸魔岭下面的东西，祝融还是掌握了不少真实消息的。

　　天魔，下面镇压的是天魔，这一点他已经知道了。正是因为知道了这一点，所以他才不能理解杨帆这样做到底是为了什么。

　　“我还真想解除尸魔岭上的大阵……”杨帆沉默了一会之后，缓缓说道。

　　“为什么啊……”

　　“我问你，是天魔可怕，还是一个背叛了九天大陆的一品仙门可怕？要知道，到现在为止，这个仙门都还表现出了一种正派领袖的状态。”

　　“你说圣殿？可就算你有证据，就算你说的是真的，可你放出天魔来，不是反倒帮圣殿提升实力了吗？”

　　“的确是这样……”杨帆没有反驳，祝融担心的没错，但前提是这天魔出来之后能安稳的活下去。

　　“就算真的是这样，但好歹圣殿的本来面目漏出来了，有了防备之后，集合整个九天大陆所有修士的力量，也足以对抗圣殿外加一个天魔了。”

　　“可那是会死人的，修士里面的坏人和墙头草可不少啊！万一到时候大部分都倒向了圣殿那边怎么办？”祝融苦笑，他担心的并不是没有理由的瞎担心，实际上，这样的可能性极大。

　　“能倒向圣殿的，迟早都会倒过去，与其到时候被他们背后捅刀子，还不如上来就一是一的摆在桌面上让大家看清楚。”


第1668章 最后一个消息！

　　听到杨帆这句话之后，祝融就知道自己已经没有办法改变杨帆的想法了，更没有可能改变杨帆的想法。不仅仅是因为杨帆已经决定了，而是因为杨帆竟然早已经代替九天大陆做了壮士断腕的决定。

　　“杨帆，杨宗主，我问你最后一句，你跟我说实话，圣殿是不是真的有问题？”

　　“如果几天之前你来问我，我还真没办法绝对肯定地告诉你，不过现在，我可以百分百肯定地告诉你，圣殿不仅仅是有问题那么简单。”

　　“那就是说，你之前说的都是已经被你证实了的事情是吧？”

　　“没错。”杨帆微笑着点了点头，他知道祝融已经接受了这个事实。

　　“那个天魔……”祝融担心地问道。

　　“他不会好受的，我给他留了一个陷阱，它绝对会跳进来的。”

　　“我相信你，也知道你不会让我失望的，对吧？”祝融还是有点担心，不过这也正常，毕竟杨帆弄的事情已经超出了祝融能够理解的范畴。

　　“当然。”

　　“好，那就这样，还有什么需要我做的事情吗？”

　　“还真有，我要你们倾尽羽月楼所有的力量，再帮我传一个消息出去，而且这一次的力度要超过前面三次。”

　　“好，既然你说了，那我一定照做。只是，到底是什么消息？”祝融不解，杨帆需要的力度是再是太大了，倾尽这样的力量只是为了宣传一个消息实在是不合常理。

　　杨帆笑了笑，道：“这个消息跟我的计划有关，如果这个消息传不出去，恐怕我的计划也没办法成型。”

　　“好，那你说。”

　　“十万大山，丹重六率领门下弟子以及一个暗中培养的关门弟子发现了一个传送阵，可以直接将人送到尸魔岭封印大阵下面。丹重六将关门弟子送上了传送阵，自己和其他人则被神秘人击杀。”

　　“额。这个消息……”

　　“恩，就是这个消息，开始吧，我也该离开了，在这皓月帝国待了这几天也差不多了。”杨帆早就有了离开的意思，毕竟他来皓月帝国的目的已经达到了。

　　“那好，后会有期！”祝融倒也痛快，没有多做纠缠，立刻便告辞离开了。

　　杨帆送走祝融之后便收拾好了行囊，随后离开了这个城镇，来到一处没人的空地之后，杨帆从玄天戒里将那艘飞舟拿了出来，随后架上飞舟直奔尸魔岭而去。

　　消息已经放出去了，等他道了尸魔岭之后估计祝融这边也就开始了第二次对那三个消息的炒作，接下来的两天时间，杨帆必须开始计划了。

　　否则一旦圣殿的人反应过来了，那事情可就复杂了，到时候肯定会出不少麻烦，这不是杨帆愿意看到的事情。

　　此时，尸魔岭上比杨帆离开的时候的人可多得多了，但凡是听到了那三个消息的人都知道，现在还只是冰山一角，在过几天这尸魔岭才是真的热闹。

　　般若宗的船上，胡伯秋正邀请白云飞和丁无锋一起喝茶，顺便聊聊这几天的事情。

　　“我说，杨帆那小子到底想做什么啊，之前说什么丹重六在十万大山，他刚走这边就传出来这几个消息了，是不是那小子搞的鬼！”白云飞一边喝茶一边说道。

　　“是不是他搞的鬼不好说，但丹重六一定是被他杀的，以前真没发现杨帆的战力竟然那么强。”丁无锋也笑呵呵地说道。

　　胡伯秋是跟杨帆接触最早的一个人，因为有弟子唐缺在中间的关系，所以他对杨帆的了解可以说是在场三人中最深刻的一个。

　　听到白云飞和丁无锋的感叹之后，胡伯秋笑了笑，道：“那小子的战力一直都很高，在战力上，他可从来都没有让人失望过。”

　　“倒也是，想想那小子出道之后做的这点事情，还真不是一般人能做的。”白云飞苦笑点头，颇有点被前浪排在沙滩上的感觉。

　　“丁老怪，你那颗真意丹可真没浪费啊，这小子修为明明是从真元境界跌落道了脱凡经，但偏偏战力不退反升，我说，你给他的真意丹是不是加了料的，你和你孙子也都吃过啊，怎么没有那么强的变化？”

　　“你个老杂毛，加什么料，如果我有那本事，你们两个不早就吃上了。我还用你磨我那么久吗？”

　　“说的好像你真给了我们两个似得，哎，还是说说这几天的这三个消息吧，我觉得，十有八九就是杨帆放出来的，可我想不明白他要做什么。”

　　“你是真想不明白还是不想费劲啊，他摆明是想让尸魔岭乱起来，至于为什么，估计就只有杨帆自己能说清楚了，咱们看到的都只是表面的东西。”

　　……

　　苍岚宗山门千里之外的山上，圣殿的众人又一次聚集在了一起，而这一次，向南天也被一起拉了过来。

　　“说说吧，前面两个消息都还好，可这第三个消息到底是什么意思？”圣子一边吃着旁边侍女递来的果子一边问道。

　　“圣子，依我看，这肯定是般若宗、盘云山和刀宗他们做的，除了他们之外，其他人根本不敢，这不是摆明跟咱们圣殿为敌吗！”

　　“是啊，他们的目的已经暴露了，就是冲着噬魂去的，可他们也不想想，咱们圣殿看上的东西，他们哪里有资格拿到手上！”

　　“如果真的只是噬魂倒也简单了……尸魔岭那边是谁负责的？”圣子冷笑一声，问道。

　　“回禀圣子，是朱雀堂的丹重六。”

　　“给圣殿传信，增派人手吧，他一个丹重六还没本事处理那么麻烦的事情。这时候，光靠圣殿的名头已经镇不住人了。”圣子说完，看向了角落之中的向南天。

　　就在圣子眼睛刚刚落在向南天身上的时候，向南天便立刻站起身，躬身施礼，道：“圣子殿下，已经得到消息，苍岚宗里面的陷阱已经扫除了小半，用不了两三日就可以彻底扫除干净了。”

　　“恩，进度倒还不错，不知道你派谁进去了？谁能有那么大的本事在苍岚宗上下那么多人的眼睛的关注下把那些陷阱破坏掉的？”

　　“回禀圣子，是我弟子赵玄影。”

　　“只有她自己？”圣子很显然并不相信这一点。


第1669章 静等圣殿来！

　　“圣子有所不知，这苍岚宗的杨帆在见到玄影第一面的时候便当中轻薄于她，还撂下话来要将赵玄影娶回去做老婆，玄影自然不喜，但因为杨帆的这个行为，所以她在苍岚宗之中做事倒也算方便，至少没有几个人会一直盯着她。”

　　“原来是这样，你这是用了个美人计啊！”圣子皮笑肉不笑地说道。

　　“圣子夸张了，玄影也只是浦东紫色，算不得美人。我天台宗有绝色弟子，愿先给圣子殿下！”

　　“呵呵，你先下去吧，再给你三天时间，三天之后，毁灭苍岚宗。”

　　圣子并没有对向南天献女的事情给出准确的肯定或否定的答复，但从圣子的眼神和之后的言语上来看，向南天知道，这圣子是真的动心了。

　　此时杨帆操纵着飞舟已经来到了十万大山，并且在十万大山深处找到了一个不错的位置。

　　这里因为十分深入，所以极少会有修士能来到这里。

　　而且这里也十分危险，因为方圆四周的妖兽实在是太多了，随便一个经过的都是五级妖兽，无论是灵智还是战力，都不是普通修士能够比拟的。

　　选定位置之后，杨帆在飞舟上操作了一番，只见飞舟地步浮现出了一个神秘的巨大符文，此时这个符文似乎正在凝聚着力量，而且凝聚的力量也越来愈大。

　　趁着这个时间，杨帆从自己的玄天戒中翻出了不少阵玉，当然都是白色的普通阵玉以及几块彩玉，然后便是在飞舟上找到的废弃黑玉，都是已经快要用完的。

　　然后杨帆将这些阵玉都扔了下去，扔到了他看好的地方上……

　　在那些阵玉轰然落地的瞬间，飞舟聚集的能量已经到了一个顶点，而这股能量也终于喷涌而出！直接炸在了杨帆扔出的那些阵玉上面。

　　轰！

　　巨大的爆炸，超乎杨帆想象的剧烈爆炸响起。

　　只是瞬间而已，方圆千米的山地全部都被炸平了，而且还炸出来一个巨大的深坑。坑底泥土湿漉漉的，已经有水冒出来了。

　　“我曹，威力那么大？”杨帆也是没有想到，飞舟放出的攻击能跟凝神境界修士的全力一击媲美，但下面发生的爆炸却绝对已经超过了凝神境界修士能够做到的最大效果！

　　“走运了，这下怎么着都能说通了。”

　　杨帆呵呵一笑，操控飞舟升上了高空，朝着尸魔岭的方向疾驰而去！

　　大半天之后，杨帆的飞舟已经来到了尸魔岭外围方圆万里的画面之上，他并没有再继续深入，而是围绕着尸魔岭飞了几圈。

　　“人来的差不多了吧！”

　　杨帆看着海面上无数的船只以及来来去去的人影，心里默默地估算着。经过这几天的发酵，听到杨帆放出消息的人越来越多了，光尸魔岭外面的这些船只就已经超过了千艘，而修士也超过了万人。

　　“再等半天，这场热闹没有圣殿的人怎么行呢。”杨帆操控飞舟升上高空，顺手开启了隐匿法阵，然后便开始打坐调息。

　　远在赵国的圣殿之中，一个看守众人命牌的圣殿弟子满脸大汗的冲向了圣殿的议事大厅。此时，圣殿的议事大厅之中几个管事和长老正在闲聊，圣殿之主并不在这里。

　　“出事了，出事了，出大事了！”这名弟子一边飞驰一边高声叫道。

　　他可不是普通的弟子，说起来，这个人还是朱雀堂的人，是丹重六的亲传弟子，今天正好轮到他值守存放命牌的大殿。

　　在他之前的那些人都只是在大殿外面或打坐或闲聊，谁也不觉得有进去检视命牌的必要性。但这个弟子不同，他早就感觉不对劲，内心一直都平静不下来。这一次轮到自己值守命牌大殿，自然下意识的就走了进去。

　　一番检视之后，在众多的命牌之中，他看到了丹重六的命牌，或者说是命牌碎片。

　　命牌碎裂，那么就代表丹重六已经死了。

　　作为亲传弟子，他对丹重六的感情还是很深的。虽然不知道丹重六这一次离开圣殿是去做什么事情的，但他知道那一定不是什么小事。

　　所以他很着急，所以他一边飞驰一边高声叫喊，可问题是，这里是圣殿，规矩很严，大声喧哗是绝对不允许的事情。

　　“找死！”

　　圣殿议事大厅之中，一名长老被这人焦急地叫喊烦的不爽，随手一巴掌便抽想了半空中正在飞驰落下的喊叫之人。

　　嘭！

　　一声巨响，这名弟子连叫都没叫出来就被拍飞了，直接砸在了远处的一块巨石之上。顿时口吐鲜血，整个人浑身骨头都被打成了碎片，眼看不活。

　　“曹长老，出手太狠了吧。”

　　向圣殿这样的地方，难免勾心斗角，长老之间自然也是对眼不对心。

　　“呵呵，李长老，圣殿门规之一就是禁止无辜大呼小叫，他作为圣殿弟子难道还不知道这个规矩吗？”

　　“看来曹长老耳朵不好使了，人家可喊了，出事了，为何连话都不让人说完就直接出手了，难道出的那件事是你做的？”

　　“李长老，你不过是新晋长老，此前也不过是一个堂主而已，难道真以为晋升了长老就有资格跟我平起平坐了吗？”

　　这个李长老的确是最近才被提升为长老的，而她之所以被提升为长老，就是因为在虚空密境之后她带回来了足够好的东西，同时也带回来了几个消息。

　　这人便是李金莲，此前的堂主，精研金莲圣法，单论战力，她面前的曹长老其实也只能跟李金莲打个平手而已。

　　“呵呵，你是长老，我也是长老，而且……你还打不过我，怎么，不服吗？”

　　“荒野泼妇，让你做长老是污了圣殿威名！”很显然，这个曹长老对李金莲没有一丝丝的好感，具体为何，可就不是一般人能知道的了。

　　看着这两个长老斗嘴，旁边的管事们都不敢说话了。毕竟管事只是管事，管事上面还有堂主，可人家两个都是长老。

　　“呵呵，我反倒是觉得你污了圣殿威名。不过也不用争，弄清楚到底发生了什么事情就好了，你们两个，去查查那名弟子是从哪里来的，查查他口中的事到底是什么事！”

　　“是！谨遵李长老法令！”


第1670章 消息成真

　　两个管事心中松了口气：终于不用在这尴尬的听两个长老吵架了！

　　至于查查到底发生了什么事情，对他们两个来说并不是什么难事。只要先查清楚那个弟子的身份就好说了，而这件事就更简单了。

　　总之，片刻之后，两个管事来到了存放圣殿弟子命牌的大殿之中，并且在无数的命牌之中看到了已经破碎的丹重六的命牌。

　　“这……”

　　“看来是真出事了。丹堂主是去尸魔岭了吧？”

　　“恩，的确是尸魔岭，快看看跟丹堂主一起出去的那几个弟子的命牌！”

　　“对！”

　　只是几个呼吸的时间而已，两个管事再一次互相对视，脸色难看。

　　“都死了……”

　　“谁下的手？难道不知道他们都是圣殿的人？”

　　“别在这说了，赶紧去禀报李长老，这件事可不是咱们有资格处理的了！”

　　“好！”

　　说起来也是凑巧，这两个管事都是负责圣殿对外事务的人，因此对很多事情都比较了解。又因为职位的关系，他们总会参加圣殿之主以及诸位长老的会议，所以很多普通弟子、管事没资格知道的事情他们都很清楚。

　　片刻之后，两人飞快地回到了圣殿议事大厅，面对两个还在大眼瞪小眼的长老，两人慌忙跪下。

　　“你们两个脸色怎么那么难看？到底出什么事情了？”

　　见到两个管事难看的脸色，李金莲暂时也失去跟那个曹长老斗嘴的兴致了。

　　“李长老，曹长老，真的出事了，丹堂主的命牌碎了，跟丹堂主一起出去的弟子命牌也都碎了。”

　　“什么？”曹长老不愿意相信。

　　“他们是去尸魔岭了吧？”李金莲问道。

　　“是，丹堂主此前去了尸魔岭。”

　　“最近尸魔岭那边有什么消息吗？为什么他会在因为尸魔岭的事情而死！”李金莲这几天都在闭关，今天是刚刚出关，所以也不知道外面传的满天飞的几个消息。

　　“李长老，最近消息很多，不过有关尸魔岭的消息一共是三个，这三个也不知道是谁传出来的，反正因为这三个消息，现在尸魔岭那边应该有已经聚集了九天大陆一小半的修士。”

　　“说说那三个消息……”

　　“是！”

　　三个消息，说到底也就是几句话的事情。很快两个堂主就将事情说完了，李金莲也想明白了到底发生了什么事情。

　　“曹长老，你去通知宗主，我去招呼其他长老，这件事一定是个阴谋！”

　　“恩。”

　　一盏茶的时间之后，圣殿的议事大厅聚集了十几名长老，这些长老之中，每一个人的实力都远超曹长老和李金莲两人。

　　半个时辰之后，圣殿之中三艘飞舟腾空而起，瞬间化为金芒消失在了半空之中。

　　而此时，杨帆若有所思的正看向圣殿的方向。

　　“估摸着圣殿那边应该已经做出反应了，圣殿赶到尸魔岭估计也就小半天的时间，差不多了。”

　　杨帆盘算了一番，发现时间差不多之后，便准备开始行动了。不过，杨帆在开展行动之前，他必须保证自己不会被人发现，毕竟这尸魔岭四周的修士实在是太多了。

　　所以，杨帆操控飞舟后退了千里，然后连带着飞舟一起沉入海底，在万米海水之下重新来到了尸魔岭的外海海底。

　　来到这里之后，杨帆笑呵呵的站在飞舟船舱之中，感叹道：“这飞舟在我手里才是物尽其用啊！”

　　杨帆说得没错，这飞舟在杨帆手里已经变成了潜水艇。

　　操控着飞舟，杨帆在海底盘旋了一拳，确认了尸魔岭藏剑之阵的各个方位，随后在靠近阵基的这边停了下来。

　　“藏剑之阵啊，该你发威了！”

　　说着话，杨帆走出飞舟，站在飞舟顶部，双手手诀变换，一道道手印打出印在了这藏剑之阵上。

　　随着杨帆手印打出的越来越多，这藏剑之阵开始不再稳定了，也逐渐出现了诡异的波动。

　　可以说，在这九天大陆之上，出了杨帆之外就没有第二个人能看懂这藏剑之阵的变化了。

　　“差不多了，可以开始第一个表现了！”

　　杨帆心中暗想，随后掐起一个神异的手诀，瞬间而已，这藏剑之阵便释放出了巨大的力量，沿着整个尸魔岭的外海四周疯狂的释放出了冲天能量！

　　轰！

　　轰轰轰！

　　一道道冲天巨浪在藏剑之阵的力量下飞向高空，又化作水墙砸下。只是片刻之间，这篇海域便被杨帆激起了一场巨大的海啸！

　　“来了来了！”

　　“天哪，那个消息竟然是真的！海啸，是海啸！”

　　“这不是自然海啸，这不是自然形成的海峡，这是大阵作用，这是尸魔岭上的大阵弄出来的！”

　　“那个消息是真的，是真的，尸魔岭的大阵就要停下了，噬魂就要出世了！”

　　海啸还在继续，而且还在不断地变大。

　　不过这海啸始终都是因为藏剑之阵的能量释放才形成的，所以并没有自然海啸那么连绵不绝的威视，对众多修士来说，这海啸倒也不算什么危险的事情。

　　般若宗的船上，胡伯秋和门中长老以及几个弟子看着眼前不断暴涨的巨浪，苦笑道：“看来那个消息变成事实了。”胡伯秋能猜到那个消息是杨帆放出来的，但别人却不知道，而且他偏偏还不能说出来。

　　“是啊，可我不觉得那个消息说的都是真的。师父……”唐缺眉头紧皱，道：“我总觉得，这大阵应该不是寿终正寝，也不可能已经完成了自己的任务，或许，是有人故意破坏的。”

　　“是啊，宗主，唐缺说的可能性很大。”

　　“我也这样认为，只是不管如何，现在咱们需要考虑的都是那只天魔要怎么办了。至于噬魂，那不需要咱们担心。”

　　类似的对话也在盘云山和刀宗的船上上演了，在其他一品仙门的船只上面，还有人有更加离谱的推测，不过不管他们怎么认为，这都跟杨帆没什么关系了。

　　因为杨帆此时只在意自己的计划是不是能够成功实施……

　　“差不多了，一炷香之后再来一次，反复三次之后，我放出的消息就可以坐实了。”

　　杨帆停下来了，并且重新回到了“潜水艇”里，默默地盘算着各种可能。


第1671章 八化神！

　　因为这滔天巨浪正好印证了此前九天大陆流传的三个消息之一，于是，这早早来到尸魔岭附近等待的修士们一个个都激动了起来。

　　在认定了此前传扬的三个消息的可能性都足够大之后，不少修士都开始驱船登上了尸魔岭。不是谁都能看得清楚形势，也不是谁都能明白自己的实力和位置，这些登上尸魔岭的人，无一不是心存侥幸的家伙。

　　杨帆在水底自然不知道，但凡是亲眼看着那些修士冲到了尸魔岭上的人，不管认识与否，不管是不是跟其中的某个人有什么亲近的关系，在这一刻，大多都下定决心远离那人，彻底的远离。

　　几个时辰转眼就过去了，登上尸魔岭的修士们有的无聊猎杀尸魔，有的则找一个自己看上眼的地方安静地等待着。

　　几个时辰就这样过去了，圣殿的人已经在急切地赶路之下来到了尸魔岭外海附近。

　　“这……怎么会有那么多人！”

　　“不会是因为那几个消息就跑过来了吧，难道他们真的觉得自己有本事拿到噬魂，啊？”

　　“一个个不自量力，到时候如果有人敢妨碍我们，杀了便是。”

　　“好了，先不要管他们，所有飞舟，都去此前安排好的位置严加防守。如果附近有其他修士，直接驱离，如果有人不听，那就直接杀了。”

　　说话的是一个老头，但看外表年纪就肯定已经超过了百岁，这样的外表放在九天大陆之上，放在圣殿之中，恐怕没有千岁都是不可能的。

　　这个人的实力很强，只不过他一直压制着自己的实力，所以也没有表现出来他应有的威势，但凡是认识他的人都知道，这个老家伙，不好惹。

　　圣殿的船上，跟此人实力类似的老家伙还有七个，而他们的修为也都早就突破了凝神境界，来到了化神境界。

　　八个化神境界高手，八艘高级天舟，八批人，分守尸魔岭四周八个方向。

　　他们之所以这样安排并不是为了包围尸魔岭，而是因为根据圣殿传承下来的资料，根据圣殿之人上千年的研究，这尸魔岭的大阵所镇压的天魔位置并不是固定的，而是在一直不断变化。

　　尤其是在尸魔岭的大阵消失的那一刻，天魔更是会比巨大的力量随机转移到某一个方向上。当然，这大阵的设计并可不是要无所谓的转移天魔位置，而是会在这个过程中给天魔施加巨大的镇压之力。

　　可以说，每一次天魔位置的转移都是在承受巨大的伤害的，而最后一次，不用说，那股力量更是恐怖至极。

　　“好了，清理无关之人。”老人发下了命令，做事的自然是圣殿的其他人了。

　　不过在这条飞舟之上，除了老人之外便是刚刚晋升为圣殿长老的李金莲修为最强了，再往下也都只是普通弟子了。

　　“好，师父，那我去了。”李金莲恭敬地冲老人施了一礼，然后迈步走出了天舟。剩下的几个弟子本来也想跟李金莲一起出去，不过却被李金莲回头阻止，道：“你们留在这里，好好服侍太上长老，还不到你们出力的时候。”

　　“是，弟子领命！”几名真元境界的弟子恭敬领命。

　　李金莲暗暗叹了口气，不过脸上却没有任何表现，她飞身出离了飞舟，看着脚下海面上那一艘艘大大小小的船只以及船只上面的诸多修士，心中没有丝毫波澜。

　　“诸位同道，尸魔岭恰逢巨变，此处已不适合就留，诸位还是快点离开吧。”李金莲运转体内元气，平静却震耳欲聋地说出了这句话。

　　凡是听到李金莲这句话的人都被震的耳朵生疼，身体差一点的甚至被李金莲这句话震出了内伤。

　　“是圣殿的人！”

　　“这个女人是谁？”

　　“是圣殿的堂主，不好惹，快点走吧。”

　　“走什么走，咱们都已经没上尸魔岭了，怕的不就是被这些一品仙门找借口赶走吗，可咱们都已经退在这里了，怎么还要赶咱们走啊！”

　　“呵呵，你管他为什么，既然人家圣殿开口了，那肯定就不是简单的事情了。反正我们走了，你们爱走不走！”

　　在这样的对话之中，有那么一些船只开始后退，并且再没有任何犹豫，直接掉头离开了。凡是离开的人都是已经不对这件事抱有任何希望的人。

　　说他们悲观也好，胆小也好，但对他们来说，活下去才是最重要的事情。

　　至于剩下的大部分没有动的人，他们都是想着法不责众。

　　“李堂主，我们都已经退到这里了，尸魔岭我们也不上去，也不给你们添乱，是不是让我们留下来啊！”

　　开口说话的这人曾经见过李金莲一次，虽然没什么交流，但也自认为自己能够有资格跟李金莲说话。

　　李金莲本来见到离开的人只有小猫三两只心中就已经不爽了，此时却还有人敢跟自己讨价还价，这真的是不长眼睛了！

　　“话我只说一次，你们有一炷香的时间离开，如果到时候还不走，就别怪我心狠手辣了。”

　　李金莲说完转身回到了飞舟之中，安静地等待着自己留下的时间的流逝。

　　至于海面上的这些人，不少人都已经感受到了李金莲话语里面的愤怒和决心，于是又有一批人纠结了一会之后离开了。

　　一炷香的时间过的很快，当李金莲再一次从飞舟之中出来的时候，她发现海面上的船只少了很多，但依然有十几艘大船停在下面。

　　从这些船的大小以及装饰上就能看出来，下面的这些船所属门派以及上骂你的修士肯定都不是普通修士，说来说去也都是对自己的修为有信心的家伙们了。

　　“看来，诸位是不打算给我圣殿面子了。”李金莲冷哼一声说道。

　　“前辈，我们只是小门小派的无名修士，停在这里也只是想见识一下圣殿的风采，我们绝对不会捣乱的，前辈尽管随意行事，就让我们留下来吧。”

　　“是啊，前辈功参造化，就让我们留下来开开眼吧。”

　　……

　　讨价还价不成，海面上等人改变了方法，改成了拍马屁，可惜，他们拍马屁的对象是李金莲，是一个女人。

　　“想开开眼？”李金莲笑呵呵地问道。


第1672章 最后一刻！

　　“对啊，就让我们开开眼吧！”

　　“对啊前辈，我们绝对不会捣乱的。”

　　“我们就是想看看……”

　　面对着海面上此起彼伏出口不走心的话语，李金莲冷笑一声，道：“好，那就让你们开开眼！”

　　话音未落，李金莲手掐法诀召出满天金莲飞雪般落下，看起来神圣而庄严。

　　面对这样的场景，不少没什么历练经验的修士都看迷了眼，嘴里还不住地叫好，可但凡稍微有点江湖竟然的人都能看得出来，这漫天金莲绝对不是什么好看、好玩的东西！

　　“快跑！”

　　“这个娘们竟然对所有人动手！快走！”

　　“走什么，我就不信她一个女人能同时打赢咱们那么多人！”

　　“就是！还击，打她姥姥！”

　　……

　　半空之中，飘在飞舟旁边的李金莲鄙夷地看着海面上的那些修士，手中法诀变化，漫天金莲顿时好似流行一般冲向了那些修士。

　　那些叫嚣着要还击的修士都在这样的攻击下乱了手脚，各种攻击都被洒了出来，可不管是攻击还是防御，这漫天金莲都没有收到任何那怕是一点点的影响。

　　金莲飞落，落在了修士身上、船上，在沾到异物的瞬间便好像是被点燃了的炸药，释放出了巨大的能量。

　　爆炸声此起彼伏，每一声爆炸都带走了一条性命，不少修士甚至连惨叫声都来不及发出就被朵朵金莲的爆炸炸成了碎片。

　　这样的事情还发生在了尸魔岭外围的另外七个方向上，不过跟李金莲不同，那边出手的都是那些闭关许久的老家伙们，他们也是手痒，便将海面上的那些小修士当成了玩具。

　　所以，如果说李金莲这边的修士们还能还个嘴说上两三句话表达自己的心情，另外七个方向上的人可就只是觉得自己死的莫名其妙了。

　　海底，杨帆早已经被海面上不断传下来的各种威势惊醒了，不过他并没有贸然上浮，而是站在海底谨慎地看着上方。

　　因为能操控大阵，所以杨帆几乎在同一时间感受到了尸魔岭外围八个方向上的八股能量波动。

　　“应该是圣殿的人到了吧，这是在清场了……”

　　杨帆苦笑一声，这样的事情杨帆早就想到了，毕竟可以说整件事都是在杨帆的推动下才发生的。

　　“这一次，估计得死上千修士吧……”

　　杨帆心中盘算，不得不说，他估计的还是差不多的，实际上，如果圣殿一上来就直接动手杀人，恐怕死的修士绝对会数以万计了。

　　但这也只是海面上，此前那些因为激动而登上了尸魔岭的家伙们反而逃过一劫，没有被圣殿的人盯上。

　　“时间差不多了，该最后的表现了。”

　　所谓最后的表现，也就是尸魔岭阵基位置会释放出冲天红光，或者说是血光、血气，其实都是差不多的东西。

　　因为有紫胤真人的记忆，杨帆自然知道这尸魔岭上本来就封存了巨量的血气，这些都是当年仙山发生惊变之后留下来的，可以说这是当年九天大陆无数大修时们的血气。

　　血气，便可以看做是生命能量，也可以看做是那些修士们最后遗留在这个世界上的东西。可对杨帆来说，这些血气本来还应该有着足够重要的其他作用。

　　对天魔来说，这些血气会是大补之物，对尸魔岭上的藏剑之阵来说，这些血气又是大阵运行的核心辅助能量。

　　阵基是阵基，如果只有阵基，那么这尸魔岭上的封印大阵就没有办法一直保持强大的力量来消磨天魔的力量。

　　如果只有血气而没有阵基，那么这大阵也会在短时间内自行溃散。

　　而杨帆破坏这个大阵的方法，也就是释放大阵之中的血气。在血气消散之后，杨帆会再一次操控阵基噬魂离开，自此之后大阵也就成了无根浮萍，轻而易举就能破坏了。

　　“就让我看看你们圣殿到底已经腐烂道了什么程度吧！”

　　即便到了现在，杨帆对圣殿还是抱有一点希望的。实际上，如果不是因为对圣殿还有一点希望，杨帆也不至于想到这么直捣黄龙的一个验证方法。

　　“起！”

　　杨帆飞快地变换手诀，一个个法印打出，尸魔岭上的大阵开始了波动！

　　一波波的波动不断袭来，一次次的震荡不断爆发啊，无论是尸魔岭上的修士还是四周修士，都在此时感觉到了这大阵的诡异。

　　“老秃驴，这感觉，怎么好像是有人在强行破坏大阵啊！”

　　此时，因为圣殿的突然出现以及暴力出手，般若宗、盘云山和刀宗的人都已经聚拢在了一起，这是一种谨慎的自保。

　　“老杂毛，这个问题你还用问吗！这绝对是有人强行破坏大阵啊！”胡伯秋被白云飞称呼老秃驴自然是十分不爽，所以才会反击了一句老杂毛。

　　不过白云飞却丝毫不在意胡伯秋的反击，他无所谓的耸了耸肩膀，道：“那你们说，这会不会下面镇压的那个东西要出来了！除了他之外，我实在是想不出来谁还能有能力直接破坏大阵了。”

　　“是啊，肯定是下面的那个东西要出来了，不过说到这，咱们是不是敢离开了，留在这里可没什么好事。”丁无锋也开口了。

　　“可惜了尸魔岭上的噬魂，如果咱们能弄到手里，拿实力增长的可不是一点半点啊！”白云飞摇头感叹。

　　“还是先别着急走了，咱们毕竟也都是一品仙门的宗主，不管如何，多掌握一点信息还是有用的，至于那个什么噬魂和大阵的事情，咱们就别插手了，安心旁观好了。”

　　胡伯秋笑呵呵地说道。

　　三人所在的船舱之中可不是只有他们三个人，还有很多其他人，其中既有长老也有弟子。此时，无论是那些弟子还是长老们看着白云飞、胡伯秋、丁无锋三个人的聊天，心里都忍不住地想笑。

　　没办法，他们三个的演技实在是太差了。毕竟不是专业的，能保证语气上听不出什么异常就已经足够厉害了。

　　“恩，听起来你们老三位的演技都还不错，万事多小心，我不会再跟你们说话了，防止被那八个老家伙听到。”

　　众人耳边，杨帆的声音传来，船舱中的所有人都听到了杨帆的声音，不过好在能进入这个船舱的人都是众人真正可以信任的人，所以倒也不需要担心会泄露什么情况。


第1673章 冲天血气！

　　这已经不是杨帆第一次利用尸魔岭上的封印大阵跟他们联系了，实际上在之前结束制造海啸的时候，杨帆就已经使用大阵跟他们联系过了。

　　不过那时候因为圣殿的人还没来，所以杨帆认为这会是一个十分隐秘的沟通手段。但现在不行了，圣殿来了八个化神，八个化神，那可不是光靠嘴巴说就能说清楚的存在。

　　苍岚宗也有一个化神，还是在杨帆的鼓励下才突破的。可苍岚宗的化神和圣殿的化神根本没有办法比，可以说，不管是战力还是对天道的感悟都远远没有可比性。

　　因为顾忌圣殿的八个化神境界的老家伙，杨帆不敢在说话了，他担心化神境界的修士可能会探查道大阵中诡异的能量波动，从而开始怀疑般若宗、盘云山和刀宗三派。

　　如果真的那样，恐怕三个门派就会想苍岚宗一样直接被站在圣殿的对立面上，虽然这只是早晚的差别，但杨帆还是不希望三派那么快就暴露。

　　“既然你们派出了化神境界的老家伙，那我就好好给你们表演一下！”

　　杨帆自言自语，随手手诀飞快变换，顿时整个尸魔岭便震动了起来。

　　这自然不是尸魔岭在震动，而是尸魔岭上面的封印大阵，那藏剑之阵开始变化了。一时间，尸魔岭上的人们都兴奋了起来，因为根据九天大陆流传的那三个消息，似乎这噬魂就要出世了！

　　杨帆可不知道别人是怎么想的，他只知道，现在这尸魔岭大阵的变化必须一次性完成，中间如果有任何纰漏，都难免会被那几个化神境界的老家伙们发现。

　　可惜，释放藏剑之阵里面的血气并不是什么简单的事情，杨帆的手诀一共打出了三千六百个，体内的力量也用光了好几次，如果不是半路灵儿再一次开始火急火燎的炼丹，恐怕杨帆绝对没办法按计划完成自己的安排。

　　三千六百个手印法诀，每一个打出都会引动尸魔岭上的封印大阵发出一阵剧烈的震动。在这样的震动之下，无论是尸魔岭上的那些修士，还是胡伯秋、白云飞以及丁无锋他们，又或者是圣殿那八位化神境界的老家伙都已经被彻底震撼了。

　　三千六百个手印，三千六百次震动，每一个修士都对这个数字有着绝对的把握。而当三千六百次结束之后，一股恐怖的血气能量飞快地在大阵之中聚集着。

　　一时间，引动尸魔岭山顶上面的天空风云变色，也不知道是因为血气引动还是因为天色原因，天空中聚拢的乌云竟然都是血红之色。

　　“这……这是血气！”每一个人都能清楚的认出来，但并不代表谁都能轻松地接受这样的事情发生。

　　就算是圣殿的李金莲也是一样，她修炼的是金莲圣法，无论是功法还是心法都是属于正气正派的，她面对这样的血气更是心惊无比。

　　“金莲，尸魔岭存在几千年，死在上面的修士无计其数，血气充盈也是可以理解的。”

　　跟李金莲在同意搜船上的太上长老因为李金莲的情绪变化而惊醒，他淡然地解释道。

　　“可这血气……”

　　“金莲，忘记来之前我跟你说了什么吗？”老人瞪起了眼睛，似乎是已经对李金莲失去了耐心。

　　李金莲不敢在说什么了，因为她知道自己的实力在这个老人面前真的好无作用。如果这个老人真的想要对付李金莲，或许只需要轻轻地挥一挥手那么简单吧。

　　杨帆也被大阵上空满是血气的云层吓了一跳，他可没想到单单是大阵外面的血气就有那么多。

　　也幸亏杨帆在海水下面，所以他看到的场景远不如海面上的人看得清楚、震撼，所以他还能保持一点平静。

　　“差不多了。”

　　杨帆暗道，随后打出了最后一个手诀。

　　这个手诀化作了一枚诡异的法印印在了杨帆面前的大阵之上，顿时，尸魔岭上的藏剑之阵好似被按下了一个开关一样，整个大阵的能量开始盘旋流转，并且飞快地化作了一个巨大的能量旋涡。

　　在这样的能量旋涡之中，不少人都因为躲避不及而被吸进了中心，在暴躁的能量场中被撕扯的连碎片都不剩。

　　胡伯秋、白云飞、丁无锋等人以及跟他们差不多修为的其他修士反应还算快，及时操纵者船只远离了尸魔岭，总算是没有被这恐怖的能量旋涡影响到。

　　可那些掏不出来的人，估计此刻连神魂都已经消失在这个世界上了。

　　能量旋涡不断盘旋，速度越来越快，引动天上厚厚的血气云层一起化为了巨大的旋涡，一时间，尸魔岭这里变成了人间地狱，变成了血气风暴的中心。

　　崩……

　　崩嘎嘣……

　　一声声清脆的崩裂声响起，虽然看不到底发生了什么，但凡是听到这个声音的人都能猜出这是大阵崩溃的前兆。

　　嗡！

　　在这连声崩裂之中，一声嗡鸣，伴随着冲天血气化为一道红柱直冲天际，与高空的血气凝云撞在了一起。

　　损失，方圆万里血气动荡，普通的生灵在这样的天地之威下瞬间化为了碎肉。好在附近普通百姓极少，所以倒也没有造成太多的人类伤亡。

　　“仙山啊，我放开了你，就看你自己能不能再恢复了。”

　　杨帆站在海底，看着眼前尸魔岭岛屿的根基暗暗感叹。

　　计划已经推动了，后面会发展成什么样子就只能听从天意的安排了……杨帆苦笑摇头，飞身远离。

　　至于他抢来的那个圣殿飞舟，杨帆已经随手收紧了自己的玄天戒之中了，他不可能带着圣殿的飞舟在圣殿人的眼皮子底下满地跑的，毕竟这个和他的计划不符。

　　“开始了吗？”

　　飞舟上，此前呵斥过李金莲的老人盘坐在船舱之中，淡然地问道。

　　“是，已经开始了，无边血气喷发，看来尸魔岭上的封印大阵就要消失了。”

　　“恩，那就做好准备吧。”老人说完，眼睛再一次闭上了，就好像这一次的行动跟自己没有任何关系一样。

　　李金莲叹了口气，扭头看向那几个圣殿弟子，这几个年轻人都是跟自己一起出来的。在圣殿之中一直都被看做是潜力弟子，而且也都是被仔细挑选出来的，从小就在药石的辅助之下勤快的修炼，而他们修炼的功法也都是十分特别的。


第1674章 补品！

　　“你们几个，跟我一起出来。”李金莲心中暗暗叹气，冲着那几个弟子开口说道。

　　“是。”

　　几个弟子没太多的想法，跟着李金莲走出了飞舟，飘身来到了飞舟顶部。

　　尸魔岭上的血气还在冲天，大阵的崩裂声还在继续，附近的天气元气外加血气凝聚在一起形成的巨大旋涡也在快速的旋转着。

　　面对着这样的天地之威，即便是李金莲也感觉到了自己的渺小。

　　“你们知道为什么这一次会带你们一起来吗？”也不知道李金莲怎么想的，她沉默了许久之后问出了这个问题。

　　在冲天血气的照耀下，几个弟子互相对视了一眼，其中一人道：“李长老，是门派想培养我们几个吧。”

　　“宗门对你们的培养已经结束了。在你们跟我离开门派来到这里的时候，对你们的培养就已经宣告结束了。”李金莲苦笑。

　　“李长老，我不懂您的话。”另外一个弟子不解地说道。

　　“是啊，你不明白，你们都不明白。”李金莲心中叹气道：我也不明白啊……

　　此时，除去李金莲他们所在的飞舟之外，其他七个飞舟中的那些圣殿弟子也都在长老的带领下来到了飞舟顶部，一边欣赏着面前震撼的景色一边等待着即将发生的事情。

　　杨帆已经做了自己能做的所有事情，所以他已经打算暂且远离这里了。不过在经过圣殿众人的下方的时候，杨帆下意识的抬头看了一眼。

　　因为有天地元气和真意能量的加持，杨帆一眼就看到了海面上空那些飞舟上面的情况。

　　“怎么有那么多年轻弟子？”杨帆心中疑惑，可很快，他就想到了一中可能，一种恐怖的可能。

　　“不会吧，如果真的是这样，恐怕这圣殿已经超乎我的预料了。”

　　杨帆叹了口气，他已经停下了脚步，因为面对这样的情况，杨帆已经不能一走了之了。

　　“这些少年，应该都是给天魔准备的补品吧，现在还不能确定，不过很快就知道了。”

　　杨帆心中盘算，转身重新回到了之前的位置上。虽然尸魔岭的大阵已经被杨帆随手破开了，但毕竟大阵阵基还在，整个大阵还没有最终崩溃，所以杨帆依然能依靠大阵做一些事情。

　　杨帆思考了一会，随后吞下一枚丹药，当丹药力量彻底在身体之中化开的时候，杨帆捏出了一个诡异的手诀。

　　可以说，整个九天大陆不可能有任何一个人能够认识这个手诀，但如果换做是天魔，那又是熟悉得不能再熟悉的手诀之一。

　　这自然是从紫胤真人记忆之中弄来的，至于紫胤真人是怎么学来的，杨帆就不知道了。

　　手诀打出，法印飞出撞在了正在缓慢崩溃的大阵之上。

　　随着这法印与大阵的接触，整个大阵都停滞了下来。

　　尸魔岭有多大？那可是九天大陆上的修士们已知的海外最大的岛屿，尸魔岭上空的云层有多大？那可是覆盖了整个尸魔岭还多处了几倍的大小！

　　那盘旋血气影响的范围有多大？尸魔岭外万里平方的范围都被影响道了！

　　就是那么大的东西，竟然随着杨帆的法印拍出而瞬间静止了下来！

　　静止，就是静止，绝对的静止，在这样的静止之中，冲天血气还在，只是停止了流动，漫天血云也在，只是好似被冻住了一样。

　　所有见到这样场景的人都莫名的恐惧起来，因为没有人知道这大阵到底发生了什么事情。

　　圣殿八艘飞舟之上，那八个化神境界的老家伙也被这变故惊醒了！

　　八个人不约而同的出离了飞舟，飘在飞舟斜上方谨慎的盯着尸魔岭这边的变化。

　　“太上长老！”李金莲心中有一种不好的预感，所以她下意识的开口叫了。

　　“禁声！仔细防御！”老人没有回头，但声音之中却满是戒备。

　　因为有意探查，所以杨帆自然发现了圣殿诸人的表现。

　　“呵呵，不要以为化神境界就能阻止我了。”

　　一声暗笑，杨帆手印再起，法印飞快打出，尸魔岭四周左右的东西开始了逆向的旋转。

　　同时，有八股肉眼不可见的血红能量化作了八根丝线冲向了圣殿的八艘飞舟。

　　这八条丝线的目的自然就是圣殿飞舟上的那些少年，杨帆就是想用这样的方式来探查这些少年出现在这里的目的和作用。

　　“小心！”

　　即便是化神境界的大修士，在面对尸魔岭这藏剑大阵释放出来的攻击也只觉得心惊胆战！

　　八个老人，八种不同的功法，在同一时间瞬间发挥出了最强威力，或拳或掌或刀或剑，搅动着天地之威斩向那八根丝线。

　　可惜，八个老人的攻击都好似打在了虚空之中一样，那八根丝线没有收到丝毫影响，反而更加快速的冲向了那些少年。

　　那些圣殿弟子都已经傻了，他们根本不知道发生了什么事情。可下一个瞬间，这几根丝线好似穿糖葫芦一样将几个弟子穿在了一起，好在只是穿透了几个弟子的胳膊，并没有伤到要害。

　　只是，在红色丝线穿透几个弟子胳膊的瞬间，那几个弟子浑身上下立刻就变成了血红色，好似是被煮熟了的大虾一样。

　　“果然是给天魔准备的补品。”海底，清楚的探查道这些的杨帆立刻便做出了判断，既然这是圣殿给天魔准备的补品，按杨帆自然不能任由圣殿做事。

　　所以，杨帆手指一翻，催动那八根丝线释放出恐怖的吸力，只是瞬间就将八个方位上的八波年轻弟子都吸成了人干，随着空气中一点能量震动，那些人干全部都变成了飞灰。

　　被吸成了人干，那些弟子自然活不成了，而从他们身上吸出来的血气则顺着红色的丝线飞快地朝尸魔岭疾驰而去。

　　圣殿的人，无论是长老还是太上长老，都没有住，因为他们看得出来，没有必要追，就算追到也做不了什么了。

　　那可是尸魔岭上的封印大阵，那可是镇压了天魔五千年的超级大阵，这样的力量就算是化神境界的老家伙们也没有抵抗之力，只能任由事情发展了。

　　“太上长老，这……”

　　“哎，失算了，没想到距离大阵那么远依然惊动了大阵，算了，既然人都没了那也没有办法。回到宗门之后再培养吧……”

　　听着太上长老无所谓的话语，李金莲心里有点不是滋味。几个注定要被天魔吸食的、本就被当做补品培养的弟子连最后的作用都没有发挥出来，直接就被尸魔岭上的神秘大阵抽走了所有血气……可悲！


第1675章 灵骨面具！

　　利用藏剑之阵的力量，杨帆轻松地灭杀了圣殿带来的补品弟子。随后，杨帆再一次让大阵恢复了此前的状态。

　　做完这些之后杨帆便准备离开了，因为尸魔岭这边能做的他都已经做完了。剩下的就是看圣殿到底会暴露出什么东西了。

　　可就在杨帆刚要离开的时候，他脑海中闪过了一道灵光，只是瞬间而已，一股冲动在内心疯狂的涌动起来。

　　“这个想法有点太冒险了……”

　　杨帆暗暗苦笑，他做过很多冒险的事情，至少在旁人看来那是绝对的冒险。但杨帆自己却十分清楚，他走的每一步都是奔着最大的谨慎思量之后的选择。

　　但现在不同，这个想法冒出来的瞬间，杨帆便知道这个计划太过危险，因为如果真的按照这个突然在脑袋里冒出来的计划行事，那么之后他真的就要行走在死亡的刀尖上了。

　　“可如果这个计划能够成功……”

　　内心的冲动可不是那么容易压制下去的，更何况，这个突然出现的想法对杨帆来说的确很值得冒险。

　　“试试吧……拼了。”

　　杨帆还是决定尝试这个计划，不过在此之前，他必须先恢复成此前的易容样貌，而且还必须是绝对无法被人看出来的层次才行。

　　想到这里，杨帆直接进入了药园之中，站在药园“烈日”下，杨帆召唤出了灵儿。

　　“主人……您来啦！”经过上次的小暧昧之后，灵儿对杨帆的态度已经变化了很多，其中充斥的热情让杨帆一时间有点没适应。

　　“灵儿，帮我一个忙，你懂不懂易容？至少能在通天境界的修士面前不被发现的易容！”

　　通天境界，那可是化神境界之后的另外一个大境界。之所以被称之为通天，就是因为到了这个境界之后，修士便能如同真正的仙人一样行事。

　　到了这个境界的人，基本上已经可以说是普通人心中的“仙人”了，不过跟真正的仙人还是有很大区的。

　　通天境界，是修士对天道感悟、理解的一个大跳跃，在这个境界上，说话做事都会暗含天道，开坛讲法甚至会有传说中的“地涌金莲”之类的表现。

　　也就是说，到了通天境界便可以开宗立派了。当然，此处的开宗立派跟九天大陆上的创立门派可不是一回事。

　　“主人，您……是要做什么危险的事情吗？”灵儿虽然是药灵，但她灵智不缺，自然会想到一些东西。

　　“的确有些危险，所以才需要绝对不会被看破的易容手段，灵儿能做到吗？”

　　“抱歉，主人，我做不到。”灵儿并没有多想，直接拒绝了杨帆，她的确没有这样的本事。

　　杨帆心中苦笑，如果不能有这种程度的易容，恐怕自己直接面对面站在天魔面前，一下子就会被发现异常的。

　　此前天魔没发现，是因为有藏剑之阵一直在消耗天魔的力量，而且在大阵的笼罩之下，天魔本身的实力也收到了极大的压制。所以，那时候的天魔发现不了杨帆的易容，可不代表天魔脱困之后依然发现不了。

　　杨帆很失望，也很郁闷，但心中的那种继续计划的冲动却没有消失。也就是说，杨帆只能选择冒险深入敌后了，可就在杨帆几乎放弃了希望的时候，灵儿再一次开口道：“不过，主人，药园之中有您以前留下的一枚灵骨面具……您之前留下的时候就说过这灵骨面具能够随心改变容貌，而且绝对不会被人从面容上看出问题。”

　　“我以前？”

　　从之前杨帆跟这灵儿第一次接触的时候，杨帆就很怀疑灵儿是不是看出来了自己跟紫胤真人之间的关系。

　　不过因为这件事涉及到了杨帆最大的秘密，而且当时杨帆也不认为灵儿是绝对可信的存在，所以他也没有跟灵儿正面聊过这样的事情。

　　可今天灵儿这句话一出，摆明就是说杨帆和紫胤真人是同一个人。

　　不然，除了杨帆之外，上一个进来的、灵儿的主人还能是谁呢！

　　不过，灵儿这句话上，倒也看出来紫胤真人的本事了。

　　毕竟，当时的紫胤真人那么强大的实力，他自然不需要什么灵骨面具。唯一的解释，就是紫胤真人留下的那个什么灵骨面具就是给杨帆这个后人准备的！

　　当然，这只是杨帆的猜测，到底是不是那么回事那就不是杨帆和灵儿能够知晓的了。

　　“对啊，主人以前……”

　　灵儿刚要说下去便被杨帆阻止了，他现在并不想了解太多当年的紫胤真人的事情。

　　“好吧，灵儿帮我把灵骨面具拿出来吧，我看下能不能发挥作用。”

　　“好，主人稍等。”

　　灵儿答应一声飞身而起，几息之后便回来了，而她的手中也多了一面面具。的确如这个名字所说，这面具是骨质的。

　　从外形上来说，与其说是面具还不如说是面罩。

　　“主人，给，这就是灵骨面具，只要带在脸上然后想一下自己要变化成的容貌就好。”

　　杨帆点点头，接过了面具就要带在脑袋上，可在最后一刻，他停了下来问道：“这面具能够改变的容貌有几种？”

　　“额，我也不清楚。”

　　杨帆点点头，捏着灵骨面具沉吟了许久之后终于将它带在了脸上。

　　在面具碰到杨帆的脸的那一瞬间，杨帆只觉得一股清凉的能量覆盖在了自己的脸上，而灵儿看的则是飞快变得透明、单薄的灵骨面具，并且最后与杨帆的面孔完全贴合。

　　整个过程之中，杨帆都在想象这自己想要变化成的容貌，不过面容的改变一直到灵骨面具彻底透明并贴合了杨帆皮肤的时候才刚刚开始。

　　在灵儿的注释下，杨帆的面目一阵模糊，随后他便变成了另外一个人。

　　当然，这一个面容面貌的杨帆灵儿也是见过的，所以灵儿倒也没有在意。

　　说起来，杨帆也突然意识到，灵儿跟自己的关系确认似乎并不是通过外在面貌的，而是通过灵魂连接来确认的。

　　也就是说，不管杨帆用什么样的外貌进来，只要灵魂没变，灵儿还是能够瞬间便确定自己的身份的。


第1676章 最后的藏剑之阵！

　　“怎么样”改变玩容貌的杨帆下意识地问。了一句。

　　灵儿歪了歪脑袋没有说话，眼神之中满是疑惑，似乎灵儿并不明白杨帆问的到底是什么。

　　看着灵儿疑惑地眼神，杨帆开始怀疑这灵儿是不是脸盲了。

　　“好了，灵儿你休息吧，我先出去看看情况，回头再来找你。”

　　杨帆说完，跟灵儿告别之后便离开了药园空间，重新来到了外面的海底。

　　此时，距离此前杨帆进入药园也只过去了二十分钟左右的时间，外面尸魔岭大阵的变化还没有结束，距离最后的彻底崩溃也还需要一点时间。

　　杨帆并不着急，他原地盘膝坐下，也不在乎是不是海底、海面，就那么直接开始了调息。当然调息并不是杨帆真正要做的事情，他只是在脑海中不断推演自己的计划，想办法尽量完善计划之中的每一个漏洞。

　　一个时辰过去了，尸魔岭的大阵变化已经到了最后关头。

　　而此时，尸魔岭的藏剑之阵镇压的天魔也在海底之中睁开了眼睛。

　　与上一次杨帆见他不同，这时候的天魔眼睛里只有暴虐和仇恨，早已经不是之前的鄙夷和平静了。

　　“大阵终于要崩溃了！我天魔大人即将回归！九天大陆的生灵，等着臣服于我吧！哈哈哈！”

　　发泄，尽可能的发泄，被镇压几千年，比西游记的孙悟空可惨了太多太多。

　　几年前的时间，这天魔没有被镇压成精神病就足以说明这个天魔心智的坚毅了！

　　不过就在他疯狂的发泄着这几千年的郁闷的时候，在他的面前远方，一个身影缓慢地浮现了。

　　这个身影还在朝天魔移动着，不过速度很慢，可以说漫道不能忍受。就算是九天大陆的凡人百姓，而且还是那种七老八十的百姓都能走的比他还快。

　　看到这身影的第一时间，天魔忘记了发泄，或者说，心中的好奇充斥了他的内心。至于发泄情绪这件事，毕竟此前已经发泄了不少了，他现在还是可以良好克制自己情绪的。

　　“人类？”天魔疑惑地看着，可就在此时，尸魔岭的藏剑之阵终于最后爆发了起来。

　　天魔没有想到，竟然在大阵濒临崩溃的时候还能攻击自己，而且还是前所未有的恐怖攻击！

　　没办法，天魔只能拼劲全力抵抗。一时间，这静坐几千年所锻炼出来的所有收获全部都扔了出去。

　　修为也好，精血也好，血气也好，又或者是坚毅、耐心等等东西，几乎都被天魔一股脑地放在了抵抗这最后攻击的上面！

　　啊！

　　一开始还只是气势的压迫，可到了后来，气势化为了最后的牢笼，而藏剑之阵的其他力量则化为了纯粹的攻击，化为无数神兵利刃斩向了天魔的身体。

　　“天魔……解体……大法！”

　　天魔喷出一口带着碎肉的鲜血，同时瞬间爆发出了几倍于此前的自己的威势！无论是身体的强度还是体内能量的强度，都在这天魔解体大法运转的时候提升到了最高点！

　　天魔心中苦闷，因为他知道施展了这个法门之后，他的前途已经毁了。

　　就算是当年被人类围攻打败并且镇压在大阵之下的时候他都没有使用这一门功法，怕的就是前路尽毁。

　　可现在不行了，再不用，他会死，十分肯定地会死，死的脸渣都不剩。

　　在这样的情况下，就算损失前路又能怎么样？就算修为不能再有提升还能如何！活着才是最重要的事情！

　　天魔拼了，拼出了最后的疯狂！

　　而施展了天魔解体大法的天魔，面对藏剑之阵的各种神异攻击，他都是一拳打破。

　　一只神兵，一次大阵攻击，天魔一拳抵抗……可大阵最后的攻击爆发可不是只有一下两下而已，所以即便天魔一开始还能一拳一拳的抵挡，可到了后来，即便依然可以一拳硬抗一次攻击，但那些攻击的频率实在是太快了。

　　在他成功抗住一次攻击的时候，总会有更多的攻击砸在他的身上，一时间，天魔几乎都要绝望了。

　　十万八千次攻击，这就是藏剑之阵最后的爆发。

　　当然，天魔可没心思去数，他认真反抗还来不及呢哪里会有时间数自己到底挨了多少次攻击。

　　可天魔没数，不代表别人没数。

　　此时杨帆便躲在远处，好似看电影一样看着这藏剑之阵最后的疯狂，同时也无聊的数清楚了那十万八千次攻击。

　　整整十万八千字，没有任何零头，当最后一次攻击砸在天魔后背，将天魔打的喷出了一口黑血之外，便再没有任何攻击发出了。

　　此时天魔已经跪倒在了地上，身体的疼痛和体内能量的缺失让他几乎死掉。如果不是大阵的攻击在最后一刻停下来了，恐怕这天魔还真就身死道消了。

　　“他妈的紫胤真人，别让我再遇到你，我一定让你生不如死！”

　　远处，杨帆看的清清楚楚，尸魔岭的大阵已经彻底消失了。接下来的一个重头戏便是噬魂了。

　　不过操控噬魂却不需要杨帆做什么太过复杂的手印，只需要灵机一动便好。

　　于是，在侥幸没死的修士的目光之中，一道红光冲天而起，在逐渐放晴的天空之中盘旋了几圈之后一头扎进了海里。

　　盘旋自然是为了符合之前杨帆放出的消失，但实际上却是杨帆利用噬魂来探查尸魔岭四周的情况。

　　最后噬魂进入海底，便是被杨帆收回了。

　　不过出于谨慎，杨帆并没有让噬魂就那么大咧咧的在海水之中穿行，而是直接插入海底地面下面，一路飞驰来到杨帆脚下之后这才冒出来被杨帆收起。

　　所有见到这一幕的修士都认为噬魂是被海底的某个加护收走了，虽然这也的确就是事实。

　　这边搞定了，杨帆这才稳定心神，朝正在恢复的天魔走去。

　　杨帆的身影早就被天魔注意到了，只是因为大阵最后的爆发攻击让天魔没有心思去关注杨帆到底是什么来头了。

　　不过此时，当杨帆再一次朝天魔走去的时候，天魔终于重新发现了杨帆。

　　“是你？”

　　杨帆用的还是之前献丹的时候的面容，天魔自然一眼就认出来了。

　　“恭喜天魔大人脱困！”杨帆说完，突然捂住胸口，一口血鲜血喷出，随后身子软倒在地。

　　“你怎么了？”天魔半跪海底，杨帆也半跪海底，一时间就连天魔自己都觉得有意思了。

　　“回禀天魔大人，弟子实力不济，没办法离开海底，而此前家师为我留下的防护之术也已经快要消失了。”

　　杨帆说话的时候似乎正承受着巨大的痛苦，这让天魔很是感同身受。说起来，现在的天魔似乎已经相信了杨帆给自己设计的虚假身份。


第1677章 杨帆？木凡？

　　“你这些天一直都在海底吗？”天魔强忍痛苦问道。

　　杨帆“吃力”地点点头，道：“是，弟子这些天都在海底游荡，想看看游览一下海底风景，也算是不虚此行了，毕竟，我也知道我的实力，想依靠自己的力量破开海底禁止还是有些难了。”

　　杨帆说的海底禁制的确存在，如果不存在，圣殿的人早就可以下海寻找天魔的位置了，也根本不需要推演大阵千年。

　　这件事也是九天大陆的修士大多都知道的，尤其是高层。根据杨帆的判断，这海底的进制就算是化神十层的修士也下不来，更没办法在海底自由移动。

　　有了这一层原因，杨帆的话也就可信了。

　　被镇压在海底五千年的天魔自然明白这一点，所以他也没有怀疑杨帆的话。道：“你叫什么名字？”

　　“我叫木凡……”杨帆十分简单的修改了一下自己的名字，随口便说了出来。

　　“好，木凡，你给我带来了消息，也送来了丹药，我承你一份恩情，你也不需要担心，我会但你离开海底的。”

　　“多谢天魔大人！”杨帆“激动”的爬起身磕了两个头，心底却在暗笑道：我只是想看看你什么时候火焰焚身！

　　杨帆对自己和灵儿一起弄的那个假丹药有很大的信心，所以他见现在的天魔既然还活着那就说明他还没吃丹药。

　　不管是出于谨慎还是什么其他的原因，杨帆都不在意，因为现在的杨帆有信心创造许多机会来逼迫天魔吃下那颗丹药，而且，在这个过程中杨帆还想从圣殿弄到更多资料。

　　“好了，你多等一会，我需要调息一下，如果有什么丹药的话最好。”天魔这句话很显然就是在跟杨帆要丹药，杨帆自然听得出来，他也没有拒绝，只是故作惶恐地问道：“天魔大人，普通的人族修士丹药也可以吗？我身上只有一些给自己准备的普通丹药。”

　　“丹药是天地灵草炼制而成的，我即便是天魔，也并不排斥这些仙草灵药，自然可以。”天魔对杨帆的态度还真的不错，竟然有耐心给杨帆解释。

　　杨帆飞快地点点头，假意在身上翻找了许久之后，这才摸出了一个玉瓶。这玉瓶还不是别的，就是此前杨帆他们在尸魔岭上弄来的。

　　不过玉瓶还是那个玉瓶，但里面的丹药已经换了，就在刚刚那么一点时间里，杨帆让灵儿拿出来了一些此前炼制的给凝神境界的长老们炼制的丹药。

　　这些丹药都是补充元气的，此前炼制了大批都已经给出去了，杨帆自己这里留存的并不多。

　　此刻他凑了一个玉瓶的量，一共也就四五颗的样子，捏在手中“犹豫”了一会之后，抬手将药瓶扔向了天魔。

　　天魔全程都在看着杨帆，所以杨帆脸上每一个细节表情、身上每一个细节的动作他都看在了眼里，记在了心里。

　　虽然杨帆表现的有点小气了，不过这一点在天魔眼里却十分正常。因为他本来就不觉得人类是个什么高大上的种族，而且杨帆的修为还那么差，小气一点也是因为没什么见识。

　　不过在天魔打开了玉瓶发现里面的丹药竟然是凝神境界的丹药的时候，他还是小小的惊讶了一下。

　　“这就是你平日里给自己准备的丹药？”天魔虽然有写怀疑，但还是第一时间确认了这些丹药的安全，所以他也没等杨帆回答，直接变将里面的丹药全部都扔进了嘴里。

　　天魔就是天魔，跟人类不同，至少在调息的时候，他并不需要多么认真，盖因天魔体制不同，对各种能量的吸收利用都要强国人类太多。

　　“这……不是，这是我跟师父一起狙杀对手的时候偷偷留下来的……”

　　杨帆适时地编造出了这个看似“有错”的事情，但实际上这恰恰印证了此前天魔对人类的判断。

　　而且杨帆很清楚的知道，想要争取天魔的信任，光是表现的衷心还不够，还得表现的愚蠢，还得表现的没有眼力见、没有什么远见才行。

　　总之，只有将自己表现的弱小又没有威胁才行，也只有这样才说得通为什么杨帆被自己的“师父”丹重六扔进海底送死了。

　　总之，就在这样真真假假的对话之后，杨帆清楚的感觉到天魔对自己的戒心已经降到了最低点。接下来，杨帆只需要不急于利用天魔的信任去做什么事情就可以了。

　　大约过了半个时辰左右的时间，天魔身体上的伤势已经恢复的差不多了，虽然力量还没有彻底恢复，但至少身体表面的伤势已经全部都看不到了。

　　“好了，走吧，我带你出去。”

　　说这话，天魔站起身，来到了还在痛苦忍受的杨帆身边，也没管杨帆的反应，直接伸出自己黝黑的胳膊将杨帆拦在腰间，随后背后展开一双巨大的黑色肉翅，轻轻一扇便带着杨帆冲上了海面。

　　被天魔夹在肋下这个姿势虽然有些令人不爽，但杨帆却也知道现在自己表现出来的状态也只能如此了。

　　而且在冲上海面的过程中，杨帆也瞧瞧的探查了一下天魔的身体。而探查的结果只有心中的一份震惊：恢复力太强了！

　　这还是被藏剑之阵镇压、消磨了五千年之后的一只天魔。这还是被藏剑之阵崩溃前最后的攻击虐了许久的天魔，竟然在那么短的时间里，在几颗凝神境界的普通丹药的辅助下那么快的恢复到了这种程度！

　　震惊，只有震惊，杨帆现在的内心是郁闷地，因为一想到未来的敌人有可能都是这种恢复力、战斗力都强悍的没边的变态，他心里就郁闷地不行。

　　从海底冲出海面，一共也只用了不足一分钟的时间，而且天魔还带着杨帆直接冲到了高空之中才停了下来。

　　停下来的时候，他们正好面对着圣殿的一艘飞舟，而飞舟上站着的两个人却是杨帆十分熟悉的存在。

　　“巧了……”杨帆心中暗想，不过脸上表现出来的却只是一脸的好奇。

　　“恭迎天魔大人！”

　　“恭迎天魔大人！”


第1678章 圣殿与天魔！

　　李金莲以及那个化神境界的太上长老躬身施礼，两个人脸上的表情并不相同，太上长老脸上是一副欣慰、畅快的表情，而李金莲脸上的表情就苦涩多了。

　　“你们是谁？”伸手不打笑脸人，天魔也不是见人就杀的，所以他疑惑地问了出来。

　　“回禀天魔大人，在下圣殿当代太上长老封于修，她是我圣殿新晋长老李金莲。”

　　“弟子李金莲，见过天魔大人！”

　　在封于修老头介绍李金莲的时候，李金莲礼貌十足的又施了一礼。

　　“圣殿的？你们知道我今天脱困？既然知道，为何没有准备血食？”天魔冷声喝问，又道：“还有你，似乎见到我脱困并不是多高兴吗！”

　　天魔后面这句话针对的自然就是李金莲了，也不知道为何，李金莲竟然不像身边的封于修老头一样表现出开心的情绪来，反而有一种失望和气氛在脸上浮现。

　　“回禀天魔大人，这一次我圣殿来人共40人，共带了24名血食，本来都准的十分稳妥，但之前仙山上的大阵突然狂暴，释放出了几道血线将血食全部吸成了灰尘，所以……至于金莲，她也是因为这件事而心中不忿。”

　　“原来是这样……”天魔点点头，接受了封于修的解释。

　　“先进去吧。”天魔一直忽闪着后背的肉翅，所以才能一直漂浮在空中，毕竟是身受重伤了，实际上他现在体内真的没有多少力量，而且刚刚脱困，被镇压了几千年，他也不敢随随便便的相信眼前的这些人。

　　“是，是，请，天魔大人请进！”说这话，封于修将天魔和杨帆请入了飞舟，而他和李金莲也一起回到了飞舟里面。

　　在外面的时候还没看出来什么，杨帆看出来这些飞舟比自己之前抢来的那个大了一些，但真正进来的时候才发现，原来这飞舟已经不是大一点那么简单了。

　　飞舟里面各种家具摆设一应俱全，这还都是对修炼没有任何意义的日常生活用心，什么桌子椅子床榻之类的，茶壶茶碗更是不缺。

　　除此之外，杨帆发现船舱中能量密度十分恐怖，根本不是黑色的阵玉能够形成的元气密度。似乎，这飞舟的驱动力根本不是黑色阵玉，而是……七彩阵玉！

　　七彩阵玉可不是普通的彩玉能比的，更不是黑玉能比的。这七彩阵玉的颜色便如同它的名字一样，但颜色可不是七彩色，而是不同的颜色不断变换的，而且这种变换的频率还很快，基本上半秒钟变一次的样子。

　　杨帆自然没见过七彩阵玉是什么样子的，但紫胤真人见过啊！

　　根据紫胤真人的记忆，杨帆以为这种七彩阵玉早就已经绝迹了才对，可没想到竟然在圣殿的飞舟上发现了！

　　而且能放在飞舟里当做动力源，这圣殿是不是太有钱了一点？

　　杨帆知道圣殿物资丰富，可从没想过圣殿的财物竟然有那么多！多到连七彩阵玉都能大材小用的当飞舟的动力！

　　“恩，看来圣殿发展的还算不错。”进了飞舟之后，天魔来到床榻边上直接变躺了上去，随后便好似一个贵妃一样的姿势躺着。

　　杨帆平静地看着，心里不断地思量着。

　　“是，天魔大人，这五千年我们圣殿发展很快，这全都是天魔大人当年的功劳，如果没有天魔大人的帮助，我们圣殿怎么可能会有那么快的发展！”

　　“恩，现在九天大陆是什么情况？”

　　“天魔大人，现在圣殿就是九天大陆最强的一个宗门，其他的一品仙门根本没办法比。”

　　“可也只是一品仙门而已，你们距离超级宗门的差距还是太远了。”天魔点点头，又摇了摇头。

　　杨帆心中震撼，从这对话之中，他判断圣殿应该是天魔扶植起来的，这倒也可以理解。毕竟在紫胤真人那个年代，圣殿这个门派有是有，但不显山不漏水的，根本就没有进入正派修士的法眼。

　　现在看来，这圣殿就是天魔扶植起来的一个门派，至于后面这句话，似乎天魔扶植圣殿是想创造一个属于天魔的超级宗门，但为什么这样杨帆就想不明白了。

　　毕竟在这个天魔被封印镇压之前，仙山已经是最后一个超级宗门了，而且也被这个天魔毁掉了。

　　天魔啊，那可是战力连紫胤真人都怵头的存在。

　　“这个……天魔大人，这几千年来我们一直尽力发展，能弄来的好东西都弄回来了，我们的发展已经足够快了，可这超级仙门到底……到底什么样才算是超级仙门啊！”

　　“没有亲眼见过超级仙门的人，就算告诉你了你也不能理解。哎，回去吧，我需要休息。”

　　天魔说得没错，杨帆十分赞同这一点，超级仙门和一品仙门的区别，比一品仙门和五品仙门的差距还要更大。

　　几乎可以说，超级仙门就是天，而一品仙门以下的都是地，一个天一个底的距离，可不是那么容易弥补的。

　　“是……”封于修此刻完全都已经没有了化神境界太上长老的架势，他那点头哈腰的样子就好像是市井流氓一样，道：“我马上联系其他人，这就返回圣殿宗门。”

　　“恩……”

　　天魔点点头，闭上了眼睛没有在说话。

　　令杨帆奇怪的是，从自己进来到现在，无论是哪个封于修还是李金莲，竟然都没有在意自己的存在。就真的好像杨帆这个人根本就是空气一样！

　　对此，杨帆很是郁闷，心道，就算我看起来修为再低，好歹也十分不适当的出现了啊，怎么就连个问题都没有呢！

　　杨帆也是相岔了，他不想想，他可是跟着天魔一起进来的，而且天魔话里话外都点明了杨帆不是血食。

　　既然不是血食，还能跟着天魔一路上来，而且杨帆还是十分奇怪的从海底跟天魔一起出来的，那么封于修和李金莲十分自然地就认为杨帆是天魔的……人了。

　　至于这个“人”是私生子还是什么其他的东西，人家不说，杨帆就没办法弄清楚了。

　　接下来的时间，封于修通过飞舟跟其他七个方向上的人联系上了，表明天魔大人已经进了自己的船，让众人过来集合，然后一起回圣殿。


第1679章 演技狂飙！

　　这边联系完了，封于修回转身重新来到了床榻前，跟李金莲站在了一起。不过现在天魔已经闭上了眼睛，虽然他肯定还能听到甚至“看到”两人，但他们还是没有随意开口说话。

　　这种场景下的沉默总会让人郁闷地，片刻之后，一直有情绪在脸上的李金莲毫不在乎的走到了旁边的座位上一屁股坐了下来。

　　李金莲的外表年纪可不算大，放在地球上可也是个风韵犹存的美妇人，她坐下来之后一双美目看着杨帆，片刻之后开口问道：“你是谁？”

　　总算想起我了！杨帆心中暗笑，不过他脸上却是一脸的疑惑，眼睛在李金莲和封于修的脸上扫了两次，之后反问道：“你们又是谁！”

　　“哼，难道你没长耳朵吗？”李金莲不爽，可她和杨帆的对话却让旁边的封于修一阵郁闷，毕竟现在天魔就在床榻上休息呢，他们这样做显然是不将天魔放在眼里啊！

　　那可是天魔，纵然封于修也不想对天魔恭恭敬敬的，但无论是从实力还是从传承的角度，天魔始终都是圣殿需要效忠的存在。

　　“你们不要打扰天魔大人休息！”

　　“切！”李金莲翻了个白眼，不用说也知道，李金莲对这天魔的情绪有点大。

　　杨帆看的奇怪，毕竟按照他的理解，按照现在的剧本发展，这圣殿的人怎么说都应该是对天魔足够恭敬才对！怎么就会出了个李金莲这样的人呢！

　　杨帆想不明白，封于修也不明白，不过毕竟封于修对李金莲的了解要多过杨帆，所以他只是稍微一转脑子便想清楚了。

　　只是在天魔前面，就算有什么话都不能明说，还是等回到门派之中再说吧！——封于修这样想着。

　　可杨帆和李金莲却是互看不对眼，也不知道是为什么！

　　“小子，说吧，你到底是谁，为什么会跟天魔……大人在一起的！”李金莲本来不想用“大人”这两个字来称呼天魔，但碍于封于修的眼神以及天魔本身就在哪里，所以她还是看清了形势。

　　“我是谁？我还问你们是谁呢！我是圣殿朱雀堂堂主丹重六的关门弟子！我叫木凡！”杨帆梗着脖子，颇有一种自持身份的架势。

　　“丹重六的弟子？我怎么没见过你！还有，丹重六人呢！”

　　李金莲只是坐在哪里问话，虽然听到杨帆说话的时候她百分百不信，但依然没有做什么。反倒是旁边的封于修听到了杨帆的话之后立刻就释放出了一股杀意，直接笼罩在了杨帆身上。

　　真比战斗力，或许杨帆还会谦虚一点，可玩气势玩杀气，杨帆还真就没有一点点在意！他白了封于修一眼，看着李金莲道：“想问我师父的事情，那你们得先证明你们的身份，你们说是圣殿的人就是圣殿的人了吗！我怎么知道你们是不是骗人！”

　　杨帆这句话差点吧旁边的封于修气乐了，他可没想到自己和李金莲圣殿之人的身份都能被杨帆质疑！

　　“连我们都不认识，你还自称是丹重六弟子？！可笑！”封于修冷哼一声。

　　“我为什么要认识你们！虽然我没去过圣殿，也不知道圣殿里面到底是什么样子的，但我师父和从来没提过你们两个人的名字，我师父平日里跟我可是无话不说的，可就是这样，都没有提到过什么封于修李金莲，我看，你们根本就不是圣殿的人！”

　　杨帆这有点不讲理了，可也就是因为他这看似不讲理、没道理的辩驳，这反而让封于修和李金莲知道了一些信息。

　　比如，杨帆一直都没去过圣殿，但他还是丹重六的弟子，那么，杨帆很显然就是丹重六私下培养的传人了！

　　杨帆虽然没学过心理学，但他也知道，想要骗过被人，最好只说百分之二十的谎话，剩下百分之八十要让对方给你说出来，只有这样才能最快的取得信任！

　　“你是丹重六的私生子？”李金莲奇怪地问道。

　　“闭嘴！你竟然污蔑我师父的人品！哼，我打不过你，我也不跟你打，不过我会转告给师父的，我会将你的原话一个字不差的都转告给他老人家！”

　　杨帆又耍了个小聪明，而这个小聪明效果很是不错。

　　“如此来说，你是他私下培养的门人弟子？不过，他为什么会这样做？难道是有什么秘密不想让我们知道吗？”封于修紧皱眉头问道。

　　“你什么意思！你们的身份还没有确定，不要试图审问我，在你们的身份确认之前，你们没有审问我的资格，至于我师父的事情，你们有什么资格管！”

　　杨帆充分发挥了一个“护师狂魔”的特点，闷楞的劲头更是表现的淋漓尽致。

　　“好，既然这样，那就等回到圣殿之后再说，到时候我看你还有什么理由隐瞒！”封于修冷哼一声。

　　这句话正是杨帆等待了许久的机会，因为杨帆需要拒绝去圣殿，他必须将自己此前伪造的战斗场景展现出来，只有这样才能尽可能的掩盖自己的造假。

　　“不行，我不去！我要下去！”杨帆使劲儿摇头，而且说完话就要去开舱门。

　　杨帆表现出来的实力只是脱凡境界而已，而且易容之后的年龄还是二十五六岁的样子，这样待你年龄这样的实力，封于修也好，李金莲也吧，都不会在意的。

　　毕竟，这样的修炼水准放在九天大陆上也只是中规中矩容易，天赋不算好，但也不算太差。这样的人，九天大陆真的是要多少有多少。

　　既然人家不在意不心疼，那么对杨帆的态度自然就不可能好到哪里去。实际上，如果不是因为天魔就在旁边，恐怕封于修早就一巴掌排在杨帆身上了。

　　“你再敢乱动，我就杀了你！”封于修再一次释放出了浓烈的杀气，这一次比之前可要浓重太多了，可杨帆依然没有什么反应。

　　“恩？难道我们看走眼了？这小子实际上天赋不错？只是他的天赋没有表现在修为上，而是表现在了神魂上？”

　　看着杨帆丝毫不受自己释放出的杀气、气势影响，封于修的心里活分了起来。

　　“我要下去！我要回十万大山，我要去找我师父！”杨帆冷眼看着封于修，眼神之中满是愤恨，可他的话语却平静异常！

　　“心思沉稳冷静？但一旦说丹重六的坏话就会十分激动？这性格，似乎有点意思啊！”封于修心中又一次的盘算了起来。


第1680章 引祸水！

　　封于修这个老东西心里是怎么想的，杨帆可不能说是一点都不关心，但毕竟是个老东西，就算心里有什么想法也不会体现在脸上，所以杨帆也没办法从这个老家伙的表情神色上判断自己所说所做到底有没有露馅。

　　杨帆只能硬撑，还得撑到底，只要人家正面揭穿，或者说，就算人家已经真面揭穿了杨帆的计谋，但杨帆依然要咬牙硬撑。

　　“你去十万大山做什么！据我所知，丹重六是被派来了仙山，怎么可能会去什么十万大山，他去哪里做什么！”

　　封于修还没说话，李金莲便开口了。不过李金莲用词虽然很有力量，但语气却是有一点慵懒。

　　“哼，我凭什么告诉你们。”杨帆翻了个白眼，毫不在意面前两人的神情。

　　“好小子，嘴到底是硬，我告诉你，丹重六已经死了，我现在怀疑，就是你害死了丹重六！”

　　“你胡说！我师父怎么可能死！他不可能死！不可能！”

　　杨帆心中暗暗思量，不断盘算着自己此时应该表现出来的表情到底应该是什么样子的。

　　“怎么不可能？他的命牌已经碎了，说吧，你是不是知道什么！”封于修冷声说道。

　　“不可能，不可能！”杨帆一脸的不敢相信，或者说是不愿意相信。与此同时，杨帆的眼圈也开始泛红了，似乎用不了多久就会哭出来一样。

　　而此时，杨帆的心脑海之中，正传来灵儿的声音道：“主人，还要继续吗？”

　　“继续，继续，不要停！”杨帆心中回应这。

　　杨帆和药灵灵儿可是主仆关系，而且是有天道契约鉴定的主仆关系，所以他们两个自然能够用心灵沟通。

　　当然，这种沟通是以杨帆为主的，只有杨帆允许的时候灵儿才能跟杨帆沟通，反之，就算灵儿做任何努力是没有用的。

　　此时，灵儿正操控着杨帆的一部分身体，并且不断地对这部分的身体进行刺激，也是因为这一点所以杨帆的眼圈才能泛红。

　　而且不仅是眼圈泛红，杨帆的鼻子甚至开始发酸了。

　　这样一来，杨帆就需要十分努力地控制自己的眼睛，防止有泪水流下来。这样的情况之下，毫无反应是不正常的，但是眼泪直接流下来就更假了。

　　“你是不是知道什么？快说，我圣殿堂主绝对不能就那么不明不白的死了！”封于修现在几乎已经相信了杨帆，只是还差最后一点证据。

　　“不可能，不可能的！师父功参造化，怎么可能会死！”杨帆这个用词可不算小，功参造化，这词形容当年的紫胤真人也才刚刚合适，一个区区的丹重六怎么有资格使用这个词呢！

　　不过，却没有人会在意杨帆的用词，因为作为一个弟子，他表现并不算什么大问题。

　　“快说，到底发生了什么事情！”封于修有点无奈了，他并不关心丹重六的死活，他在意的只是圣殿的人被杀这件事。

　　“师父……师父他……在十万大山发现了一个大阵，一个传送大阵……”

　　杨帆，也就是木凡，“强忍悲痛”将事情说了一遍，其实倒也简单，就是说丹重六无意中在十万大山发现了一个传送大阵，而这个大阵的传送方向就是尸魔岭下，也就是天魔所在的封印处。

　　“丹重六是怎么知道那个传送阵能把你送进封印大阵里面的！”封于修眉头紧皱问道。

　　“大阵上面有写，有一块石碑，上面写的很清楚。”杨帆解释道。

　　“是谁留下的大阵，那块石碑上有没有落款？”

　　“有，是紫胤真人，留下大阵是为了让后人万年的时候去下面查看一下天魔……大人是不是已经死了。”

　　“然后呢？”

　　“如果天魔大人陨落，便公之于众，让人解除尸魔岭大阵……”

　　“就那么简单？”封于修多少有点不信。

　　“恩，石碑上面就是那么说的。”杨帆信誓旦旦的确认到。

　　“好，然后呢？在发现了大阵之后你们做了什么？”

　　“师父一直都在收集阵玉，而且他还在无意中发现了一株尸草和一枚天魔丹……然后师父炼制了一颗丹药，准备献给天魔大人恢复身体。”

　　封于修点点头，尸草是什么多多少少都听说过，天魔丹倒是没听说过，不过这并不是重点。重点是，既然丹重六这样做了，那么就代表他不知道圣殿之中本来就有准备血食，而且每一代弟子之中都有一些人被选定为血食。

　　从这点来说，杨帆的话可以反正他说的是事实。因为不到长老阶段，是根本不可能知道圣殿培养血食这件事的。而作为朱雀堂的堂主，丹重六自然也是不知道这一点的。

　　因为他不知道，所以他才想用尸草和天魔丹炼制一个丹药，用来恢复天魔的实力。

　　“那为什么恰巧在这个时候去了十万大山？！”封于修继续问道。

　　“师父说过，最近九天大陆上流传的消息不管是谁放出来的，肯定说明尸魔岭要有变化了，再加上圣殿派师父过去，所以师父怀疑是尸魔岭上的大阵要出问题了……”

　　“所以他就让你带着那颗丹药上了大阵，并且传送到了天魔大人面前？”

　　“是。”杨帆确认。

　　“好，既然你这样说，那我们就去十万大山一趟，看看你说的大阵到底是怎么回事。还有，在你传送走之前，你是不是看到了什么。为什么我说丹重六死了你那么不愿意相信！”

　　“因为……因为……在传送大阵启动的时候，我看到了一艘飞舟……”

　　杨帆深情悲愤，说到这里的时候甚至愤怒地盯着封于修和李金莲两人。

　　这让两个人有些莫名其妙，飞舟嘛，一品仙门都有能力制造的东西，只是多少地问题而已。而且不同仙门的飞舟也有不同的形状。

　　比如，圣殿的飞舟外形类似潜水艇，天台宗的飞舟也是差不多的外形，但标志不同。至于其他门派的飞舟，有的就是普通的船只形状，有的则很像车厢。

　　“什么飞舟？”

　　“就是你们的飞舟！”杨帆愤怒地指着封于修和李金莲。

　　“你什么意思！什么是我们的飞舟！”

　　“就是你们这样的飞舟，就是这样的飞舟！是你们杀了他，你们根本不是圣殿的人！”


第1681章 大坑就是证据！

　　“你什么意思！”封于修几乎不敢相信自己的耳朵，因为杨帆这句话摆明就是说杀死丹重六的人就是圣殿的人。

　　“你不要胡说，木凡，你能不能肯定你看到的飞舟就是这样的！”

　　“比……比这个小一点……”杨帆心中暗笑，但脸上却还是有些不愿意地说了出来。

　　“小一点？上面确定有我圣殿的标志吗！”

　　“有，我看的清清楚楚。”

　　“好，既然你这样说，那这十万大山是不得不去一样了。”封于修沉吟片刻，迈步来到了床榻旁边，冲着床榻上躺着的天魔躬身施礼，道：“天魔大人，弟子想先去一趟十万大山。”

　　“恩，先回圣殿，然后你们就去吧。”天魔自然不可能真的睡着，就算睡着了也不可能听不到杨帆他们的争执，所以，在封于修开口请令的时候他便立刻回应了。

　　“是，多谢天魔大人。”

　　封于修回身，重新来到杨帆面前，道：“木凡，你听到了吧，先坐下，咱们先回圣殿，然后便启程直奔十万大山，你还记得那个大阵的位置吧？”

　　“我……我记得。”

　　杨帆不情愿的点了点头，然后随便找了个地方坐下了。

　　接下来的时间，圣殿八艘飞舟在高空疾驰，几个时辰之后便回到了圣殿。其他七艘飞舟不说，都直接落了下来，然后七个老家伙外加几个普通长老一起在杨帆所在的飞舟前等待天魔的出现。

　　杨帆他们的飞舟自然也已经落地了，只是舱门还没有打开。

　　此时，天魔正站在门口，看着杨帆和封于修、李金莲三人道：“你们去吧，不用在乎其他的，如果查出来真的是圣殿的人做的，那自然要有所行动。”

　　“是！”

　　“恩，开门。”天魔命令一声，封于修赶忙操作，舱门打开，天魔迈步走出了飞舟。

　　外面是一片安静，毕竟想象的是一回事，计划的是一回事，真正发生了又是另外一回事了。此刻外面的那群家伙都在发呆、发愣。

　　好在天魔也没有在意眼前这些人的呆愣，他只是平静地看着众人。

　　“供应天魔大人回归！”第一个人反应过来开口了，接下来的所有人都跪倒在地，齐声道：“恭迎天魔大人回归！”

　　与此同时，杨帆、封于修、李金莲三人所在的飞舟缓缓升空，随后化作一道金芒消失在了众人的眼前。

　　“木凡，你来指路吧。”

　　半个多时辰之后，飞舟进入了十万大山，接下来怎么走自然需要杨帆这个认路的人来指点了。

　　不过这倒也有点难为杨帆了，他此前只是一路深入，根本没有记路，他记的只是深入多久多久之后的一个大概范围。

　　“这个……这个方向……”杨帆看着眼前的场景犹豫地说道。

　　“恩……”封于修点头，没有多说什么。

　　就这样有过了许久，杨帆一直站在飞舟前面看着外面的十万大山，试图找到自己此前去过的那个位置。

　　杨帆心里有点打鼓，担心这一点会被封于修和李金莲看出什么，却不知道正因为他这样的表现，反而让封于修和李金莲有点相信了他说的话。

　　毕竟那是丹重六发现的，他木凡一个普通的徒弟不可能可以随意来去。一来是修为问题，木凡，也就是杨帆没有在十万大山中自由穿行的实力，另外就是丹重六也不会将这样的事情安排到木凡的头上。

　　可以说，这木凡绝对是丹重六准备好的一个消耗品，木凡存在的意义就是在这样的事情里用自己的生命完成丹重六想要做的事情。

　　这便是封于修心中以为的事情，而对于木凡，也就是杨帆的回来，他只能认为是木凡走运了，毕竟谁能想到天魔竟然会带他一起出来呢！

　　有过了一段时间，杨帆终于看到了一点熟悉的山峰外形，他指了指，道：“快道了，这边……”

　　“好。”

　　片刻之后，飞舟终于来到了此前杨帆准备的好的地方，也就是那个被炸出来的大坑。

　　“啊！”

　　见到这个大坑之后，杨帆第一个叫出声，随后便捂着自己的嘴巴，一副无论如何都不愿意相信的样子。

　　“怎么回事，这就是你说的大阵？”封于修瞪着杨帆。

　　“怎么会这样，怎么会这样，师父，师父！”杨帆故作激动，转身就冲向了飞舟舱门，想要跳出去。

　　封于修当然不会打开舱门，他任由杨帆在哪里闹腾，片刻之后才到：

　　“好了，你安静一下，我自然会降下飞舟。”

　　说这话，封于修操作飞舟缓缓降落，一直落在了那个巨大的大坑边缘。

　　舱门打开，杨帆第一个冲出了飞舟，然后便站在弄来呆呆发愣，也不在说话了。

　　“李长老，你怎么看？”封于修看着身边的李金莲问道。

　　“他说得没错，阵玉的气息很浓，木凡说的应该没错，只是，这个大坑到底是怎么来的我就看不出来了。”

　　“恩，你没看出来很正常，这是阵玉爆炸之后留下来的，你修炼金莲圣法，对阵玉了解并不多，我修炼的是爆天决，玩的就是爆炸，自然比你看得清楚。”

　　“那……这是不是说，在大阵启动之后，有人引发了大阵的爆炸？”

　　“难说，按照木凡说的，想要引发这样的传送阵的爆炸，需要动用的力量必须足够强大，人力难为……”

　　李金莲点点头，道：“那如果是飞舟呢？”

　　“飞舟？”

　　“对，飞舟上都有攻击阵法，如果利用一艘飞舟的攻击阵法释放能量轰击大阵，是不是有可能……”

　　李金莲这话算是顺着杨帆此前说“看到了圣殿的飞舟出现”的这话说的。

　　“不是没可能，只是我从来都没有尝试过。”

　　“恩，只是如果真的是圣殿的飞舟，那里面到底是谁呢？难道是跟丹重六不对付的那几个？”

　　“不可能，那毕竟只是个人恩怨，不至于生死相向……还是仔细探查一下吧。”说这话，封于修飘身形进入了大坑坑底。

　　李金莲没动，她来到了杨帆身边，也不说话，就那么安静地站着，也不知道在想些什么。


第1682章 二狗子！

　　很快，半个时辰过去了，封于修还在下面，也不知道他到底发现了什么没有，反正看起来封于修来来去去的很是忙碌。

　　李金莲总算不打算在继续沉默了，不过她倒也没有看杨帆，只是道：“以后你有什么打算？”

　　“回家，我想回家。”杨帆沉默了一会之后，似乎下定了很大的决心一样。

　　“回家？你家是哪里的？”

　　“我家只是一个很普通的小村子，全村人加在一起也不超过五百人。”

　　“那倒是真的很小了。你不想留在圣殿吗？留在这里，至少你还能修炼，以后还有机会给你师父报仇。”

　　“报仇？跟圣殿报仇吗？虽然我出身贫寒，但我也知道圣殿有多厉害。我不想报仇了，我只想回家，供奉一块师父的牌位，就那么平静地过普通的日子就好。”

　　“没必要这样的。”李金莲叹了口气，没有在说话了。

　　就在这时，封于修终于结束了他的探查，他飞身回到了李金莲和杨帆身边，沉声道：“木凡说得没错，这攻击是咱们圣殿的飞舟放出来的，威力很大，巨大的爆炸力直接将所有的东西都撕扯成了漫天飞灰……恐怕，丹重六的飞舟也在那时候被炸毁了。”

　　“哎，既然如此，也没有办法了，只能先这样回去复命了。”李金莲叹了口气。

　　“这件事不宜公开，而且现在证据也不能说明动手的就是圣殿的人，毕竟圣殿大部分的堂主长老都跟着圣子一起去苍岚宗了。”

　　“是啊，跟丹重六不对付的那几个人也都跟着圣子去了苍岚宗，这件事还真不好说。”

　　“先回去吧，走。”

　　“可是木凡已经不想回圣殿了，他还是信不过咱们。他想回家乡过普通人的日子。”李金莲看着杨帆，也不知道心里到底在想些什么。

　　“你真的不想跟我们一起回圣殿修炼了吗？”封于修问道。

　　“呵呵，我很清楚我的天赋，我不适合修炼，如果不是师父一直提携，我恐怕早就被那些人赶走了。”

　　杨帆这话将矛头对准了丹重六的另外几个弟子，当然，那都是朱雀堂的事情了。只是现在这件事只能任由杨帆自己说，想要求证也是没有可能了。

　　“好吧，既然你这样想，那我也不强迫你，我们带你回到十万大山外面，然后你想去哪里就自己去吧。”

　　封于修说完，迈步便走进了飞舟，李金莲叹了口气也跟了上去。事情那么顺利，反倒是杨帆心里有点打鼓了。

　　按理说，丹重六这件事还没查清楚，他木凡（杨帆）是绝对不能被放走的！

　　但封于修这个老家伙却偏偏要放自己走了，这其中必然有什么隐情！说不准，封于修就会安排人暗中跟随自己！

　　杨帆心中盘算着，也走进了飞舟。

　　不管暗地里是怎么安排的，但表面上杨帆的确被封于修放在了十万大山外面。然后封于修就离开了，李金莲也一起离开了。

　　“灵儿……”杨帆心中暗暗沟通灵儿。

　　“主人……怎么啦？”

　　“检查一下我的身体，看是不是被人做了什么记号！”

　　“好……”

　　身为药灵，身为大自然地宠儿，灵儿自然有很多人类做不到的本领。而现在杨帆所要求的事情自然是灵儿可以轻松做到的。

　　片刻时间之后，灵儿开口了。

　　“主人，您身上有一股气息，应该是被化神境界的修士留下的。”

　　杨帆暗暗点头，他猜对了，封于修果然不会那么轻松地放自己离开。可现在杨帆肯定封于修做的事情肯定不知这一件，另外的安排恐怕就是安排人暗中跟踪自己了。

　　至于这个人选，封于修不可能，他堂堂一个化神境界的修士不可能这样做，那么他能命令的人现在就只有李金莲了。

　　想到身后可能有这个老女人跟着，杨帆心里就一阵不痛快。他和李金莲之间的恩怨可不是一两句话能化解的。

　　“恩，灵儿，有没有办法炼制一具假身，跟我一模一样的假身。”

　　“可以是可以，就是看主人的要求了，如果只是样子一样，那很简单，可如果还要有和主人一样的活人气息，那就有点复杂了。”

　　“恩，最差也要有活人气息才行。”

　　杨帆已经有了一个计划，一个暂时摆脱李金莲的计划。在这个计划里，他必须给自己找到一个替身，只有这样他才能返回苍岚宗而不被发现。

　　此时的苍岚宗，大战一触即发。

　　“那，主人，其他材料我这里都有，只是需要一个人，一个刚刚死去身体还温热的人。凡人就好……”

　　杨帆点点头，虽然这个要求看起来有点高了，但也不是没机会做到。

　　想到这里，杨帆保持着木凡的状态懵懵懂懂的顺着路超前走着。路上能搭车就打车，偶尔被人打骂杨帆也绝对不还口不动手，就那么消沉地承受着。

　　可全程杨帆都没有发现任何被人跟踪的表现，很多时候，杨帆甚至怀疑封于修和李金莲根本就没跟踪自己。

　　“就算是无用功，我也认了，绝对不能冒险……”杨帆心中不断地提醒自己，就在这样的状态之下，杨帆远离了十万大山，远离了每一个大城镇，终于来到了凡人居住的一片区域。

　　这里跟杨帆这句身体的老家差不多，可距离杨帆此前跟李金莲他们描述的“家乡”情况还相差太多，所以他也没有停留，继续边走边不动声色的寻找跟自己描述的差不读的村落。

　　又走了一天多的时间，杨帆的面前出现了一个破败的村庄，村子不大，很小，小得估计也只有两三百户人家。

　　这个数量只是从村子的占地面积估计的，可实际上，这个村子里面早已经荒无人烟了。人都去哪里了？杨帆不知道，也不想知道，但来到这个已经荒废的村子村口的时候，杨帆便决定，就停在这里了！

　　“二狗子！是你吗！二狗子你回来啦？”

　　就在杨帆暗暗下定决心的时候，路边的一个破茅草屋里，一个苍老的声音传来，同时一个浑身破破烂烂脏兮兮的叫花子朝着杨帆走拉过来。


第1683章 身份坐实！

　　在这个叫花子出现的瞬间，杨帆心中一阵暗笑，不用说，这个叫花子肯定认错人了，说不定还有精神问题，可这样一来，反倒可以作证杨帆就是这个村子的人。

　　不过杨帆却没有一下子就答应下来，因为他还想利用这件事来确认一下自己到底是不是被人跟踪了。

　　当然，在此之前，杨帆地先将自己的神识彻底铺开。

　　释放神识可不是什么复杂的法门，但想要不被某些可能的人发现那就是个问题了。好在杨帆对神识的控制力可不是一般人能比的，只要对方不是什么对神识有特殊研究的人，就不可能发现杨帆。

　　铺开神识，杨帆将自己的神识笼罩了方圆附近千里范围，一切就绪之后这才开口冲着那个走到自己面前的叫花子说道：“你是谁？我不认识你啊！”

　　“二狗子，你怎么能不认识我，我是你叔啊，我是你二叔啊！你怎么能不认识我……我……”

　　因为杨帆一句不认识，这叫花子算是彻底打开了话匣子。不过杨帆却不在意这一点，因为此时他的全部精力都放在了寻找跟踪自己的人上面。

　　“我真不认识你。你想做什么？”杨帆又说了一遍，可惜他还是没有发现任何异常。

　　叫花子还在继续喋喋不休地说着，说什么二狗子小时候被他抱过，还在他身上尿过尿……总之就是老人总会想起来的曾经的事情。

　　“没有人跟踪我？我就不信你们真的那么放心我……”杨帆心中暗想，随后找了个叫花子暂停喘气的时候，拉长声音哦了一声，道：“哦——我想起来了！”

　　杨帆话音未落，他就发现在自己左后方百里处有一股精神波动了一下。随着这股波动，紧随其后便是一个女人嗤笑的声音。

　　“李金莲……还真是你啊！”

　　只是通过这一个声音，杨帆就确定了这个人的身份。但他并没有就此停手，而是在直接将自己的神识笼罩在了李金莲的身上。

　　李金莲没有发现任何异常，她也不会刻意地去防备被杨帆探查，毕竟现在的杨帆化名木凡之后所表现出来的修为只有脱凡境界。

　　脱凡境界的人只是刚刚好能内视而已，就算天赋异禀的人也只是能让自己的神识离体不超过几米范围。

　　尤其李金莲还是一个凝神境界的大修士，这样一来她就更不会过多的戒备了。可话说话来，就算李金莲全身心的戒备也没有用，因为杨帆的神识跟普通修士的神识可不一样。

　　神识就是神魂，神魂是以修士体内的元气为基础的，没有元气滋养，神识就不会壮大，当然想不断修炼神识也不是简单的元气滋养就能做到的。

　　但更加重要的一点是，杨帆体内现在已经没有天地元气了，他体内所有的力量都变成了真意之力。那可是完全不同于天地元气的一种更加高级的能量，这种能量滋养出来的神魂、神识自然十分特殊。

　　“我想起来了，我的确不认识你，你认错人了。”杨帆的大喘气结束了，因为他已经确认了自己想确认的。

　　此刻，百里之外的李金莲也正用自己的神识观察着杨帆这边的情况，在听到杨帆竟然又一次的否认认识这个叫花子之后，李金莲苦笑自语道：“这个木凡性子倒也跳脱，就是不知道心性如何了，如果你心性不错，我可不能让你进圣殿。”

　　“恩？”

　　杨帆心中疑惑，李金莲的自言自语他自然听到了，实际上就连李金莲的神情他都看的清清楚楚了。

　　而杨帆之所以疑惑，就是因为李金莲这番话根本就是自相矛盾的。

　　心性不错的评价对应的就是有价值被培养，可既然有价值培养为什么这李金莲反而不想让杨帆、也就是木凡进入圣殿了？

　　难道这个李金莲傻了？呆了？

　　“不可能，李金莲无论是修为还是头脑可都不是简单的女人，她能说这样的话，是不是说明她对圣殿有了什么嫌隙？”

　　想到这里，杨帆突然回忆起来自己被天魔夹在肋下来到李金莲和那个封于修面前的时候的场景，那时候的李金莲脸上可没什么好情绪。

　　人家封于修对天魔的尊重崇敬可不是假的，但李金莲脸上的不悦也不是假的……

　　“难道你李金莲此前不知道圣殿跟天魔有关？”

　　疑惑，但这个疑惑却让杨帆有了很大的兴趣。不过暂时，这可不是杨帆能够关心的。他现在必须好好地解决一下自己身份地问题。

　　“你认识我，你一定认识我，我是你二叔，我真的是你二叔，你怎么能不管我，村子的人都走了，我是你最后一个亲人，你不能不管我。”

　　这个叫花子还在不断地纠缠着杨帆，杨帆故作无奈，道：“我真的不认识你，不过看你也挺可怜的，就跟我一起生活吧。”

　　说这话，杨帆叹了口气，随后迈步便朝村子里最残破的一栋房子走去。

　　听到了杨帆的松口，这个老叫花子显然十分开心，不过他脸上的开心却不是阴谋得逞的开心，而是真的找到了亲人的开心。

　　杨帆自然发现了这一点，对此他也只是心中感叹一下了。

　　杨帆看上的那处残破的房子就在这村子的另外一头，靠近一条小河，房子是茅草屋，已经塌了一半了，另外一半完好的里面有一张简单的木床，院子里有灶台，是标准的穷苦人家的房子。

　　叫花子一路跟着杨帆，脸上的笑容一直都没有褪去，当两人来到了这栋残破的房子前的时候，这个叫花子竟然一巴掌拍在了杨帆的肩膀上，笑哈哈地说道：“二狗子，你还说你不认识我，哈哈哈，现在露馅了吧……”

　　杨帆心中惊讶，心道：怎么个意思？我这误打误撞的真走到叫花子的家了？世界上还有那么巧的事情？！

　　“好吧，二叔二叔，我露馅了还不行吗！”

　　杨帆无奈，但也只能认下来了。

　　“哼，你走了那么多年，村子里的人也都走了，你的屋子还好好地，可我的却毁了……”叫花子说这话指着面前的房子坍塌的那部分说道。

　　“毁了就修，都修好就可以了！”说这话，杨帆推开了面前的小院门，走进了破败的院子，假意左右看了一下之后便开始修理房子了。


第1684章 金蝉脱壳！

　　别说脱凡境界了，就算是武者就算是步尘境界的人，修葺一座茅草屋都不是多难的事情。所以，杨帆并没有打算真的只住一个茅草屋，他是想着弄个新房子出来。而且附近也不缺林木，对杨帆来说就更简单了。

　　事实也的确如此，杨帆用了十分钟的时间在茅草屋后面的空地上划出了一块盖新房子的地方，然后又用了半个时辰砍树、修整木段。

　　等半天之后，这栋纯粹用木头搭建出来的房屋便做好了，屋顶上杨帆铺了几层木板，保证下雨不会漏。

　　当然，杨帆并不需要做到这种程度，但为了真实，以及为了这个无意中帮自己坐实了身份的老叫花子也应该多出一点力。

　　“二叔，怎么样！”

　　“好啊！二狗子，你那么多年不回来是去学建房子了吗！”

　　杨帆苦笑，不过看着老叫花子一脸兴奋地绕着房子看来看去倒也不忍心破坏他的情绪。所以杨帆点了点头，道：“是啊，学了很久建房子，才学好就回来了。”

　　“好，好，哈哈，就是你回来晚了，你要是早回来两年，还能给你爹妈送个终，哎，可惜了，这世道不好啊，人都来不及老死……”

　　叫花子感慨起来了，杨帆也不好打断，只好一边听着一边继续收拾屋子里的各种小家具，顺便搭个灶台又去别的空房子里搬了一口大锅回来。

　　随后杨帆又去小河里捉了两条鱼，算是请老叫花子吃上一顿饭。

　　不过就在这时，杨帆突然察觉安静了许久的李金莲竟然将她的注意力放在了这个老叫花子身上，而且还不是简单的注意，而是在探查老人的身体。

　　几个呼吸之后，李金莲那边叹了口气，自语道：“哎，这是回光返照啊，也好，天魔出世，这九天大陆就要乱了，一个凡人早死总比目睹诸多恐怖之后再死来的好。”

　　李金莲这话说得很清楚，杨帆也下意识的注意了一下老人的身体。

　　“油尽灯枯啊……”杨帆很快便发现了老人身体的毛病，或者已经不能用毛病两个字来形容了，这的确是回光返照的将死之人。

　　“二叔，来吃鱼了！”

　　杨帆莫名的有了一丝悲伤，他只想到，此刻这老人有他给送终了，但自己地球上的家人亲友呢？自己的师父呢？是不是有人能给他们养老送终呢？

　　“好，哈哈，有鱼吃了！”

　　两条鱼，杨帆一条都没吃，都给了老人，老人吃的很开心，似乎这是世界上最好吃的东西一般。可当最后一口鱼咽下肚子之后，老人摸了摸自己的肚子，哈哈一笑便闭上了眼睛，随后栽倒在地。

　　杨帆叹了口气，不用说，老人已经去世了，是彻彻底底的去世了。

　　想哭，的确有一种想哭的冲动，但杨帆还是忍住了。他想起了地球上的一首歌，随口便唱了起来，一边唱一边来到老人身边，抱着脏兮兮的老人走向了河边。

　　“赤条条来，也赤条条去……”杨帆将放在河边，脱掉了他的衣服，然后就着河水清洗着老人的尸体。

　　远处，李金莲好歹也是个女人自然不可能去关注一个清洗大体的杨帆。杨帆心中暗笑，知道这是个好机会。

　　便趁此机会，杨帆飞快地在河边挖了一个坑，然后将洗都差不多的老人尸体放进了坑里，在那一瞬间，杨帆将老人的尸体扔进了药园之中。

　　随后杨帆掩埋泥土，同时对灵儿说道：“灵儿，能不能弄个能代替他的尸体的东西，至少得瞒过人家的神识。”

　　“有，主人，给您这个！”灵儿在药园之中早就准备好了，实际上她自己利用这段时间做了不少东西，几乎考虑到了杨帆的每一种可能性，自然也就能拿出杨帆需要的东西了。

　　“这是什么？”

　　“这是肉桂草下面的养料，也不知道是什么东西的尸体，不过现在神性已失，肉桂草也长好了，所以这个也就没用了。我之前无聊，就顺手炼制了一下……”

　　说是炼制，其实也算不上，但原本只是一大块尸肉，现在看起来的确像个人了。

　　杨帆点头，将这东西偷偷地弄了出来埋在了土坑里，然后又堆砌了一个不大的坟头。弄完这些之后，杨帆坏笑着脱下了自己的衣服，同时自语道：“我也该洗洗了……”

　　李金莲那边刚想重新看看杨帆这边的进展，可神识听到这句话之后立刻就闹了个大红脸。她飞快地收回了自己的神识，不然没办法，毕竟神识比眼睛可好使多了，万一不小心……看到了杨帆的那啥，她可是会郁闷死的。

　　杨帆简单的清洗了一下自己的身体，然后又随后抓了两条鱼，这才光着屁股上了岸，而且因为村子里也米有其他活人了，所以杨帆连衣服都懒得穿了。

　　当然，他也是故意的。

　　在杨帆从吃鱼到躺在简单的床上的那么点时间里，李金莲又两三次不小心“看”到了杨帆的重点部位，如果不是因为跟踪之事不宜暴露，恐怕李金莲早就冲过来杀了杨帆了。

　　“无耻之徒！无耻之徒！登徒浪子！”李金莲不断地咒骂着，这让一只关注着她的杨帆很是好奇，心道：“难道这个李金莲还是个女孩儿？不会吧！”

　　不过不管杨帆现在怎么感叹，也不管李金莲那边怎么羞怒，现在杨帆到了进行下一步计划的时候了。

　　此时，药园中灵儿早已经将叫花子老人的尸体彻底改变成了现在的杨帆的身体，或者说是木凡的身体。

　　可以说一模一样，甚至还能表现出脱凡境界的修为。不仅如此，这个本已经死去的老人此刻竟然还有了平缓的呼吸。

　　杨帆不知道灵儿是怎么做到的，虽然他的确好奇，但现在却也没什么时间在意这件事。他还需要做另外的准备，最基础的就是弄一个牌位出来，弄一个丹重六的牌位。

　　这件事自然不需要杨帆亲自动手，灵儿早已经帮忙做好了，杨帆直接从药园里灵儿的手里将牌位拿了出来摆在了简易的桌子上，然后自己盘坐在丹重六的牌位面前，道：“师父，按照我家乡的习俗，我需要不吃不喝为您老守孝七天，也算是最后陪陪您把……”

　　话音落下，光着屁股的杨帆安静了下来，也闭上了眼睛。

　　换句话说，光着屁股坐在这里的是木凡，平缓的呼吸，脱凡的境界，但真正的杨帆却已经离开了。

　　说起来，也多亏了李金莲因为杨帆脱掉衣服而不敢过多的关注，所以才给了杨帆金蝉脱壳的机会。


第1685章 开战！

　　杨帆悄然离开了这个破败的小村，李金莲没有发现异常，也没有发现任何问题，但为了确定木凡的身份和心性，所以李金莲必须也在这里待上七天。

　　七天，可不是太短的时间，好在现在的李金莲最不缺的就是时间。

　　杨帆乘坐着从丹重六哪里抢来的飞舟已经升上了高空，已经超出了李金莲的神识能够谈查到范围，随后杨帆操控着飞舟飞快地朝苍岚宗冲去。

　　此时的苍岚宗已经到了最后一刻，一直帮苍岚宗拖延时间的向南天已经彻底暴露了。

　　此刻，向南天正和圣殿圣子面对面的怒视，而他们身边围着的则是圣殿的那一百多位凝神境界的高手。

　　“向南天，你好大的胆子。”

　　“圣子何出此言啊？”向南天还在尽力拖延，但现在向南天的任何表现在圣殿众人的眼睛里都只是小丑作秀而已。

　　“还在装？你说苍岚宗里面的陷阱都已经扫除干净了，结果却损失了我圣殿一个凝神高手，这就是你说的扫除干净！？”

　　圣子冷笑着看着向南天，他已经想到了向南天为什么这样做，虽然他还没找到能够说服自己的理由，但大方向还是不会错的。

　　“圣子，我派进去的是我的亲传弟子赵玄影，也的确是尽心尽力为圣殿办事，可玄影毕竟也只是真元十层境界，她肯定已经将她发现的陷阱全部扫除了，至于那位的死，只能说明苍岚宗里面还有更加高级的陷阱！”

　　“更高级的陷阱？哈哈，向南天，老混蛋，亏你说的出口！你以为我圣殿就是那么任你欺辱的小门小派吗！”

　　“圣子……”

　　向南天刚要辩解，暴怒的圣子便拍出了一掌。这一巴掌没有什么声势，看起来跟普通人打架的力道也差不多，但当这一掌拍到了向南天胸口的时候，他却感受到了一股巨大的力量在自己体内爆发。

　　这股突然爆发在体内的力量让他根本没时间防御，也不知道怎么防御才好，他只能强行调动自己体内元气护住自己的脏腑骨骼，除此之外只能硬抗。

　　哇的一口鲜血喷出，向南天软倒在地。

　　他还是小看了圣子，尽管向南天觉得自己已经足够高看这个圣子了。

　　苍岚宗上，除了刀宗、般若宗、盘云山过来助战的几位老人以及其他的长老，剩下的苍岚宗众人，包括莫如海、杜通、周维兴三人，以及圣堂十八人全部都站在了苍岚宗议事大厅门前。当然，赵玄影也在。

　　至于其他门派的弟子，早已经被莫如海安排进入了后山的几处密室中藏身。

　　当然，在这段时间里，苍岚宗也有不少弟子都逃走了，毕竟对大部分人来说，现在的苍岚宗实在是一个吃人不吐骨头的地方。

　　算下来，苍岚宗的普通弟子已经跑掉了大半，内门弟子只逃了几百。

　　“师兄，看起来，他们已经等不下去了。”杜通苦笑。

　　“是啊，此前派来的哪个人应该是过来打探情况的，只是不知道为什么那么多天了才想起来过来打探咱们的虚实，难道他们此前一直都在看风景吗？”周维兴强颜欢笑的开口了。

　　“很有可能，是因为向南天演的那场戏吧……”莫如海思索着。

　　“不应该，如果只是那出戏，圣殿不可能拖延那么久，其中一定还有什么其他的原因。”杜通摇了摇头。

　　“就算是吧，杜通，饕餮石像应该没暴露吧？”

　　“没有，刚刚只是放出了他的力量，并没有让饕餮现身，恐怕现在他们还不知道到底是怎么回事。”

　　仙门大战，一般来说都会随身带着参战人员的命牌的。所以，此前那个进苍岚宗打探虚实的凝神高手死后，圣子那边立刻也就知道了。

　　命牌不是唯一的，一个人可以留下多块命牌，这对修士并没有多少影响。九天大陆的修士都很清楚这一点，所以杜通他们才能确定在来人被打死之后，圣殿那边一定能立刻就知道的。

　　“看吧，希望他们这一次来的就只有表面上的这点力量，否则事情可就不好说了。”

　　莫如海说的表面上的力量，值得自然就是那一百多凝神境界的修士。

　　虽然这是十几倍与苍岚宗凝神高手的数量，但毕竟苍岚宗是本土作战，有饕餮神兽在手，所以也是有底气的。

　　但这四合一的饕餮神兽能够同时抵挡住一百多凝神修士已经是最大限度了，但想要做到这一点，估计也只有杨帆才能做到了。

　　仅仅是杜通以及他们的老师叔两个人的操控，想让饕餮发挥出这样巨大的力量还是不可能的。

　　“你们两个，吧向南天给我绑起来，剩下的人，全体出战，踏平苍岚宗！”

　　圣子是真的怒了，因为向南天，区区的一个苍岚宗竟然耗费了他们那么久的时间，说出去，他的脸都没地方放！

　　“是！”

　　一百多位凝神高手同时答应，声音震天，随后便是各种发号施令。

　　圣殿之人，在短短的盏茶时间内便集合完毕，并且冲到了苍岚宗山门前不足百米的位置。

　　“踏平苍岚宗，我要这苍岚宗，鸡犬不留！”圣子喊出了最后的命令，一时间，圣殿众人化作一片潮水涌向了苍岚宗的山门。

　　“开始了啊，玄影，你去后山吧，那边安全。”杜通掌心中拖着不足尺长的饕餮石像说道。

　　“杜前辈，您别管我了，让我留在这把，我想看看师父他们的情况。”赵玄影摇头拒绝了，她心里有一丝不好的预感，毕竟是女孩子，而且还是向南天一手养育起来的孩子。

　　“好吧，只是在这里也不一定能看到什么，你跟着他，要寸步不离，不然我就让他送你去后山。”杜通无奈，只能将赵玄影托付给了旁边的周维兴。

　　喊杀声震天，只是片刻之间，圣殿的那些人便冲上了山门，来到了议事大厅面前。不过人家可没有停下，而是各催法门，无数法术、法宝好似大雨倾盆一般砸向了杜通几人。

　　这是开战之后圣殿的第一波攻击，真正的第一波攻击，这一波攻击的人都是圣殿真元境界的弟子，凝神境界并没有参与，更何况是哪个圣子。

　　“还真是小瞧咱们啊。”莫如海冷笑一声，买前一步，手中捏起手诀，一道巨大的金光从他的手中飞出，并且顺序扩大成了一面巨大的盾牌，影迎向那些攻击。

　　轰！

　　嘭！崩咔咔……叮叮当……


第1686章 最强之盾！

　　各种声音响起，但不管什么样的声音来自什么样的招式，可始终都没有击破莫如海的这面金光盾。

　　金光盾，本来也不是什么太过高深的法门，但他的防御力却是有目共睹的。实际上，这就是此前杨帆给苍岚宗拿出来的那基本功法之一。

　　这门功法是被杨帆完善过的，此前，这门功法的防御能力是直接跟使用者的修为挂钩的。但现在，这金光盾挂钩的却不是施展的人，而是方圆四下的天地元气。

　　实际上，现在的金光盾在施展之后就跟施展着没有什么关系了，不仅仅会防御住敌人的攻击，就算是自己的攻击也没办法透过金光盾打出去。

　　可问题是，圣殿的人不知道这一点啊！

　　“怎么回事！你们都没吃饭吗！攻击，攻击！”圣子一脸愤怒，此前被向南天耍了，可没想到如今自己率领的这些门中精英竟然连人家一个防御都打不破。

　　“攻击！”圣殿的人开始喊起来了，这也是在给自己加油鼓劲。

　　一时间，无数攻击再一次飞起，炮弹一样砸在了金光盾上。

　　莫如海笑呵呵背着手看着，满脸欣慰地说道：“这完善过的金光盾果然不一般，真不知道那小子是怎么做到的。”

　　“师兄，这下你不会再不平衡了吧，师兄弟们把这金光盾给你也不是没有理由的。”周维兴在旁边本来是想让莫如海的心情好上一点，却没有想到这一句话反而通道了马蜂窝。

　　“你还敢说？这门功法给我修炼说的好像我占了多大的便宜一样，来啊，咱们换换，吧你哪门功法给我！我倒贴你一个人情怎么样！”

　　“额，咳咳……杜通，你看圣殿的这些真元境界的弟子一个个怎么都那么差劲，这才放出几个攻击，竟然就开始有人偷懒了！”

　　周维兴十分声音的转移了话题，这让莫如海心中郁闷。

　　杜通笑呵呵地看着，他没有说话。因为他知道这金光盾也不是没有弱点的，实际上，苍岚宗的长老们都知道这金光盾的弱点。

　　此时，这金光盾正漂浮在众人面前，而且还有不断扩大的趋势。可以说，除非有人能够用绝对的力量摧毁它，否则想要让他自己消失基本上是不可能的。

　　“圣殿的弟子不行啊，师兄，还是解决了他们吧，这群真元小辈在咱们面前跳来跳去也实在是让人心烦。”

　　周维兴见杜通不回应自己的话，只能重新跟莫如海聊了起来，当然，他是绝对不会在去聊什么功法的事情了。

　　“哼，用你说！”

　　莫如海早已经做好了准备，毕竟现在圣殿的真元境界弟子都已经动手了，虽然说这些真元境界的弟子实力不足，但蚁多咬死象，能提前解决还是好的。

　　想到这里，莫如海手诀变换，一道道法诀印在了金光盾上……

　　“圣子，好像不对劲！”

　　圣殿这边，注意到这一点的众人纷纷开口提醒。圣子自然也不是白痴，他也看得出哪里有问题了。

　　“哼，让他们试试这面金光盾的威力也好。”圣子面色清冷，他根本不在意那些真元境界弟子的死活问题。

　　此时，那面金光盾已经停止了继续扩大，似乎是陷入了暴风雨前的宁静一样。

　　圣殿的真元弟子虽然也有不少觉得不对劲，但圣子那边的命令是进攻，他们也没单子停下手里的攻击。

　　所以，他们只能机械地释放着自己所有学会的法门、技能，一道道金光、银光不断地冲这些弟子们的手中射出，打在金光盾上激起了偏偏涟漪。

　　“差不多了，既然赶来我苍岚宗，那就要做好送命的准备。”

　　莫如海冷哼一声，最后一道手诀打出，那面巨大的金光盾瞬间将此前所有攻击都反弹了出来。

　　攻击从哪来的就回哪儿去，但这些金光、银光的速度却比此前快了不止一倍！

　　啊！

　　救命啊！

　　靠！

　　惨叫声四起，面对比自己释放出的攻击犀利几倍的反击，这些人挨人、人挤人的圣殿弟子根本没有空间也没有机会躲避，他们只能硬抗，但并不是谁都有学习防御法门的。

　　所以，一时间冲上苍岚宗的圣殿弟子死伤大半，剩下的那些也大多丧失了继续战斗的能力。

　　“太简单了，太弱了，圣殿，这就是你们的实力吗！”

　　莫如海冷哼一声，巨大的声音穿透云层不断地扩散。

　　本来弟子进攻失败就是让人生气的事情，可这莫如海竟然还开口挑衅，一时间圣子怒火冲天，不过他还是强行压制住了自己的怒火，因为他是这一次行动的最高指挥者，他不能随随便便的就冲上去。

　　“圣子，我来吧，这面金光盾虽然防御力绝高，但我已经发现了它的弱点。”

　　一个凝神境界的老人站了出来，他叫高泽，在圣殿凝神境界的修士之中，以犀利无比的攻击著称。

　　这人修为不算太高，只有凝神境界八层而已。不过在他看来，就算是自己的修为再低几层也一样能够解决这苍岚宗的莫如海。

　　“你确定？可不要给我圣殿丢人！”圣子冷哼一声。

　　“圣子，这金光盾防御的确不错，但它却不受控制，你看那个施展金光盾的人，法门施展之后他便背着手看热闹了，看似从容不迫自在非常，可实际上却是想做也做不了什么。”

　　“那你说此前的反击是怎么回事？”圣子好笑地问道。

　　“呵呵，这很简单，我钻研过这世界上的大多数防御法门，防御越高可操控性就越差，恐怕这金光盾的反击是他唯一能做的控制了……”

　　“你肯定吗？”

　　“圣子不需要担心，就算这一点我判断错了，可他的金光盾不可能跟得上我的速度的。”

　　“那好，你去吧。”圣子点头，默然开口，此时只有一个高泽开口，除了让他去也没有其他的选择了。

　　高泽领命，随后一抖衣襟便冲上了半空，并且用流光一样的速度直接冲向了那面金光盾。

　　苍岚宗的众人看得清楚，在这高泽冲上来的第一时间，莫如海便谨慎了起来。不过在看到这个老家伙竟然是奔着金光盾去的，一时间莫如海便也松了口气。

　　可变化就发生在此刻，那高泽竟然在距离金光盾的表面只有不足尺许的时候猛然冲上天空，直接越过了金光盾转而攻击莫如海本人。


第1687章 光明正大的卑鄙！

　　射人先射马，这是谁都明白的道理，可这样的道理对千军万马是不适用的。所以，此前圣殿的那些真元弟子才没有这样做。

　　高泽的速度飞快，不过毕竟大家修为相差不多，所以莫如海倒也不至于反应不过来。

　　反而，莫如海冷哼一声，整个人也冲上了半空，迎向了飞速攻来的高泽。

　　“找死！”

　　高泽冷哼一声，双手虚抱，抱着一团烈日居高临下的砸向了莫如海。

　　莫如海面带微笑，他一点都不在意这高泽的攻击，因为只是瞬间，他的面前便多出来了一个小号的金光盾。

　　第二个金光盾被放出来之后一边扩大一边迎着高泽而去，而莫如海手中却突然多出来了一把剑，剑光金漫漫，一声杀字震天响！

　　七杀剑发，而且还是被杨帆完善过的七杀剑发。

　　一时间，无数道剑气好似苍龙一般射向了高泽。

　　高泽心中冷笑，暗道：恐怕你的攻击也会被你的金光盾挡住吧！

　　高泽很聪明的，但他却不够聪明！

　　轰！

　　一声巨响，高泽怀中的那一轮烈日终于砸在了金光盾上，巨大的爆炸之中，高泽骇然的发现那面金光盾竟然在自己这一轮丽日的攻击之下菲赫然分解！

　　碎了！

　　竟然碎了！

　　坑死我了你！

　　高泽想喊，但他却喊不出来了，因为莫如海施展出来的那些苍岚宗般的剑气已经尽数穿透了高泽的身体。

　　高泽连一声闷哼都没有发出，身子便被穿成了筛子。

　　不过莫如海也没有好到哪里去，在金光盾碎裂的瞬间，那爆炸的冲击力也撞在了莫如海的胸口，而且莫如海也没有留出太多的力量防护自身。

　　哇的一声，莫如海喷出一口鲜血，瞬间脸色苍白了几分。

　　“师兄！”

　　杜通和周维兴心中大惊，飞快地冲上前将身子有些发软的莫如海接了回来。

　　“师兄，没事吧？”

　　“没事没事，不得不说，那小子还真厉害，没想到这套剑法竟然能越级秒杀敌人，哈哈哈，真是爽啊！”

　　“还爽呢，师兄，你倒是秒杀了一个对手，可你现在也没办法再打了吧。”周维兴一脸苦笑。

　　“废话，这不是还有你们呢吗！我歇会，你们继续。嘿嘿。”莫如海的心情不错，他只是普通修士，也只是一步步走上来的，哪里感受过正面越级击杀敌人的感觉。

　　圣殿那边，此时所有人都不敢大口喘气了，因为那个高泽明明说的天花乱坠，可真正面对莫如海的攻击却连一点点的时间都没有坚持住便直接死了。

　　“废物……”圣子憋了半天才说出了两个字，但也两个字也是最令人郁闷的事情了。

　　“圣子，高泽虽然赔上了自己的性命的，但也将苍岚宗的一个凝神境界废掉了。从这方面看，我们还是占了便宜的。”

　　此时站出来说话的是跟高泽十分不对付的一个人，年纪也不小了，名字叫李群，修为比高泽若了一层，但却是一个阴险小人。

　　“李群，你是说，我堂堂圣殿毁灭一个小小的苍岚宗竟然还需要以命换命吗！”圣子冷笑着、看似平静实则怒火喷涌。

　　“圣子不要多想，我并没有这个意思，但很显然，此前那金光之盾绝对不是一个苍岚宗有资格拥有的法门，所以这也算是一个意外了。”

　　“恩……”圣子压住怒火长出了一口气，不得不说，李群找的理由还是很有说服力的。

　　“那现在怎么办？李群你有什么想法？”圣子背着手，眼睛看向苍岚宗上那面依然漂浮在半空的巨大金光之盾问道。

　　“很简单，圣子，咱们是来毁灭苍岚宗的，可不是来跟他们一对一摆擂台的，真元弟子们做不到的事情，不代表这群凝神修士做不到，所以，没什么好想的，大家一起上就好。”

　　“呵呵，果然是圣殿，别说风度了，就算是脸面都不要一丝一毫！”

　　李群本来已经打动了圣子，可此时旁边被捆着的向南天竟然不合时宜地说出了那么一句话，反而将圣子刚刚被调动起来的小心思又彻底按了下去。

　　“哼，我堂堂圣殿，还不至于对一个伪二品门派如此兴师动众！”圣子冷哼一声，算是不温不火的拒绝了李群。

　　李群心中郁闷，他长叹一声，道：“圣子，把向南天杀了吧，留着也是个祸害。”

　　向南天本来也对自己的性命没什么希望了，他知道，既然被圣殿的人捆上了，那就离死不远了。不过，想让他一个堂堂天台宗的宗主就那么白白的送命也是不可能的事情。

　　“呵呵，李群，怕了吗？怎么不敢让我看看你们圣殿是怎么毁灭小小的苍岚宗的吗！”向南天故意将：小小的三个字咬的很重。

　　“快让他闭嘴！堵上他的嘴巴，吗的，坏事的东西！”李群是小人，还是个光明正大的小人，所以他很明白向南天现在想做的到底是什么事情。

　　“李群，你来安排，我给你一个时辰的时间，毁灭苍岚宗。”

　　圣子放权了，但从另外一个角度来说也是给了李群一个爬到圣殿高层的机会。

　　李群自然对此十分受用，而且他一个真小人安排起来倒也不会在乎向南天的冷嘲热讽。

　　向南天也是坐蜡了，他可没想到圣子竟然能在这种时候将全力交给李群这个小人。

　　“张家五兄弟，你们一起上，不过你们的目标不是苍岚宗的任何一个人，而是那个女孩，就站在哪里，看到了没有？我要你们废了她的修为，再毁了她的容貌！”

　　李群指着的女孩自然就是赵玄影了，一个真元境界的小修士，根本不会放在张家无兄弟的眼里。

　　“李群，你认真地吗？”张家五人之中的老大眉头紧皱问道。

　　“自然是真的，那是向南天的弟子，还是他最喜欢的一个弟子，自然要从她身上着手了。”李群呵呵一笑。

　　“李群，这样是不是有点太卑鄙了。”

　　“的确卑鄙，但这个卑鄙的命令是我下的，你们只是碍于命令不得不做，如何？”

　　面对李群那么光明正大吧卑鄙的人，张家五兄弟还真没办法拒绝这个命令，而且就连其他人也都没有任何办法拒绝。

　　此时的向南天已经被人堵上了嘴巴，真想说话倒也不是不能，但他已经没有说话的勇气了。李群太卑鄙，也太直接了。他真的不想自己的弟子赵玄影在这时候出事。

　　“去吧！尽快结束战斗。”


第1688章 弹指对三才！

　　张家五兄弟点点头，既然人家李群话都说到这个份上了，他们自然也没有了反驳的理由。

　　所以，张家五人也不在犹豫，直接冲上半空，朝苍岚宗飞去。

　　张家五兄弟，放在圣殿并算不得什么，但他们的名声在九天大陆上还是很有威慑力的。苍岚宗这边见到圣殿一下子出来了五个人，心中便在第一时间想到了这五人的身份。

　　“维兴，杜通，这五个恐怕是张家无兄弟了，不好惹啊。”莫如海此时已经退在了二线，和赵玄影站在一处，自然心中轻松。

　　“师兄你就别说话了，好好休息吧，一会我们不行了你还得上呢！”周维兴苦笑，随后从自己的乾坤戒中摸出了一把刀。

　　“杜通，一起吧，他们可是五个人，总不能让我自己上吧。”

　　“你自己也可以啊，你的斩仙飞刀不是练的挺好的吗……”杜通抱着肩膀，翻了个白眼说道。

　　“哎，世道啊，人心啊，杨帆那小子真不是东西啊，你说他来之前咱们苍岚宗上下一心多好啊，可现在再看看，一个个奸诈狡猾，能偷懒就偷懒，你们难道一点都不害臊吗！”

　　周维兴悲天悯人的样子着实让人觉得好笑，更别说从小一起长大的杜通和莫如海了。不过赵玄影却是不知道这一点，毕竟她一直以来看到的都是上下分明、尊卑明显的宗门关系。

　　“废什么话，快点上，谁让你跟我抢功法来着，杜通，你可不能帮他，否则我可不认你这个师弟了啊！”

　　莫如海站在旁边，一脸坏笑地说道。

　　“额，几位前辈，那张家五兄弟修为都在凝神境界六层以上，而且还擅长合击阵法，只让周前辈一个人上是不是有点托大了……”

　　“你瞧瞧！连人家小姑娘都看出来了，你们两个老家伙怎么就那么没羞没臊呢！”周维兴一脸鄙夷，不过此时他却也没有再跟两人争什么了，因为人家张家五兄弟已经来到了百米之内。

　　说是张家五兄弟，不如说是张家五个老头，他们年纪都在百岁上下，论天赋也算是天资聪颖的那种了。

　　而且，这五个人还是五胞胎，互相之间还有神秘的心灵感应，再加上多年的修炼，他们五个之间根本不需要说话就能明白对方的意图。

　　“可惜啊……”周维兴笑呵呵的来到了五人对面，大刀抱在怀中，一脸惋惜地说道。

　　“周维兴，咱们也算是老熟人了。”张家五人中的老大平静地说道。

　　“是啊，想当年，我还在你们手里吃过亏呢。谁能想道，今天我竟然要以一人之力独斗你们五个！”周维兴没了此前的怂相，对眼前五个人的看法也不像刚刚那么担心了。

　　……

　　“李群，你到底是怎么想的？”

　　圣殿这边，跟李群关系还算不错的一个老头不解地问道。

　　“刘老哥，我还能是怎么想的啊，刚刚不都说了！”李群笑呵呵地说道。

　　“别扯那么多没用的，我还不知道你吗！你才不会因为向南天的那句话就针对哪个小姑娘的。”

　　“那倒是，我虽然卑鄙，不过也不屑于做这样的事情。”

　　“那你到底是怎么想的？”

　　“我想看看苍岚宗还有多少底牌。”

　　“怎么说？”

　　“说实话，向南天的话我是一句不信，我根本不信苍岚宗里面有什么陷阱，但我相信他们有底牌，足够让他们面对咱们圣殿大军的底牌。”

　　“不可能把……”

　　“怎么不可能，如果只有一个金光之盾，他们怎么敢以区区三个人来面对我们圣殿的大军。”李群是小人，但他这个小人却聪明的过分。

　　“所以，你是让他们五个去送死的？”

　　“话也不能这样说，我给他们的任务只是针对哪个小姑娘，可不是送死。可如果他们死了，也怪不得我是吧。”

　　……

　　“周维兴，不用多说了，还是动手吧。”

　　“好啊！反正我也不想跟你们五个多说！”周维兴呵呵一笑，抽刀便冲向了五个人，同时身上刀气纵横，好似绞肉机一样。

　　张家五人见到周维兴竟然直接冲了过来，一个个心中暗笑。

　　老大拍出了一片金光，老二踩下了一片黑风，至于剩下的三人，竟然没有丝毫犹豫直接避开了周维兴冲向了下面站着的赵玄影。

　　张家五人十分谨慎，就是担心周维兴也有什么底牌，所以才留下了老大和老二两个人面对他，而剩下的三个人则全力攻击赵玄影。

　　“无耻！”周维兴怒骂。

　　“哈哈，小子，别走神！”张家老大拍出的那一道金光已经化作了一方大印，并且瞬间放大砸向了周维兴。而张家老二踩出的那篇黑风竟然附在了大印下方，并且释放出一股巨大的吸纳之力缠在了周维兴的身上。

　　“还是那么不长记性啊，周维兴！”张家老二也笑了。

　　这两个法门可都是九天大陆上赫赫有名的法门，一个是金光印，一个是黑龙波，本来就是杀人无数的顶级战法，可它们结合在一起之后更是令人恐怖！

　　可以说，见过这一招的人，都死了。

　　“混蛋！小心！”周维兴被那片黑风纠缠，身在半空之中几乎失去了控制自己移动的能力，所以他只能提醒下面的人小心。

　　此时，杜通一脸平静地站在赵玄影和莫如海的身边，手中的饕餮石像却已经不知道什么时候收了起来。

　　“既然来了，那就别走了！”

　　冷哼一声之后，杜通伸出右手，两手指弯曲扣在一起，随后轻轻一弹。

　　没有巨大的声势，更没有绚丽的色彩，有的只是张家三人耳边眼前一阵阵的爆鸣只声。声音不大，反而可以说很小。

　　但这一声声的爆鸣却十分频繁，而且还在用更加频繁的速度不断地增加着。这也是杨帆完善的一个法门，在杨帆完善它之前，这个法门在苍岚宗根本没人修炼。因为那一下下微弱的爆鸣根本没办法给敌人造成多少伤害。

　　“恩？苍岚宗的弹指神通？哈哈，你竟然认为这可以阻止我们！白痴！”

　　张家老三冷哼一声，他们都听说过这一门功法，因为这是苍岚宗千年传承下来的东西，而且还一直都当宝贝放在了苍岚宗的藏经阁。

　　但据说，凡是修炼了这个功法的人都在与人对敌的时候被人轻松斩死，防御力稍微高一点的人根本就能直接无视这门功法。

　　“能不能阻止，试试就知道了！”杜通说这话，手中弹指不断，瞬息之间，张家三人身边已经响了几百声爆鸣。

　　“三才阵！”张家老三也不傻，见杜通那么有信心，自然也不敢再托大了。一声喝令，三兄弟立刻组成了三才之阵，随后用更快的速度冲向了赵玄影。

　　没错，他们的目的依然是赵玄影，而不是杜通，更不是莫如海。


第1689章 人剑！

　　所谓三才，即天地人三才，虽然听起来这个阵法似乎没有什么特殊的地方，但要知道，这可是这个那个九天大陆上仅存的、一直有传承的阵法之一。

　　三才阵的特殊之处是可以将三个人的力量合为一体，又可以将击来的力量分散到三个人的身上承受。

　　但这也仅仅是三才阵的最表面的效果而已，三才阵还有更加高深的使用方法，但这就不是张家五兄弟能懂的了。

　　实际上，整个九天大陆能彻底研究透彻三才阵的人恐怕也就只有杨帆一个人了。

　　张家三人的三才阵于瞬间成形，在成形的瞬间，他们三个的力量便暴增了三倍。从他们三个人的眼神之中就可以看出来，现在的他们已经不是凝神境界的修士能够轻易阻挡得了。

　　可惜，他们面对的人是杜通，是修炼了杨帆完善了的弹指神通。

　　杜通的手指还在飞快地弹出，没弹出一次，便有一股能量在杜通的操控下爆鸣在张家三人身边，但这股力量在爆开之后可没有就此消失，而是悄无声息的附着在了三人带出的气流之上。

　　“人剑！”

　　张家三人一声利喝，一道纯粹有能量组成的长剑陡然现身，闪电似的朝杜通以及杜通身后的赵玄影刺去。

　　“恩？！”

　　杜通心中一震，他根本没有想到这张家三人竟然已经把三才阵研究道了如此地步，根本就超出了杜通对三才阵的了解。

　　在杜通的认知里，三才阵便是分散承受攻击又合力叠加攻击的阵法而已，可这人剑是什么东西！

　　“金光盾！”

　　赵玄影身边，莫如海用体内最后的一点元气释放出了最后一面金光盾，但这金光盾无论是质量还是大小都已经没办法跟前面两次相比了。

　　崩！

　　一声闷响，张家三人手中擎着的巨大人剑点在了金光盾的中心，一时间，世界陷入了静止！

　　“不行，挡不住，杜通，快！”

　　作为施展金光盾的莫如海，虽然他没办法对金光盾有太多的操控，但金光盾什么时候碎裂他却是有十分直观的感受的。

　　虽然暂时金光盾还没有出现哪怕是一点点的裂痕，但莫如海心中的悸动却让他意识到，自己的金光盾这一次挡不住了。

　　杜通听到莫如海的提醒之后，心中一沉，但手上的动作没有丝毫延缓，他还需要一点时间才能将弹指神通的威力彻底的发挥出现，现在还不够，远远不够！

　　如果不能出其不意的将张家五人彻底击垮，恐怕他这弹指神通的弱点也就彻底暴露出来了。

　　可是别忘了，现在半空之中周维兴还跟张家五人中的老大、老二战在一起。

　　斩仙飞刀，不仅仅是一门功法，还是一门炼器之法，但因为没有太好的材料，所以暂时周维兴还是只能用手里的这把普通一点的精金法刀。

　　尽管如此，他手中大刀展开，顿时无数不见踪影的刀锋好似雨滴一般缠上了张家五人，刀锋不可见，但杀气却是让人胆寒。

　　张家的老大和老二也都是久经战场的老油条，一上来他们便发现，如果不小心，自己五个人很可能真的就被这个家伙一个人收拾了。

　　可是误打误撞的让老三、老四和老五去针对哪个姑娘，人家顺手用出了三才阵，却没有想到这人剑一出，原本犀利的无影之刀锋尽然迟缓了起来！

　　不用说，这一定是被人剑影响的！

　　天、地、人三才之阵，所出人剑可是人智之剑，蕴含人族的一丝气运，如果他们修为足够，这人剑一出就足以让天下武器尽都失去锋芒了！

　　此时周维兴也是心中担忧，本来他以为凭借自己修炼的斩仙飞刀足以面对这五个人了，却没有想到人家手里竟然还有升级版的三才阵这样的杀手锏。

　　人剑，虽然不知道那到底是怎么弄出来的，但肯定还会有地剑和天剑，否则怎么能称之为天地人三才呢！

　　斩仙飞刀可不是普通功法，周维兴一上来就已经彻底将张家的老大、老二彻底压制住了，顺带着也偷偷盯上了另外三人，可就在他想下杀手的时候，人家的三才阵出来了，一下子他此前所做都前功尽弃了。

　　“哈哈，小子，虽然我们也很想看看你这功法的神异之处，不过现在你没有机会了！”张家的老大狂笑一声，双掌不断地拍出，硬钢周维兴的斩仙飞刀。

　　而张家的老二此时却已经放弃了攻击，全心全力的做好防御。

　　远处，圣殿众人都在密切地关注着这一场战斗。

　　“李群，你怎么看？”

　　不知道什么时候，圣子又一次来到了李群身边，他还是年轻，总是修为高深，但心性还是不够。

　　不过李群却不在意这一点，他只知道只要没有意外，圣子只会一路顺遂的做到圣殿之主的位子，所以他对圣子可以说还是十分衷心的。

　　“圣子，不得不说，幸亏是让张家五人一起上了，不然这一次肯定又要丢人了。”

　　“是啊，看起来半空上的那个人功法神异非常！”

　　“确实，看此前老大和老二的束手束脚，再看现在他们的神勇，我估计与他们对战的那人精通的功法应该是无影无形的攻击，但三才阵人剑一出，他的攻击却被延缓了下来，如此看来，他的功法应该是以兵器为主的。”

　　李群虽然不算饱读诗书，但对九天大陆的功法的了解还真的可以算得上是如数家珍，又因为脑子聪明，很喜欢分析，所以他对各种功法的判断基本都十分准确。

　　“原来如此……”圣子点点头，他的脸色并不算好，毕竟如果不是李群帮忙分析，他根本没办法了解的那么清楚。

　　李群没有回头，他的目光一直注视着战场，不过对身边圣子的反应却也莫名的了然于胸。

　　“圣子，不必如此，你还年轻，来日方长，待日后，你必是冲天神龙，我们这些老家伙就算再厉害也只是在你身边助你隐匿神行的云朵而已。”

　　圣子默然点头，脸上浮现出了微笑。

　　李群则是心中暗笑，他对圣子心态的把握实在是太准了，准的他自己都有些不放心自己，却偏偏圣主和圣子对自己都那么放心。


第1690章 地剑！

　　崩……咔咔……哗！

　　那面全新的金光盾终究还是没有抵住三才阵幻化出的人剑，一时间金色的碎片崩飞，长剑待着恐怖的威视继续刺向了杜通和赵玄影。

　　“死！”张家老三主使人剑，最后一次催动了人剑锋芒。

　　可就在此时，杜通抓住仅有的那么一点时间，将此前分布在张家三人身前左右的所有隐匿爆鸣能量全部转移到了巨大的人剑表面，随后手诀变换，又集中自己所有力量在自己的手指之上，而后一指点向了人剑的剑尖！

　　“真是找死！”张家三人心中暗笑。

　　可就在杜通的手指与人剑剑尖相触的瞬间，杜通引爆了此前所有的爆鸣力量，同时所有的力量也都在他的指尖引爆！

　　轰！

　　爆炸，巨大的爆炸，瞬间几千次爆咋响起，张家三人没想到，圣殿众人也都没有想到，在这样高频率的爆炸之中，人剑竟然寸寸碎裂，最后彻底消散在了天地之间。

　　在这人剑断裂的瞬间，周维兴的斩仙飞刀重新恢复了犀利，而此时张家的老大、老二还在用此前的思路与周维兴对战！

　　周维兴心中冷笑，手中大刀凌空一会，口中怒喝一声：

　　“斩！”

　　一声斩字出口，瞬间所有的无影之刃全部爆发出了最强威力，一时间张家的老大、老二只觉得自己身边左右全部都被浓重的杀气包围，再想轻松防御已然是不可能了！

　　啊！

　　惊惧，无奈，悔恨，一时间无数情绪涌上两人心头！他们很后悔，后悔他没有两个人就能运用的大阵！

　　惨叫！戛然而止！

　　漫天鲜血飞洒，张家老大、老二在眨眼之间便被周维兴的斩仙飞刀砍成了碎片。

　　“呵呵，千里之堤毁于蚁穴，这个道理你们不懂吗？”杜通见到周维兴那边立功，心中自然轻松无比，他笑呵呵地说出了一句满是教训的话语。

　　“大哥！二哥！”剩下的张家三分纷纷痛呼，毕竟是从小到大的亲生兄弟，此时突遭巨变哪里能平静对待！

　　好在杀凶仇人就在眼前，张家三人睚眦目裂。

　　“就算你断了人剑又有何用，来！地剑！”

　　张家老三一声怒喝，三人身形流转，附近天地元气飞快聚集，瞬间之内便再次化作了一柄巨大的黄色地剑！

　　这地剑威势更强，其中还有浓重的生命气息，不用说，这地剑绝对比人剑要恐怖上很多倍！

　　“这次我看你怎么挡！”

　　“是啊，我挡不了。”杜通无所谓的笑了笑，不知道什么时候开始，他的右手掌心竟然多处了一个尺许的饕餮石像……

　　“不过它可以！”

　　杜通说完，口中突然发出了一段奇怪的音节，令人不明所以。

　　可就在这时候，一股恐怖的力量从哪石像之中飞出，直接撞向了那恐怖的黄色地剑！

　　嘎嘣！咔……咔……

　　没有人能够料到，恐怖的地剑竟然在这一股力量之下连一点点的时间都没有坚持住便瞬间碎裂！

　　“啊！”

　　张家三人都被震撼到了，可他们却已经失去了躲避的机会，因为这股力量在断了地剑之后竟然以更快的速度撞在了三人身上！

　　三声脆响，再看张家三人竟然已经被那股巨大的力量拍扁，全身上下出现了无数裂痕，鲜血和脏腑碎片顺着那些裂痕飞射了出去。

　　杜通早已经预料到了会是这样的结果，他轻松自然地耸了耸肩膀，然后将饕餮石像再一次收了起来。

　　旁边，莫如海也松了口气，半空中的周维兴也在下一个时间落在了众人身边。

　　“还真是险啊……”莫如海苦笑道。

　　“是啊，没想到这张家五个家伙竟然在三才阵上有那么深的造诣，如果不是那小子留下的底牌，恐怕咱们今天真的就玩完了。”周维兴也感叹了一番。

　　杜通没接话，而是看向了莫如海身边的赵玄影，关切道：“没事吧？”

　　人剑和地剑都不是普通的兵器，那可是充斥着天道规则的化形之剑，虽然都被抵住、被打碎了，但杜通还是担心赵玄影会受到伤害。

　　“没事……我没事……”赵玄影此时已经不知道能说些什么了。

　　此前的那些攻击，就算是他们天台宗的那些长老也不可能轻松自如的应对下来，尤其是这张家的五个老兄弟，他们五个即便是天台宗恐怕也需要让太上长老出来才行了。

　　可在小小的苍岚宗，这个名义上是二品但实际上根本不够格的仙门面前，无论是此前的高泽还是刚刚的张家五人，在他们那么恐怖的攻击之下，苍岚宗竟然轻松自如的低档下来了！

　　不仅如此，苍岚宗竟然还让对方有来无回！

　　这是什么样的实力！

　　赵玄影现在可以认为苍岚宗这些普通长老级别的人已经有资格跟其他一品仙门的太上长老叫板的本钱了！

　　想到这个一点之后，赵玄影都被自己的想法吓了一跳！

　　要知道脱凡境界之后，从真元境界开始，每一层之间的差距都是巨大的，而真元和凝神、凝神和化神这样的大阶段之间的差距更是天地之别！

　　可即便如此，别的不说，单就说苍岚宗的杜通、周维兴和莫如海这三个人来说，他们绝对已经突破了这样的境界鸿沟！

　　这代表了什么！

　　更何况，他们可不是一次两次地说起杨帆了，从话语中赵玄影也能知道，这似乎都是杨帆的功劳！

　　那么杨帆到底还有多少秘密！他到底还有多少能够做到的、令世人震惊的事情！

　　苍岚宗后山，一直关注着前面战斗的诸位弟子、长老以及外援更是震撼无比，一时间叫好声、讨论声更是此起彼伏。

　　圣殿这边……

　　圣子脸色难看至极，反倒是李群脸色平静，似乎张家五人的死根本没有给李群造成任何影响。

　　“李群，为何你如此平静！”圣子压抑怒火。

　　“圣子，事情已经发生了，生气意义不大，更何况，这本来也是我计划之中的事情。让张家五人去，本来也是为了看看苍岚宗是不是还有什么底牌没有拿出来。”

　　“哼！”圣子不爽。

　　“圣子，你看，至少咱们现在已经弄清楚了向南天到底是怎么想的。”李群笑呵呵地看了看被绑住的向南天。

　　“怎么说？”圣子感觉自己的脑子已经不够用了，或者说是已经被气的不懂得思考了，不然他哪里需要每件事都要问问李群。


第1691章 吊起来！

　　“以前咱们不明白，主要是因为苍岚宗根本没办法跟咱们圣殿比，所以也就理解不了向南天的想法。可现在……圣子啊，很明显，这苍岚宗已经有了跟咱们圣殿叫板的资格，至少也是未来平起平坐的资格，他现在投资，的确是不错的选择。”

　　“那倒是。”

　　“所以，现在不需要咱们再去送人过去了，让他们自己过来就好。”

　　“你是想利用向南天？”圣子抬了抬眉毛问道。

　　“没错，向南天中了圣子问道一掌，他人已经废了，留在这里也是碍眼，还不如废物利用。”

　　“好，那你便安排吧。”圣子思考了一会之后点头答应了。

　　虽然的确卑鄙了很多，但此前李群那句话可是说得清楚，卑鄙的事情是他做的，跟被人关系不大。

　　见圣子答应了，李群微微一笑，随后冲着向南天身边的两人招呼了一声，道：“把向南天吊起来！”

　　“是！”

　　那边的两个人都是李群的人，而且还不是一般人，是李群的弟子。实力不算太高，只有真元五层境界，但他们两个却也从来都不是靠实力混的。

　　他们跟李群一样，玩的就是心计，玩的就是谋略，同时，也和李群一样是真小人。跟随李群多年，他们和李群之间的默契可不是用语言能够描述的。

　　在李群命令下达之后，两个人直接分工行动，一个人去旁边选了一颗大树，飞快地将大树削成了光秃秃的棍子，然后又专门留下了一个树杈，用来吊向南天。

　　另外一个人则将向南天身上的绳子又紧了紧，然后不知道从哪里弄来了一根锁链缠在了向南天身上。

　　而下一刻，向南天便被吊在了那颗光秃秃的树上，真的好似被处罚的凡世罪犯一样。

　　还不仅如此，两个人担心树木会遮挡视线，担心对方看不清楚，他们两个竟然将那颗光秃秃的树木周围的大小树尽都砍倒扔去了一边。

　　李群平静地看着，心中十分欣慰。

　　“那些木头都处理一下，堆在下面，点燃，今天，咱们炭烤活人！”

　　“好嘞！”两个弟子答应一声，又飞快地动了起来。

　　向南天全程都没有说话，当然嘴里塞着布他也说不了话，不过他却很不甘心。他从来没想到自己堂堂一个凝神境界的宗主，竟然连圣子一掌都没有抗住！

　　一掌之下，向南天只觉得自己浑身上下所有经脉错乱，元气也被彻底打乱，再想运转根本不可能了！

　　不仅如此，他体内的元气还在飞快地消失着，估计用不了多少时间，向南天就会退化成一个普通的凡人。

　　“这圣殿圣子功法太过诡异了，不把这个消息传出去，恐怕会出大事。”

　　向南天心中思量，可他现在能做的实在是没什么了。

　　此时，李群已经安排其他人设下了十几道埋伏，针对的就是苍岚宗可能送上门的家伙。

　　“李群，如果对方毫无动作怎么办？”圣子紧皱眉头问道。

　　“如果那样，他们苍岚宗也好，那个赵玄影也好，他们的心中就会留下心魔，也算是好事了。”

　　此时苍岚宗这边已经发现了圣殿的动作，尤其是当杜通、莫如海和周维兴三人看到了被吊起来的向南天之后，三人心中说不出的难受。

　　赵玄影也看到了，她紧咬嘴唇，双手都在发抖。

　　她不可能不在意，那是她的师父，从小就一直生活在一起的师父，此刻竟然被人那么吊在树上，怎么能不让人心痛！

　　“玄影，先不要着急，你放心，我们一定会把向南天救回来的！”杜通看的也是连连叹气，谁能想到堂堂的向南天会落在这般地步。

　　“是啊，玄影，虽然此前咱们两派有不少嫌隙，但也不至于坐看向南天如此遭罪。更何况，你们也在暗中帮了我们不少了。”莫如海苦笑摇头，他知道，这一次是真的被人将军了。

　　旁边周维兴虽然没说话，不过目光之中还是流露出了他与杜通、莫如海相差不多的想法。

　　“三位前辈，此前师父早已经料到如此了，他叮嘱过弟子，万万不能贸然营救。”

　　赵玄影说得没错，向南天在进行这个计划之前的确已经说道了这种最坏的情况。但最坏的情况从来都只是一个假设，谁能真的平静接受最坏情况的发生。

　　“他真说过这话？”周维兴不解。

　　毕竟从任何一个层面来看，向南天都没必要做到这个地步。他这基本上可以说是已经彻底倒向了苍岚宗，哪里还是押注两边呢！

　　“恩，师父的确说过。”赵玄影点了点头。

　　“维兴，不用如此，这很正常。毕竟，圣殿不像咱们苍岚宗，他们那边可是非黑即白的存在，向南天也是无奈之举。”

　　“哎！”周维兴叹了口气。

　　“好了，先不说了，既然他们做出了这样的事情，那短时间内应该不会在主动进攻了。”莫如海说完，便要引领几人一起离开这里，在他看来，此处只要留一个人监视对面就好了。

　　可就在这时，一道不大的破空之声袭来，速度飞快地设想了莫如海。

　　莫如海自然不会被这样的攻击伤到，他脑袋一偏便让过了这道破空之声。可下一个瞬间，莫如海发现那东西竟然是一个包裹着小石头的布快。

　　而且那块卷缩的布上面似乎还有一些字迹……

　　不对！

　　莫如海及时醒觉，探出手将那东西抓在了手中，随后抖落其中的小石头，展开了这块有字的布条。

　　“前辈安好，在下百晓生，若有差遣，尽管吩咐。”

　　“百晓生？”莫如海心中疑惑，他自然知道百晓生是谁，也知道他们羽月楼一直都在帮助苍岚宗。只是不知道这百晓生此刻是怎么敢靠近苍岚宗的！

　　毕竟现在靠近苍岚宗就相当于与圣殿为敌，一不小心就是牵连九族的危险。

　　莫如海看了看布条飞来的方向，发现那边是一片布满藤蔓的树林，其中正有一个人朝这边挥手，虽然光线暗淡，但莫如海还是一眼认出了百晓生。

　　“师兄……”

　　“没事，先回去，维兴，你在此处看守，如有异动立刻示警！”


第1692章 再起波澜！

　　“好。”周维兴点头答应，随后莫如海杜通便带着赵玄影离开了此地，去了后山。

　　没办法不去，毕竟现在向南天的事情有些棘手，虽然说最保险的情况是假装没看见，但要知道，向南天之所以落得今天的地步主要是因为他向南天、天台宗站在了苍岚宗这一边。

　　不管此前两派到底有什么恩怨，此时的天台宗就是苍岚宗的盟友，盟友的宗主被人吊起来示众你们却不管，这本来就是不能原谅的事情。

　　无论是从道义层面还是从其他的层面上来说，如果苍岚宗没有作为，那他们苍岚宗的名声绝对会一落千丈。

　　虽然相距破远，但莫如海三人的离开还是被圣殿的人注意到了。

　　“圣子，他们好像退回去了。”旁边，一个老家伙恭敬地跟圣子说道。

　　“恩，李群，你怎么看。”圣子自然不会在这个时候发表什么意见，毕竟现在的指挥权在李群，如果圣子插手，那他不管为了什么都要将向南天放下来。

　　毕竟，他的目标是圣殿之主，只要他不直接命令，一切都好说，但如果想要直接命令却还做这样的事情，那他就会被人抓住把柄。

　　“圣子，其实很简单，只是您得给我一个准话，如果您说只要灭了苍岚宗，而且是用最快的时间，那咱们就让所有人一起上去，不保险的话在从门中吊来几个化神境界的高手，毕竟他们苍岚宗现在也有一个化神境界的老家伙了。”

　　“怎么，你还有另外一条路？”圣子问道。

　　“圣子，咱们这一次之所以来收拾这苍岚宗，其实主要是因为他们苍岚宗说咱们是邪门邪派，说咱们做事大恶。我们在最短的时间内灭掉苍岚宗的确是个办法，但现在看来，这苍岚宗的底牌似乎还不少，恐怕麻烦不会小。所以，我看还是从战外之地做事来的好。”

　　“什么叫战外之地？”

　　“就像此前一样，圣子，他们一个苍岚宗，论实力顶多算一个伪二品仙门，但他们的功法可不是二品仙门能有资格收藏的功法，就算是天台宗他们也没有威力那么大的功法吧？”

　　“你的意思是……”

　　“很显然，他们苍岚宗绝对有问题，而且问题还不小。说咱们是邪门邪派，我看他们背后才有空不的实力支持，否则如此威力的功法怎么会落在他们手里！”

　　“你忘记紫胤真人了？”圣子眉头紧皱问道。

　　“我当然没忘记，但当年紫胤真人可是突然失踪的，紫胤真人也从来没说过他有留下什么东西，所以……文章怎么做，都在下笔之人。”

　　“好，那你来安排吧。”圣子点头，又道：“这件事我不会参与。”

　　“恭送圣子。”李群笑呵呵地说完，随后便开始安排起来了。

　　在短短的半天时间内，九天大陆上就流传起来了苍岚宗功法的事情。说什么的都有，有人说苍岚宗的功法都是从别的门派偷来的，有人说苍岚宗的功法是紫胤真人传下来的，也有人说功法是天魔送给他们的。

　　这便是流传最广的三个说法，虽然正面反面都有，也都是圣殿的李群安排传出来的，但无论是百姓还是修士，都更喜欢比较阴暗的那两个，所以那两个消息也就渐渐流传的越来越广了。

　　在这半天的时间内，苍岚宗这边众人还在商量到底要怎么办，真出去救向南天肯定是不行的，那无异于自投罗网，毕竟对方可是有一百多凝神修士，就算是已经死了六个，看也无济于事。

　　“要我说，暂时还是不要管向南天了，他既然安排了这场戏，就肯定料到了这样的可能性，他也肯定知道我们出去救人危险天大。”

　　这是刀宗前来助阵的人，他对天台宗没有多少好感，就算向南天做了如此安排和牺牲之后也是一样。

　　“总要做些事情的，那毕竟是向南天，与我等都是平辈，被人如此侮辱像什么样子。”

　　般若宗的老人有不同意见，但仅仅是他们两个的不同看法就已经让人头疼了，关键是还有更多的。

　　另外一边，此时杨帆逐渐靠近了苍岚宗，在半路上他也停下来了几次，目的就是为了打探消息，却没有想到打探出来的消息竟然是那么的劲爆。

　　“什么？天台宗给我们送了一艘飞舟？赵玄影留在苍岚宗了？向南天因为偏向苍岚宗被圣殿吊起来侮辱？！”

　　杨帆只觉得自己的三观已经崩塌了，无论如何他也想不到向南天竟然会做到这样的程度。不过思来想去，杨帆倒也可以推测道向南天的想法。

　　只是，向南天应该没有想到圣殿与苍岚宗竟然会是那么不死不休的一个场面，而不是等待别人来调停。

　　“既然如此，那我就先去看看向南天这个老东西。”

　　杨帆呵呵一笑，找了个没人的地方重新回到了自己的飞舟里，同时利用刚刚改造好没多久的隐匿阵法彻底将飞舟隐匿在了虚空之中。

　　说起来，杨帆发现自己最近对隐匿一类的阵法很是精通，原本因为各种原因而做不到的事情最近也逐渐领悟了，很多时候，杨帆都想感慨自己天赋无双。

　　一直到日前在飞舟之上，杨帆从自己的玄天戒里面摸出来了一枚玉牌，而里面记载的便是玄蛇精通的虚空秘术！

　　说起来，从虚空密境之中出来之后，杨帆真的是太忙了，就连从玄蛇那边弄来的虚空秘术都没有时间研究修炼。

　　要知道，这虚空秘术是可以完美改善杨帆在速度上的弱点的！

　　所以，意识到这一点之后的杨帆开始简单的研究了一下这虚空秘术，不过毕竟时间太短，所得不多，可却让他在隐匿阵法上的造诣又提升了一大截。

　　操控着已经彻底隐匿在众人面前的飞舟，杨帆大大咧咧的在十几米的高度上不急不缓的飞着，一直到他找到了圣殿众人所在的那个山头之后这才稍微减缓了一下速度。

　　虽然飞舟隐匿了，但在移动的时候还是会引起气流动荡的，为了谨慎起见，杨帆只能将飞舟的速度降到最低，几乎是“爬”一般的速度慢慢地移动着。

　　“呦，在那儿呢！”


第1693章 隐身归来！

　　先扫了一下圣殿的大概情况之后，杨帆便一眼看到了半山腰上的一颗光秃秃的树干，而向南天此时正被吊在哪里垂头丧气的闭目养神。

　　说起来，向南天也是够可以的了，堂堂一品仙门的宗主在如此境地之下竟然还能有心思闭目养神！

　　“向宗主，许久不见怎么喜欢登高看风景了啊！”

　　杨帆操控飞舟来到了向南天的身边，随后传音入密道。

　　向南天没睡着，毕竟这样的姿势想睡觉简直就是痴人说梦。在听到了耳边这一句满是嘲讽的话语之后，向南天睁开了眼睛，但左右四顾之下却没有看到任何一个人影。

　　“不要看了，小心暴露。我说，向宗主你是什么时候多了这个爱好的？”

　　“杨帆？”向南天低声问道。

　　“没错，是我。”杨帆没有否认。

　　“你怎来了？圣殿在附近设下了重重埋伏，你这不是羊入虎口吗！”向南天找到了杨帆隐匿的位置，所以他也用起了传音入密的法门。

　　“没事，他们暂时还没发现我。说起来，向宗主你到底是怎么想的？能跟我聊聊你的心路历程吗？”杨帆也是觉得好玩，否则根本不会跟向南天聊那么多。

　　“说真的，我现在有点后悔了。”向南天心里郁闷，被人调侃总归不是值得开心的事情。

　　“好吧，好吧，我错了。向宗主，说起来你这样做，宗门之中不会有什么问题吗？”

　　“本来还有一点，现在已经不会再有了。”向南天苦笑。

　　“怎么说？”

　　“我敢肯定，现在天台宗的太上长老们应该在商议要不要削了我的宗主之位，顺便将我和我的弟子一起赶出天台宗。”

　　“可既然如此，为什么你还要帮我们？”杨帆不解。

　　“呵呵，不是帮你，只是帮道义。我比你了解丹重六，我比你了解圣殿，所以……”

　　“如果是以前你这样说，我还真信了，可现在你不会比我更了解圣殿的。”杨帆呵呵一笑，虽然圣殿的事情并没办法让人真正的笑出来。

　　“好吧，不管如何，反正我现在算是站在你这边了，玄影我也送到你们苍岚宗山上了，想来你不会让我失望的。”

　　“或许吧，我得考虑考虑，我还记得那时候你看我的眼神……”杨帆说的那时候自然就是第一次见到向南天的时候，也是众目睽睽之下抱了赵玄影的时候。

　　不过杨帆没想到向南天竟然也在瞬间便想到了“那时候”是什么时候，他笑道：“是啊，世事变迁啊……谁能想到呢！”

　　“好了，向宗主，先不闲聊了，说起来怎么被挂在这里的，不会是真都想登高看风景吧？”

　　“我看你妹的风景啊，还不是被那个圣子打的。”

　　“我说，向宗主，你可是凝神境界的大修士啊，难道那个圣子那么厉害吗？”

　　“不是我说，杨帆，你得小心那个圣子。虽然他没直接说过，但我总觉得他亲眼见过你。还有，他的实力不可小觑。”

　　“比向宗主还厉害？”

　　“我比不了他，无论是修为还是功法，都跟他没办法比，毕竟他是圣殿的圣子，是圣殿倾力培养出来的接班人。”

　　“好吧，那我会小心的，不过向宗主吧这个丹药先吃了，应该能调理向宗主的伤势，不过就算好了向宗主也暂时多辛苦一下，先别暴露。”

　　“你是想让我再挂几天？”

　　“七天吧，最多七天，这件事总要有个结果。”

　　“七天？还有，你想要什么结果？”

　　“向宗主就不要担心了，至少结果不会太差。好了，我先回门派了，您老再坚持一下。”

　　说完，杨帆操控飞舟离开了这里，全程没有惊动任何一个圣殿的人。

　　不过就在杨帆的飞舟刚刚离开了这个山头的时候，坐在帐篷里的圣子却诡异的抬头看了一下杨帆离去的方向，也不知道他是不是已经发现了杨帆，还是有什么其他凑巧的事情。

　　此时，苍岚宗内所有本门派的长老、弟子都已经统一了意见，那就是不管有什么陷阱也要去吧向南天就下来。

　　但前来支援的般若宗、盘云山和刀宗的前辈们在几经纠结之后反而站在了另外一边，认为不应该去踩那么明显的陷阱。

　　事情聊到了这种时候，在争什么也没有意义了。因为到了现在，双方你不能说服我也没办法说服你，无论按照人数还是按照辈分身份都没办法得到令所有人都满意的结果。

　　赵玄影此时也是哭笑不得，苍岚宗众人的表现让她很感动，但般若宗、盘云山和刀宗的分析也的确更稳当。

　　就在此时，杨帆回来了。

　　杨帆操控飞舟落下之后就惊动了众人，随后杨帆也没隐匿什么踪迹，只是恢复了本来面貌之后走出了飞舟。

　　“宗主，你可回来了！”率先冲过来迎接杨帆的是圣堂的十八个弟子，这十八个人可是真的憋坏了，他们现在被莫如海和杜通等长老限制行动，就连互相之间的切磋都被禁止了。

　　按照莫如海、杜通等长老的决定，他们十八个人只能打坐调息，要不然就是聊天打屁，想动手，门儿都没有！

　　“怎么，那么想我啊？”杨帆呵呵一笑。

　　“能不想吗！宗主，长老们都把我们软禁了，就跟我们都是坏人一样。”

　　“可不是，莫长老、杜长老还有周长老自己爽完了就不管我们了。”

　　十八个圣殿弟子说什么的都有，不过只是听到这两句之后杨帆就已经哭笑不得了：这十八个家伙说话也太不讲究了，什么叫他们爽完了就不管我们了！

　　这十八个圣堂弟子的话也让稍远处等待杨帆的众人老家伙一个个都忍俊不禁，只有莫如海、杜通有点郁闷。

　　至于周维兴，现在还在前面戒备着呢！

　　“好了好了，长老们的决定我是支持的，你们可是咱们最后的底牌，当你们隐藏实力是绝对没有问题的！”

　　杨帆这句话给圣堂十八人定性了，他们在听到宗主的话之后也知道这段时间想翻身是基本不可能的了。不过该抱怨还是要抱怨的！

　　“宗主！我们烦啊！好无聊啊！”

　　“就是啊，太无聊了，我身上都快长蘑菇了啊！”

　　“宗主，您别听他们的，您看我，看看我，我身上都章金针菇了啊！”

　　“我身上长的是猴头菇……”


第1694章 两万真元丹！

　　听着这十八个人荤素不济的玩笑，杨帆也是有点无奈。

　　“既然你们那么无聊，那我就给你们找点事情做，怎么样？”

　　杨帆这句话一下子就引起了十八人的兴趣，一时间这十八个家伙喊万岁的心情都有了。

　　不过杨帆却是冷静的继续说道：“既然如此，你们就跟我来吧。”

　　说这话，杨帆先给外围站着的师父、长老等人一个稍等的眼神，然后便领着圣堂之把人顺着后山的一条路继续朝后面走去。

　　苍岚宗的后面是一片高耸的山峰，平日里云雾缭绕似乎只是普通的群山一样。但只有苍岚宗的内门弟子以上的人才知道，后面有一个隐秘的峡谷，里面是四季如春的环境。

　　这峡谷面积不大，但位置却十分难以寻找。

　　可以说，如果没有苍岚宗的人引路，外来人想在这样的群山中找到这片峡谷空间至少也需要化神境界的大修士才行，因为只有他们的神识才能做到。

　　除此之外，就算是十个八个的凝神境界修士一起寻找也根本不可能有任何收获。

　　这片空间之所以如此神秘难寻，主要就是因为这片空间上有阵法遮掩，而这阵法还是经过了杨帆加强之后的。

　　外人不知道，但圣堂十八人怎么会不知道那边是做什么的。此刻那边的峡谷里聚集的便是苍岚宗所有留下来的弟子。

　　那些弟子被送入峡谷自然是进去避难的，换句话说，那叫保存实力。

　　“宗主，您不会是让我们看着师弟们练功吧……”

　　“差不多，不过到了就知道了。”杨帆呵呵一笑，领着众人便进入了阵法笼罩的峡谷之中。

　　此时，峡谷中的苍岚宗弟子一个个都垂头丧气的，大家三三两两的聚集在一起，东拉西扯，但更多的时候都是在担心苍岚宗的未来。

　　就在此时，大阵迷雾流转，杨帆带着十八个圣堂弟子走了进来。

　　“宗主来了！”

　　“啊？真的是宗主！宗主来了，快过去！”

　　“天哪，他就是咱们的小宗主吗？”

　　“别废话，什么叫小宗主，快走……”

　　虽然都是苍岚宗弟子，虽然杨帆也不止一次的在普通弟子面前楼面了，但还是有那么几个人是第一次见到杨帆的。说起来倒也是一件令人惊讶的事情了。

　　片刻之间，杨帆和圣堂十八人便被苍岚宗对这些弟子们围拢在了一起，弟子们围拢上来之后也是七嘴八舌地问。话，问什么的都有，但更多的都是关心苍岚宗的危机什么时候过去。

　　杨帆微笑着抬手压下众人声音，随后带着圣堂十八人走上了中间的一个高台，道：“大家都很关心门派的未来啊，这是好事。不过与其在这里担心害怕，还不如好好修炼，你们说是不是这个道理？”

　　“可是宗主，我们现在哪里还有心思修炼啊！”

　　“就是啊，宗门遇到这样的事情，虽然我们修为低帮不上忙，可心里还是没办法做到漠不关心啊！”

　　“宗主，咱们这次能挺过去吗？”

　　“宗主我们什么时候可以出去啊！？”

　　……

　　面对弟子们地问。话，杨帆微笑着道：“不需要怀疑门派的实力，这十八个人你们大多也都认识，不认识的也都听过他们的名字。年青一代的弟子都冲上了凝神境界，这样的实力，试问整个九天大陆有几个门派能够做到？”

　　杨帆呵呵一笑，又道：“所以，你们完全没必要担心宗门可能倒下这件事，我可以在这里放个话，在这九天大陆上，想让咱们苍岚宗倒下，那是绝对不可能的事情！”

　　“可是宗主……对面是圣殿啊……”

　　“对啊，那可是圣殿……”

　　……

　　弟子们无论是眼界还是判断力都比不上杨帆，更多的也是因为他们不知道杨帆手里到底还有多少底牌。

　　所以杨帆能理解他们，也不怪他们，反而笑呵呵地说道：“呵呵，你们还别不信我，我告诉你们，用不了几天的时间，圣殿就算不死也脱层皮，至于咱们苍岚宗，这一次过后，绝对会更上一层楼！”

　　弟子们面面相觑，虽然还是有点不信，但看杨帆这个宗主的表情，似乎一切都是十分合理的一样。

　　一时间，弟子们都糊涂了：难道苍岚宗真的有那么强吗？

　　“好了，我也知道大家还有点疑虑，不过没事，时间会证明的。但是，从今天开始，你们可都不能再那么颓废了。看见了没有！”

　　杨帆指了指身后的十八个满脸郁闷的家伙，道：“从现在开始，他们将会负责指点你们的修炼，而这段时间你们所有修炼所需的丹药，门派管够！”

　　说这话，杨帆随后一抹，一个大号粗麻布口袋被杨帆拎在了手上，至于麻袋里面装的是什么暂时大家还看不出来，只是看麻袋鼓鼓囊囊的……

　　“呵呵……”杨帆微笑，示意身后的十八个家伙让出一点空间，随后杨帆将麻袋放在了身边，轻轻一推……

　　哗啦！

　　一片被腊衣包裹着的丹药滚在了众人脚下！

　　哇！

　　如果说这个世界上还有比高级丹药更让人兴奋的东西，那一定就是更多的丹药！

　　此时杨帆拿出来的这些丹药可不算普通了，那可都是上好的真元丹，顾名思义，这都是真元境界的修士可以服用的丹药，当然，主要功能是补充天地元气的。

　　“真元丹，一共两万枚！就算你们当饭吃都够了吧？”杨帆呵呵笑着问道。

　　“够……够了！”

　　“我的天哪！宗主你是怎么弄来的那么多的真元丹！这……这……”

　　“宗主万岁！”

　　……

　　有了丹药的刺激，苍岚宗的这些消沉的弟子们终于兴奋起来了！此前杨帆就在门中放话过，只要修为能到真元十层，那突破凝神境界的丹药就是管够的！

　　可现在呢！连真元境界的丹药都管够了！

　　在场的弟子之中，至少有一般是真元境界的，当然大家的层次都不高就是了。

　　剩下的都在脱凡境界，一般也都是脱凡七层以上的。脱凡境界的修炼并不像真元境界修炼那么难，所以杨帆也没必要准备脱凡境界的丹药。

　　“我希望，十年之内，你们都能进入凝神境界！虽然这个话有点大了，但我相信事在人为！人定胜天！我希望，十年之后你们能给我一个惊喜！”

　　杨帆笑呵呵地说完之后，转身便离开了，期间没有再说任何一句话。

　　当然，杨帆在此前已经找机会用传音入密的法门跟十八个圣堂弟子都交代好了，丹药如何分配也说的清清楚楚，所杨帆也不需要担心大家没办法处理好了。


第1695章 七天计划！

　　离开峡谷的路上，杨帆看着一下子少了大半的苍岚宗弟子，心中无限感慨。不管是离开的还是留下的，其实都是在做一场赌局。

　　赌赢了，那就彻底赢了，那是翻身仗，赌输了就输个干净。可如果不是有杨帆这个家伙的存在，苍岚宗是肯定不会跟赢挂钩的。

　　那些离开的人，可以说他们看的清，也可以说他们看不清，说来说去，都是一笔糊涂账。

　　杨帆重新回到了后山诸位前辈、长老这边，跟众人一起来到了后山的一处密室之中。这一次跟圣殿的大战，杨帆没有任何理由必须回来参与。

　　但究竟是要正大光明的参与还是隐在后方那就不一样了。

　　“大家安静一下，杨帆，苍岚宗眼前的事情都很明了，就先不说了，先说尸魔岭那边的事情，杨帆，你有没有听说尸魔岭那边的消息？”

　　开口的是般若宗的一位前辈，复姓司徒，叫司徒山岳。这是一位化神三层的老修士，算是胡伯秋的师伯了。

　　“司徒前辈，不知道你们这里有没有收到什么消息呢？”杨帆微笑着反问，杨帆并不着急说出自己的所作所为，毕竟说出来那就是轩然大波，这样的好戏、大戏杨帆并不着急上演。

　　“没有，现在苍岚宗已经被圣殿堵住了，还有不少虎视眈眈的门派也暗中吧苍岚宗包围了，现在根本没有任何消息进来。”司徒山岳摸了摸自己的光头，露出了皮包骨的手腕。

　　“司徒老前辈这样说，那是不是在做的诸位前辈都没有收到什么新消息？”

　　“恩，的确如此。”

　　“没错，不过我看你小子好像是在卖关子啊！”

　　“别的不说，看你这份气度倒也是英雄少年了。”

　　……

　　苍岚宗的莫如海这一辈的长老们都在安静的听着，在这些化神境界的老前辈面前，他们凝神境界的修士可是没有什么资格开口说话的。

　　毕竟，能到化神境界的老修士们，随便一个都是几百岁的存在。光论辈分就要喊师伯、师叔了，如果论年纪，恐怕就算是喊祖爷爷都是没有问题的。

　　“诸位前辈说笑了，不过这段时间的确发生了不少大事。般若宗、盘云山、刀宗的宗主们也算是亲历者了，不过……”

　　“不过这大事中的弄潮儿，恐怕就是你小子吧！”司徒山岳对杨帆的观感很不错，毕竟杨帆帮助他们般若宗取回了法宝菩提树，那可不是盘云山的药园能比拟的存在。

　　“呵呵，我先说一下这段时间的消息吧，也算给大家心里一个底。”

　　杨帆并没有打算隐瞒太多东西，他只是将自己改头换面的事情隐去了。

　　“尸魔岭出事之前的三个消息是我放出去的，我想这一点诸位前辈肯定都早有预料。在放出了那三个消息之后，我去了尸魔岭，在尸魔岭杀了丹重六，然后又破了尸魔岭上的大阵，放出了天魔，现在天魔应该已经在圣殿吃喝玩乐了。”

　　杨帆弱化了这一系列事情，只用最简单的语言说出来的效果自然也没有引起太多的震惊。杨帆讲述的事情里面，真正令人疑惑地就是天魔的事情了。

　　“杨帆，尸魔岭下镇压天魔这件事我们是知道的，但为什么你要将天魔放出来？”

　　几位前来助战的化神境界的老修士互相交换了一下意见，最后还是由司徒山岳问出了这个问题。

　　杨帆微笑，道：“因为圣殿的人早就盯上了尸魔岭上的藏剑之阵，就算我不放出来，天魔也不可能死在里的。所以我破开了大阵，放出了天魔，当然，在此前之前我也给天魔准备好了陷阱。就等天魔自己踩进去了。”

　　“恩，这样倒也说得过去，只是，你怎么确定天魔一定会踩进你的陷阱的？”

　　“因为他没得选，七天的时间，我只留出了七天的时间，在七天之内，一定要逼天魔踩进来。”

　　“七天的时间？那就今天……”

　　“今天算第一天。”杨帆背着手自信十足地说道。

　　“那就是还有六天了，你有把握吗？”

　　“本来没有，不过在见到了诸位老前辈之后，我把握十足！”杨帆送上了一个光明正大的马屁，不过他却没有得到应有的效果。

　　“你是想让我们给你卖苦力吧，还说的那么好听做什么！”司徒山岳故意板着脸，冷哼这说道。

　　“哪儿敢啊，前辈，不过说起来，如果老前辈们没过来，我可能就要用我最后的底牌才能把天魔逼出来，可倒时候能不能逼得天魔踩下陷阱那就不好说了，现在有诸位老前辈给我撑腰，我这底牌肯定要留到最后对付天魔了！”

　　杨帆大了个哈哈，他说的依然不够具体，但已经把该说的都说了，懂与不懂都在个人了。

　　不过在场的老家伙们那个不是历练多到可怕的存在，杨帆话里话外的意思自然一下子就都懂了。

　　“好吧，既然话说到这里了，你就说说到底需要我们做什么吧，我们来你们苍岚宗也有几天了，这都快闲得发慌了。”

　　司徒山岳说完，旁边其他几个老前辈也纷纷开口附和。

　　毕竟他们来就是为了帮忙，总是躲在后山不做事的确觉得不舒服。

　　杨帆微笑着点点头，冲着诸位老前辈抱了抱拳，道：“其实很简单，现在咱们要做的事情就是让圣殿这一次来的人都哭着回去。他们不会吧向宗主吊起来了吗！咱们就把他们的圣子吊起来！”

　　杨帆这话可不是一般的解气，一个单论身份来说，向南天还真比不上圣子。但就是因为这样的对比，所以杨帆这个安排这才格外的令人兴奋。

　　尤其是旁边的赵玄影，虽然无论是从那个角度来说，赵玄影能被向南天安排来到苍岚宗绝对是因为杨帆的存在。但杨帆回来之后也没有几乎跟赵玄影聊些什么。

　　这让赵玄影心中有些郁闷，不过碍于这个场合的特殊性，赵玄影倒也没办法说什么。只能在旁边暗暗思量自己的存在是不是有点太尴尬了。

　　至于对杨帆的感觉，现在赵玄影对杨帆也只是略有好感，而这略有的好感还是因为杨帆说要把圣殿的圣子吊起来。

　　“你是认真地吧？圣子可是圣殿的脸面。”司徒前辈嘿嘿一笑，在自己的光头上使劲抹了一下。


第1696章 要动手了！

　　“当然是认真地，就是因为圣子是他们的脸面所以才要吊起来。怎么样？嘿嘿，不仅要吊起来，而且还要在吊起来之后好好地戏弄一下他。”

　　“那向南天怎么办？”苍岚宗自家的这位化神大能开口了。

　　杨帆微笑，道：“自然是救回来，不过不着急。我来的时候已经偷偷跟向宗主沟通过了，他也提醒了我一下那个圣子有点特殊，恐怕本事不简单。”

　　“杨……”旁边赵玄影也不知道是因为终于来到了一个跟自己有关的话题上所以激动还是因为关切自己的师父向南天，反正她下意识的开口了，但又飞快地闭上了嘴巴。

　　杨帆微笑，温和地看着赵玄影，道：“放心，你师父没大事，不过还是被那个什么圣子阴了一下，我给了他一颗丹药，伤势已经不会有大碍了。”

　　杨帆说完，又给了赵玄影一个放心的眼神，之后又转身看向众人，道：“向宗主还跟我说了一点，似乎天台宗里面有点乱，向宗主做出这样的决定之后，肯定会被天台宗里的部分人针对。”

　　“小子，你不了解天台宗，天台宗可不是用乱能形容的。天台宗一共是三个派系，向南天这一派是目前最强势的一派，但另外两派也不输他们多少。这一次可以肯定向南天在天台宗那边不好交代了。”

　　司徒山岳这样的老一辈的存在对各个一品仙门都十分了解，就像天台宗这边，三个派系分属三个开山祖师的后代。那么多年下来，当年的三个祖师的兄弟情义自然就变成了现在的内斗。

　　“恩，如此来说倒也算是可以理解的。”杨帆点了点头，又道：“那就先聊聊这个计划，先做什么后做什么都得安排好……”杨帆顿了顿，看着众人疑惑地眼神，又看了看赵玄影充满期待、希望先就自己师父的眼神，道：“不然不解气啊！”

　　噗嗤！

　　一时间，整个密室里都充斥了众人憋不住笑的声音，就算是赵玄影都被杨帆逗笑了。

　　是夜，就在圣殿这边的人都在想到底苍岚宗多久才会有行动的时候，一只巨大到足以笼罩整座小山的金光盾缓缓朝这边飘了过来！

　　“敌袭！”

　　率先发现这大号金光盾的人自然是被李群安排埋伏在外面的这些修士，至于剩下的大多都在打坐调息，在听到敌袭两字之后都飞快地冲出了自己的帐篷。

　　不过，圣子却没有出来，因为此时圣子正在自己的帐篷中跟李群以及几位关系比较近的修士商量未来的计划。

　　“圣子，你们在这聊着，我出去看看。”李群责无旁贷，十分自然地站起身走了出去。

　　圣子和其他人自然也不会阻拦李群，毕竟李群一直等着苍岚宗的人出来呢。

　　只是在李群走出帐篷的瞬间，圣子还是提醒了一句“小心”，可惜，他话音还没落下，强烈的金光就从外面直接射入了圣子的帐篷。

　　“恩？怎么回事！”圣子眉头紧皱。

　　“好像不对劲，这股气势……不像是凝神境界的人能发出的啊！”

　　“没事没事，苍岚宗前段时间不是有个老家伙突破到化神了吗！咱们也有化神修士在，没必要担心。”

　　“恩……”圣子沉吟片刻，摇了摇头，道：“不对，外面动静不对！走出去！”

　　“好！”

　　圣子都说出去了，其他人自然没有理由拒绝了。虽然圣子身份尊贵，但在身为圣殿圣子，战斗是无论如何也避免不了的，不然圣殿也就没有必要还有备选圣子的存在了。

　　几人跟在圣子身后，迈步走出了帐篷，正看到巨大的金光盾正在众人头顶缓缓旋转，而且还在继续缓慢地扩大着。

　　此刻，圣殿的众人正迫于苍岚宗这边不知名的人物释放出的威压而缓缓后退，并且已经退到了小山坡的半山腰以上。

　　一直退到这里之后，圣殿中的三个化神境界的老修士出手了。同时释放出了自己的气势，反压迫想苍岚宗这边。

　　现在是夜晚，虽然众人都是修士，但对方也是修士，有心想在夜色之中隐藏自己的面容也不是什么难事。

　　而且苍岚宗这边的人也不少，至少也有二三十位。

　　在这二三十位中，有十个苍岚宗的长老和一个太上长老，然后便是般若宗、盘云山以及刀宗各两人的化神境界的老修士。

　　不过此时，这几个前来助战的前辈都隐匿了自身的气息，让人看起来就跟普通的凝神境界差不多。

　　至于剩下的人都只是杨帆从圣堂那边抽调出来的几个，并且安排他们跟着司徒山岳等助战的老前辈一起，假装是别的门派的人。

　　“李群，怎么回事？”圣子快步来到李群身边问道。

　　此前，李群可是设下了埋伏的，可现在看起来，那些埋伏并没有奏效，只是起到了一点预警的作用而已。

　　“圣子，恐怕苍岚宗里面的化神修士不止一个，他们这是用气势开路，强行上来的。”

　　“不止一个？”圣子眉头紧皱，苍岚宗的实力大家都清楚，唯一的变化就是杨帆这个新上来的宗主了。

　　“你是说……”

　　“他们请人了……肯定地，看起来，只是暂时不知道另外的化神修士到底是谁。”

　　苍岚宗这边领头的人是莫如海，而苍岚宗唯一的化神境界的太上长老此时则站在了莫如海的身后。

　　“没想到，我到底还是低估了你们。”李群来到圣殿众人身前，笑呵呵地说道。

　　“也不算太低估嘛，你那些埋伏还是有用的。”话音落下，莫如海冲身后招了招手，随后便有八九个圣殿这边的凝神修士被人困成粽子扔了出来，正好落在了李群的脚下。

　　“呵呵，看来，你们是来救向南天的咯……”李群根本没在意脚下被控制的这几个人，他的眼睛一直都在苍岚宗这边的人身上搜索。

　　“还真不是，我们是来抓你们圣子的，顺便揍你们一顿！”莫如海呵呵一笑。

　　“揍一顿？说得轻巧，只是不知道你们的自信是哪里来的。”李群昂头道：“此行我圣殿一共来了凝神修士一百二十名，化神修士四名，不知道你们苍岚宗有多少实力。”

　　莫如海呵呵一笑，道：“我可不会告诉你我们有多少底牌，呵呵，对了，出于道义，我还是通知你们一下，我们马上就要动手了。”


第1697章 欺负人！

　　“你们苍岚宗的人就都那么没有耐心吗？”李群心中仔细思量，但表面上却还是一脸轻松。

　　“耐心？我们可不缺，这不，我们好好休息了几天，然后才出来找你们麻烦的吗！”莫如海反击一句，言外之意就是圣殿的人都在傻呵呵的等着。

　　这是在揭圣殿的伤疤了，揭的则是圣殿被向南天欺骗的伤疤……

　　“既然如此，那似乎我们也没什么好说的了，动手吧！”李群满脸惋惜，似乎对这一次对话的仓促结束十分可惜。

　　“好啊……师叔……”莫如海回头看向身后的太上长老，他的老师叔。

　　老人家点点头，微笑着来到了众人面前，道：“我也不欺负你们小辈，让你们的化神境界的老家伙出来吧！”

　　苍岚宗的这位太上长老只有化神一层的境界，其实是没有任何势力跟圣殿的化神境界修士对战的。

　　但这却也是杨帆安排出来的，没进阶一个大的境界，想要在最短的时间内有所提升有所感悟，那么就需要让比自己强的修士来跟自己对战。

　　这有点类似喂招了，总之目的是让新晋升的修士能在最短的时间内彻底掌握自己身体和修为的变化。

　　“孙老二，谁能想到你竟然还能冲进化神境界呢！”

　　圣殿这边一个苍老、满是嘲讽的声音飘出，随后一个人影高高跃起，直接击碎了笼罩在众人头顶大家金光盾，而后停在了高空。

　　孙老二，这个称呼就是苍岚宗唯一的一个太上长老的称呼之一了，除此之外，他老人家还有孙疯子这样一个外号。

　　“原来是田家的人，看来你们田家还没死绝啊！”老爷子冷哼一声，飘身形便冲上了高空，与圣殿出来的那人对峙上了。

　　远处，杨帆隐匿在半空，仔细地关注着这个小山坡上的每一个细节。

　　“你不也没死吗！孙老二，来吧，做上一场，让我看看这些年你是不是还是没有一点长进！”

　　“你们田家也就剩你了吧，走吧，去那边，让我好好跟你讨教一番。”

　　两人简单的对话之后，飘身远离小山坡，去了西边。当然两人去的并不远，也就几千米的距离。

　　几个呼吸之后，西边传来了恐怖的元气波动，附带着震耳欲聋的轰鸣声。听动静，暂时两个人应该还算有来有回。

　　“听说你们苍岚宗还有化神境界的人？出来吧，让老夫看看！”圣殿这边，又一个老人走了出来。

　　而迎上他的，则是般若宗的另外一个老修士，是司徒山岳的师弟。两人没什么对话，直接就去了东边，然后便是惊天之战。

　　圣殿一共来了四个化神境界的修士，最后两个也都带着苍岚宗这边的两个分别出自、刀宗、盘云山的老修士去了远处。

　　片刻之后又是恐怖的波动传来，震撼着众人的内心。

　　此时，李群和圣子的心已经有点慌了。因为就算自家的四个化神境界修士带走了对方的四个，但苍岚宗的人却依然表现的十分淡定平静。

　　这是不合理的，毕竟苍岚宗现在只剩下十几个人，而圣殿这边可是有一百多的凝神修士呢！

　　这样的数量对比之下，质量能起到的作用真的已经微乎其微了！

　　除非……除非苍岚宗还有化神境界的修士存在！

　　但小小的苍岚宗凭什么有那么多化神境界的修士啊！一个孙老二还不够吗！一个孙老二的突破就已经让九天大陆上的不少人都吃惊了，可如果真的再出来几个那就真的震撼寰宇了！

　　“哎……呵呵……”李群苦笑着。

　　“怎么着？又低估我们了？”莫如海好笑地问道。

　　“我承认，看其阿里，你们还有底牌在手啊……”与此同时，李群传音入密给圣子，道：“圣子，想办法离开，情况已经超出咱们的预料了。”

　　“恩。”圣子暗暗点头，不需要多说，为了自己的生命，圣子并没有跟化神境界的修士拼命的想法。

　　“想跑啊？嘿嘿，你知道我们那么多人过来时做什么的吗？”莫如海笑呵呵地问道。

　　“哦？我还真想知道……”李群有意争取时间，算是帮圣子尽可能的创造机会了。

　　“其实我们都是来看热闹的，就是想看看你们圣殿的人哭爹喊娘的样子……”莫如海说完后退两步，让出了身后的一个干巴瘦的光头老人。

　　这人自然就是司徒山岳了，现在苍岚宗这边除了司徒山岳之外，还剩下了一个刀宗的化神境界的老人，不过刀宗的老前辈并没有打算出手，毕竟，没必要不是……

　　“你是……”看到司徒山岳走出来，李群下意识地问。了一句。

　　不过人家司徒山岳可没兴趣跟李群这样的货色对话，他哈哈一笑，喝道：“阿弥陀佛！”

　　一声佛号喊出，这干巴瘦的老头的身子竟然猛然长大，同时还散发出了强烈的金光。只是眨眼之间，司徒山岳的身子便高过了三十米，脚丫子都好似大船一样大小！

　　“这……这是精钢不坏身！”李群已经不知道该怎么表达自己的心情了！

　　这精钢不坏身，是一种法身，而法身则是化神境界修士的一个标志性法门。

　　化神，化的不是神魂，而是神法，好似神仙一般的法门！此刻，这司徒山岳展现出来的法身便是如此的存在！

　　“走！”李群被吓得不知所措，但还是在最短的时间内反应了过来，并且立刻下达了撤退的命令。

　　可惜，与众人的反应相比，还是司徒山岳这个老和尚的脚丫子来的更快！

　　轰！

　　司徒山岳也没再施展什么攻击法门，他就那么抬脚、迈步，好似踩蚂蚁一样踩来踩去，专找圣殿人多的地方踩！

　　面对这样的存在，李群没有一点攻击的想法，他看司徒山岳没有搭理自己，转身和圣子一起选了个方向跑了出去。

　　可惜就在他们跑出去不足百米，也就一个瞬间的时间，他们的面前，出现了另外一个老人。

　　这个老人身穿一身青色长袍，肩膀上扛着一柄无锋重刀，那刀身都快比他的人大出一倍了！

　　“两个小娃，往哪儿走啊？”这人自然是刀宗的化神前辈，名为墨重。


第1698章 试探黑气！

　　圣子年纪不大，但李群的年纪可不小了，可偏偏人家墨重喊他们两个是小娃！这能说明什么！这就是墨重在敲打他们两个。

　　可问题是现在这里是战场，不是居家卧室，你这样的敲打可不会得到什么友善地回应。

　　李群和圣子两人十分谨慎地看着眼前的老头，看着这个扛着一把比自己还大的重刀的老头，李群道：“您是刀宗的墨重前辈？”

　　“呦，没想到你竟然还能认识我，可以啊！”墨重鄙夷地一笑。

　　“呵呵，刀宗是九天大陆最特殊的门派，前辈的大名自然是如雷贯耳了。”李群这倒也不是拍马屁，可以说他说的都是实话。

　　刀宗是一个相对比较新的门派，这个的特殊之处就是从刀宗一建立便是一品仙门，而不像苍岚宗这样的慢慢从底层往上爬。

　　据说刀宗的人一开始都是一个村子的，从哪里得到了功法不知道，但随着时间的发展这个村子的高手越来越多，而且在这个过程中他们也从来都没有表露出来过什么，也极少跟九天大陆上的其他门派产生什么关系，一直到建立刀宗的时候，九天大陆的修士们才发现还有那么一群狠人。

　　这墨重，是刀宗建立起来之后，在后代弟子中最强的一个人。虽然在化神境界修为不算太高，但他的战斗力却不是一般化神境界的修士能够比拟的。

　　“好，既然知道我，那就束手就擒吧。”墨重老爷子没有心思跟李群和这个什么圣子闲聊，自然上来就直奔主题。

　　“呵呵，墨老前辈能不能高抬贵手，毕竟我们出身圣殿，与贵派刀宗都是九天大陆上的一品仙门，这样做似乎不是太好吧。”面对墨重，李群的心里基本已经绝望了，毕竟他和圣子是不可能斗得过一个化神境界的老家伙的。

　　“你小子想得太多了，我只是想请你们一起上苍岚宗转一圈，毕竟你们来就是为了苍岚宗来的，对吧？你看想去却一直瘪在这里，多不好啊，大家都是一品仙门的人，我就帮你们一把好了！”

　　说这话，墨重老爷子迈步便逼近了李群和圣子的身前。三人距离本来就不远，这一下就更近了，但也没有到贴身的程度。

　　李群还打算再拖延几句，毕竟他们圣殿也来了化神境界的老爷子，其他人不好说，跟苍岚宗的孙老二对战的那个老人是绝对有实力在发现不对劲之后立刻就回转回来的。

　　不过不管李群怎么想，他身边的圣子却是不知道的。圣子见这墨重没有一点放两人离开的意思，便肯定这墨重肯定是站在了苍岚宗的那一边的。

　　既然如此，那就是敌人了。

　　虽然圣子实力还没办法直接跟化神境界的修士对敌，但他却对自己修炼的功法有绝对的信心。

　　所以，圣子趁着李群想说话而墨重也在准备听李群说话的这个机会，脚下一滑，整个人便来到了墨重老爷子的身前！

　　随后圣子双掌带着一股黑风便印在了墨重前辈的胸口！

　　圣子的手没有立刻离开，而是停在了老人的胸口，手中的那股黑气也在不断地侵入老人的体内！

　　李群没有想到，墨重也没有想到，不过墨重却早在这圣子脚步移动寸许距离的时候便已经做好了准备！

　　但出于对圣殿本质的好奇，墨重并没有还手，而是常识性的硬接了这圣子一掌！

　　啪！

　　一声巨响，随后便是浓重的黑气钻入了墨重老爷子的体内！

　　老人第一时间用自己体内的真意能量封锁住了自己所有的经脉大穴，不过他专门流出来了一条路给这一股神秘的黑气！

　　黑气进入老人体内之后，顺着墨重老爷子主动放开的这条经脉飞快地冲到了墨重老人的丹田大穴之中，不过因为老人早有准备，所以这黑气倒也没有造成什么破坏。

　　“小子，你这力量跟尸魔岭上的尸煞之气相差不多啊！”

　　墨重老爷子呵呵一笑，脸色平静地说道。

　　“什么！你没事！”圣子不敢相信这无往而不利的力量竟然不能给墨重带来哪怕是一代弄点的伤害！

　　“想走！”墨重老爷子眼睛一瞪，吐气开声，这两个字待着他无敌的刀道意志直接装在了圣子和李群两人的胸口。

　　嘭嘭两声，李群和圣子被这一下直接拍倒在地，再想站起来已经是不可能的事情了。

　　因为他们发现自己体内的元气竟然被彻底封死了，而封死他们经脉、穴位的力量到底是什么他们却从来都没见过！

　　墨重嘿嘿一笑，他刚刚喝出来的“想走”两个字说的当然不是李群和圣子两人，他们早就放弃了逃离的希望。

　　老人说的是圣子拍入墨重体内的那股黑气！在发现不对之后，圣子试图将那股内气重新收回来，但没想到，墨重竟然一点道理不将的将黑气封存在了自己的体内！

　　也就是墨重，也就是刀宗的前辈才敢这样做，因为他们修炼的并不是九天大陆的天地元气，而是真意，是与杨帆一样的真意之力！

　　虽然修炼的是真意之力，但并不代表刀宗的人就对天地元气没有一点了解，实际上与杨帆不同的是，他们的真意之力都是从天地元气之中提取出来的，所以他们的修炼进度都很慢，但跨级战斗队刀宗的人来说却是平常至极的事情。

　　因为对天地元气足够了解，所以墨重在接触到那股黑气的第一时间就发现，这神秘的黑气不仅仅跟尸魔岭上的尸魔气类似，更重要的是这玩意似乎能够吞噬天地元气！

　　吞噬，简单来说，便是吸收天地元气然后壮大自身！

　　也就是说，这股黑气力量不仅仅能对敌战斗，更可以在瞬间就将敌人体内的天地元气之力全部搅乱、吸收，如果这股黑气不被施术者弄出来，恐怕被攻击的人也会在随后被这黑气同化的。

　　至于这黑气的本质到底是什么，墨重老爷子心里有一个想法，但他却不能肯定。因为他老人家还没见过天魔，自然也不知道天魔的力量到底是什么样子的。


第1699章 田丰暴怒！

　　此时，在这小山坡和苍岚宗的西面的半空之中，跟苍岚宗的太上长老孙老爷子战斗的田家高手第一时间发现了不对！

　　“孙老二，你们玩阴的！”

　　一个金光灿烂的巨大身躯在小山坡那边踩来踩去，声势浩大不说动静也打的吓人。这样的情况，田家高手自然第一时间便发现了。

　　“玩阴的？哼，要说玩阴的谁还比得过你们圣殿！不要以为我们不知道，九天大陆的诸多门派，有多少家的功法被你们换了！恩？”

　　老爷子冷哼一声，一边在嘴巴上反击手里的攻击却也没有停下来。

　　孙老爷子不是这个田家人的对手，毕竟修为层次不同。但这却只是次要的，更加重要的事情是，孙老爷子并没有匹配化神境界的功法！

　　一部功法，哪怕是最简单的功法都有它能发挥出威力的等级区间！一旦超过这个区间之后，这门功法的作用就会不断地降低，甚至说是全废也是可以的。

　　虽然苍岚宗有不少功法，而且杨帆也的确帮忙完善了几个不错的功法，但说来说去，那都是凝神境界的功法！

　　那些功法道了化神境界之后不是不能用，而是没太大用。除非修炼者天资聪颖，能够将凝神境界的功法经过大量的推衍提升、完善到化神境界！但这样的人，少之又少！

　　因为没有对应的功法，而且那时候的老人也不觉得苍岚宗的形势会变化的那么快，所以他也没有着急弄化神功法！

　　可计划比不上变化，因为各种原因的共同作用，杨帆不得已只能将整个事情的进度加快，通过一次次的矛盾爆发、计划实施将原本可能在几百年之后才会爆发出来的事情在现在就引发了。

　　这打了圣殿一个措手不及，同时也让整个九天大陆措手不及。

　　但现在，祸端还未波及到九天大陆的其他地方，自然也就只有苍岚宗的人以及苍岚宗的盟友才能体会这里面的棘手了。

　　“换功法？哈哈哈，小小的苍岚宗还值当我们亲自出手！你太高看自己了！孙老二，我给你三个呼吸的时间，让开，否则我便杀了你！”

　　田家高手自信自己能击杀他口中的孙老二，但那需要时间。可他现在无论如何都要保下圣子，因为圣殿丢不起这个人。

　　在看清这阴谋的瞬间，田家高手便发现苍岚宗的目的肯定是圣子，至于其他的那些凝神境界的修士，他不在意！

　　“那我就等你三个呼吸！”孙老毕竟不是人家的对手，能有三个呼吸的休息时间已是难得，他自然不会放弃利用这三个呼吸的时间。

　　田家的人倒也看得明白，只是他相信圣子那边至少能够争取一些时间等待自己回来，说来说起，他想的还是太简单了！

　　“看起来，你似乎不打算让开。”田家高手冷哼一声，看着依然飘在自己面前的孙老二，他的心里满是愤怒。

　　“田家老狗，你杀不了我，因为你没有时间。”孙老哈哈一笑，不管不顾便再一次冲了上去！一时间，剑气漫天纵横。

　　不过这纵横的剑气却没有办法给田家高手造成哪怕是一丁点的伤害。毕竟差距还是太大了……

　　“找死！”

　　田家高手冷哼一声，双手一捞便聚集了一片惊雷，随后也不管那些就剑气会不会伤到自己，瞪着眼睛便拍向了孙老爷子。

　　孙老心中暗道不好：这田家老狗竟然要换伤！

　　实力差距如此明显的情况下还要换伤，那不用说，他是想尽快回到圣殿众人那边去。孙老本来打算咬牙抵挡一下，不过他突然想到了杨帆专门嘱咐给他的那句话，“不要恋战，不行就撤！”

　　这句话是在他们从苍岚宗出来之前杨帆偷偷拉住老人偷偷说的，自然是为了保护门派中唯一的化神高手。

　　孙老纠结了一下，在这个过程中他飞快地躲避着这田家高手的攻击，好在他很快便相同了，决定按照杨帆的嘱咐行事。

　　“田家老狗发疯了？那我老人家不和你玩了！”

　　孙老哈哈一笑，转身就走！

　　田家高手没有追击，即便他明知道只要追上去这孙老二不死也是重伤！但此刻他却没有时间做这事儿了，见孙老二跑了，他冷哼一声放弃了攻击，但却没有放弃手中的惊雷。

　　千、万里的距离对化神境界的老修士来说也不过是片刻的时间，更何况本来也没有那么远！所以只是几个呼吸之后，田家的这位高手便已经返回了小山坡这边，正见一身金光的高大法身正踩蚂蚁一样驱赶着圣殿的那些修士，一时间，田家的这位高手爆发了！

　　“般若宗！欺人太甚！”

　　一声断喝，田家的这位高手双手高举头顶，但身子却飞快地朝那巨大的金色身影冲去！在这过程中，天空中一道道光芒闪烁，飞快地聚拢在了他的双手之中。

　　在他双手之间，那片惊雷电光越来越盛，威势也越来越吓人！但能被吓到的也就只有低阶修士而已！

　　般若宗的老修士见到田家的这个高手冲来，本来心中还有点谨慎的，但当他看到这田家高手中捧着的惊雷之后便放心了！

　　“来的好！”

　　金色的法身哈哈一笑，一只大手好似拍苍蝇一样扇向了田家高手！

　　轰！

　　田家高手的人还不如般若宗老修士法身的手大，但两两碰撞之下，竟然谁都没占到便宜！

　　一只大手、一个大活人就那么神奇的静止在了半空之中！

　　当然，在这时候，那恐怖的惊雷电光也顺着金色法身的大手冲上了他的身体！

　　可惜……没用！

　　这巨大的法身可是般若宗的金刚不坏身，防御力本就超绝，可偏偏对方选择的还是雷电一系的攻击，这样的攻击面对金刚不坏身，能起什么作用呢！

　　只是短短的一瞬间而已，般若宗的这位老修士只觉得身体一热然后便结束了！至于那些电光惊雷，早已经顺着巨大的法身传入了地面。

　　“无知愚笨，你们圣殿还真是上下一心啊！”巨大的法身操着洪钟大吕般的声音鄙夷说道。


第1700章 黄金道藏！

　　这句话太嘲讽了，但都是身经百战的高手，自然不会在意对手的嘲讽与挑衅。

　　而且，因为这句话，田家的高手反而意识到了自己到底犯了多么可笑的错误！

　　“不过是小人得志！”

　　“田丰，你也不过如此嘛！几百年都活到狗身上去了！”般若宗的老修士丝毫不在意自己的用词，他现在只是想好好地嘲笑一下这个田丰。

　　毕竟，在众人年轻的时候，田丰可也是一个数一数二的天才，在场的这些老修士都跟田丰打过交道。

　　“口出狂言！”田丰冷哼一声，随后抽身后退，他扫视了一下圣殿众人，凭借强大的神识瞬间便找到了李群和圣子的位置，但此时两人已经被墨重一声道喝拍在了地上起身不能。

　　“墨重，原来你也在！”田丰眉头紧皱，他终于发现这苍岚宗的形势已经彻底脱离了掌控！

　　“呦，田丰回来啦，正想教训你！”

　　墨重哈哈一笑，也不管地上的李群和圣子了，一步便跨上高空，而他落下的大脚则朝着田丰的脑袋狠狠地踩了上去！

　　这是在侮辱，这更是在挑衅！

　　巨大的法身见状十分腹黑的退开了，不过他却没有收回自己的法身，因为此时他停住的地方，脚下踩着的正是李群和圣子两人。

　　此时的李群和圣子虽然动弹不得，但都还保持了情形的意识，见到自己竟然被般若宗的化神高手用法身踩在了地上，真的好似臭虫一样，一时间心中羞怒交加。

　　但没办法，实力碾压，他们除了心中叫苦不迭之外没有任何能做的事情！

　　“好胆！”

　　此时田丰已经快被气疯了，先是被苍岚宗的孙老二忽悠了一圈，然后又别般若宗的老秃驴鄙视了一次，现在又要被刀宗的墨重以脚踩头！

　　就算是心性再好的人都不可能压得住火气，一次还好，两次凑合，可再三再四是什么道理！

　　“真以为我是病猫了吗！”

　　田丰说完，身子瞬间消失，再一次出现的是就已经来到了墨重的背后，这一次他的双掌没有裹挟雷电，反而带着一片祥和的金光拍向墨重！

　　“恩？是圣殿的黄金道藏！田丰真生气了！”般若宗的老修士一边踩着李群和圣子，一边注视这高空的田丰和墨重。

　　“是啊，没想到他已经练到这种地步了！”不知道什么时候，苍岚宗的唯一化神老修士孙老爷子出现在了般若宗这位老前辈的身边，不过他却十分轻松地站在了这法身的肩膀之上。

　　“是啊，这一掌之中，至少有三千道兵！”

　　黄金道藏，是圣殿压箱底的法门之一，这一门功法讲究的便是引天道化金光，以金光凝聚道兵！

　　不过这道兵在真正现身之前，却只有毫毛大小，修为不够的人根本看不出来这些道兵的存在！

　　而这些金光所化的兵器之所以被称为道兵，便是因为它们都是大道金光所化！

　　墨重感受到背后的恐怖波动之后便猜到了那是什么招数，毕竟他跟田丰也是老对手了！

　　“不能硬抗！”这是墨重心里的唯一想法，所以他连头都没回，又是一步跨出直接出去了百里。

　　距离一下子拉开，墨重老前辈给自己争取到了反击的时间！

　　此时，因为距离的变化，田丰掌中的金光已经逐渐显出了形体，果真如苍岚宗孙老爷子所说，三千道兵！

　　刀枪剑戟斧钺勾叉，凡是人们能想得到的兵器这三千道兵里面都有，不过每一把都散发着威严的大道金光！

　　“看你能跑多远！”田丰冷哼一声，掌中金光彻底拍出，三千道兵化为三千大刀金光飞快地冲向了百里之外的墨重。

　　墨重哈哈一笑，他终于将肩头上的巨大重刀拎在了手中。

　　“圣殿的黄金道藏，我可等你很久了！”

　　墨重话音落下，手中巨大的重刀一抖，一声直击心灵的嗡鸣声传出，一时间那三千黄金道兵的速度竟然慢了下来！

　　“恩？墨重厉害了，原来这条路真的可行啊！”苍岚宗的孙老爷子面色诧异，很显然他没有想到墨重竟然真的修炼到了这样的程度。

　　“当然了，当初我们就说过，他的推演不会有错的，只是这条路太难走了而已。”

　　“哎，如果我当年没有取巧就好了。”孙老爷子感叹了一句。

　　“孙成，你还是太着急了，我们既然都能跟你平辈论交就已经说明了你的天赋，可是你不自信。”

　　“老哥啊，我现在是知道了，好在也不晚。”孙老爷子的本名叫孙成，因为排行老二所以又被田丰成为孙老二。

　　这都是多少年之前的事情了，如果不是因为杨帆又重新将这群老家伙们都聚在了一起，恐怕他们还真不知道什么时候才能再聚。

　　“是啊，你们苍岚宗这次可是捡到宝了，杨帆这小子，前途无量啊！”

　　两人一边聊一边关注着墨重和田丰的战斗，此时，田丰心中也是暗暗吃惊！

　　“是刀意！竟然真的修炼出了刀意！”

　　“田丰，别着急！”墨重老爷子将重刀斜提在胸前，右手握着道兵，左手轻轻在重刀刀身上轻轻一拍！

　　顿时，一股霸气到了极点的狂暴战意从这重刀上冲了出来，而目标，就是对面过来的那三千道兵！

　　这股狂暴而霸气的战意出现之后便立刻化为了一条巨大的黑龙，随后扬天怒吼张开了漆黑的大嘴！

　　三千道兵，三千黄金道兵面对这条巨龙竟然没有丝毫反抗之力便被吸入其中，随后便是一阵震天震地的轰然爆响！

　　田丰眉头紧皱，他知道自己的三千道兵已经尽都被那墨重的道义之龙毁掉了，而且还毁的十分彻底。

　　“墨重，我小看你了。”

　　“可我太高估你了，田丰。”

　　墨重老爷子冷笑一声，刚要说话，耳边便传来了一个声音，是杨帆的。

　　“墨老前辈，我已经跟其他人都联系过了，改变计划，这几个圣殿的化神能伤就伤，最好是那种无法掩盖的伤势，哪怕只是轻伤都没关系！”

　　“恩？你小子又在打什么坏心眼？”

　　“墨老前辈，您等着看就知道了，不好好落落他们的面子，我真怕那个天魔不来！”


第1701章 斩断长河！

　　“好吧，就按你说的做，不过你最好计划周密一点，我可不想白费力气！”

　　墨重传音说完之后，看向田丰的眼神就便了。

　　“墨重，你既然来了，是不是说明你们刀宗已经跟我们圣殿撕破脸了？”这一点其实不用说，但田丰却需要墨重亲口来回答这个问题。

　　“田丰不用给我们戴帽子，就简单点说，我们是来帮朋友忙的！至于是不是和你们圣殿撕破脸，恐怕我得问问咱们什么时候关系好过！”

　　“如此，我明白了。本来我们还只是想教训一下苍岚宗，可现在，这苍岚宗不可能继续存在下去了！”

　　田丰说话，手中手诀再起，大片的金光出现在了田丰的头顶！

　　依然是黄金道藏，但这一次的黄金道藏跟之前的却不能比！

　　之前施展的时候只是在单手施展，威力并不算大，但现在这一次却不同，田丰已经尽全力了。

　　墨重虽然脸上轻松、嘴上也毫不在意，但心中却是如临大敌。或者说，就是已临大敌！

　　“也好，看看圣殿这黄金道藏的虚实倒也是好事！”

　　墨重心中不住地盘算，与此同时体内的道义力量也飞快地提升到了最顶点。

　　一边是耀眼的大道金光，另外一边是冲天的霸气道义！

　　田丰和墨重这两个老对手都在最短的时间将自己的战意彻底调动起来，同时也将力量积蓄完毕。

　　而此时隐在高空的杨帆所在飞舟里谨慎地看着下方二人，当两人气势都出来之后，杨帆知道该走了。

　　不能不走，就算杨帆扛得住，但其他的普通修士扛不住！杨帆这边毕竟还出来了不少凝神境界的人呢！

　　想到这里，杨帆立刻发生提醒，而他首要通知提醒的人自然便是孙成老爷子了。

　　“不必担心，有我们在，他们不会有事的。”

　　孙老爷子笑呵呵地回应了杨帆的提醒，随后拍了拍这巨大的金色法身的大耳朵，道：“老哥，走，去护住我们下的这些小娃娃，总不能让他们错过这场见识！”

　　“孙成，你倒是豁出我去了，哎！”

　　般若宗的老前辈故作愠怒，但实际上却没有镇往心里去。他收起了自己的法身，重新恢复了正常状态，而孙成老爷子也落在了地面。

　　随后两人一人拎着一个，将李群和圣子带到了圣堂众人这边。此时圣堂的人根本没有注意到两个老前辈的到来，他们的精气神全部都被高空上田丰和墨重的气势吸引住了！

　　这不能怪他们，毕竟他们只是凝神初期的境界，面对化身境界的大能的战斗，契机牵引之下就算是想转移开目光也是不可能的。

　　当然了，也只有天赋不错的人才能进入这种状态，因为这样的状态虽然危险，但所得也是令人羡慕的。

　　这也是为什么孙成宁可开口请求般若宗的老哥帮忙也不愿意在这时候待着圣堂的众人离开。

　　见此杨帆倒也没有说什么，既然门下弟子有人保护了，那么现在唯一地问题就是防止自己无意中暴露出来！

　　为了避免被暴露，杨帆也只能驱动隐匿的飞舟也来到了圣堂弟子这边，顺便也得了孙成和般若宗前辈的保护。

　　半空之中，圣殿的化神境界大修田丰的头顶都已经被金光笼罩了，连带着身边方圆千米的范围都在那片巨大金光的笼罩之下。

　　不用说，在这篇金光一定是无数的黄金道兵交相辉映！

　　但具体有多少，普通修士根本没有胆子去探查！

　　“只怕不下十万啊……”孙成暗暗咋舌。

　　不过田丰对面的墨重老前辈却毫不在意，他手中重刀一晃，整个人好似变成了顶天立地的神魔一般，但实际上那只是他的气势，他的人还是正常大小。

　　“黄金道藏，十万道兵！神魔退避！”

　　田丰一声怒喝，右手猛然一推，这十万道兵立刻便带着巨大的威势冲向了墨重老前辈！

　　墨重冷哼一声，双手轮起重刀悍然劈出了一道恐怖的刀痕！

　　这刀痕就那么横立在半空之中，好似亘古永存的天堑一般！

　　那十万黄金道兵只是瞬息之间便已经冲到了这天堑面前，它们的速度不减，反而在田丰的操控下用更快的速度超墨重冲去！

　　但墨重此时却笑呵呵的收刀而立，脸上的欣慰之情溢于言表。

　　所有人都不明白为什么墨重会这样，可一个呼吸、两个呼吸的时间过去了，众人发现那十万黄金道兵竟然好似静止一样！

　　“怎么回事！”田丰眉头紧皱，他能感受到自己的十万道兵正在用常人难以理解的速度共享墨重，但看起来这十万道兵就是没动！一点地方都没动！

　　“田丰，我这一招叫抽刀断水，可我断的，却是时间长河！”

　　话音落下，所有人都被深深的震撼到了！

　　时间长河，一刀斩断，难怪这十万道兵根本近不了他的身，反而看起来好似没动一样！

　　“哼！”田丰心中惊惧，谁能想到当年在他手中屡战屡败的墨重竟然开创出了如此恐怖的招式！

　　时间长河，那可不是普通的小水沟！这涉及到的是对大道的理解，对时间的理解，以及对整个宇宙的理解！

　　“难道这刀意之力竟然如此恐怖！”田丰震撼，但他也不是束手无策。

　　只见他双手飞快地变换法诀，只是瞬息之间，田丰打出了九百多道手诀，而这些手诀也都化作法印追赶上了那十万黄金道兵！

　　在最后一个手印注入那十万黄金道兵之后，这十万黄金道兵竟然立刻脱离了亘古天堑、脱离了时间长河，直接来到了墨重中的面前！

　　墨重没动，脸上依然挂着欣慰的微笑，但下一个瞬间，十万黄金道兵全部都轰在了墨重的身上！

　　“完了！墨重大意了！”孙成不忍心看到接下来的一幕，所以他叹着气闭上了眼睛。

　　不过般若宗的这位老和尚却是没闭眼睛，而是眉头紧皱，疯狂的释放出了自己的神识，探向了墨重战力的半空！

　　“墨重，可惜了你的抽刀断水了！”田丰冷笑一声，十万道兵也是他第一次施展，毕竟此前都没有遇到过值得施展这一招的对手，所以，他对自己这一招信心十足。

　　尤其是经过了九百道法诀手印加持之后的十万道兵，那可不是一加一等于二那么简单的数学问题！


第1702章 逃了！

　　杨帆看的也是一阵心惊，但此刻杨帆的目光却没有看向比十万道兵轰中的墨重，而是看向了田丰，准确地说是看向了田丰的身后。

　　“怎么会这样，难道墨重老前辈也打不过圣殿的人嘛！”

　　“田前辈太厉害了，打死这群混蛋，竟然敢阴咱们圣殿！”

　　……

　　这便是圣殿和苍岚宗这边不同人的不同心声，虽然不同的人心中想法不尽相同，但归结起来也便是这两个意思了。

　　苍岚宗圣堂这边的人并没有喊出什么，也没有人能表达什么，毕竟他们都已经沉浸在了田丰和墨重的契机牵引之中。

　　反倒是那些圣殿的人喊得最凶，完全不在乎自己现在到底是被人按在地上捆缚还是正在被人暴揍！

　　反正在他们看来，只要田丰老前辈那边打赢了，剩下的什么都好说！能打赢一个，就能打赢第二个，毕竟田丰现在看起来消耗并不大，再施展一次两次的黄金道藏也不是什么大事！

　　而且，墨重这修炼刀意的人本来就很特殊，他能抗住第一次黄金道藏不代表别人也能轻松面对！

　　可惜，事情总不会尽如人意的！

　　“呵呵，老实人耍起坏来还真让人不能适应啊！”杨帆的神识已经看明白了一切，所以他才笑呵呵地说出了这样的一句话。

　　“恩？什么意思？你是说墨重在耍坏？”孙成老爷子一脸不解地问道。

　　“对啊，您老别着急，慢慢看！”

　　杨帆刚刚说完，被十万黄金道兵轰中的那个墨重便化为了一片烟尘消失不见！田丰也发现了不对，但他却没有时间在思考什么了！

　　因为他的身后，墨重已经悄无声息的现身了，而他手中的重刀也贴在了田丰的后背！

　　“轰……”

　　墨重坏笑着说出了这个字，与此同时，一股恐怖的霸气刀意从他的重刀之中涌出，毫无保留地轰在了田丰的后背！

　　嘭！

　　田丰被这突如其来的攻击打的飞出去了不知道多远，好不容易才停了下来。身子刚刚止住，田丰便觉得胸口一阵烦闷，然后便是一大口鲜血喷了出来！

　　这还是田丰没有强行停下自己的身子承受更大的力量的结果，如果他强行停下，恐怕就不是喷一口血那么简单的事情了！

　　“好手段……咳咳……”

　　田丰回转身，擦去了嘴上的鲜血，可他预想的、将会看到的墨重的傲然表情却没有出现，甚至连墨重的人影都没看到。

　　田丰当机立断，飞快地朝旁边躲去，可是他的速度却还是慢了，因为墨重又一次的出现在了他的身后，不过也不知道是不是因为田丰的尽力躲避还是因为什么其他的原因，墨重这一刀竟然排在了田丰的屁股上！

　　啪的一声巨响，剧痛瞬间袭来，但田丰却不觉得自己的屁股有多疼，反而是脸在火辣辣地疼！

　　他妈的，这可是只有小孩子才会被打的地方！

　　不说老人了，也不说修士，就算是普通的百姓在成年之后还有几个人会被打屁股的！

　　这是侮辱！

　　这是奇耻大辱！

　　可问题是，田丰躲不开！因为他根本不知道墨重这个以霸气和力量见长的化神修士是怎么做到这种程度的！

　　可不管如何，田丰今天的脸是丢尽了！

　　而且田丰也看明白了，自己根本不可能在对墨重造成什么伤害了！以前的墨重打不过他，现在的他却远不是墨重的对手！

　　走！

　　田丰当机立断，他知道此地已经不能留下去了，否则自己说不好就好交代在这，毕竟下面还有两个化神境界的老家伙在虎视眈眈！

　　至于圣子和李群众人，田丰已经没心思去管他们了！

　　想到就做，田丰心动之下便已经化为了一道流光冲向了天边，转瞬之间便消失不见了！

　　“跑了？”墨重一脸懵逼，谁能想到田丰会在这样的情况下连屁都不放一个就跑了的！

　　杨帆也是一脸惊讶，因为这田丰跑的比他预料的要早太多了！

　　孙成这边不用说，圣堂众人也不用去看，就说圣殿的那些被捆起来的凝神境界的老家伙们看着跑掉的田丰心中真的是说不出的郁闷！

　　那可是堂堂的化神境界的大能啊！竟然就那么跑了！丢下他们这群凝神不管不顾不说，就连圣子都不管了！

　　“天哪，这到底是怎么回事！谁能告诉我发生了什么！”

　　“做梦，一定是做梦，妈了个巴子的，苍岚宗怎么可能这么强！一定是做梦！”

　　“田前辈都跑了，这一次还真是到了八辈子血霉了我！操他姥姥的，我好好在圣殿待着不好吗！出来干嘛！”

　　“呵呵呵，还不是想抢功劳，结果功劳没抢到，就连这条命能不能留下来都不好说了……哎……遇人不淑啊……”

　　……

　　就在众人以为田丰早已经跑的没影的时候，天边一道金光冲天而起，瞬间便升到了高空，然后轰然炸响！

　　就在众人以为田丰又回来了，或者是圣殿又来了其他人的时候，原本在其他几个方向上跟人战斗的圣殿的大能们竟然纷纷化为流光划过天空，而后消失不见。

　　从凝神境界开始，同境界的人如果一心想跑，除非攻击者有特殊的法门，否则是根本不可能击杀掉对方的。

　　更何况，此时跑的那些可都是化神境界的家伙，这样的大修士在以前可是千百年都不见得楼面一次的存在！

　　但几年，他们却全部都在苍岚宗的面前跑了，而且跑的还十分痛快！甚至还丢下了最不应该丢下的人，圣殿圣子。

　　“我曹，都跑了！？”孙成老爷子一脸懵逼，跑一个田丰已经够可以的了，谁能想到竟然全跑了！

　　圣殿此行的最高战力有一个算一个，都跑的比流星还快，这哪里还有一点化神境界大修士的脸面存在！

　　别说圣殿的人了，就算是孙成他们老几位都觉得丢脸！毕竟大家都是化神境界的存在，一个人丢人，其他人也好不到哪里去！

　　“这几个孙子太差劲了！”半空中，促使圣殿化神逃走的根源问题者墨重一脸鄙夷地冲着那些人的离去方向竖起了中指。

　　咻——

　　几声破空之声响起，此前出去跟圣殿化神对战的老几位都回来了，有一个算一个，状态都还不错。

　　最差的一个也只是身上的衣服有些褶皱而已，至于伤什么的，那是根本没有的。


第1703章 吊起来！

　　“怎么回事？怎么都跑了？”回来的这老几位更是不明白到底发生了什么，因为他们的战斗距离分出胜负还有不少的时间，最长的一个再打上三天三夜都不会有什么改变。

　　“还不是墨重，圣殿的人是被墨重吓到了。”孙成老爷子一脸无语，不过他却也知道，这是好事，因为这本来就是杨帆的计划之中的事情。

　　“怎么说？墨重那个老小子做了什么？”

　　“你们还是问他吧，哎，人心不古啊。”孙成老爷子叹了口气，他还真不知道要怎么解释。

　　“墨重，下来，到底怎么回事，你个老东西做了什么，那群人怎么都跑了！”

　　墨重飘身落下，笑呵呵地说道：“我哪里知道，打不过就跑了呗！”

　　墨重是老实人，老实人自然很难让人怀疑，可现在场的人，除了那些之前去了远处跟圣殿化神战斗的老人之外，剩下的有一个算一个，听着墨重这句话都是腹诽不止。

　　“到底怎么回事，田丰的实力应该没那么差吧！”

　　“谁知道呢，反正我看他是没什么长进。”墨重扛着重刀耸了耸肩膀。

　　“装，接着装……”般若宗这边一直跟孙成老爷子站在一起的司徒山岳看不下去了，眼神之中满是鄙夷。

　　“司徒老哥，你可不能乱说话，我装什么了我！”墨重夸张的叫到，此时的他，真的好似一个老顽童，一点前辈的样子都没有。

　　“乱说话？我还乱说话？好！好！好你个墨重，这么多年，我们都被你骗了！”

　　旁边的老几位听着墨重和司徒山岳的对话一脸懵逼。

　　“怎么了？墨重你骗司徒什么了。”

　　“司徒，你也好好说话，到底是怎么回事啊？”

　　“难道是墨重藏了什么绝招？这不是挺正常的吗！”

　　“总不是墨重你偷了司徒什么东西吧？”

　　“你俩别大眼瞪小眼了，快点说啊！”

　　墨重此时也有点不好意思了，不过这也只是一瞬间的事情，他的脸色飞快地便恢复了正常，甚至浮现上了一层开心。

　　杨帆看得清楚，这是阴人成功之后的开心。

　　“你们别问了，杨帆那个小子对墨重的评价是对的，老实人一旦耍坏……”

　　“那就是真坏啊！”孙成老爷子感慨的接了一句。

　　“好了，老几位回头再聊，是不是先把这群人都弄回去啊，咱们计划的下一步要开始了，时间不等人啊！”

　　杨帆催促了一下，几个老前辈也在杨帆的提醒之下迅速的恢复了正常，至于墨重的事情，回了苍岚宗之后有的是时间去聊。

　　圣殿一百多的凝神境界修士，除了不小心被打死的之外，还剩下了一百零几个，此时这些人都已经被孙成老爷子禁锢起来，并且以一人之力拖在身后慢悠悠的朝苍岚宗走去。

　　至于李群和圣子两个人则落在了司徒山岳的手里，毕竟抓住他们两个这件事，功劳最大的就是司徒山岳了。

　　片刻之后，众人回到了苍岚宗的山门前，不过众人却没有着急上山，而是命令圣堂的人跑出去砍树挖坑了。

　　一百多棵树在圣堂的这些凝神境界修士的眼里根本不算事儿，而且想想要做的事情，大家的心气儿极高，一个个的都抢着砍树！

　　半个时辰之后，苍岚宗的山门前种起了一排排、一列列的高大的杆子，每一个杆子上面都吊着一个被封了丹田的人。

　　在这一百多个杆子的中间有两个格外引人注意的人吊在上面。之所以引人注意，完全是因为其他人的衣服都完好无损，就算有损也是战斗的时候撕扯的。

　　可这两个人，却都被人扒光了衣服，就那么光溜溜的吊在杆子上，身上还被不知道是哪个缺德鬼用红油漆画了一些看不懂的鬼画符！

　　看起来，这两个人简直就是凌虐之后被人吊起来示众一样！没有了尊严，也没有了脸面。

　　这两个人自然就是李群和圣子了。

　　圣子享受这样待遇是应该的，毕竟杨帆的主要目的就是他，至于李群，完全是因为跟圣子凑在了一起！

　　可以说，如果李群不跟圣子一起被捉，那么他就绝对不会得到这样的待遇。

　　这边吊好了人，自然需要安排几个人在这里看这，当然，在此之前，杨帆特意让苍岚宗的弟子们出来转了一圈，好好地见识了一番九天大陆最强一品仙门圣殿众人的风采！

　　然后，杨帆又让圣堂的人领着弟子们回到了山谷之中，只是这一次，这些弟子的积极性都被调动起来了，而且情绪也都平复了起来。

　　解气不解气那都是不需要考虑的事情，现在众弟子只觉得苍岚宗的太厉害了！比自己想象的还要厉害一万倍！

　　身在这样的宗门之中，所有弟子都觉得自己赚到了！

　　当然，杨帆和莫如海也不是没脑子，虽然表面上看起来并没有人看守这些被吊起来的家伙，但暗处是安排了人监视的。

　　当然，杨帆也清楚的交代了，如果有人来救，不用管，让人救走就是了！

　　此时，杨帆众人再一次回到了后山密室，重新坐下来开始商量之后的事情。不过在此之前，被老几位教训了许久的墨重开口了。

　　“好了，你们先别说我了，先聊正事。杨帆，你此前说圣殿跟天魔有关，应该没什么能拿得出手的证据吧？”

　　“拿得出手的证据？”杨帆没明白，毕竟他所做的事情都已经说了，这每一件事都是铁证如山的存在！

　　但如果非要按照字面的意思来理解“拿得出手”这四个字，杨帆还真没办法肯定地回答这一点。

　　“对，拿得出手的，就像这样……”说这话，墨重抬起右手，平摊手掌，在他的掌心之中，一股黑气正在缓缓地游动着。

　　“这……墨重前辈，这是哪里来的？”

　　“这是天魔之气！？”

　　“是尸魔煞气！”

　　“不对，这跟尸魔岭上的黑暗能量类似，但绝对不是同一种东西！”

　　“没错，这股力量太精纯了，绝对不是尸魔岭上的那些尸魔能有的！”

　　“老前辈们，你们都说错了……这不是更精纯的天魔之气，这就是天魔之气！至于尸魔岭上的那些，只是有尸煞之气混入而已。”


第1704章 被遗忘的人！

　　众人听到杨帆这样说，眼神之中满是惊讶之色。毕竟能认出天魔之气可不是一般的人能做到的事情，毕竟就算是墨重这个化神境界的老家伙都认错了。

　　“小子，你能确定吗？”墨重谨慎地问道。

　　“当然能，在虚空密境我就遇到过天魔的神魂，尸魔岭下面的天魔也是我亲手放出来的，这天魔之气我不可能认错。”

　　“既然你能肯定，那就是说圣殿那边已经背叛了九天大陆，没错吧？”其实这都已经是板上钉钉的事情了，可墨重还是不厌其烦地问。了一遍。

　　没别的，主要是因为这样的事情影响实在是太大太大，毕竟那可是一品仙门，而且还是最强的一个一品仙门。

　　不过杨帆却是笑呵呵的摇了摇头，反驳道：“据我所知，圣殿并没有背叛九天大陆。”

　　“怎么说？”墨重不明白。

　　不要说墨重不明白了，就算是其他人都不明白。毕竟此前杨帆就是用这一点攻击的圣殿，可偏偏现在杨帆有否定了这个说法。

　　就在诸位老前辈都在疑惑不解的时候，旁边赵玄影开口道：“诸位前辈，我想杨宗主的意思，应该是说圣殿从一开始就是天魔扶植的力量，对吧？”赵玄影就站在杨帆的旁边，又因为圣殿众人都被吊起来了，所以赵玄影的心情也恢复了正常。

　　心情好了，赵玄影原本就聪慧的脑子自然就能发挥作用了。

　　可赵玄影这句话却没有得到哪怕是一个人的赞同，因为包括杨帆在内的所有人，都一脸痴呆地看着赵玄影。

　　被众人如此盯着，尤其是众人之中除了杨帆之外都是上了年纪的老前辈，所以一时间赵玄影也有点不好意了。

　　赵玄影心里想着：难道我的衣服出了什么问题？还是我脸上有什么东西？

　　因为被众人盯的有点害羞，所以赵玄影一时间也没有想明白自己到底怎么了！

　　而此时，杨帆则一脸苦笑地看着自己的师父杜通，杜通也是一脸想笑又不敢笑地看着他的师叔、苍岚宗的太上长老孙成老爷子，孙成老爷子则是抬头看天花板憋笑。

　　赵玄影害羞之余，总算注意到了众人的异常，但此处她能好意思询问的人也就只有杨帆了。不过她还没张口，杨帆便咳嗽了一声，道：“那个什么，咱们是不是忘了个人啊……”

　　“没，没忘，没忘……只是那个……恩……”莫如海试图将这件事圆过来，可思考许久也没想好到底要怎么圆。

　　“那个……师父啊，咱俩出去转转吧……”杨帆憋笑，给师父杜通递话。

　　“恩，好，正好我有事情找你说。走走……”

　　杜通飞快地站起身，拉着杨帆便离开了这间巨大的密室。

　　两人离开之后，赵玄影猛然先意识到了什么，一时间心里又好气有好笑，同时还有更多的难为情。

　　此前圣殿众人驻扎的那座小山坡旁边，在那片林木都被砍光只剩下了一个光秃秃的树干的地方，一个老家伙正被吊在树干顶部不住地摇晃着。

　　“……缺德！杨帆，你他妈的太缺德了！莫如海，你不是人！杜通你个混蛋！你们都是混蛋！都是他妈的老混蛋！”

　　向南天已经恢复的差不多了，但也只是刚刚恢复了一点点元气的运行而已。他现在可以说话，但想使用什么法门却是做不到的。另外，向南天现在也是浑身酸软，被吊了那么久身体气血运行本来也不通畅，所以就算是想用肉体力量脱困也是痴人说梦。

　　还是对圣子功法的判断太多托大了，本来杨帆和向南天都以为一颗高级丹药下肚之后一切就可以很快解决了，但谁能想到会是这样的结果。

　　其实，如果不是墨重老前辈将那团天魔之气拿出来，众人依然不会想到向南天。因为没有这天魔之气作证，众人就不会觉得向南天无法脱困！

　　现在虽然已经想起来了，不过看起来似乎还是有那么一点点的晚了。

　　“杨帆，你等着老子的，等老子自己下来一定要打断你的狗腿！没你这么办事儿的！你他妈的缺了大德啦！”

　　远处，杨帆和杜通苦笑的站在树下的阴暗角落之中。

　　“师父啊，您去吧。”

　　“不，不，这种事情当然是你这个做徒弟的去了！”杜通飞快地摇头拒绝。

　　“不能这样说啊，师父我可是宗主，这种事情哪里能让宗主亲自动手的，您说对吧！”

　　“别扯淡，你是宗主我还是长老呢！而且还比你大一辈！这种事情哪里能让长老出面的！”

　　“好像也是啊……”杨帆眉头紧皱，认真地思索着，片刻之后，道：“师父，要不，咱们去找个弟子来？”

　　“那玩意让向南天那个老小子自己脱困了，这件事肯定会做病啊！还是你去吧，别耽误时间了。我回山门等你啊，顺便教训一下圣殿的那群家伙。如果不是他们，咱们怎么能犯那么低级的错误！”

　　“恩……有点道理……”可杨帆刚要说但是，杜通便已经飞快地狂奔远去了。杨帆摇头苦笑，心中暗暗感叹：老而不死是为贼也！

　　没办法，杜通都走了，那只能杨帆去了，可那边向南天叫骂的跟泼妇似得，这又让杨帆有点怵头。

　　犹豫了很久，杨帆终于迈开了脚步，一步一顿的走向了吊着向南天的那颗大树。

　　向南天血气、元气不畅，可不代表神识受阻，否则此前他也没办法确认隐匿在身边的杨帆的位置，自然也就没办法跟杨帆传音入密了。

　　“杨帆！你还知道来啊！你他妈的还知道来啊！你个混蛋！混蛋！缺德的混蛋！”

　　“额，被发现了……”杨帆苦笑，这下他可没办法继续磨洋工了，只能快步来到这可大树前，随手摸出了许久不用的玄天剑，一剑将树干削断。

　　“我曹！你个缺德玩意！”向南天更气了，本来就被捆绑的跟个粽子似得，杨帆却还如此粗暴的直接将树干砍断了，那么可以预见向南天的结果了。

　　轰！

　　杨帆愣住了，也不知道是被向南天骂的脑子不好使了还是因为一时忽略了这一点，反正在向南天被大树拍在地上的时候杨帆才反应过来为什么又被骂。


第1705章 这事儿过去了！

　　“哎呦我去，向宗主，向宗主！”杨帆想笑，但也飞快地跑到了向南天的身边，飞快地将向南天身上的绳子解开，又搬开大树树干，这才将向南天抢了出来。

　　不过此时的向南天却实在是有点太过凄惨了，浑身上下的衣服都破破烂烂不说，脸上身上还都是泥土，嘴巴里也啃进了一大口泥土，这完全是在落下的时候一路叫骂不小心吃进去的。

　　“向宗主，向宗主，您歇会，歇会，来吃个丹药，我帮您推宫过血……”

　　向南天还想骂，但嘴巴里的泥土让他根本没有办法骂出来，而且说来说去向南天毕竟是一个宗主，总要顾忌一下自己的形象，毕竟，现在他的形象已经只剩不多的那么一丁点了。

　　杨帆又拿出来了一颗丹药交给了向南天，向南天瞪着眼睛接了过来，不过他并没有立刻就吃，毕竟嘴巴里还有不少泥土。

　　杨帆随后来到了向南天的身后，双手贴在向南天的后背利用自己的真意之力帮向南天推宫过血，顺便帮忙排除向南天体内的参与天魔之气。

　　不过杨帆在帮向南天推宫过血的时候，却发现向南天早就利用自己体内仅存的哪一点点真气将天魔之气困在了半条经脉之中，而半条经脉却好巧不巧的就是向南天的双臂。

　　杨帆苦笑，心道：我还是小看了天下英雄！

　　这向南天虽然被圣子算计了，但他却利用杨帆第一次给他的丹药所恢复的哪一点元气将天魔之气困住了！

　　这样一来，天魔之气便没有办法继续破坏向南天的身体，但向南天也因此没办法选择恢复自己的实力。

　　也就是说，在这个角度上看，向南天是选择了相信杨帆他们会将自己救出去，选择了以自己无法自主脱困为基础的保存证据。

　　“向宗主，是我们疏忽了，我向您道歉。”

　　杨帆叹了口气，满是赞叹的在向南天的后背说出了这句话。

　　“哼，小子，你的事情我就先不说了，你告诉我，为什么玄影也没想起来救我！我记得在我昏过去之前那丫头是跟你们一起过来的！”

　　这是向南天最郁闷地地方了，或许也是因为有这个更加郁闷的事情做对比，所以向南天才那么轻松地放过了杨帆。

　　不过面对这个问题，杨帆真的是除了苦笑依然还是苦笑了。

　　“向宗主别气，在您被困之后，赵玄影就无数次的想要单枪匹马过来救你，不过被我们强行拦下了，这段时间她一直很着急，所以……”

　　“所以就把我忘了？杨帆，你是不是觉得你编的理由很好啊！”向南天无语地说道。

　　“咳咳，这个，其实也怪不得她，实在是这短短的时间内接触到的信息太庞大了，您此前在圣殿这边，所以也不知道我告诉他们的那个消息。”

　　“什么消息？能让她吧自己被吊在树上的师父都忘了？！”

　　“呵呵，您还被不信，这个消息恐怕您都会被震撼到。”杨帆发现向南天并不是真的生气了，而是在抱怨，就像很多上了年纪的家长一样，他只是在抱怨被忽略的郁闷而已。

　　“恩，尸魔岭的大阵我破开了，放出了天魔。”

　　“什么！”

　　向南天真的震惊，无比的震惊，他原本以为杨帆可能会说一些跟圣殿有关的消息，但却没有想到他说的竟然是天魔！

　　“你做了什么？是不是无意中释放了天魔？这天魔现在去了那里？”向南天连发三问，这让他背后的杨帆觉得有点好笑。

　　刚刚还不信，现在却比谁都震撼。

　　“不会，是我故意的。”

　　“故意的？你……”向南天刚想骂人，却突然想到杨帆的过往，他叹了口气，道：“你是有什么计划吧？这个先不说，回去再聊，你先说说天魔去了那里。”

　　“去了圣殿，是被圣殿的人迎接回去的。”

　　“难怪，难怪圣子会修炼这样的功法，难怪你会说你比我更了解圣殿了，原来问题在这里。”

　　“是啊……”

　　推宫过血只是片刻的时间而已，很快向南天体内的天魔之气便被杨帆彻底排除体外顺势剿灭。恢复了过来的向南天体内元气重新流动。

　　向南天浑身一震，元气古荡之下将浑身上下的泥土尽都震离身体，而后他才将杨帆给他的丹药扔进了嘴里。

　　“走吧……”丹药入口，向南天并没有在多耽误时间，直接站了起来。

　　杨帆自然不会拒绝，两人迈步便朝苍岚宗山门这边走。

　　路上，向南天一边缓慢地调息一边溜溜达达的跟杨帆说话，对话的内容自然也就是圣殿的事情了。

　　“杨帆，圣殿的那些人怎么样了？”他之前昏过去了，所以也没注意到之后的结果。

　　“现在先不告诉您，一会您看到之后就知道了。”杨帆卖了个关子。

　　“你肯定抓了不少人，让我猜猜，是不是抓了他们不少凝神高手？”

　　杨帆微笑，没有回答。向南天心中奇怪，实际上他昏过去之前还是看到了几个化神高手的，所以才会有这样的判断。

　　但同时他也知道圣殿这边有化神高手存在，几番权衡之下才做出的这样的判断，在向南天看来，这样的猜测已经很偏向杨帆他们了。

　　“不是？总不会抓了几个化神的吧？”

　　“这怎么可能，向宗主，圣殿的化神高手可不是我们能留得住的。”

　　“也是，那你们是抓了圣子？”

　　“恩，抓了，这一次的罪魁祸首就是他，自然不可能让他离开。”

　　“恩，不错，一会看到他我非得把他吊起来，还有那个李群，对了，杨帆那个李群你认识吗？抓到了吗？”

　　向南天此时就像是一个普通人一样，心里想的都是怎么报复和发泄自己的不爽。

　　“抓了，李群和圣子是一起抓住的。”

　　“那就好，一会我也得让他们尝一尝被吊起来的滋味！”

　　杨帆微笑，没在多说什么，片刻之后，杨帆和向南天逐渐靠近了苍岚宗的山门。

　　“诶？你们苍岚宗这几天种树了？怎么……”向南天本来还只是随意地聊天，可话还没说完他就看清了所谓的那些树！

　　“我……我……你……”

　　“向宗主不用那么激动，您看，虽然我们忘记救你回来了，看我们没往给您出气！也是这件事太让人兴奋了，所以大家一是忽略就不那么合适的把您忘记了，呵呵。”


第1706章 圣殿一方！

　　“恩！没事，这个事儿过去了！就冲你小子这个安排，这事儿过去了！哈哈哈！”

　　向南天很爽，十分爽，他可没想到杨帆竟然将圣殿所有的凝神境界的人都抓了！还抓了圣子！此刻看着圣子和李群那衣不蔽体又被吊在高空的样子，心里别提多舒服了！

　　杨帆的师父杜通此刻正拎着一个鞭子飞快地在圣子和李群的身上抽打这，那真的是抽一下一道血痕，下手可是非常之狠。

　　所以说，杜通现在也很爽……可他们爽了，总会有人不爽的。

　　赵国，几经辗转之下，几个圣殿的化神境界的老头们终于回到了赵国，但距离圣殿还有不少距离。

　　“田丰，你怎么样？我看你脚步虚浮，速度也慢了不少，是不是受伤了？”

　　田丰受伤这件事其他的圣殿化神并不知道，毕竟他们没有亲眼看到田丰的战斗，当时他们只是感受到了恐怖的元气波动，也看到了漫天金光，自然觉得田丰用出了绝招一定打赢了。

　　而且田丰发了撤退信号之后也没有跟众人说什么话，只是一直闷头赶路。如果不是几人全力赶路，恐怕也不会在那么短的时间内就从乾元国回到了赵国。

　　“没事，先赶回门派再说。”

　　田丰头也没回，依然尽力赶路。另外几个人跟田丰关系并不是太好，平日也很少有什么交流，所以在这样的情况之下他们倒也不知道应该跟田丰说点什么。

　　一路无话，几人用最快速度回到了圣殿之中。

　　而此时，杨帆的七天计划已经过去了第一天。

　　几人回来之后并没有去圣殿的前堂大厅，毕竟他们的身份可都是台化神境界的存在，哪里的人并不一定都有资格听他们说话。

　　所以，田丰几人直接飞进了圣殿之主平日里居住的院落之中。

　　当然，圣殿之主现在并不在这里，但他也没有在前堂大厅。

　　“你们叫宗主回来，我先调息片刻。”田丰在宗主的家里没有一点人生，他直接走进了旁边的一个房间里开始打坐调息。

　　其他几个虽然也都是化神境界，身份与田丰相同，不过他们却也没有因为田丰命令似得口吻而说什么。

　　毕竟都是太上长老级别了，事情的轻重缓急还是很清楚的。

　　不过去哪里找宗主呢？几个老家伙可犯了难。

　　“你们怎么回来了？苍岚宗那边怎么样？”

　　就在几个老家伙想要动身还未动身的时候，圣殿的另外一个太上长老飘身来到了几人面前。

　　“是赵师兄，赵师兄可知宗主身在何处？”

　　“宗主在后山密室，发生什么事情了？”

　　这赵师兄也是都静极思动才出来转悠的，正好遇到了天魔回归的事情，也是一番激动之后他也没了继续闭关的念头。

　　所以在这段时间里，他一直在门派之中四处转悠，也算是想要看看这些年圣殿的发展。自然，在这个过程中也知道了田丰和圣子他们一起去毁灭苍岚宗的事情。

　　“的确出事了，只有我们几个老家伙回来了，田丰还受伤了，他现在偏房调息，让我们去请宗主。”

　　“你们不是去哪个二品仙门苍岚宗了吗？难道出了什么变故？”

　　“的确有变故，般若宗、盘云山和刀宗的几个老家伙都出动了，我们都被引开，也不知道田丰到底遇到了什么事情，只是见到他发了撤退信号才跟他一起回来的。这一路上他什么话也不说……”

　　“圣子呢？”

　　“估计也被留在苍岚宗了。”

　　“你们……你们都那么大年纪了，怎么办事还那么不靠谱。”

　　“赵师兄，是我们疏忽了，但具体发生了什么事情还是需要宗主过来才行，不然田丰根本不说。”

　　“恩，你们也休息一下，我去叫宗主过来。”

　　说完，这被称为赵师兄的老头飞身离开了。

　　几人见赵师兄主动帮忙叫宗主了，他们自然只需要等待便好，一路赶路，就算是化神境界的修士也是疲惫地很。

　　“咱们也休息一下，抓紧时间调息。”几人之中的年长者开口说道。

　　“好。”

　　大约过了一炷香的时间，宗主的院落外面响起了脚步声，而且还有几人说话的声音。

　　“只有田丰他们几个回来了？”

　　“没错，田丰他们几个老家伙回来了，所有一起去的凝神修士都没有回来，圣子也不见踪影。”

　　“看来这一次他们在苍岚宗那边吃了个大亏啊……”

　　“不过这也正常，毕竟有般若宗、盘云山和刀宗三个一品仙门暗中派人相助，他们也是没有想到。”

　　“哼，田丰他们没想到我可以理解，但圣子没资格用这个当借口。他当时可是亲眼目睹了苍岚宗是如何从四品仙门直接越级跳到二品仙门的，在宗门联合会上，谁跟苍岚宗联盟早就看的一清二楚，可他还是败了。”

　　“小子，宗门联合会如何会允许有门派如此跳级的？”在圣殿之主以及那个姓赵的太上长老身边，还有另外一个人，这个人外形十分普通，只是个字高了一点，皮肤黑了一点，除此之外并没有什么特殊之处。

　　年纪看起来也就四十多岁的样子，这样的外貌放在修士界，实际年龄应该也不会超过两百岁才对，但他却称呼圣殿之主为小子。

　　而且，圣殿之主以及这个姓赵的太上长老竟然还十分自然地接受了。

　　“最后一下是咱们圣殿的盟友推了一把，咱们的代表当时也同意了，是想着立苍岚宗一个典型，然后亲手毁灭他，好以此跟九天大陆的所有门派展示我圣殿的实力。可惜，算错了。”

　　“恩，看起来这苍岚宗是个变数，走吧，去看看田丰他们到底是怎么回事。”黑大个说完，径直推开了圣殿之主的院落大门，率先走了进来。

　　黑大个进入圣殿之主的院落之后直接走进正厅，随后一屁股坐在了主位上，圣殿之主站在旁边，姓赵的太上长老则去偏房去叫田丰几人了。

　　听说宗主来了的田丰几人立刻便醒了过来，跟着他们的赵师兄一起走进了正厅，却被眼前的一幕惊呆了。

　　“那是谁？为什么宗主站在旁边？”这是田丰等人的内心活动，可他们不敢说出来。因为圣殿之主已经做出了表率，就算没有任何说明，这黑大个的身份也不是他们能够随便揣测的。

　　没办法，只能暂且按捺住内心的疑惑了。


第1707章 麻鬼，黑大个！

　　坐在主位上的黑大个并没有开口说话，毕竟他还不了解田丰等人，自己的身份虽然在圣殿算是最高的，但也要多一点防备之心。

　　尤其是被镇压了那么多年之后，天魔也不是傻子。不然，杨帆假冒的木凡那边也不会让李金莲去监视。

　　虽然杨帆不知道天魔有没有插手李金莲的这件事，但至少他没有反对，不反对那就是默认了。

　　“田丰，说说吧，苍岚宗那边到底发生了什么事情，为什么只有你们几个回来了。”圣殿之主面色不善，毕竟不管是什么原因，圣殿在这件事上都已经栽了！

　　那可是圣殿，那可是九天大陆最强大的门派，不管原因多么充足，丢脸了就是丢脸了，这是不争的事实。没有人会去看为什么圣殿会败，他们只关心最后的胜利者是谁。

　　“是，宗主。”田丰心里也是苦涩无奈，但没办法，自己是在这几个老家伙里面位置最高的一个，这种事情肯定只能让田丰来说。

　　“回宗主，此次在圣子的率领下，圣殿一百余名凝神修士以及我们几个老家伙一起赶赴苍岚宗，与苍岚宗南方千里的一座无名小山上驻扎，后天台宗向南天出现，说此前为了跟圣殿示好，他们已经攻击了一次苍岚宗，但大败而归，还损失了一架飞舟……”

　　随后，田丰一五一十没有任何保留的将所有事情经过都说了一遍，包括后来圣殿圣子将指挥权交给了李群，也包括了李群那种光明正大的卑鄙计划。

　　当然，田丰也没有隐瞒向南天被吊起来的事情，可以说，田丰的禀报还是十分真实的。

　　“所以你就回来了？”圣殿之主冷笑。

　　“回禀宗主，的确如此，我判断墨重的实力已经远远超过了我，而且他的法门也不是我现在能够破掉的，而且苍岚宗还有两个两个没有动手的化神，全程苍岚宗的宗主杨帆也没有露面。”

　　“杨帆？就是掌控了玄天剑的那个少年？”圣殿之主虽然不会没事就出去走动，但这样的消息他还是可以及时掌握的。

　　“没错，那个少年已经可以确定是紫胤真人的后人，所以才能掌控玄天剑，而且他也得到了紫胤真人的不少好处，这一点从苍岚宗的那些修士近来所展现出来的功法就能看出来。”

　　“恩，田丰，圣殿的办事规矩你也知道。虽然你的判断的确没错，我也认同你的退走决定，但圣殿的脸面终归还是落了。”

　　“是，田丰明白，请宗主责罚。”

　　圣殿不同于其他宗门，圣殿之主也不能等同于其他仙门的宗主。圣殿之主，绝对是圣殿战斗力最高的哪个人。

　　因为圣殿之主所修炼的功法，即便是其他太上长老都不能比拟的。或许其他仙门能够代表宗主身份的是什么令牌、或者是什么传承之物，但圣殿唯一能确定宗主身份的就是功法。

　　那一门功法太过逆天，也太过恐怖，不是圣殿之主，连学习的资格都没有。

　　“恩，田丰，你们几人，身为圣殿长老，在此次行动之中没有起到应有的作用，导致行动失败，圣子被擒，损失圣殿凝神修士一百余位，你们可承认？”

　　圣殿之主说的这句话是个规矩，是宣布惩罚之前的规矩。

　　田丰等人齐齐叩头，道：“属下知错。”

　　“恩，鉴于这件事不可控的因素太多，免去废去修为的重罚，就暂且革除长老名分，扁为……”

　　圣殿之主本来打算把田丰几个人贬成堂主，让他们分别去几个堂口任职，但话还没说出来，耳边便传来了一个厚重沙哑的声音。

　　“吧这几个人给我。”

　　圣殿之主自然知道这是身边黑大个给自己的传音，旁人也听不到这句话，所以他也没有任何夸张的表现，而是微微地点点头，继续道：“贬为麻鬼长老的贴身护卫，你们必须尽忠职守，不得有任何怠慢，否则我必以圣殿之主的身份废去你们的修为，而后将你们扔进十万大山，任由妖兽啃噬！”

　　听到圣殿之主宣布的惩罚之后，田丰几个人蒙了，在他们看来，就算是贬为圣殿的普通弟子都是可以接受的事情。

　　但这一次却连普通弟子都不是，而是直接变成了另外一个人的贴身护卫！

　　按照等级制度来说，他们几个现在的身份连普通的圣殿外门弟子都比不上。

　　但按照实际来说，他们身份的高低情况，还要看这个麻鬼的身份。刚刚圣殿之主已经说了，麻鬼是长老，那就是跟李金莲差不多的身份，而他们的地位基本上也能跟内门弟子持平了！

　　可问题是，贴身护卫是要服侍人的！

　　但麻鬼是谁！这个黑大个吗！这个黑大个又是谁！一千万没什么没有见过！他坐在诸位上，宗主却站在旁边，这说明了什么！

　　不满吗？或许吧，但田丰几人心里更多的却是疑惑和不解。

　　“田丰，我给你们介绍一下，这位就是麻鬼长老，麻鬼长老在门中，有堪比我圣殿之主的权利，他说什么做什么你们都没有任何资格质疑，只能听从、服侍，明白了吗？”

　　圣殿之主已经说的够清楚了，毕竟能够让圣殿之主说这样的话的人，就算是太上长老都不行！

　　他相信田丰他们一定能明白的，但或许还需要一点时间去打探消息才行。

　　不过对此，圣殿之主却不再会在意什么了。

　　“见过麻鬼长老！”田丰按下心中疑惑，率领身后的几人一同磕头。

　　“恩，起来吧，过来。”麻鬼，也就是这个黑大个，自然也就是那天魔笑呵呵的冲几人招收。

　　“是！”

　　田丰等人齐声答应，随后站起身，头也不抬就那么弯着腰好似的球古代的太监一样走道了麻鬼的近前。

　　这姿势自然不是圣殿的贴身护卫需要做的，实际上，这是仆人的身份。田丰之所以带头做出了这个姿势，也是为了表忠心。

　　不管如何，这麻鬼的身份都一定不是田丰他们能够揣测的存在！

　　因为他们根本探查不出这麻鬼的实力，这说明什么！这说明麻鬼根本就不是他们几个人能打的过的，或许人家一根手指头都能让田丰几人神魂禁灭！


第1708章 天魔指点！

　　天魔笑呵呵地看着田丰几个人，此刻他并不觉得田丰他们表现的太过火，相反，他觉得很舒服，因为这表示田丰他们对自己足够尊重，足够惧怕。

　　“既然你们跟了我，那就要加紧修炼，你们现在的实力还是太弱了。”

　　因为此前有墨重的对比，所以田丰倒也不觉得这句话有什么不对的地方。可其他人就不那么想了，毕竟他们可没有对战墨重，自然也没有受到那么大的打击。

　　“恩？你们几个不服？”

　　“属下不敢，不敢！”几个人慌忙回应，但心中却依然不是真正的服气。

　　“没关系，不着急。”天魔笑了笑，轻轻抬起了自己的右手，冲着面前的田丰几人随手一挥，一股黑气飘出飞快地钻进了几人的心口。

　　田丰几人都被下了一条！

　　但真正领他们害怕的却不是这道黑气，而是这黑气的速度，他们竟然没有办法躲避，也没有任何办法抵抗！

　　他们只能眼睁睁地看着这股黑气钻入自己的身体，又顺着经脉来到了他们的丹田之中！

　　丹田，是凝聚所有修为的地方，同时也是修士最注意保护的地方。从这个角度来说，想要打破一个修士的丹田、废掉这个修士的修为，那绝对是十分困难的事情。

　　至少，同阶修士是没那么容易做到的！

　　田丰他们都是化神境界的老家伙，在黑气入体之后立刻便感受到了一股浓郁的天魔之气！

　　“难道，这麻鬼是天魔！”

　　田丰心中震撼，其他人更是震惊无比！

　　“您是……天……”田丰震撼之下抬起了脑袋，看着面前的这个所谓的麻鬼结结巴巴地说着，天魔很满意田丰的表现，就算他现在连话都说不清了，但天魔就是高兴。

　　不过天魔却没有让田丰把这句话说完，他抬手阻止道：“好了，心里知道就好，这件事暂时还是不要公开。毕竟九天大陆的这些修士都还没做好我回归的准备！”

　　“是……”田丰慌忙点头称是，不敢反对。

　　“恩，你们跟我来吧，至于你这个圣殿之主，继续修炼，你的修为还是不够。”

　　“是。”圣殿之主鞠了一躬，无论是眼神还是表情，都只写了大大的佩服二字，除此之外，没有排斥。

　　天魔站起身，领着田丰等人走出了圣殿之主的院落，随后便走向了圣殿的后山。

　　圣殿所在的这座山脉可比苍岚宗的大多了，后山的范围也更大、更险峻。

　　不过天魔并没有带着田丰他们去后山的那些太上长老所在的位置，因为他并不想修炼，至少暂时不想。

　　他现在只想四处走走看看，溜溜达达的看看风景，除此之外他并不想做任何事。

　　田丰几个人自然也不敢说什么，虽然几人现在都很想让天魔帮忙看看自己修炼的功法是不是有什么问题，还有哪里可以提升之类的。

　　这一走就是几个时辰的时间，期间天魔没有施展任何功法，就那么依靠肉体的力量一步步的溜达着。

　　终于，几人来到了一座山峰之上，而这里已经属于圣殿的后山外围了。虽然也是禁地，但这里却没有谁会往这跑。

　　在这山峰之上，有一个面积不大的平台，是天然形成的，天魔直接做了上去，随后冲田丰等人道：“演练一下你们的功法，我看看。”

　　田丰等人大喜，这就是他们一路上都想要的事情，可他们身为仆从身为护卫，是绝对不敢主动跟天魔提要求的。

　　提示天魔说了，他们能不高兴吗！

　　几个人对视了一眼，决定田丰先来，然后便是其他人，是按照年纪和修为顺序排下来的。

　　只是演练功法，并不是真正的战斗，所以也没有用掉太多的时间。

　　片刻之后，田丰演练完毕，天魔点点头，道：“田丰，你身上的伤对你影响太大，还有，这门功法你练偏了，太过侧重道兵的数量了。”

　　“是，弟子谨遵教诲！”

　　已经知道了天魔的身份，而且天魔还帮忙调教功法，这时候他们之间的关系就不是简单的仆从那么简单了。

　　虽然依然没有明面上的改变，但田丰等人已经算是天魔的学生了，所以自称弟子也是没有问题的。当然，自称弟子，也算是跟天魔搞好关系了。

　　“还有，大道无形，不比执着于将道兵都演化成金色，所谓黄金道藏，其实这黄金只是代表了一种尊贵而已，这是凡世间的百姓们的认知。”

　　“是……”田丰可不会在这时候说什么别的，而且天魔说的确没错。黄金的意思可不是金黄色，至于选择金黄色来演练，完全是因为田丰觉得这样才能更简单的触及到这个法门的核心。

　　“好好修炼，天魔之气我也给你们了，什么时候你能将这黄金道藏练的没有颜色了，你这门功法也就大成了。”

　　“弟子明白了。”

　　“记住，大道无形。”

　　天魔说完，又看向了其他人，并且让其他人也都演练了一番功法也点评了一番。等大家都弄完了，天魔便开始了调息打坐，毕竟他自己的伤势还没有好。

　　田丰等人见天魔开始调息了，他们可不敢一起调息，毕竟身份是贴身护卫，是仆从，他们得护佑四方，给天魔护法。

　　“好了，这里是圣殿，不必如此，你们也调息吧，尽快恢复伤势。”天魔并没有睁开眼睛，但他却清楚的知道几人在做什么。

　　田丰等人开心的笑了笑，自觉收到了天魔的重视，心中自然高兴。

　　修为越高，打坐调息的时间也就越容易过的飞快。

　　尤其是道了化神境界之后，随随便便的一次闭关都可能过去几年时间，稍微有点目标的，可能一下子几十年、上百年就那么过去了。

　　也正是因为如此，所以很多道了化神境界的修士平日根本看不到，就算是门派之中的凝神境界的长老们也很难见到，原因就在这里了。

　　这边不着急，慢悠悠的打坐，苍岚宗这边可着急了。

　　而且着急的还不仅仅是杨帆，苍岚宗门口的木桩上吊着的那百十来位才是最着急的存在！


第1709章 牢房！

　　很快，四天时间过去了，这四天的时间里，圣殿的圣子以及一百多位凝神境界的高手都被苍岚宗吊起来的这件事已经传遍了整个九天大陆！

　　当然，在这件事上，羽月楼的百晓生功不可没！

　　九天大陆震动，所有一品仙门震动！更别提那些小门小派以及无数的散修了！

　　“师兄，你听说了吗？圣殿的圣子竟然被苍岚宗那个二品仙门吊在山门口了！”

　　“师妹，你才知道啊！我告诉你，那个圣子不仅被吊起来了，而且还被扒光了衣服，就那么光着身子吊着，听说每天都会有苍岚宗的人用鞭子抽呢！”

　　“啊？师兄，真的假的，你这太夸张了！”

　　“夸张？呵呵，师妹啊，你一直在门派修炼，还没有怎么出去走动过，告诉你，我们可是刚从苍岚宗那边回来啊！我们就是转成去看热闹的！”

　　“啊？那你说的……”

　　“自然都是真的了，都是我们亲眼所见！那个圣子，可是倒了大霉了！真不明白他没事去招惹苍岚宗干嘛！”

　　这是乾元国境内的各个门派弟子中经常产生的对话！毕竟都在同样一个国家，互相之间距离也不算远，如果愿意花费钱财，来去的速度还会更快，当天一个来回都是可以做到的！

　　乾元国境内的门派能够那么迅速，其他国家的门派也慢不到哪里去！

　　尤其是二品以上的那些仙门，在圣殿和苍岚宗眼看要打起来的时候，不少仙门可都派出了自己门派的弟子前去打探情况。

　　毕竟宗门联合会上的事情大家可都亲眼看到了，当然明白苍岚宗的杨帆是怎么跟圣殿的人针锋相对的！

　　四个巨大的国家，前前后后都收到了消息，而最后一个收到消息的一品仙门便是皓月帝国的皓月仙踪。

　　皓月仙踪在皓月帝国的地位就相当于圣殿在赵国的地位一样。不过论实力，这皓月仙踪的实力也就跟般若宗、盘云山相差不多，跟圣殿可是没办法比的。

　　“宗主，弟子回来了！”

　　皓月仙踪的大殿之中，一个三十多岁的凝神境界的修士跪在地上，这是皓月仙踪的普通弟子，身上没有任何职位，但天赋却是所有弟子中最好的，否则也不能在这样的年纪下就突破进入凝神境界。

　　“恩，鬼月，说说情况吧，苍岚宗怎么样？背毁了多少？还是被彻底摧毁了？”皓月仙踪的宗主问道。

　　“回禀宗主，事情超出了所有人的预料。苍岚宗没有遭受任何损失，反倒是圣殿大军全军覆没。”

　　“呵呵，鬼月，不要玩笑，这个场合你还没有资格开玩笑。”皓月仙踪的宗主自然不相信这样的结果。

　　“宗主，弟子没有开玩笑，宗主派人出去打探一下自然也就知道了，现在这件事已经传开了。”

　　“真的？到底怎么回事，快说！”

　　“是……是这样，那日……”

　　“原来如此，看来这苍岚宗真的已经跟般若宗、盘云山和刀宗结盟了，而且还不是普通的结盟，这都要穿一条裤子了！”

　　“是。”

　　……

　　最后一个知道消息的是皓月仙踪，那么要说最关心这个结果的，恐怕是邀月宫了。当然，邀月宫的宫主以及众位修士对这个结果并没有太大的反应，大家只是当做了一个出乎预料的谈资而已。

　　真正感兴趣的，是天牢之中的一个人。

　　邀月宫有很多打牢，其中最折磨人的便是邀月宫的水牢，因为那水不是普通的水，而是万里阴冰寒水。

　　这阴冰寒水是从邀月宫附近的一处禁地之中发现的，那个禁地里有一条阴冰寒水河，具体是怎么出现的没人知道，当然，邀月宫的高层应该知道。

　　他们采集了大量的阴冰寒水灌入了水牢之中，定时更换，以此来折磨水牢中的那些人。

　　邀月宫是修仙门派，不是朝廷，自然不会管什么犯罪不犯罪的事情。能被他们投入水牢的人，无一不是拥有什么特殊之处的人，或许邀月宫需要他们掌握的信息，也许邀月宫想要他们守护的什么宝物。

　　又或者，只是惩罚那些得罪了邀月宫的人……

　　在邀月宫水牢的旁边有另外一个牢房，这里不是水牢，只是普通的牢房，但这座牢房却在一座大山的山体之中。

　　想进入这座牢房，必须有邀月宫高层的批示才行，否则就算是谁谁谁最喜欢弟子也没资格进入。

　　此时，在这山体之中的牢房里面，在最阴暗、最小、也最潮湿的牢房单间里，一个满脸胡茬的老男人正颓废地坐在里面。

　　说是牢房单间，实际上就是山洞之中开辟的一个小山洞而已。而这个男人，年纪看起来有五十多岁，修为不算高，但在一些小门小派也足以当个长老或者堂主之类的职位了。

　　“杨叔，杨叔……杨叔！”牢房门外，一个身穿邀月宫门派服侍的年轻小伙正在轻声地呼唤着里面的男人。

　　一开始这个男人并没有反应，就好像是睡着了一样，但小伙却看的清清楚楚，他的眼睛还是睁开的，眼球也在左右转动这。

　　“杨叔！”又叫了一声，里面的男人依然没有什么反应，外面的小伙子郁闷了，随后捡了一块小石头扔了进去，砸在了这个男人的身上。

　　男人惊醒，一脸不解地看着外面的小伙。他刚刚的确睡着了，至于眼睛闭上没有，他自己也不知道。

　　“杨叔，有消息了！”

　　“怎么样？老弟，你没被发现吧？”如果让外人听到还真不知道怎么回事，毕竟一个叫叔一个叫老弟，辈分完全岔了！

　　“哎呀，杨叔，您就叫我小二就好。我没被发现，您放心。您儿子杨帆那边有消息传过来了！”

　　“是吗？怎么样，他现在怎么样了？”

　　“他现在是二品仙门苍岚宗的宗主，前几日一品仙门圣殿不知道为什么去攻打他们苍岚宗，结果苍岚宗从般若宗、盘云山和刀宗请了好几个高手，吧圣殿的人都抓住了，据说还都吊在山门口示众呢！”

　　“啊？二品仙门？我怎么记得苍岚宗是四品仙门啊！”里面的男人一脸疑惑，他不止一次怀疑这个所谓的小二就是邀月宫派来接近自己的人，目的就是为了自己知道的那点信息。

　　可他也一次次的不断推翻这个怀疑，因为他这段时间所经受的困难实在是让他不愿意放弃最后这一点的温情。


第1710章 磕头！

　　“是我没说清楚，前些天，宗门联合会开了，大会上把苍岚宗直接提到二品仙门了，好像是因为您那个儿子杨帆先修补了尸魔岭的大阵，然后又做了什么其他的事情，再加上般若宗、盘云山和刀宗的帮忙，所以就上来了。”

　　“哦，是这样，那圣殿那是怎么回事，那可是超一品的仙门，连邀月宫都比不过的！”

　　“这个我也不太清楚，传话的人只是说在宗门联合会上您儿子针对圣殿说了点什么，然后就坐了仇，不过我觉得光是因为这个肯定不至于的，其中肯定还有什么别的事情。我已经让人好好打探一下再来告诉咱们了。”

　　“那多谢你了，老弟。”

　　“杨叔您怎么还叫我老弟啊，这样就差辈了，我们头跟杨帆是好兄弟，您就喊我小二，不然我真不敢来给您送消息了。”

　　“好，好，那我叫你小二，这段时间麻烦你了。”

　　“嘿嘿，杨叔您放心，这段时间苍岚宗也是麻烦太多了，等过段时间，您那儿子杨帆一定会来救您出去的，您放心。”

　　“承你吉言了，小二，邀月宫最近好像很平静啊。”

　　杨帆的父亲，也就是杨逸川，他已经被送到邀月宫超过了一整年的时间，在这一一年多的时间里，有一大半是在水牢中度过的。

　　杨逸川的修为不高，只有真元境界的修为，结婚杨逸川的年龄来说，这样的修为也只能算是普通修士了。

　　但令所有人震惊的是，杨逸川竟然在水牢中坚持下来了！那可不是一般的水牢，虽然不像凡世水牢一样滋生各种细菌毒虫，也不会皮肤溃烂，但半个身子泡在阴冰寒水中可不是一般人能够承受下来的。

　　实际上，这阴冰寒水有两大特性，第一就是阴寒，阴寒刺骨，但偏偏又不会真的冻死人。在阴冰寒水之中只要能保持一口真气不散，身体就不会被冻僵，但这一点知道的人极少极少。

　　另外，这阴冰寒水另外一个特点就是重，说重似乎有点不够准确，用地球上的词汇来说那就是有着巨大的摩擦力。

　　身在阴冰寒水，不动还好，只要动一点点，就会促使阴冰寒水开始移动，无论是涟漪还是流动，其中巨大的摩擦力都会让人痛不欲生。

　　对于这一点，邀月宫的人十分清楚，因为在采集这阴冰寒水的时候，邀月宫已经因此损失了上百名弟子，无一不是被阴冰寒水巨大的摩擦力搓去了骨肉鲜血而死，凄惨无比。

　　“平静吗？杨叔叔，虽然我现在的等级看不到什么变化，但我能肯定，这邀月宫的动作越来越频繁了。”

　　小二在说这句话的时候一脸后怕，因为他不止一次的怀疑自己已经暴露了身份。

　　小二是羽月楼的人，是在祝融的安排下进入邀月宫的，跟他一起进来的还有几个，不过那几个都已经被发现而死了。

　　小二是奉命取阴冰寒水的时候诈死，然后害死另外一个邀月宫弟子再易容假扮才回来的。

　　“恩。世事啊……”杨逸川叹了口气，随后心中一阵悸动，虽然不知道发生了什么事情或者即将发生什么事情，但他却知道一定有事情要发生了。

　　“小二，你快点离开，事情不对劲。”

　　“好，我马上走，杨叔叔，有消息我再来看你。”

　　小二点头，跟杨逸川接触了多次，他已经对杨逸川的预感有了百分之百的信任。

　　飞快离开这山洞牢房的小二小心翼翼的左右观察了一番，确认没有人发现自己然后才走回了自己的住处。

　　现在是中午吃饭的时间，小二推脱说肚子疼没胃口这才揽下了一人看守整个山洞牢房的任务，因此也才有机会偷偷给杨逸川送信。

　　不过就在小二刚刚回到了临时住处、房门刚刚关上的时候，外面传来了一阵敲门声。

　　“秉峰，李秉峰！起来啦，管事的找你。”

　　李秉峰，这就是被小二害死又冒充的哪个人。不得不说，羽月楼的易容术还是很有一手的。

　　“好，马上来。”

　　小二假装痛苦的打赢一声，随后便磨磨蹭蹭的打开了门外站着的一个是和自己一起看守牢房的刘哥，另外一个则是管事，叫方朗。

　　“方管事，您找我什么事？”

　　“恩的确有事，你们两个跟我下山一趟，咱们得出去买点东西。牢房这边有别人来看守。”

　　听到这话，小二心中一沉，自己明明是个轮值牢头，结果这方管事却让自己跟他一起出去，不用说，有诈。

　　但此刻他也不敢拒绝，因为这里是邀月宫，就算他跑也跑不掉。

　　跟着方管事和刘哥走出院落，一路朝山下走，半个时辰之后，几人走到了山下的一处树林前，而此时小二更加确定有问题了。

　　因为这里是小二和羽月楼的接头人交换情报的地方……

　　“小二……”方管事停住脚步，冷笑着叫了一声。

　　“方管事，我暴露了？”小二苦笑反问。

　　方管事点了点头。

　　“那我会死在这里嘛？”

　　方管事又点了点头。

　　小二叹了口气，加入羽月楼的时候就已经料到有这一天了，只是他没有想到这一天来的那么快。

　　“让我给父母磕个头吧。”小二神情落寞。

　　“呵呵，可以，不过在你磕头的时候，我就会一刀砍下你的脑袋回去复命。”方朗的修为不低，否则也做不到一个管事的位子，所以他有这样的实力说这种话。

　　小二点了点头，随后冲着流云宗的方向跪了下来，道：“爹，娘，养育之恩孩儿不能报答，下辈子当牛做马必当还这一份恩情！”

　　话音落下，小二一头触地，同时旁边方朗一刀砍下。

　　……

　　脑袋被带走了，但身子却留了下来。邀月宫的方朗管事能够叫出小二这个名字，就代表着已经查清楚了小二的身份，所以他们没有必要再审问什么了，直接杀了就好。

　　而这个尸体留下来，主要的目的就是警告一下羽月楼的人。

　　当晚，月明星稀，羽月楼的人来到了这片小树林，不过今天来的却不是一个人，而是一群人，来人是祝融外加几个贴身护卫。


第1711章 父亲的秘密！

　　几人来到小树林之后，祝融便对另外一个人说道：“去发信号吧，小二应该差不多也到了。”

　　“好，楼主稍候。”这人点头，随后张开了嘴巴，元气灌注之下，嘴巴开开合合了好几次，但却没有一点声音传出。

　　不过凡事羽月楼的人的耳朵里，都听到了一股轻微却无法忽略的呼和声。这边是羽月楼特殊的暗号了，想要听到这个动静，楚非是化神境界的修士，又或者是懂得特殊法门的人。

　　暗号发出了十几分钟，祝融等人也没有听到任何地回应。祝融心中苦笑，他已经意识到出事了。

　　“找，半炷香的时间，找到小二！”

　　“是！”

　　祝融的贴身护卫飞散四方，几个呼吸之后，几个护卫回归，禀告道：“楼主，发现了小二的尸体。”

　　“走，过去看看。”祝融没有任何犹豫，不过他身边的这些护卫却有些不敢，慌忙阻拦，道：“楼主，小心有诈。”

　　“有诈就闯出去！小二的死状我必须看到！”

　　“楼主，危险，小二已经暴露了，对方还特意在这里斩杀小二，肯定是有所预谋！”

　　“让开，小二是我羽月楼最出色的弟子，就算你们也不如他，他死了，我必须看到。谁在拦我，即日起逐出流云宗！”

　　几个护卫没有想到祝融竟然会因为这件事而那么动怒，一时间，他们也不敢在阻拦了，毕竟被宗门革除，再想找一个靠山也就难了。

　　“带我去！”祝融又喝道。

　　“是。”几个护卫没有办法，只能引领祝融来到了小二尸体的位置上。

　　此时，小二的尸体透露已经消失，血迹也已经干枯，但他依然保持了面向流云宗跪拜的姿势，看起来似乎是在忏悔着什么。

　　“哎，走吧。”

　　祝融只看了一眼，转身便走，没有任何停留，几个护卫心中郁闷，心道早知道就看一眼就走了，谁还拦着啊！

　　祝融几人出来进去都很安全，完全没有邀月宫的人出来阻拦，不过祝融心里却十分清楚，自己的行动绝对已经暴露在了邀月宫的视线之中。

　　小二尸体哪里，一定有高手监视。

　　“不过让我们离开，这就是你们邀月宫最错误的决定！”

　　离开了邀月宫的地盘之后，祝融直接改道苍岚宗，根本没有返回自己的门派也没有返回流云宗。这是邀月宫的人都没有想到的。

　　邀月宫中，宫主正坐在自己的宗主职位上听着下面人的汇报，而汇报的事情便是祝融和小二这件事。

　　“宫主，属下早已在所有路线上都安插了沿线，只要羽月楼搂住祝融经过，就必然会被我们发现。”

　　“那如果他们不经过呢？”南宫烈冷笑着瞧着旁边的扶手，似乎他早已经看透了什么。

　　“宫主，这不可能的，那个小二是流云宗宗主师父的亲生孙子，他的死，祝融不可能隐瞒不报。”

　　“你就那么肯定？羽月楼是杀手组织，进了杀手这个行当，就必须按照这个行当的规矩行事，否则羽月楼根本不可能存在那么长时间。把人都撤回来吧，那小子不可能回流云宗了。”

　　“宫主……”

　　“吩咐下去，加强打牢守卫，每日十二个时辰，每一个时辰都必须有一个凝神境界以上的管事在打捞中值守，重点看守杨逸川！防止有人劫狱！”

　　……

　　祝融几人赶到邀月宫已经是两天之后的事情了，而此时距离圣子等人被吊起来已经过去了四天。

　　“祝融，这一次来有什么消息吗？”

　　“有，不过不是什么好消息。”祝融叹了口气。

　　“说吧。”杨帆心情平静，他知道祝融带来的消息很可能就是自己的父亲杨逸川的消息。

　　“我们安排进入邀月宫的弟子都已经暴露了，最后一个暴露的弟子跟你的父亲接触了几次，也送出来了几次消息，不过那时候你们这边正在筹备跟圣殿的大战，你也不知道在哪里，所以我们没有过来。”

　　杨帆心平气和的听着，毕竟涉及到了自己这具身体的父亲，杨帆还是有必要认真控制一下这具身体的反应的。

　　“本来打算最后再接触一次，然后一起传给你，不过这一次我去接头的时候发现我们的人已经死了，是被斩首而死。”

　　“节哀……”杨帆也不知道说什么，只好蹦出了这两个字。

　　“还好，他早就料到了这一天。只是，既然他暴露了，你父亲那边一定也已经暴露了。你还是尽快营救吧，否则，恐怕他又会被扔进水牢了。”

　　“是啊，等这边事情结束，我就过去救他。”

　　“最好不要……”祝融并不知道杨帆的计划，所以他也不知道杨帆为什么还要等一段时间，“杨帆，我们的人进去之后才知道，那水牢可不是普通的水牢。里面的水是阴冰寒水……”

　　听到这四个字的时候，杨帆差一点就暴跳起来，不过他还是强行压抑了自己的内心情感，许久之后，杨帆叹了口气，道：“邀月宫，是在找死。”

　　“杨帆，我们还得到了另外的一个消息，但准确性不敢保证。”

　　“说。”杨帆的怒火已经开始升腾了，即便杨帆强行压抑怒火也没办法良好的控制自己的情绪。

　　“根据已有的线索，我认为，你父亲杨逸川一开始并没有被邀月宫重视，尤其是在十八龙卫死了一个之后，他们知道这件事涉及到了你的父亲，所以为了面子而继续在水牢中折磨你的父亲。”

　　杨帆眼神之中的怒火已经冒出来了，祝融都不敢在这个时候跟杨帆对视。

　　“如果你的父亲在水牢中坚持不住也就罢了。可你父亲不仅坚持住了，还坚持了超过一年的时间……”

　　“所以，因为你父亲的出奇表现，他引起了邀月宫高层的注意，现在虽然已经不再水牢了，但恐怕邀月宫高层会开始尝试挖掘你父亲的秘密了。”

　　“秘密啊……”

　　杨帆冷笑，原本杨逸川的唯一作用就是要挟杨帆交出玄天剑，可现在不一样了。越是高层就越对玄天剑没有兴趣，而且，杨逸川到底有什么样的秘密？

　　一个真元境界的人，竟然能够在阴冰寒水中生存那么久，这一点，就连杨帆都自问做不到。


第1712章 天魔至苍岚！

　　祝融跟楚非聊了很久，也分析了很久，但最终也没有什么头绪。最后，祝融待着人离开了。而杨帆也回到了后山，回到了自己的密室之中开始盘算起来。

　　按照时间来算，现在距离七天的计划时间还有两天，但返回赵国的那个荒废的小村子还需要大半天的时间。

　　算来算去，杨帆只有一天半的时间了。如果一天半之后那个天魔不来，杨帆的计划就会彻底流产。

　　当然，就算计划流产，杨帆也自信有可能有一点时间能留给自己，留给这个计划，而这个可能是否能够真的出现就需要看李金莲的了。

　　可惜，现在的杨帆除了等待之外，就没有任何能做的事情了。

　　遥远的赵国圣殿之中，在那座无名的山峰之上，已经打坐了四天的天魔麻鬼睁开了眼睛。他的眼睛睁开的瞬间，两股黑光射出，直击圣殿的护山大阵，不过可惜的是，这两道目光却并没有给护山大阵带来多少伤害，只是惊起了一点点涟漪而已。

　　“看来这个法门还是没有进步，哎，或许是这些年被封印的关系，我的身体有了太多的消耗，连根基都被那个狗屁藏剑之阵削去了部分，真是可恨！”

　　天魔麻鬼暗暗的愤恨，但现在愤恨也顶多是一个发泄而已。

　　“哎，难道要吃这可丹药吗？”天魔的神识探入了自己的乾坤储物戒指，死死地盯着里面的那颗天魔丹，那颗木凡给他的天魔丹。

　　“还是等等再说吧，能自己恢复就尽量自己恢复，外力不能太过依赖！”

　　天魔叹了口气，终归还是放弃了吃这颗丹药的事情。

　　“您醒了？”

　　就在此时，田丰几人也睁开了眼睛，自然发现天魔已经醒了过来。

　　“恩，你们也恢复的差不多了吧，走吧，出去走走。”

　　说着话，天魔站起身，十分自然地伸了个懒腰。

　　“您……咱们要去哪儿？”田丰几人也站了起来，不过对于去向却有点好奇。

　　“我也没想好，就去苍岚宗吧，看看那个苍岚宗的宗主小子到底是什么来头，再看看那个所谓圣子，丢人的货色！”

　　“额，好吧。”

　　田丰他们没有理由阻拦，因为这是天魔，这根本不是化神境界能够匹敌的存在。

　　田丰率先离开，去宗门之中要出了一架飞舟，随后请天魔和其他人一起上了飞舟直奔苍岚宗而去。

　　虽然他们自己的速度就已经十分可观了，可既然有飞舟那为何不用呢！

　　更何况，用飞舟又省力还能多处一些时间调息，毕竟那是天魔，身份可不是圣殿众人能比的。

　　有了飞舟的全速飞驰，他们几个从圣殿来到苍岚宗一共也只用了大半天的时间。

　　“来了！”

　　密室中调息的杨帆猛然间听到了一股破空之声，通过这破空声的动静，杨帆判断这速度绝对不是圣殿之外的其他人能够达到的。

　　而圣殿这一次竟然没有隐匿行踪，就那么暴露了自己的破空声摆明是有着极大的信心。那么，杨帆便可以十分简单的推测出，那天魔来了！

　　苍岚宗的凝神境界以上的修士都听到了这股破空声，他们也都意识到了到底是发生了什么事情，毕竟杨帆的计划已经跟众人说的明明白白的了。

　　杨帆走出密室，正要遇到其他人也都走了出来。

　　“小子，你的计划靠谱吧？”墨重老前辈看着杨帆问道。

　　“前辈们，我的几乎成与不成，这一次也必须成了，为了保险起见，我需要请几位前辈一起出手，打出你们的最强攻击，给他第一波的消耗。打完之后，我会立刻顶上，至于成与不成，至于结果如何，看天意吧！”

　　说完这句话之后，杨帆迈步走向了苍岚宗的山门方向，而其他人则苦笑着站在了原地。

　　“孙成，咱们几个老家伙走吧，其他人就别去了，去了也不会有什么帮助的，反而乱。”墨重看着苍岚宗的这个太上长老一脸苦笑地说道。

　　“老哥哥，这一次我孙成给你们叩首了，日后但有差遣，我孙成必舍命相随！”

　　“你个老东西，都这时候了还把这份人情揽到自己身上，你是害怕我们让你的苍岚宗做什么事情吗？”

　　“哈哈哈，孙成你还是那么小气！”

　　“我看不是小气，这是老奸巨猾啊！”

　　……

　　孙成苦笑，这也是没办法的事情。这份恩情不落到自己肩上，就会落到杨帆身上，落到了杨帆身上那就相当于落在了苍岚宗的身上，他宁肯自己用命去还这份人情，也不希望杨帆和苍岚宗被这份情谊牵绊。

　　“行了，都走吧，正愁没地方试试我那一招的威力呢！”

　　“哎，你们还有的试，可我就不行了，最强的那一招已经用过了，田丰那个老小子都扛下来了！”墨重叹了口气，他已经没有什么底牌了。

　　“墨重，没事，上次是你自己来，这一次是咱们老几个一起来，我就不信田丰那小子还能上天不成！”

　　几个化神老前辈言比说田丰，没有一个人提到了天魔的存在，但他们的心里却很清楚，真正需要他们一起出手的就是天魔了。

　　但他们不愿意说出来，也不愿意想这一点。说的多了，想的多了人就会怕，怕了就很难再打出足够强悍的攻击了。

　　苍岚宗山门前，一架巨大飞舟十分照耀的飘在半空，飞舟的舱门并没有打开，但所有人都知道，这飞舟必然是圣殿的！

　　“圣子，圣子！宗门来人救咱们了！”李群激动的叫到。

　　“李群，他们是救你们的，不会救我。”圣子苦笑，虽然十分不爽，但这也是事实。一个丢脸如此的圣子，圣殿是不可能再留下的。

　　除非他真的天赋异禀，并且有着妖孽一般的修炼天赋，否则根本不可能有任何回去的希望。

　　“圣子不比如此想，你一定能跟我们一起回去的。”

　　“呵呵，但愿吧。”

　　“田丰，开启飞舟攻击阵法，把这些人都灭了，看着烦。”

　　飞舟中，田丰几人也在想圣子要怎么处理，但对于其他凝神境界的修士，田丰他们却没有任何的担心，毕竟那是凝神境界的修士，他们被抓也不是他们的原因，而是因为他们面对了好几个化神高手！

　　虽然说丢人了点，但错不在他们，罚自然也罚不到他们头上。

　　可天魔这句话一出，田丰几个人立刻就傻了。

　　“麻鬼长老……弟子……”

　　田丰想阻止天魔，但天魔只是看了他一眼就吓的他把准备好地说辞都吞回了肚子里。

　　“田丰，你们几个要记住，修炼一途，一旦生出了恐惧之心，在想突破就难了。下面的这些人虽然都是圣殿的人才，但此次行动恐惧之心大气，他们的成就也就到此为止了。这样的人，留着也只是浪费粮食！杀了！”


第1713章 屠戮同门！

　　天魔说的对吗？或许是对的，毕竟人家是天魔，整个九天大陆可能也没有谁能了解天魔的世界观到底是什么样子的。

　　但至少田丰知道，这样的定律并不能放在人族的头上说事儿。但问题是，现在天魔开口了，而圣殿还将田丰他们贬为了天魔的贴身护卫。

　　不管这贴身护卫是名义上的还是什么真的假的，但所有人都很清楚，田丰他们无论如何都没有拒接天魔命令的权利，而且也没有这样的实力。

　　“是，弟子明白了。”

　　田丰犹豫了许久，似乎是在思考天魔这句话的对错与意义。也是田丰聪明，没有直接表现出来自己是在犹豫要不要听从天魔的命令。

　　田丰身边，另外的几个人面色严肃，一个个都冷冷地盯着下面被吊在木桩上的人，似乎他们对天魔的话没有太多的反应。

　　“恩，既然明白了，那就动手吧。修炼之路就算是天魔之身也是危险连连，切不能因为一时的儿女情长而浪费大好的机会。”

　　天魔微笑，不过就算他现在已经化成了人形，但他的微笑依然很恐怖。

　　田丰深吸了一口气，随后来到了飞舟的核心操控位置，手诀成型，连连打出，瞬间启动了飞舟的攻击法阵。

　　“啊，是攻击法阵，是救咱们的！”下方，苍岚宗山门前，被吊起来的一百多凝神修士一个个老泪纵横。

　　“终于得救了，不用再在这里丢人！”

　　“吗的，我以后一定要好好修炼，今日的耻辱来日一定要加倍奉还！”

　　“哈哈，苍岚宗，你们这帮混蛋，等着你爷爷我回来报仇！”

　　……

　　兴奋，得救的兴奋，在这样的情绪下，这样一百多名凝神修士都在心中升起了好好修炼的动力。

　　苍岚宗的大厅之中，杨帆和莫如海、杜通等长老以及坐在各自的座位上，在他们的面前有一面好似透明法术正显示着山门下的场景。

　　这是一个类似监控的法术，而这个法术也并不算什么高级的东西，只是现在还能精通这门法术的只有杨帆一个人了。

　　因为这个法门的限制太大，能够监控的距离也太短了，超过万米就没用了。但对修士来说，万米的距离就算是真元境界的修士如果有相应法门也能凭借自己的双眼看的清清楚楚。

　　更别提凝神境界的修士以及更高的化神、通天这样的大能了，在这样的大能面前，就算不睁眼睛，光用神识也足够了。

　　“宗主，这飞舟虽然可以肯定是圣殿的，但看起来好像不是来救人的啊！”周维兴看的奇怪，毕竟如果是救人的话不应该那么久还没有行动。

　　“是啊，这飞舟上的人，好像是在审视着下面的这些圣殿弟子。”

　　“他们不会不想救吧？”莫如海抱着肩膀，他并没有问谁，只是在自言自语。

　　杜通苦笑，他看了看杨帆脸上冷漠地表情就已经猜到了故事的结局。

　　“就看这件事是谁来做了。”

　　“残杀同门，这一定会化为恐怖的心魔。”

　　“师父，莫长老，咱们的人都撤回来了吧？”杨帆叹了口气，问道。

　　“恩，撤回来了，发现不对劲的时候就已经撤回来了，你放心，就算圣殿真的做什么也不会误伤咱们的人。”

　　杨帆点头，看着眼前的山门外的场景心中一股怒火正在升腾。

　　苍岚宗山门，被吊在中间柱子上的李群和圣子相视苦笑，一个是圣子，自然懂得飞舟的各种阵法，至少会用也能看得出。

　　一个是圣殿的真小人，这样的事情虽然他还没资格了解，但却早就通过别的渠道弄的清清楚楚了。

　　“圣子，这一次咱们不该来啊。”李群看着半空的飞舟平静地说道。

　　“咱们连圣殿都不应该进。”圣子也十分平静，这一点是杨帆没有想到的，苍岚宗这一方的人，凡是看到这个场景的人都是一脸惋惜。

　　很显然，圣殿的圣子已经想通了，临死之前想通了，但他却已经没有了改变自己的机会。

　　“现在看起来，这圣子还是挺可惜的。”杜通叹了口气。

　　“是啊，根据羽月楼那边送来的消息，这圣子一直潜心修炼，平日里也隐下身份跟随门下弟子出去增加历练，为人处世也不错，只是错生圣殿了。”

　　杨帆苦笑，没有说话。

　　在杨帆看来，就算这个圣子真的可惜，他也不会对这圣子有什么惋惜之情。因为，九天大陆上，除了某些密境一样的地方有残存的天魔之气之外，根本没有现成的天魔之气给人修炼。

　　想要修炼天魔之气，就需要入魔，而这个入魔，可不是什么和谐、平静的事情。

　　圣殿的飞舟已经来亮了起来，巨大的能量波动不断地增加着，杨帆皱着眉头看着，几个呼吸之后，飞舟前方爆发出了一阵耀眼的光芒，一道元气弹从飞舟前方冲了出来！直接砸在了李群、圣子两人的身上！

　　轰！

　　轰——

　　巨大的爆炸，李群和圣子瞬间被撕扯成了碎片，至于四周的那些凝神修士也都在这一场爆炸中身死道消。

　　不少人在死亡来临的前一刻都没有想明白为什么飞舟会对他们发动攻击，明明是自己人！

　　片刻之后硝烟散去，苍岚宗的山门前多出了一个大坑，断裂的树木倒在周围，不过大坑里面却干干净净什么都没有。

　　“走吧，该去迎迎他们了。”

　　杨帆站起身，收起了山门口的监视法术，随后迈步走出了大厅，莫如海等人再扬帆的身后跟着，众人直接来到了苍岚宗下山路前，站在了这里的一片还算空旷平底上看着下面。

　　“来人怎么还不露个面啊？我们做主人的都出来迎接了，你们客人也不应该藏着吧！”

　　喊话的是周维兴。

　　圣殿飞舟里，天魔并没有看向外面，只是放出了自己的神识扫了一下，随后问道：“田丰，那个年纪最小的就是苍岚宗的宗主？”

　　“没错，那人叫杨帆，是苍岚宗的宗主，据说今年只有十八岁。”

　　天魔点点头，道：“这杨帆虽然表面上看起来只是脱凡境界的修为，但真实修为应该已经逼近了化神境界。”

　　“啊？不会吧，他只有十八岁啊！”田丰的旁边另外一个人十分惊讶，当然，除了田丰之外，其他人也没有好到哪里去。


第1714章 斩杀化神！

　　“莫要大惊小怪，在我天魔族中，如果二十岁之前还不能突破凝神境界就会被当做废柴，三十岁之前不能进入化神境界就已经可以肯定没有未来了。虽然你们是人族，但这才应该是一个真正的修士该有的实力。”

　　天魔这句话算是肯定了一下杨帆的天赋，不过在他看来，即便杨帆真的已经进入了化神境也没有任何意义。

　　田丰十分平静，但其他人就只觉得震撼了。

　　“好了，你们去吧，也看看这几天的效果，如果在我指点之后依然没有什么进步也就不用跟着我了。”

　　天魔说完之后便闭上了眼睛不再说话，这意思很明显，剩下的事情就是田丰等人的了。

　　“是。”

　　几人点头答应，随后便出了飞舟，只是田丰依然没有动，他就好像是老僧入定一般，片刻之后，他道：“大人，我觉得有些不对，我觉得苍岚宗应该猜到了我们会来，但此刻在外面的只有杨帆这个宗主和几个凝神长老，似乎，那些化神境界的人……”

　　“他们也在，不过在四周，看他们的样子，应该是在等我。无需顾虑，既然是等我的，就不会对他们出手。”

　　“大人，虽然化神境界在大人面前也不算什么，但毕竟人手众多，而且大人身体还未恢复，弟子想与大人一起对战那些化神境界的老家伙。”

　　“恩，可以。那就在这里督战吧。”

　　田丰又施了一礼，随后便认真地看向了外面的几个同门。

　　至于苍岚宗这边，此时杨帆已经迈前了一步，道：“这几个人是我的了，师父你们给我督战便好。”

　　“杨帆，这几个人可都是化神境界的，你能行吗？”莫如海有些担心。

　　“是啊，难道你现在就想用饕餮吗？”杨帆回来之后，杜通便已经将饕餮石兽还给了杨帆，毕竟这东西在杨帆的手里才能发挥真正的威力。

　　周维兴等人也是一脸担心，他们知道杨帆厉害，但那也是有个上限的。在他们看来，杨帆能打平凝神境界的人就已经足够高看了，可对方是化神，显然不是那么简单的事情。

　　“没事，他们还不是我的对手。”

　　杨帆微笑，随后飘身形来到了圣殿这几个人的对面。

　　这几天的时间，虽然杨帆一直在等，一直在做准备，但他也抓紧时间修炼了从虚空密境、玄蛇哪里得到的虚空秘法。

　　本来杨帆也没有抱太大的希望，只是不想浪费时间而已。可当真正开始修炼这虚空秘法之后，杨帆的便知道自己走大运了。

　　这虚空秘法的入门十分简单，只是利用特殊的手法打开虚空，并且在其中来去而已。仅此而已，只要做到这一点就能想玄蛇一样来去自如了。

　　但如果想进阶，那就是不是那么简单的事情了。杨帆还没有时间推演进阶之后的虚空秘法会是什么样子的，但他对此很是期待。

　　此时的杨帆有了虚空秘法伴身，面对这几个化神境界的老家伙自然不会在乎。当然，想要打赢他们，杨帆还需要做点别的事情才行。

　　“杨帆？你这意思是想独对我们？”

　　“不用废话了，还是动手吧。”杨帆冷哼一声，随后变抽出了玄天剑。

　　面对这几个家伙，杨帆不可能空手对敌的。

　　“原来如此，想依仗玄天剑……可惜了。”这人话音落下，随后轻蔑地笑着拍出了一张。

　　这一掌并不是什么高深的功法，只是单纯的凭借化神境界对元气的理解打出来的普通一掌。这一掌如果是面对同等级的人没有任何意义，但面对凝神境界的人就不一样了。

　　不过杨帆却好不在意，躲也没躲，避也没有避，就那么轻松地站在那里，任由这一掌排在自己的身上。

　　“恩？”那人明显没有想到杨帆竟然会那么托大！

　　“还是认真打吧，只是这样的攻击你们根本不可能杀了我。”

　　杨帆冷笑一声，随后也不在浪费时间，手中玄天剑一抖，顿时万千剑气冲天而起，每一个都冲向了对面的几个化神高手！

　　那是玄天剑的剑气，就算他们是化神境界的大修士也不敢无视。不过此刻见到杨帆竟然同时对他们老几位一起发动攻击，便知道这样杨帆的确已经决定要独对多了。

　　不过这样的行为却是让人十分没有面子！

　　“好胆！”另外一个化神修士感觉自己遭受了奇耻大辱，一时间心中愤恨南平。他也根本不在意杨帆到底是一个人还是几个人了，更不在意他的年纪，他现在只想让杨帆死。

　　打定主意，这人在半空之中迈步了一步，随后便在惊人速度之中来到了杨帆的身后。然后便是不管不顾的攻击！

　　掌、拳、脚，能用的都用了，这根本就是在发泄一般！

　　不过杨帆却只是面色平静地扛了下来，他连转身的动作都没有做，更没有回头看什么，就那么平静地看着前方，几乎是完全忽视了背后的攻击！

　　“好强的防御！”

　　杨帆听到了这声感叹，不过却只是反手一剑刺向了对面的另外一个化神修士。

　　这是十分普通的一剑，连剑气都没有，可对方却不敢怠慢，因为这是玄天剑。多少年之后玄天剑重现江湖，当年的威名再起，谁也不敢小看它！

　　手诀起，一道瀑布从天而降，直接挡在了这人的面前，隔断了杨帆的玄天剑。坐完这些之后，这个老修士手中寒光一闪，一把黑色的软件拿在了手中。

　　可他的剑还未出手，面前的瀑布竟然被玄天剑直接刺破，这本来就已经令人十分震惊了。可下一刻，本来距离自己还有足足三尺的玄天剑竟然十分突兀的刺在了他的喉咙上！

　　震惊，痛苦！

　　可更多的情绪还没来得及表现出来他便已经气绝身亡。杨帆没有任何留手，玄天剑刺中之后便立刻催动了玄天剑封存的杀气与剑气，直接将这人的经脉和五脏六腑搅成了烂泥。

　　“好强！杨帆这小子什么时候那么强了！”

　　“他一直都很强，只是咱们从来都不知道他到底有多强而已。”

　　“嘿嘿，杜通，有没有一种弟子比师父厉害的感觉？”

　　“说到底也是我徒弟，弟子强我这个做师父的当然是高兴了！”


第1715章 唤天魔！

　　苍岚宗这边到底说了什么聊了什么，除了他们自己之外根本没有人在乎。现在大家在意的只是杨帆！

　　杨帆的虽然还没有发挥自己的全部实力，但他已经将自己的强悍表达的十分清楚了！

　　要知道，在他斩杀那个化神修士的时候，他的背后可还是有另外一个人正在不断地攻击他！

　　而且，那个人也是化神修士，每一拳、每一掌每一次攻击都没有落空，全部都结结实实的打在了杨帆的后背！

　　但杨帆就是没反应，而且是完全不在意，而且还顶着他的攻击先攻破了另外一个化神修士的防御然后又斩杀了本人！

　　强，根本找不到另外的词汇来形容杨帆了。

　　杨帆可不管怎么想，他只是想在最短的时间内将这几个化神都杀了，只有这样才能把天魔逼出来！

　　所以，杨帆在斩杀了第一人之后，立刻调转矛头，拎着玄天剑冲向了另外一个人。

　　这人杨帆自然不认识，但却也是名气不小。这人名叫方华，专修剑法，对剑法的感悟也是十分强悍的。

　　方华见杨帆玄天剑攻来，他根本没有拿出自己的武器，因为他知道就算拿出来了也没用，那可是玄天剑，根本不是普通的武器能够比拟的。

　　于是，这方华脚下移动，整个人立刻后退百丈，随后并指为剑，飞快地劈砍出了几百道恐怖的剑气！

　　这些剑气用闪电般的速度来到了杨帆的面前，杨帆面无表情刺出一片剑影，将这些剑气全部粉碎，随后又斩出同样多的几百到剑气反击。

　　不过这方华根本没想过要跟杨帆拼剑气，他飞快地变换位置，同时又一次的劈出了大量的剑气！

　　于是，在短短的几个呼吸之内，这方华已经绕着杨帆转了不知道多少圈，并且一直保证自己距离杨帆有超过百丈的距离，面对杨帆的剑气攻击，他根本没有硬抗！

　　杨帆心中暗笑：这个人倒也聪明！不过你还是小看我了！

　　杨帆偷偷地捏了个法诀，打开了虚空，而后将虚空的另外一边开在了这方华的身背后，随后杨帆算准位置和方向，斩出了千百道剑气！

　　但这千白道剑气之中，却有十几个被杨帆偷偷送进了虚空之中！

　　“还是年轻，跟我玩消耗，十个你也不行！”方华鄙夷地看这杨帆，同时按照自己此前已经决定的战斗计划继续实施！

　　可就在他刚刚又移动了一次之后，他的剑气还未放出，便感觉自己背后似乎有什么东西打开了！

　　他从来都没有过类似的感觉，所以一时之间根本不知道发生了什么事情！但他好歹也是化神境界的修士，立刻感觉不对就想躲避！

　　可已经来不及了，虚空打开，十几道剑气直接劈在了他的后背！

　　“他怎么做到的！”方华被吓了一大跳，好在还有一点点的时间，方华利用这一点时间在自己的后背布下了厚厚的剑气网，想要强行将这十几道玄天剑气挡在外面！

　　可惜，他失算了。

　　杨帆劈出的哪里是什么普通的剑气，那可是饱含着杨帆真意之力的剑气，这真意之力经过玄天剑的增持之后，怎么能是一般剑气能比的！

　　噗——

　　连续几声轻响，方华的胸口被鲜血染红了。

　　“好诡异的剑气。”

　　方华说出了最后的六个字之后便仰头栽下了地面，砸出了一个大坑的同时也失去了最后的生命。

　　杨帆冷笑一声，他很想告诉这个方华，如果不是一直在躲避，哪怕只是接触一下自己的剑气也能提前发现这一点，可惜，事实已经发生了。

　　已经死了两个，还剩一个，当然，如果田丰也出来的话那就是还剩两个了。

　　此时在杨帆背后一直不停追赶攻击的这位也蒙了，短短的时间两个人都已经死了，就剩下了自己，而自己已经不知道打出了多少攻击，但这杨帆就是没事，一点事都没有！

　　此刻，他已经停手了，因为他也知道在这样打下去也没有意义了。

　　“你打的很过瘾吧”杨帆笑呵呵的转身看着这个人，手中玄天剑翻手之间消失，被杨帆收进了玄天戒中。

　　“你……你想做什么！”

　　“你怕了。”杨帆微笑。

　　“哼，我怎么会怕你！不可能！”

　　“那你为什么不打了？”杨帆笑呵呵地看着这人，他知道，这个人已经失去斗志了。

　　圣殿的飞舟上，天魔虽然没看但也用神识关注了所有的经过。

　　“田丰，你看到了，这就是恐惧，修士一旦生了恐惧，就废了。”

　　“大人说的对，这赵阳已经想跑了，可他也知道自己跑不了。”田丰好歹也是活了那么久的存在了，这一点事情还是看得明白的。

　　“现在你应该能理解为什么我让你杀了那些人了，他们都已经生出了恐惧之心，就算不会背叛我们，甚至还会尽力做事，但当他们再一次面对令他们害怕的人的时候，他们就算不愿意也会失去斗志。这不是个人能够控制的事情。”

　　“大人说的对，弟子愚钝了。”田丰知道，自己的想法还是被天魔看出来了。

　　“恩，你修炼的是黄金道藏，这一门功法虽然不是顶级功法，但也不是九天大陆的其他人有资格修炼的，好好调整心态。”

　　“是。”

　　外面，杨帆无奈地看着眼前的这个已经失去了斗志的化神修士，道：“你可以选择自杀，至少你的神魂还能保留，如果我来动手，你就会和他们一样，神魂俱灭。”

　　“呵呵，杨帆，不用了，来吧！让我看看你的攻击，让我看看你修炼的法门到底有多厉害！”

　　这人已经完全没了希望，因为他知道飞舟上还有一个天魔。

　　这个天魔的冷漠无情此前已经表现的十分清楚了，如果自己自杀，就算神魂被杨帆放了，也不会被天魔放过。

　　所以，他只能打，没有其他的选择。

　　“既然如此，那就再见了。”

　　杨帆呵呵一笑，随后冲向了他，那人也没有对比，左右都是个死，自然不会再躲！

　　轰！

　　只是一拳，杨帆只是打出了一拳，而这个化神的老修士则在杨帆这一拳之下好似断线的风筝一样飞落向了苍岚宗莫如海杜通等人所在的位置。

　　嘭！

　　尸体砸落，鲜血崩散！人已经死的不能再死了。

　　“天魔，你来了吧，你的手下已经死光了，现在该你了。”

　　杨帆转身，飘身在半空看着飞舟平静地说道，就好像是在跟一个老朋友说话一样。


第1716章 战天魔！

　　虽然杨帆表面上十分平静，但实际上他的心里还是打着鼓的。刚刚他为了尽快结束战斗，所以暴露了自己的虚空秘法，而杨帆之所以敢暴露这虚空秘法，主要也是因为计划之中天魔必须死在这里。

　　只要天魔死在这里了，那么自己的虚空秘法就不会露馅，至于飞舟上可能存在的其他化神境界的修士，杨帆并不是特别在意。

　　首先，杨帆此前出手足够快，就算是被其他化神境界的修士发现了不对劲也没关系，只要不再次在这人的面前使用虚空秘法就好了。

　　可如果天魔不死，那问题就大了。刚刚杨帆用了不少手段，否则怎么可能在面对一个化神境界的老修士的穷追猛打之下依然能安然无恙！

　　飞舟之中，天魔虽然没有用眼睛看，但他还是清楚的捕捉到了杨帆的所有细节。

　　“大人，弟子去对战这少年吧。”田丰听到杨帆的话之后便做好了出站的准备，不过天魔却摇头拒绝，道：“不用了，你不是他的对手。”

　　“大人，就算他在邪，也只是个少年，弟子自信有实力破开他的防御。”

　　“如果只是他的防御，早就被破开了。没那么简单的，还是我来吧。那么多年了，九天大陆又出现了一个天才，我总不能袖手旁观。”

　　天魔说完，面无表情的站了起来。随后打开飞舟舱门，飘身出来，立在了杨帆的面前。

　　按理说，田丰能求战杨帆，自然是为了表忠心，此时天魔出去了他自然也应该跟着一起出去。虽然天魔不允许出手，但旁观还是没问题的。

　　但偏偏田丰没有这样做，而是在天魔出去之后随手关闭了舱门，而后操控飞舟缓缓上升、后退百里之后才停下。

　　天魔自然看得清楚，不过他只是微笑，因为在他看来，田丰这是在给他让地方，是为了不妨碍他的战斗。

　　“你就是天魔？”杨帆心中早已经肯定了对面这人的身份，但为了不表现的太过逆天，他还是假装疑惑地问了一句。

　　“我名麻鬼，你要找天魔，却为何要对着我的飞舟叫喊？还有，刚刚你击杀我圣殿宗门三名修士，还是当着我的面做的，是不是太不给我面子了？”

　　天魔不傻，自然不可能在大庭广众之下承认自己就是天魔。毕竟，在这九天大陆之上，不管各个仙门之间斗的有多厉害，可一旦面对天魔这种域外生物的时候，还是能够齐心协力的。

　　不然，当年他也不会落得那么凄惨的境地了。

　　“你不是天魔，那你出来做什么！”杨帆笑呵呵反问。

　　“你杀了我圣殿的人，我自然要出来讨个说法。”

　　这都是套话，都是表面上说来混淆视听的。就算所有人都明知道他就是天魔，只要他自己不承认，只要没有绝对的证据，那么其他仙门就不敢对圣殿出手，更不敢对他出手。

　　麻鬼有这样的自信，但他却不知道杨帆心中到底有多么笃定他的天魔身份。

　　苍岚宗这边观战的众人，见到这个黑大个麻鬼之后一个个都是一脸茫然。

　　“天魔是这样的？”

　　“当然不是，肯定用了化形之法……这也正常，毕竟天魔那么强大，如果连这点事情都做不到的话，也妄称天魔了。”

　　“飞舟里似乎还有另外的人，那人是谁？怎么看起来有点眼熟？”

　　“是田丰，绝对是那个家伙，被墨重老前辈打跑的那个！”

　　……

　　此时，隐匿在四周的几位化神境界的老修士一个个也都是如临大敌的样子，虽然天魔还没有出手，也没有看向他们，但一股恐怖的神识已经笼罩在了他们的身上。

　　天魔没有隐匿自己的神识，而是大大咧咧的放了出来，连带着他天魔才有的恐怖威势。也幸亏这些化神境界的老家伙们各个都有自己的绝技，否则还真没办法在这样的情况下发动攻击。

　　“好吧，既然你这样说，那就打一场吧，至于你能得到什么样的说法，那就看你自己的本事了。”

　　“小子，不要以为你那点小心思我看不出来，之前的防御根本就不是你自己的功法，想必是借用了其他什么东西的力量吧，呵呵，不过没用，面对我，无论是什么东西都没有任何用处！”

　　“看得出来，所以我打算换一个法门，来吧，动手吧！”

　　说这话，杨帆整个人气势大变，一瞬间杨帆这个人好像消失了，但他明明就站在这里，明明就飘在天魔的对面。

　　天魔眉头紧皱，对这个法门他有一点熟悉，但却只是一点熟悉而已，到底怎么回事他根本想不明白。

　　所以，天魔谨慎了，更加谨慎了。

　　不过面对一个十八岁的少年，他麻鬼也不可能谨慎到什么过分的地步。尤其是杨帆已经对他宣战的时候！

　　“好，来，让我看看你的本事！”

　　说这话，天魔猛然一晃便来到了杨帆面前，抬手就是一拳。

　　杨帆看着天魔拳头上附带的乌光心中暗笑，不过他却没有真的跟这天魔硬碰硬，而是闪身躲过，随后便开始了反击。

　　杨帆的攻击很快，但似乎威力有点差劲，而杨帆的每一次攻击也都被天魔轻松躲过。

　　“哈哈哈，小子，你的速度太慢了！”

　　天魔放心了，在正面面对了杨帆之后他就已经没有将杨帆放在眼里了。不过战斗既然已经开始，自然要完整的结束。

　　所以天魔的攻击更加凶猛，力道也更加恐怖。

　　在天魔加快自己的攻击之后，杨帆似乎有点力不从心了。每一次的躲避都险之又险，每一次的回避都堪堪被打中。

　　但与此同时，杨帆也加快了自己的攻击，可依然无济于事，杨帆的攻击根本达不到天魔的身上。

　　“不对，杨帆这小子的实力根本不够啊！”莫如海心中紧张。

　　“师兄，不要这样想，这小子能躲开对方的攻击就已经够可以的了，不要忘了，还有那些前辈呢！”周维兴劝慰着。

　　“可为什么那些老前辈还没上，难道是在等杨帆给他们创造什么机会吗！可现在这样子，杨帆还有可能创造什么机会吗！”


第1717章 虚空秘法出！

　　另外一边，隐匿在四周的那些化神境界的老前辈们也认真地注视着杨帆和天魔的战斗。心中的紧张和激动自然是无法言表的。

　　“墨重，你怎么看？”般若宗的司徒山岳老前辈传音给附近的墨重问道。

　　“老哥哥，你先说吧。”墨重眉头紧皱，他对杨帆十分看好，但现在却有点开始怀疑杨帆了。

　　“怎么，听你的意思你是有点不放心啊？”司徒山岳反问。

　　“老哥哥，你让我怎么放心啊。虽然他能跟天魔打到这种地步已经很让人震撼了，但终归还是没用啊！”

　　“是吗？那问问孙成！”司徒山岳笑了笑，随后便将另外一边的孙成老爷子拉近了对话之中。

　　“孙成，你怎么看你这个后辈？”

　　“司徒老哥，这可不是我的后辈，这是紫胤真人的后辈，能进我们苍岚宗也只是运气而已。”

　　“孙成，我不信你不懂司徒老哥问的到底是什么，你到底是怎么想的，如果杨帆没办法给咱们争取机会，那这一次咱们可就只能硬上了！”

　　墨重心中苦闷，如果只是看着杨帆这个人的关系，恐怕墨重此时早就跑掉了。没别的，这天魔太恐怖了。

　　虽然天魔还没有承认自己的天魔身份，但杨帆此前已经告诉了他们如何分辨天魔，在这样的法门之下，他们一下子就确认了天魔的身份。

　　但也正是因为这一点，墨重反而不能跑了。

　　换句话来说，如果只是因为杨帆这个人的关系就要跟一个强大到了这种地步的人战斗，墨重老爷子是不愿意的，毕竟他和杨帆不熟。

　　不过当知道对方是天魔之后，就算跟杨帆有仇，他也没办法置身事外了！因为他是刀宗的人，而对方是天魔。

　　刀宗的往事，知道的人很少，就连杨帆这个拥有紫胤真人记忆的家伙都不清楚，更别说其他人了。但刀宗的人一个个却都十分清楚，他们刀宗存在的意义就是要对战天魔。

　　不然，好好修炼元气不就好了，干嘛还那么麻烦的修炼真意之力！

　　“好好看着吧，杨帆既然说可以，那就一定可以。就算不信他，也应该相信玄天剑。”孙成老爷子虽然这里是辈分最小的一个，也是年纪最小的一个，但他说的这句话却是掷地有声。

　　是啊，不相信杨帆也要相信玄天剑！因为玄天剑是紫胤真人的武器，是代表了整个九天大陆的一把武器！

　　战场之中，在那么点点的时间里，杨帆已经跟这天魔有来有回的打了几千招。只是几千招过去了，杨帆依然没有打到天魔，而天魔也依然没有打到杨帆。

　　天魔此时已经开始怀疑杨帆的实力了，此前他判断杨帆的真实战力应该在凝神境界左右，在一些手段的帮助之下，能对战化神也是他能接受的事情。

　　但现在不一样了，他堂堂一个天魔竟然打不到杨帆！这其中地问题可就大了！

　　要知道，现在杨帆根本就没用此前的些手段，而是就利用自己本身修炼的某个神秘的法门在跟天魔战斗！

　　这说明什么，说明杨帆是有实力跟天魔打平的！

　　而天魔是什么实力！麻鬼是什么实力！他自己可是十分清楚的！

　　虽然被仙山尸魔岭上的藏剑之阵困了几千年，也被消耗了几千年，最后还被藏剑之阵最后的爆发打了个结实！

　　但天魔依然是天魔，那属于通天之境的战斗经验还在，属于通天之境的战斗本能还在！唯独下降的也就只是他的体内能量了！但尽管下降了，他现在也有化神十层的水准！

　　按照现在的情况，天魔只需要一段时间的修炼就能在极短的时间内恢复化神十层大圆满，然后就可以直接重新进入通天境界！

　　通天！那基本就已经可以看做是神仙了！

　　可尽管如此，天魔发现自己竟然打不到杨帆！

　　“有问题！”天魔心中愈发的谨慎了，但即便如此，他也不可能停手不打，因为越是这样，他就越是要找机会杀掉杨帆！

　　而今天的机会，在天魔看来是极好的机会！至少以后不可能有比今天的机会更好的机会了！

　　“杀！”

　　天魔怒吼一声，整个人瞬间胀大一倍，同时攻击不再是之前那种程度能够比拟的了！

　　嘭！

　　天魔这“强化”之后的第一拳便打在了杨帆的肩头，打的杨帆打着旋的飞了出去。

　　“还好，也只是个太过妖孽的天才而已！”

　　天魔放心了，虽然逼得自己快要恢复本体，但好在恢复本体之前就打伤了杨帆，这说明杨帆的实力上限也就是这样了！

　　杨帆的身子被打的在半空中根本没有办法停下来，幸好他飞退的方向并不是苍岚宗的方向，而是此前圣殿众人驻扎的那个无名小山。

　　“死！”

　　天魔人影一晃便来到了杨帆的身边，同时拳头再一次化作了雨点砸向了杨帆的脑袋！

　　在半空翻滚的杨帆偷偷看了一眼，感觉差不多了，毕竟如果真的再被打上几十下自己还真扛不住了！

　　“该收尾了！”

　　杨帆心中暗道，同时启动了虚空秘法，整个人消失在了天魔的面前！

　　“恩？”天魔震惊，四处寻找杨帆的身影，但转来转去也没有看到杨帆到底怎么回事消失不见了！

　　“罗天魔网！”

　　天魔大喝一声同时发动了天魔一族最强大的寻踪法门！瞬间，天魔的神识变成了一道道光线组成的魔网洒了出去，无孔不入，无物不察！

　　“哪儿跑！”

　　天魔冷哼一声，一拳砸向了自己的左后方的虚空，在哪里，杨帆此时刚刚露出一个脑袋，正想偷袭天魔！

　　却不想自己竟然那么快就被发现了，好在杨帆早有准备，他刚刚露出的脑袋猛然消失，再一次出现已经来到了天魔的胯下！

　　杨帆也是急了，他必须尽快给墨重、孙成、司徒山岳等人创造机会，越拖越不容易做到，所以他只能拼了，面子什么的对现在的杨帆来说根本就是没有一点用处的东西！

　　“好小贼！”

　　天魔被杨帆吓了一跳，虽然这罗天魔网探查无双，但他也没想到杨帆竟然敢出现在自己的身边，而且还是胯下！


第1718章 自爆！

　　虽然他是天魔，但天魔也是分男女的，虽然被打一下胯下也不会死，但是他麻鬼可丢不起这个人！

　　所以，天魔当机立断后退了一点，让开了杨帆攻击自己下体的位置，同时两只大手猛然一推，一股巨大而恐怖的天魔之气冲向了杨帆。

　　杨帆心中苦笑，这一下他可不敢接，中了就是死路一条。

　　所以，杨帆再一次消失，不过在消失之前，杨帆高举自己的拳头，好似要向下砸去。

　　“哼，还是小啊！”

　　天魔心中暗暗评价，随后便根据杨帆刚刚的动作加强了自己上半身以上的空间的探查，毕竟杨帆那个姿势看起来十分明显，就是要从上而下的攻击自己的！

　　可他没想到，杨帆没有，杨帆又一次出现在了天魔的胯下，而这一次杨帆高举的右手没有任何作为，反倒是左手握着玄天剑斩出了数道玄天剑气！

　　“啊！”

　　天魔大惊，但此时留给他的时间已经不多了！无奈之下，天魔猛然放出了自己所有的天魔之气，在自己的胯下布出了一道用天魔之气组成的黑色能量盾！

　　嘭——

　　剑气站在能量盾上激起了阵阵涟漪，不过这黑色的能量盾却没有被破掉。

　　杨帆心中冷哼，他很清楚自己的实力，知道这天魔倾尽全力的防御自己根本不可能打破！不过能让天魔放出这刀能量盾就已经足够了！

　　下一个瞬间，杨帆趁着剑气还未全部都斩道能量盾上的时间，飞快地来到了天魔的头顶，右手轻飘飘的按在了天魔头顶，随后借力飞退！

　　“小子哪儿跑！”

　　“呵呵，谁说我会跑！”杨帆冷哼一声，在半空飞退的时候手诀便已经飞快地变动了起来，与此同时四周的天气元气也发生了剧烈的变化！

　　“不好！是那招！”天魔终于想起来杨帆这门功法是什么了，但时间也已经来不及了。

　　因为杨帆手诀已经全部打出，同时嘴里也喝出了这个法门的名字。

　　“天罗地网！封！”

　　封字一落，方圆万里之内的天气元气瞬间化为一道道锁链死死地缠在了天魔的身上，并且还在不断地越来越紧！

　　天罗地网拳！这不是一门攻击法门，而是一个封印法门，当然，杨帆现在的实力顶多也只能封住这天魔不足五个呼吸的时间，但这已经够了！

　　在杨帆封字出手的瞬间，隐匿在四周的那些老家伙们都出手了！

　　“金刚伏魔！”这是司徒山岳老爷子的招式，也是般若宗的绝学之一。在积蓄了那么久的力量之下，这一道金刚伏魔印打出之后可谓是天地慑服，只见一道巨大的金光宝印从天而降，裹挟着巨大的力量砸向天魔的脑袋！

　　“浑天剑气！”这是孙成老爷子的攻击，不过这并不是化神境界的法门，只是凝神境界的法门，只是在老爷子晋升到化神之后做了一点改良，至于这浑天剑气的名字，也只是老爷子随便起的。

　　尽管如此，这一剑仍然威力无匹，众人只看到了一道触天触地的巨大青剑刺向天魔！

　　“斩魔八刀！”刀宗的另外一个老前辈也出手了，这是刀宗的绝学，但此时被他融合成了一刀，从天而落，血气升腾！

　　“不动明王印！”

　　……

　　除了墨重老爷子外，其他的化神高手都出招了，真的是天地色变，方圆千里之内的低级修士如果没有法阵护持恐怕光这些招式的气势就能震死大片！

　　“啊！天魔焚天！”

　　几个化神境界的高手在积蓄了那么久的力量之后打出的攻击，就算是天魔也不敢等闲视之，再加上自己被天罗地网拳困住躲避不能，无奈之下他只能使出了自己所会的最高战技！

　　天魔焚天！这法门出动之下，本来只是放大了一倍的黑大个瞬间恢复了天魔本体，巨大的黑色天魔之体放出看强大的乌光，与此同时他的双手也挣脱出来，高举头顶做焚天之势，顿时，一股看不到却能感觉到的黑色火焰在他的双手之中诞生！

　　这股火焰出现的第一时间便笼罩了天魔的全身，似乎是在焚烧杨帆禁锢他的那些天地元气！

　　不过，终究还是晚了，那些老前辈们的攻击已经到了！

　　嘭！轰！噗！咻！

　　与此同时，杨帆飞退，同时手中抛出了一个尺许的饕餮石像。石像朝着天魔飞去，在半空之中便已放大，化成了恐怖的神兽饕餮！

　　“墨老前辈！”杨帆高呼！

　　“哈哈，来了！刀意，抽刀断水！”

　　墨重老爷子狂笑一声，巨大的黑刀在他手中斩出了一道深渊天堑！这一刀斩出之后，墨重老爷子身子摇晃了几下，随后便落下了地面，而此时，其他几位老人也都纷纷下来了。

　　杨帆知道，他们都已经尽了自己的全力，剩下的就要看自己了！

　　杨帆嘴里不断地发出阵阵诡异的声音，而神兽饕餮也在这几个音阶之中飞快地点了点头！

　　“吼！”

　　饕餮巨兽冲向天魔，同时张开了自己的血盆大口！

　　“找死！”天魔大喝一声，同时手中黑色的火焰更胜，只是瞬间，禁锢着他身体的天地元气便被焚烧殆尽！

　　这可是方圆万里内的天地元气，就那么轻轻松松被天魔的焚天之术烧了个干净，也就是说，房源万里之内已经没有天地元气了。

　　不过众人却没有人在意这一点，元气总归会恢复的，现在唯一地问题就是天魔。

　　饕餮的大嘴已经张开，下面就是天魔的身体！

　　但此时已经脱困的天魔冷哼一声，浑身上下黑火爆燃，而他则带着这些火焰冲进了饕餮巨兽的嘴里！

　　天魔在九天大陆的时间已经足够久了，所以在看到这石兽的第一时间就已经知道了这是什么东西！

　　“哼，早就被我击败过的石兽也敢来！”

　　远处，杨帆呵呵一笑，叹了口气，道：“是啊，它打不过你，但它能拉着你一起上路！”

　　随后杨帆掐了一道手诀，一道真意之力被他打出，完全无视了空间和时间，瞬间便印在了石兽饕餮的后背之上！

　　“天魔！”石兽饕餮竟然开口了！

　　“一起死吧！”

　　饕餮狂吼一声，随后整个身子鼓胀起来，下一个瞬间，轰！

　　饕餮石兽自爆了！

　　巨大的爆炸将那片天空都炸出了一片虚无黑洞，如果不是有墨重老爷子那一招抽刀断水暂时斩断了时间长河，恐怕单就是这个黑洞也足以吞噬饭馆千万里的空间了！


第1719章 没死

　　恐怖的黑洞只存在了短短的一瞬间便消失了，而墨重老前辈劈出来的深渊天堑也随着黑洞的消失而一同消失。

　　噗！

　　虽然墨重老爷子那一道挡住了黑洞对众人的伤害，但他自己却在这样恐怖的爆炸之中受了重伤。

　　好在其他几个化神境界的老前辈飞快地来到了墨重身边，几个人护住他，剩下的几个则给墨重老爷子喂了一颗丹药，然后便帮助墨重老前辈恢复身体。

　　杨帆飘在半空，一脸凝重地盯着面前刚刚恢复了平静地天空。下方，山林树木都已经被毁的不成样子了。

　　“天魔啊，这就是天魔的实力啊……”杨帆叹了口气，虽然石头饕餮自爆的威力足够大，但杨帆还是不敢彻底放心。

　　那可是天魔，一个在藏剑之阵的最后攻击之下都没有受太多伤害的天魔会在石兽饕餮的自爆中毁灭吗？

　　“那小子怎么还不下来？”孙成老爷子看着半空中的杨帆心中不解。

　　“或许是在感慨什么吧，毕竟他只有十八岁，能做到这种地步总会有很多不为人知的辛酸的。”墨重老爷子捂着疼痛的胸口说道。

　　“好了，老哥你还是好好调息吧。”

　　苍岚宗山门这边，莫如海、杜通、周维兴他们这十几个长老可没有错过任何一个细节。他们看到了精彩的战斗，也看到了恐怖的攻击，对最后的石兽饕餮的自爆更是心有余悸。

　　说起来，对于饕餮石兽的自爆，众人心里还是有一点可惜的。

　　“那个天魔是真的死了吧？”

　　“应该吧，毕竟那可是饕餮，虽然不是真正的上古神兽，但是他战斗力大家也都清楚，他都自爆了，这样的威力之下，天魔就算再厉害也不可能活下来了！”

　　“或许吧，我只是在想杨帆现在还飘在哪里，是不是发现了什么。”

　　“你觉得天魔还没死？”

　　“天魔毕竟被尸魔岭的大阵封印了几千年啊……这样都没事……”

　　“所以他才会死，几千年的大阵封印一定损耗了他大量的生命本源，在这样的情况下又被饕餮自爆卷入其中，天魔不可能还有机会活下来的。”

　　“哎，但愿吧。”

　　……

　　天魔死了么？杨帆的确不敢肯定，但杨帆倒也没有太过担心，毕竟就算天魔没死，也肯定受了绝对的重伤。

　　“活要见人死要见尸……”杨帆心中暗暗下了决定，随后便开始仔细地探查四方。不过杨帆的神识还是有限，他也不能保证自己一定就能探查到可能没死的天魔的存在。

　　不过在随后一炷香的时间里，杨帆真的是每一寸每一寸的搜索了方圆千米的空间，最终也一无所获。

　　就在杨帆心中认定天魔已经死了，刚刚转身准备落下来的时候，杨帆的背后一片涟漪回荡，一只巨大的黑色巨手从那片涟漪的中心探了出来，飞快地朝着杨帆的后背袭来！

　　“杨帆，小心！”

　　“身后！”

　　“快躲开！”

　　所有人都注意到了这一幕，因为大家都关注着杨帆的一举一动。可那片涟漪出现的位置距离杨帆实在是太近，天魔的攻击速度也太过快了，杨帆根本不可能有时间躲过！

　　“完了完了！”这是在场所有人内心的想法，只有赵玄影，苍岚宗深处一直暗暗观察者这边的赵玄影还对杨帆抱有一点信心。

　　“杨帆，你不能死！”赵玄影心中不断地给杨帆加油。

　　此时杨帆也是被吓了一大跳，他可没有想到天魔竟然进入了虚空空间，而且还那么凑巧的出现在了自己的背后。

　　没有时间躲避，只能尽力还击了！

　　不过杨帆却也知道普通的攻击恐怕根本没用，就算是玄天剑此时都帮不了他，因为他没有办法发挥出玄天剑的巅峰威力！

　　“就他了！”

　　在短短的瞬息之间，杨帆临危不惧的作出了决定，同时双手猛然张开，携带者一股恐怖的火焰反身撞向了背后的黑色巨手！

　　嘭！

　　噗！

　　天魔的爪子拍在了杨帆的后背上，打的杨帆直接飞出去了很远最后一头砸在了一个小山的山体之上！

　　但那天魔也没有讨到什么好处！打中杨帆之后，天魔迈步出了虚空空间，但他的那只大手上此时却被杨帆放出来的火焰缠住了。

　　“南明离火……”天魔看着自己手上的火焰心中暗暗震惊，“这神火怎么可能落在这小子的身上！”

　　是啊，南明离火可是世间至刚至阳的火焰，正是天魔的克星，而杨帆一个区区十八岁的小孩子怎么可能知道这一点！

　　就算知道了，一个十八岁的家伙又能操控多少火焰！要知道这南明离火可不是那么容易控制的凡火！

　　轮起威力来，就算是修士们修炼出来的真火也根本没有任何资格与这南明离火比！

　　“底牌还真不少！”

　　天魔冷冷地看着远处刚刚爬起来的杨帆，左手从虚空抓出了一把天地元气所化的短刀，随手一斩，天魔的右手待着滚滚火焰落下了地面，并且在极端的时间内化为了飞灰。

　　天魔砍断了自己的右手，这也是没有办法的事情。就算量在少，那也是南明离火，根本不是他这个已经半残的天魔能够抵抗的。

　　所以，他只能斩断自己的手臂，防止南明离火最后烧到自己身体的其他位置上去。

　　“小子，你应该荣幸，我竟然被你逼的斩断了一只手。”天魔左手轻轻一握，此前元气化成的短刀被他轻松捏碎，重新回归为天地元气。

　　“呵呵……”杨帆强忍着后背以及脏腑传来的疼痛，冷笑着说道：“你既然已经进入了虚空，为什么还要出来？恐怕，你身体的伤也不轻吧。”

　　“呵呵，黄口小儿，就算我的伤的再重，杀你也不费吹灰之力！”

　　“希望你说的都是真的，只是，我怎么就不信呢！”

　　杨帆话还没说完，整个人就已经冲向了半空中的天魔！同时，玄天剑也拎在了手中！距离天魔还有不足百丈的时候，杨帆出手了！


第1720章 终于吃了！

　　玄天剑狠狠斩出，一道巨大的剑气直接冲向了天魔的胸口！

　　天魔谨慎地看着剑气，心中只觉得无奈，如果是此前的他，面对这一道剑气连躲的必要都没有！可现在不行了，他必须躲！

　　因为在虚空之中，时空乱流几乎已经破坏了他身体所有的防御能力，如果不是仗着天魔生命力顽强，恐怕天魔早就死在虚空之中了，哪里还能有命回来！

　　虽然天魔表现的依然强悍，但杨帆也猜测天魔的身体肯定遭到了破坏。毕竟他修炼了虚空秘术，对虚空里面的危险还是十分清楚的。

　　不过，现在杨帆必须尽快掌握这天魔到底还剩下多少战力，如果所剩太多，那杨帆就要想办法让天魔的伤势更重一些了。

　　“找死！”

　　天魔心中悲凉，有一种虎落平阳的感觉，所以面对杨帆，他现在真的只想活生生吧杨帆撕了！

　　于是，在这道剑气袭来之时，天魔不仅闪身躲过，还冲向了正对面而来的杨帆，与此同时，他将体内最后一部分天魔之气运转起来了！

　　“天魔！”

　　天魔自己喊了一声，杨帆也不知道他到底怎么想的，只能按照自己此前指定的计划行动。

　　瞬间，一人一魔在半空撞在了一起，巨大的冲击力向四周扩散，天魔被撞的后背了几丈，而杨帆则是喷出了一口鲜血。

　　“好大的力量！”

　　天魔心中震撼，千算万算，没想到杨帆的本体竟然也能厉害道如此程度！

　　不过杨帆却没有给天魔留下任何机会，他直接启动了虚空秘法，强忍着再次吐血的冲动进入了虚空。

　　“恩？”

　　天魔眉头紧皱，不过还没来得及想清楚，背后便传来了一股恶风！

　　“哼，还玩力量！”

　　袭来的到底是纯力量的东西还是什么法术或者是锋利的武器，这点仅仅从破空之声中就能听得出来。

　　天魔好歹征战那么多年，这一点本事还是有的！

　　第一时间，他便确认杨帆还是在跟自己肉搏！

　　而肉搏，恰恰是现在的天魔最自信的！即便他身体已经弱了不少，但那也是跟其他天魔比，可不是跟人类比！

　　“找死！”天魔冷哼一声，身背后的肉翅猛然反拍杨帆！

　　不过他还是算错了，杨帆可不是单纯的肉搏，此刻在杨帆的手里，有一块黑色的门板！

　　门板很重，但在杨帆的力量之下却只是刚刚好而已！

　　呼！

　　翅膀和门板眼看就要撞在一起了，杨帆心中冷笑，在最后的时间将门板里面封存的火焰又放出来了一部分！

　　忽！

　　如果是普通的火焰在如此高速的影响下必然会熄灭，但这南明离火不仅没有熄灭，反而在短短的瞬间旺盛的烧了起来！

　　“不好！”

　　天魔感受到翅膀上传来的热量的时候便想清楚了原委，可他现在实在是没有时间躲了！

　　啪——

　　震天巨响，杨帆再一次被震的飞退，而天魔却在半空中朝面前抢了两步！

　　如果只是这样，天魔并不担心，但自己两个巨大的黑色肉翅上传来了男人的滚烫，而且还混杂着一股肉香！

　　“混蛋！混蛋！怎么可能还有南明离火！”

　　天魔这下是真的后悔了，没办法，为了保命，他只能将最后一点天魔之气拿来震断了自己的双翅！

　　噗！

　　黑色的鲜血喷溅，天魔背后的两个巨大肉翅待着火焰落下了高空，嘭的一声砸在了地上。

　　“啊！”

　　疼，钻心的疼，天魔的翅膀不同于手，翅膀可以看做是天魔的一个弱点。毕竟翅膀是长在背后的，是跟脊椎骨的神经相连的！

　　杨帆感觉不到天魔的疼痛，但他却能感觉到天魔正在逐渐减弱的气势。不用说，这天魔翅膀断了之后，整体战力下降了绝对有一半以上！

　　“天魔，没了右手，没了翅膀，我看你还怎么跟我斗！”

　　“啊！黄口小儿！”天魔怒发冲冠，好在天魔的身体是可以再生的，只要有充足的天魔之气就行！

　　虽然他现在体内已经没了多少天魔之气了，但他却还有一颗天魔丹！

　　“这次回去，木凡那个小子一定要好好培养！”

　　天魔心中暗暗下定决心，与此同时摸出了木凡给他的那一刻黝黑的丹药。

　　杨帆面色清冷，心里松了口气。

　　“看来时候差不多了……不过，还是得更加真实一点！”

　　想到这里，杨帆收起门板，又一次拎出了玄天剑。

　　玄天剑在手，杨帆于半空之中站定。

　　“你没有机会了！”

　　杨帆冷哼一声，随后手中玄天剑猛然刺出！

　　虽然只是平平常常的一刺，但凡是看到这一招的人都知道，这一剑绝对不可能那么简单！

　　因为杨帆此前就不止一次展现出了在剑道上的恐怖势力！更何况，杨帆摆出的这个架势也不是普通的姿势。

　　玄天剑只刺了一剑，但瞬间天魔便被无数剑气包围了起来！

　　上下左右四面八方，每一道剑气都针对着天魔身上的一个要害，而且这剑气之中，还有令天魔汗毛倒数的真意之力！

　　啊！

　　惊恐之下，天魔别无他选，只能飞快地将丹药吞下，随后利用最后一点点的天魔之气将丹药化开！

　　剩下的，便是硬抗！

　　因为杨帆这一招刺出之后，天魔根本连躲的机会都没有！

　　噗——

　　连声响动，这些剑气大部分都刺穿了天魔的身体！

　　不过天魔并不在意，因为只要那可丹药发挥作用，他就能在极端的时间内恢复过来！

　　所以，现在最大地问题就是防止杨帆再一次让自己陷入那种躲无可躲的境地！

　　不过令天魔没有想到的是，杨帆没有再攻击了，而是收剑而立，笑吟吟地看着天魔。

　　“恩？你在笑什么？”

　　“天下可笑之人那么多，为何我不能笑了？”杨帆抱着肩膀，心中默默地计算着时间。

　　“恩？不对！”

　　此时，那丹药的外壳刚刚化开，精纯的天魔之气也已经滋润了天魔的部分身体，可就在这时，一股恐怖的火焰在天魔体内爆发开来！

　　“啊！这……是什么！”

　　“怎么了？不舒服吗？是不是内伤发作了？”杨帆笑呵呵的关切道，那表情那语气，真的好像是一个老朋友地问。候一般。


第1721章 撮合！

　　天魔很恨，但他现在却没有任何反击杨帆的想法，因为体内的火焰变化的实在是太快了，紧紧是一瞬间，此前的哪一点刚出来的精纯天魔之气便被吞噬了个干净。

　　火焰吞噬了天魔之气之后便的更加强大，火气率先钻入了天魔的经脉，而主要的火焰则开始焚烧天魔的内脏！

　　“你……是那……”

　　天魔想说话，但汹涌的火气很快就影响了他的喉咙，此时在想说话已经十分费劲了。可他还是在不断地努力着，似乎是不问出那个问题心有不甘。

　　可杨帆此时看他就好像在看一个死人，而且是一个凡人的死人。杨帆知道他想问什么，不过杨帆却不想回答。

　　所以，杨帆又一次抽出了玄天剑，趁着天魔无法反抗的时间里飞快地斩出了不知道多少道恐怖的玄天剑气！

　　噗噗之声不绝于耳，天魔没办法躲，也不想再躲了。

　　因为他知道体内的火焰在燃烧起来之后他就已经失去了反败为胜的机会。死，就是他唯一的结果。

　　在这样的时候，躲避这样的事情他根本就不想做，因为他还要留着力气问出那句话。

　　杨帆笑呵呵地看着，天魔怒目圆睁，眼睛里冒着火焰，也不知道那是丹药里封存的火焰还是他的怒火。

　　不过在下一个瞬间，天魔失去了挺直在半空的能力，他的身体打着旋的落下，重重地砸在了地上！

　　嘭！

　　不过天魔就是天魔，就算已经到了这样的地步也还残存着一口气。杨帆飘身落在了天魔巨大的头颅面前，手中的玄天剑在他的脑壳上开了一个口子，瞬间便有南明离火的火气冲了出来。

　　杨帆心中点头，知道这天魔已经不可能在翻盘了。

　　“我知道你想问我什么。”

　　杨帆就说了那么一句话，随后便收起玄天剑，重新拿出了那块门板，而后将门板中的火焰尽都放出！

　　这可是天魔，本就是南明离火最好的食物！虽然此前不知道，但现在杨帆却清清楚楚的明白这一点！

　　所以，他放出了所有的南明离火，当然也是为了防止出现什么变故。

　　恐怖的火焰升腾，杨帆只觉得有一股窒息之感，好在这样的感觉只持续了不足几个呼吸的时间之后天魔就已经被烧得连灰烬都不剩一点了。

　　“收！”

　　杨帆手掐法诀，重新将吃饱喝足的南明离火收进了黑色的门板之中。而此时，杨帆发现原本天魔的位置上竟然被这火焰烧出了一个深达五六米的大坑，坑中干燥无比，火气升腾。

　　“看来是真的南明离火了，无物不然，果然厉害。”

　　到了这时候，杨帆才敢肯定这火焰的真正身份。南明离火，没错了，传说中的火焰之一，世间恐怖至极的存在。

　　好在，现在这南明离火已经归了杨帆了。

　　杨帆将所有东西都收好了，迈步便朝不远处的墨重等几位老前辈那边走去。不过走出去还没有几步，杨帆便觉得身体一阵虚弱，而后便扬天栽倒。

　　这怪不得杨帆，毕竟此前杨帆也已经深受重伤了。

　　不远处，墨重老前辈的伤势已经稳定了一些，其他人见到天魔已经彻底被烧成了灰烬，一个个也都放松了下来。

　　但当他们看到杨帆倒下之后，这些老家伙们都害怕了！

　　“我曹，快救人！”墨重老前辈第一个站起身冲了出去！

　　这让其他老爷子都是一脸懵逼，好在此时杨帆的事情最重要，所以大家也没有跟墨重计较什么！

　　“快！”

　　“走，那小子可千万不能出事啊！”

　　“不需要那么担心，我看他就是虚脱了。”

　　“不是这个事儿，你们忘了这小子说的七天嘛，这都第几天了，他还没多少时间了！”

　　“对啊，不过那小子也没说为什么一定要七天啊。”

　　杨帆已经被墨重老爷子抱在了怀中，孙成老爷子也一脸关切的抓住了杨帆的手腕，探查他的身体。

　　片刻之后，孙成老爷子松了口气，道：“还好，还好，死不了，也没有伤到根基。”

　　“那先送他回去休息，快点准备丹药。”

　　“对，不能拖，毕竟他可是跟天魔打了一场！”

　　几位化神境界的老前辈商量几句之后，便抱着杨帆快速冲回了苍岚宗的后山。

　　此时，赵玄影就等在这里，因为实力不够，她没有被允许出去观看，但在这里她也看到了大部分的经过！

　　“玄影，快来！”墨重老爷子见到赵玄影站在密室外面，便顺便招呼了一声。

　　赵玄影此时心里十分着急，毕竟杨帆是晕死过去被抱着回来的。

　　“前辈，杨帆怎么了？”

　　“快死了！”

　　墨重老爷子明显是耍坏，赵玄影一听这话，眼眶立刻就红了起来。

　　“怎么会！怎么会这样，怎么会……”

　　“丫头，先别说那么多，快跟我们进来！”墨重说完，抱着杨帆就进入了杨帆的密室房间，其他老爷子也一起跟了进来。

　　对于墨重老爷子的谎话，没有任何一个人主动拆穿，就算是孙成老爷子不满墨重这样诅咒杨帆，但他还是默认了。

　　“怎么会，前辈，他怎么会死，他明明打赢了天魔，我看到了，他明明打赢了的！”

　　赵玄影根本不能接受这样的结果，至于为什么，一时间她自己也说不明白。

　　“那可是天魔，我们这些老家伙联手都没伤到人家，杨帆虽然厉害但说到底也只是个年轻人，就算拼死了天魔又怎么样，他自己还不是被天魔阴了。”

　　“被……”赵玄影一时间没有明白到底是什么意思。

　　“你看……”墨重将杨帆放在是床上，随后道：“这小子现在面色殷红，呼吸急促，明显是中了天魔的春毒！”

　　“春……春毒？”赵玄影蒙了。

　　“对啊，现在想救这小子恐怕也只有你才行了，毕竟……”

　　“咳咳……”就在墨重还在为自己编造的理由开心不已的时候，密室外面，飞快地跟进来的向南天以及苍岚宗的诸位长老都尴尬的咳嗽了起来。

　　“咳什么！老头子我说的不对吗！”墨重不爽的质问道。

　　莫如海、杜通、周维兴他们自然不敢多说什么，毕竟谁都看得出来，墨重老前辈这是撮合赵玄影和杨帆呢。

　　而且考虑到杨帆和赵玄影之间的事情，这的确也不是什么不可能的事情。


第1722章 醒来！

　　不过向南天就不乐意了，毕竟那是自己的亲传弟子，说起来跟自己的女儿是一样的，就算真的要和杨帆在一起，也不能被这么稀里糊涂的骗过去吧。

　　“那个……墨老前辈……杨帆……”

　　“呦，你还在呐？”墨重老爷子怎么能不知道向南天已经来了，他只是故意不知道而已，没想到向南天竟然直接开口了。

　　“好吧，那你们决定吧，咱们几个老家伙走吧，出去了。事情结束了，也该好好地喝顿酒了。”

　　墨重老爷子也是一时兴起，自然不会真的在这个问题上纠缠，而其他那些化神境界的老前辈们自然也不会八卦的关心杨帆和赵玄影的事情。

　　虽然，在他们看来这的确还算不错，但从另外一个角度来说，杨帆的未来还真不一定是赵玄影能够追赶得上的。

　　化神境界的老前辈们离开了，莫如海等人可不能离开，尤其是杜通。

　　“玄影，把这颗丹药给杨帆吃下，剩下的就只能等了。”

　　说这话，杜通拿出了一颗丹药，这是此前杨帆分给诸位长老的丹药，而且还是从尸魔岭上面的仙山大殿中找来的。

　　赵玄影点头接过，来到杨帆身边，轻轻地将杨帆抱在怀里，然后撬开杨帆的牙齿，将丹药塞进了杨帆的嘴里。

　　丹药入口，赵玄影便想帮助杨帆化开丹药的药力，不过她刚刚将杨帆扶着坐起，杜通便阻止道：“玄影，让他躺下吧，咱们都帮不了他。”杜通很担心杨帆这个弟子，但却也因为赵玄影而感受到了一点温馨。

　　毕竟，赵玄影和杨帆之间的事情可以说整个九天大陆的修士都知道，在那种情况之下，两个人竟然能走到现在这个样子，也算是一段值得赞扬的感情了。

　　但不管感情如何，杨帆的伤，他们还真的帮不了。

　　这是杨帆在被带回苍岚宗的路上墨重、孙成等几位化神境界的老修士一起肯定的结果。这与众人实力没关系，主要是杨帆体内的真意之力地问题。

　　本来墨重老爷子自觉修炼的也是真意之力，所以觉得自己可以帮杨帆调理身体伤势，不过尝试之后便知道不可能了。

　　杨帆的真意之力可不同于他们刀宗修炼出来的真意之力，虽然墨重、丁无锋等人也都服用了真意丹，但毕竟天赋不一样、悟性不一样，杨帆的真意之力可比其他人的高级许多。

　　用低级能量帮助高级能量调理，这根本就是不可能的事情！所以，一切只能考杨帆自己了。

　　没有办法，赵玄影只能放弃自己的想法，将杨帆稳稳地重新放平，随后便坐在旁边随时照看杨帆。

　　莫如海、杜通、周维兴等苍岚宗的长老们则就在这间密室里就地打坐，一边等待杨帆苏醒一边调息修炼。

　　有一个天魔出现了，但是不是还会有更多的天魔呢！如果没有还好，但万一有呢？苍岚宗已经没有第二个饕餮石兽了，自然也没有下一次恐怖的自爆了。

　　所以，大家现在的内心都很着急，提升实力也就成了眼前最重要的事情。

　　杨帆的一直昏睡了一天一夜，一直到他计划的第七天才缓缓醒来。醒来之后的杨帆第一时间就是关心自己昏睡了多久。

　　“我睡了多久？”

　　“一天一夜。”赵玄影脸上带着疲惫地微笑说道。

　　杨帆点点头，算算时间，自己还有大半日的时间。随后杨帆便打算坐起身子，不过却被赵玄影按住了，道：“你先别动，你先看看自己的身体是不是恢复了。”

　　杨帆微笑，他能看得出赵玄影眼神之中的关心，而这种关心也的确让他留恋，不过现在杨帆的时间却真的不够用了。

　　此时，密室中的杜通、莫如海等张老也都睁开了眼睛，见到杨帆已经醒了，众人飞快地围拢了过来。

　　“杨帆，你觉得怎么样？”杜通和莫如海率先开口询问，其他人也在旁边附和。

　　看着众人关切的眼神，杨帆知道自己总要给大家一个交代的，没办法，只能先好好探查一下自己的身体了。

　　“我先看看吧。”

　　说着话，杨帆闭上了眼睛，开始仔细探查自己的身体。

　　片刻之后，杨帆心中暗暗松了口气，身体没事，至少对杨帆来说不算事。杨帆的体内的经脉有损，但不严重，好好温养就能恢复了。

　　脏腑也有不算太重的内伤，也是那句话，温养就好。当然，杨帆还有一个药园，还有个灵儿，而且还有一个丹炉，他的伤势绝对能在极短的时间内痊愈。

　　“还好，只是经脉稍稍有损，脏腑有些内伤，温养一段时日就好了。”

　　“那就好，那就好。”赵玄影松了口气。

　　“既然如此，那你快点修养吧，我们几个老家伙也就不打扰你们了。”杜通笑呵呵说这话便要领着其他人一起离开。

　　杨帆无奈，也不知道杜通他们是真的误会了还是故意刷坏。既然杨帆要休息修养，为什么又是不打扰“你们”呢！

　　“师父，莫长老，你们都先别走。有事儿说。”杨帆苦笑叫住了众人。

　　“怎么了？你还不好好修养还要说什么？”杜通站住脚步，一脸疑惑地问道。

　　“你们忘记我说的计划了吗？七天的时间，我现在只剩下大半日的时间了，抓紧一些还可以继续实施这个计划，我哪里有时间在这里修养啊。”

　　“不修养你想做什么？你瞧瞧这段时间你做的事情，哪一个是简单的了，随随便便都是要人命的东西，你还想出去？反正我是不答应的。”杜通使劲摇头，他可不想让自己这个弟子就那么随随便便死在外面。

　　杜通不同意，其他长老们自然也都不会同意。杨帆还年轻，只有十八岁，有的是时间和机会，对他们来说根本没必要那么着急。

　　杨帆也是郁闷，他只告诉了众人有一个七天的计划，在这个计划的七天时间内必须杀掉天魔，至于七天之后杨帆去做什么，他可没告诉众人。

　　倒也不是杨帆不想说，而是不敢说。杨帆担心会走漏风声，影响他的行动。

　　“好了，都别劝了，我真的没时间了。我要做的事情很安全，也不需要去什么危险的地方，具体我就不告诉你们了。不过有另外一件事需要师父和诸位长老们帮忙，祝融已经给我送来了准确的消息，我的父亲此刻正被邀月宫看押，这件事，我还需要师父和长老们帮我周旋，只要保证我父亲的安全。”


第1723章 人生如戏！

　　“什么？这是什么时候的事情？”杜通等人知道杨帆的父亲失踪了，这件事本来也不是秘密。此前也传出来了类似的消息，但那都不能肯定。

　　毕竟，如果这个消息坐实了，那问题可真的大了。邀月宫，虽然不参评圣殿等级评选，但所有人都知道，邀月宫的隐藏实力也就仅仅比圣殿差那么一点而已。

　　关键是邀月宫这个门派一正一邪，人家办事也根本不在意其他的门派。但有什么办法，人家实力在哪里。

　　“前几日祝融来的时候确认的。”

　　“消息没问题吧？”莫如海也皱着眉头问道。

　　“没问题，为了这个消息，流云宗损失了不少人手。”杨帆苦笑。

　　“那我们要不要请般若宗、盘云山和刀宗帮忙？”周维兴也开口了。

　　“看情况吧，不行的话就请他们一起施压。”杨帆也是没办法，虽然他很想去把父亲杨逸川救回来，但毕竟父亲那边暂时不会有什么危险，但圣殿这边的事情却是拖不得。

　　“好，你放心，我们一定会尽快吧你父亲救出来的。”

　　“恩，不过暂时不要出太多乱子，如果不行也尽量不要开战，等我回来，估计用不了多少时间。”

　　说着话，杨帆迈步走出了密室，赵玄影、杜通等人也都跟了出来。来到外面的空地前，杨帆看了看众人，又看了看一脸担心的赵玄影，他拉住了赵玄影想要躲避的小手，将赵玄影拉近身前，道：“谢谢你，我要做的事情很重要，能等我吗？”

　　杨帆这句话没头没尾，但在场的人都知道杨帆到底在问什么。

　　赵玄影脸色泛红，有些害羞，但她还是重重地点了点头。

　　杨帆笑了，手上一拉便将赵玄影抱在了怀里。片刻之后，杨帆松开怀抱，在赵玄影的额头上吻了一下，随后放出飞舟，离开了苍岚宗。

　　离开苍岚宗之后的杨帆在飞舟开始了疯狂赶路模式，完全不计消耗的赶路，不管是消耗飞舟里面的黑色阵玉，还是消耗自己的力量，总之就是不计代价。

　　终于，在大半日之后，杨帆回到了赵国那个小村子的上空，再一次的发现了还在监视着杨帆留下的那个假人的李金莲。

　　李金莲还在那个位置，就像杨帆留下的假人一样一动不动，不过她的神识却一直都笼罩着那个假人。

　　好在杨帆现在的实力也已经可以良好的隐匿自己而不被李金莲发现了，否则还真的是个麻烦事。

　　杨帆稍微平静了一下自己的心神，随后将飞舟收了起来，而自己则利用虚空秘法进入了虚空。

　　下一个瞬间，已经带上了面具完成了易容的杨帆出现在了假人的旁边，飞快地将家人扔进了药园，然后自己躺在了简陋的床板上。

　　在做这些事情的时候，杨帆的神识一直都笼罩着李金莲，就是担心出了什么叉子被李金莲发现异常。

　　好在李金莲似乎在打坐修炼，并没有全神贯注地关注着假人这边的事情，也算是给了杨帆机会。

　　重新躺下的杨帆并没有立刻就做出行动，而是先调整了一下心神状态……随后，杨帆也就是木凡翻了个身，脸上则出现了痛苦的扭曲。

　　“啊！”

　　噗！

　　杨帆震荡内腑，喷出了一口鲜血，随后便假意晕了过去。

　　远处李金莲在第一时间便反应了过来，她飞快地冲到了房子里，来到了已经假晕的杨帆的身边。

　　“出了什么事？”

　　李金莲心中疑惑，但她还是先按在了木凡的手腕上，放出了自己的元气探查木凡的身体。

　　“恩？经脉受损，脏腑衰竭，这是……如何会消耗如此之大！？”

　　李金莲实在是想不明白，毕竟作为一个修士，哪怕只是脱凡境界的修士，七天不吃不喝也不是什么问题。

　　而且这木凡在这段时间里根本没有做任何事情，就只是守灵而已。当然，虽然木凡守灵的样子不是跪着而是躺着，但这也不能说明什么。

　　十里不同风，李金莲可以理解。

　　“总不会是因为悲痛过度所以消耗了太多的精气神吧？”

　　李金莲不断地思考着，似乎这也不是什么不可能的事情，毕竟木凡此前表现出来的情绪就已经有这样的趋势了。

　　“丹重六那个老混蛋也能有如此衷心的弟子？还是说，丹重六在木凡面前表现出来的只是仙风道骨的恩师一面？剩下的所有混蛋方面都没有表现出来？”

　　李金莲暗暗点头，明显是肯定了自己的推测。

　　不得不说，杨帆这一首心理玩的真的令人无语。他不给出任何答案，只给出各种线索。然后在这些线索上做文章，而那些被他骗的人，就比如李金莲，自然会在疑惑的状态下按照杨帆给出的那些线索不断地推测……

　　当他们推测出了一个最后的答案之后，下意识的就会相信自己的结论。毕竟，人都是自信的。而此时，杨帆假扮的木凡也就不需要解释什么了。

　　“哎，也是可怜了，可怜你都没有见过丹重六那个老家伙的真面目。”李金莲苦笑一声，随后摸出了一颗丹药喂给了杨帆，也就是木凡，随后便帮助他推宫过血调理伤势。

　　大约过了半个时辰左右的时间，木凡缓缓苏醒，正好看到了床边坐着的李金莲。

　　“你……怎么在这……”杨帆“虚弱”地问道。

　　“如果我不在这，恐怕你已经死了。”李金莲平静地说道。

　　“是吗？我……那谢谢你了。”木凡想要爬起身给李金莲施礼，但他实在是抬虚弱了，飞了半天劲才好不容易从床上爬下来。

　　“好了，不用那么麻烦。你以后有什么打算？真的就打算在这个小村子活一辈子吗？”李金莲平静地问道。

　　杨帆心中暗笑，计划很顺利。

　　“我……”

　　“跟我回圣殿吧，既然你是丹重六的弟子，自然也是我圣殿的弟子。虽然丹重六不知道被谁害死了，可这不代表你就要从此退出修炼之路，毕竟……你总还要有更强的实力才能帮他报仇。”

　　“呵呵，谢谢李长老关心，我不想修炼了。”


第1724章 全靠演技！

　　“难道你不想丹重六报仇吗？”

　　虽然木凡这句话此前已经说过一次了，但李金莲还是多问了一遍。

　　毕竟，至少现在这木凡表现出来的事情已经证明了他是一个衷心的人，做弟子的确是个好选择。只是天赋上稍微差劲了点，但既然是修士，谁也说不准什么时候就得到了个机缘然后一路飞腾！

　　“我……不想了……”木凡的眼睛亮起了一道精光，但随后便隐去了。李金莲看到十分清楚，知道这表示木凡也想报仇，但他却选择了放弃而已。

　　“为什么？”

　　“师父死了，我还能给他老人家守孝尽忠，好让他老人家在那边不会辛苦凄凉……可如果我也死了，那就连给师父烧纸的人都没了……我……”

　　“你继续修炼就不能给你师父烧纸了吗？只要你好好修炼，难道你反而会比凡人死的更早？”

　　木凡被李金莲说的哑口无言，李金莲笑呵呵的继续道：“所以，如果你真想给你师父尽忠尽孝，那你更应该继续修炼了，至少你能更长时间的做你该做的事情。你说呢？”

　　木凡愣住了，似乎是在思考李金莲所说的东西。不过他心里真正思考的却是这李金莲到底是故意的还是无意的？

　　杨帆可不相信李金莲身为一个凝神境界的圣殿长老竟然会如此关心他假扮的木凡这样一个普通的弟子，而且还是身份存疑的弟子。

　　难道是这个李金莲有什么其他的打算？

　　而且，更让杨帆怀疑的是此前的李金莲几次与杨帆相见，所表现出来的都是一个狠辣、不择手段以及“俯视众生”的样子，可现在她表现出来的却好像是一个普通的长辈，一个关心后辈的长辈。

　　“李长老，你想做什么？”杨帆决定不猜测了，而是直接问出来。当然，在李金莲看来问话的自然是木凡了。

　　“也没什么，既然你是丹重六的弟子，那就是我圣殿弟子，我与丹重六是至交好友，自然不可能任由他的弟子就那么随随便便的当个普通人。”

　　“什么？你和我师父是至交好友？怎么可能？”木凡不敢相信，当然这是杨帆假装出来的状态，而且还是在思索了许久之后才决定表现出来的状态。

　　“怎么不可能？难道是好友就要完全不顾大局的给丹重六报仇雪恨吗？更何况，现在他是被谁害死的还不知道，就算真的要报仇我去找谁报仇！”

　　李金莲的脸上带着怒火，似乎是在教训后辈一样地说道：“难道你想让我找天魔？他可能会听吗？那可是天魔，在他眼里死几个人根本不是什么事情，难道你觉得他能允许我们不管他这个天魔大人而去给丹重六报仇雪恨吗？”

　　“木凡，或许你是笨，也许你是固执，但我要告诉你，不管想做什么，首先都得活下去。只要活着，就有希望。死了，也就什么都没了。当然，你做回普通人的话，也就跟死了没什么两样了。”

　　杨帆没有再继续说话了，因为他知道现在这个时候应该让木凡表现出认真思考的样子，根本不需要说什么。

　　片刻之后，木凡终于点了点头，算是同意了李金莲的说法，不过他还是有很大的顾虑，道：“我已经没了师父，凭我自己修炼，怎么可能，我的天赋到底什么样子我很清楚。”

　　“的确，虽然你现在只是脱凡境界的修为，但也不代表你就没有希望了。”李金莲站起身，心中默默盘算了一会之后，道：“这样吧，我给你一年的时间，如果你能在一年时间之内突破进入真元境，那我就收你为徒，如果不行，我也会照看你，或许偶尔还会指点你，但你既然不是我的弟子，也就不可能享受什么特权了。”

　　木凡并没有立刻回答，而是思索了良久之后，才问道：“什么特权？”

　　“就算是内门精英弟子也需要为宗门的利益做事，但如果你是我的弟子，我可以安排远离这些任务，就算没办法彻底远离，至少也不会有危险。”

　　李金莲已经说的很清楚了，所以木凡自然也就没有机会再拒绝了。而且，杨帆本来也没打算拒绝，他的计划就是进入圣殿。

　　“那……那好，我回圣殿，不过我要带着师父的牌位一起回去。”

　　“可以，这不是什么事儿，你打可以随身携带。”李金莲点点头，道：“好了，你先好好休息一下吧，明天一早出发。”

　　“好，谢谢你。”

　　……

　　虽然时间才过去了大半日，距离晚上都还有一点时间，但现在九天大陆已经被苍岚宗、被杨帆彻底震撼了！

　　天魔出现了！独对盘云山、般若宗、刀宗的六位化神高手而不落颓势！但杨帆出手却击杀了天魔！

　　最先知道这个消息的并不是苍岚宗附近的小门小派，而是那些一品仙门，当然是出去了般若宗、盘云山和刀宗以及天台宗之外的一品仙门。

　　“天魔死了！竟然被一个二品仙门杀死了！太不可思议了！”

　　“是啊，只是个二品仙门，就算有一品仙门的援助，就算援助他们的是化神修士，可那又怎么样，那是天魔啊！”

　　“我听说，那天魔是尸魔岭下面镇压的那一只啊！”

　　“绝对没错了，尸魔岭此前出现变故，大阵被毁，下面镇压的天魔肯定已经跑出来了！就是没想到这个天魔竟然会死在苍岚宗手里。”

　　“就是，我还以为世道要乱了，那可是天魔啊，谁知道就那么简单的死了！连一点波浪都没掀起来！”

　　……

　　圣殿，田丰已经回到了圣殿，也将天魔身死的消息带了回来。

　　说起来，因为天丰距离战场足够远，所以他在发现不对的第一时间就离开了。等到大战结束，田丰小心的回来看了一眼，却发现天魔已经不见了，而苍岚宗则是一副欢乐景象！

　　这边给了田丰答案！

　　震惊吗？那是自然，那可是天魔，谁能想到强大的天魔竟然会死在苍岚宗手里！

　　随后田丰便直接回了圣殿，没有丝毫的犹豫。

　　“田丰，说说当时的情况，到底发生了什么事情，小小的苍岚宗凭什么能杀死天魔大人！”圣殿之主不能接受这样的事实，因为他知道天魔到底有多么强大。


第1725章 入圣殿！

　　田丰没有隐瞒任何东西，甚至将天魔下令杀死所有被俘虏的人的事情还说的十分详细，连天魔说都每一句话都没有省略。

　　一路说完之后，田丰安静的跪在下面，等待着圣殿之主的责罚。

　　他已经不是什么太上长老了，也不是长老，只是一个名义上的长老的贴身护卫，这样的身份让田丰不得不下跪。

　　圣殿之主苦笑一声，道：“田丰，起来吧，先恢复长老职位。”圣殿之主这算是开恩了，天魔已死，这是板上钉钉的事情。

　　连天魔都死了，这就说明此前田丰几人的失败逃跑根本不是他们地问题。相反，如果他们没有跑，恐怕自己也会被留在哪里。

　　既然事实已经证明了这样的结果，那对田丰几人的惩罚自然也就可以撤销了。可惜，只有田丰一个人能当面接受了。

　　“多谢宗主开恩。”田丰磕了个头，随后便站起了身。

　　在圣殿，圣殿之主是最大，论全力，就算是太上长老也不可能命令圣殿之主。但作为长老和太上长老，自然还是有不少特权的，其中之一就是免礼。

　　“田长老，你先下去休息吧，回头会恢复你太上长老的位子的。”圣殿之主摇头苦笑，挥退了田丰。

　　田丰离开之后，圣殿之主便站起身离开了自己的住处，前往后山诸位太上长老的住处。

　　天魔已死，这可不是什么小事。况且，圣子也死了，总要重新选一个圣子出来才行。

　　此时，天魔已死的消息不仅仅彻底传开，甚至还传开了很多细节。当然，经过这件事，苍岚宗的地位也是水涨船高。

　　一个能杀死天魔的二品仙门，不管是不是用自己的力量做到的，但结果就是结果，没有人能够否定，也没有人有胆子否定。

　　只是，九天大陆之上依然有不少声音在怀疑那个天魔的身份的真实性，毕竟没有任何痕迹存留，没见到的人总是会心存怀疑的。

　　但这对苍岚宗和苍岚宗的盟友来说根本没有任何影响。

　　杨帆这边，此时杨帆假扮的木凡已经重新躺下休息了，而李金莲则则在一旁打坐调息。

　　虽然说杨帆自己搭建的这栋房子不大，但无论如何也不至于两个人挤一个房间。所以，当发现李金莲并不打算去另外一的房间的时候，杨帆心中开始纳闷了。

　　第二天一早，杨帆睡醒，身体感觉又恢复了不少。又去河里抓了两条鱼烧来吃了，随后便跟着李金莲踏上了返回圣殿的路途。

　　一路上除了闲聊就没有别的事情了，两人也不着急，自然速度不快。但这一路上可苦了杨帆了，如果是就某一个具体的事情聊天那还好，杨帆早就想好了各种说辞，自信不会露出任何马脚。

　　但日常闲聊那就没办法了，而且李金莲不管怎么样，毕竟是个女人，女人的第六感永远是十分恐怖的存在。

　　如果不是杨帆还有师父刚刚去世这件事给他挡着，恐怕李金莲早就会开始怀疑杨帆了。

　　这一路虽然两人速度并不算快，但也在日落之前赶回了圣殿。

　　说起来，这还是杨帆第一次用一个普通弟子的视角来看待圣殿这个庞然大物。

　　首先是山门，圣殿的山门格外的高大，或者说，那根本就是两座大山被硬生生雕刻出了山门的样子分立两侧。

　　山门中间的路很宽，宽道好似一个小广场一般。在山门前，站着一队圣殿弟子，也是分立两侧，每一边都有七八个人的样子。

　　因为有李金莲领着，所以杨帆进圣殿倒也没有被阻拦，只是那些看守山门的弟子一脸好奇的眼神还是让杨帆意识到，似乎以后的日子肯定有的受了。

　　通过了圣殿弟子看守的位置之后，杨帆和李金莲光是走完山门这部分的路程就用了大约七八分钟的样子。

　　当然，全程两人都是散步的状态，因为李金莲还在时不时地给杨帆介绍圣殿的事情和规矩。

　　走完这段路之后，两人面前出现了一座高大的城楼，当然，只是类似凡世的城楼而已，但无论是上面的人还是建筑的恢弘瑰丽程度都不是凡间的城楼能比的。

　　在这个类似城楼的建筑中间，是一道打开的大门，进入其中之后两边有不少房子，看起来好像是商铺一般。

　　李金莲先领着杨帆走进了最靠近城门的一个房子，里面摆着一张桌子，桌子后面则有一个老头正做在哪里打盹。

　　“来，木凡，你在登记一下。”李金莲招呼杨帆，也没有搭理桌子后面正在打盹的老头。

　　不过那老头在李金莲说第一个字的时候就醒了。

　　不过这个老头却没有对李金莲表这个长老表现出任何的尊重。看的杨帆一头雾水，毕竟就算李金莲不是长老，她也是个堂主。

　　难道，在这圣殿之中，堂主都没有看大门的一个老头身份高？

　　杨帆不懂，但这件事也没办法问，只能以后慢慢了解了。

　　老头随后摸出了一个盘子大小的方形玉牌放在桌子上推到了杨帆面前，道：“用指尖血，写下你的名字。”

　　杨帆点头，咬破手指尖，龙飞凤舞般写下了木凡两个字。

　　写完之后，杨帆抬起手将还在滴血的手指塞进了嘴里，而玉牌之上，木凡两个血红的字正缓缓隐去，似乎是进入了玉牌的内部一般。

　　“好了，走吧。”李金莲微笑着拍了拍杨帆的肩膀。

　　杨帆点头，跟着李金莲走出了这个房子。

　　出来之后，两人顺着山路继续深入，走了有一个多时辰之后，李金莲和杨帆停在了一处小楼前，道：“这里就是管理外门弟子的地方了，跟我进去吧。”

　　杨帆点头，跟着李金莲便走了进去。里面倒也没有什么特殊的地方，就如同李金莲所说，这里只是一个管理的地方。

　　在这里的登记跟门口的哪里一样，鲜血写名字在玉牌上。弄完之后，李金莲冲这管事的人说道：“从今天开始，木凡就是圣殿弟子了。你去给他安排住处，明日一早开始跟随其他弟子一起修习。”

　　“是，李长老放心，小人自会安排妥当。”这里的管事是一个五六十岁的老男人，外貌很像一个普通的书生，不过手里却没有折扇这种书生、公子喜欢佩戴的事物。

　　“好。木凡，从今之后，你要好好修炼，一年的时间，切莫浪费。”

　　“弟子谨遵教诲。”杨帆躬身施礼。

　　“恩，好了，去吧。”

　　话音落下李金莲转身消失，估计是回去禀报监视杨帆的结果去了。

　　“木凡是吧，我姓程，既然你是外门弟子，那你就喊我程师叔就好。”

　　“是，木凡见过程师叔。”

　　“恩，走吧，带你去住的地方。”


第1726章 师姐师兄！

　　所谓的安排住宿，其实也就是将外门弟子这边空着的房屋随便选一个给杨帆。而圣殿外门弟子所居住的地方倒也不算破旧，而且相对还算豪华的。

　　是几套巨大的院子，每一套院子里都有一片平房。

　　“你就住这里吧，这里空房间不算多，但你也算运气不错。否则恐怕就要绕过去远处那几座山上住了。”

　　程师叔说这话指了指另外方向上的几个高大的山头，杨帆抬眼看了下，那些山上的确也有不少房舍。

　　“多谢师叔。”

　　“恩，就那个房间吧，明天一早，吃饭修炼都跟着其他的弟子一起就好。至于到时候要做的事情，等你明天见到了传功师兄就知道了。”

　　“是。”

　　“好了，你好好休息吧，我走了。”

　　“麻烦您了，程师叔。”

　　杨帆现在的身份是木凡，只是圣殿里面的一个普通弟子。当然，从外貌年龄上说，木凡可不算小咯。

　　所以，可以想象明天之后杨帆会遇到多少哭笑不得的破事儿。

　　不过杨帆倒也不太在意，他推开了房门，走进了这一间满是霉味的房间。房间里面有桌椅板凳，但都已经落满了尘土，床是土炕，上面也没有什么被褥。

　　“圣殿也有那么艰苦的地方啊……”

　　杨帆苦笑一声，随后也不在意，直接盘膝坐在了土炕上，开始了打坐调息。

　　当然，杨帆真正坐的事情是钻研自己的法门。

　　一夜无事，第二天一大早，杨帆的门口便响起了窃窃私语的声音。听声音似乎男女都有，杨帆本来就没睡着，自然一下子就想明白了。

　　他放出了自己的神识，将外面的人看了个清楚。那是八九个小孩子，男女都有，当然都在十几岁上下，最大的也不超过十七岁。

　　相比杨帆现在这个样子的年纪，他还真有点不好意思出去。

　　“你们说，新来的这个人年纪多大？”

　　“我猜应该不会比咱们小，不知道你们听到没有，反正我昨天听的清清楚楚，这个人跟程师叔说话的时候不卑不亢，有礼有节，根本不像咱们刚开始来的时候那样傻傻的。”

　　“那估计应该在20岁左右了吧？怎么会在这个时候上山啊，不是早就过了收徒的时间了吗？”

　　“会不会是来晚了的人啊？”

　　“我看肯定天赋特别差，一定是用了很久才通过了入门考试，不然不可能现在才来的！”

　　“为什么不是天赋特别好呢？天赋好到圣殿就算没到开山门的时间也直接破格收进来了！”

　　“好啦，都别猜了，不如咱们敲门吧，反正现在时间也差不多了，他在不起来就赶不上吃饭了。”

　　“那你敲……”

　　“干嘛我来，你来你来！”

　　就在外面这群男男女女的小孩子不断地叽叽喳喳的时候，吱呀一声，杨帆推开了自己的房门。

　　“你们好，谢谢你们叫我起床。”

　　能被圣殿收进来的绝对都是天赋不错的孩子，而且他们还是外门弟子，也就是还在入门阶段的修炼新人。

　　这样的人，杨帆可是讨厌不起来的。相反，还对他们十分有兴趣！

　　毕竟现在苍岚宗已经度过了一个砍，也打出了自己的威名，正是可以大张旗鼓的发展的时候。可九天大陆就算再大，有天赋的弟子数量也只有那么多。

　　而且，九天大陆的仙门还那么多，你一个我一个的，用不了多久这些好苗子肯定就被抢光了。

　　杨帆本来也在发愁这件事，但此刻，他开心了。

　　“这些小孩子天赋可都不错啊，如果给他们时间，在给他们好的环境，恐怕用不了十几二十年就是一堆真元高手了！”

　　杨帆心中暗暗思量，脸上则是一脸微笑。

　　“额……你……你好。”

　　面对杨帆礼貌十足的微笑问候，外面这些孩子也不好说什么。但杨帆的外貌还是太让他们吃惊了，不仅年纪大，而且脸上还有一道恐怖的疤痕，这样的人，说是地痞流氓都比说是修士可信的多了！

　　“那个，你叫什么名字啊？”一个小女孩怯生生地问道。

　　“我叫木凡，木头的木，平凡的凡。”杨帆笑呵呵的回答道，又道：“你呢？你叫什么名字啊，小姑娘！”

　　“什么小姑娘，你可别乱说，不管年纪大小，我们都比你先入门，所以你得喊我们做师兄师姐！她是你师姐，可不能喊小姑娘。”

　　这群人里面看起来最外向的一个男孩站了出来，不仅打乱了杨帆诱拐这些好苗子的想法，而且还将杨帆打入了师弟的境地之中。

　　“对哦！我们都比你早，所以你得叫我们师姐师兄！”此前那个怯生生的小女孩也反应过来了，脸上不在有任何的害羞，反而立刻换上了一副骄傲的师姐嘴脸。

　　杨帆苦笑，反驳道：“可你们也就十四五岁的年纪，我今年都二十九了。”杨帆的年龄也是胡诌，不过无所谓，反正也没人知道。

　　“年纪大怎么了，年纪再大你也是刚刚入门的啊，昨天程师叔带你来的时候说的话我们都听到了！”

　　“就是就是，我们都听到了，听的清清楚楚的。”

　　“快叫师兄，快啊，快点。”

　　“先叫师姐，叫完师姐才能叫师兄！”

　　……

　　杨帆这边还没说什么呢，这些小男孩小女孩自己就争起来了。

　　扬帆看的好笑，不过想来想去，似乎当个年纪大的小师弟也没有什么不好的，毕竟这也是跟众人拉近关系的一个办法。

　　“好了，师姐师兄们，小师弟这边有礼啦！”

　　杨帆好玩似的施了一礼，一下子就让乱哄哄的小孩子们都安静了下来。

　　“现在是不是该去吃饭啦，我都快饿死了，昨天来的时候就没吃晚饭。”杨帆揉着自己的肚子可怜兮兮地说道。

　　“对，吃饭，走走走，师姐带你去吃饭！”此前哪个怯生生的女孩十分兴奋地跳到了杨帆身边，拍了拍他的肩膀。

　　“好，那谢谢师姐了，不过师姐你叫什么名字啊！”

　　“我叫瑞雪，你也可以叫我雪姐姐，我不介意的。哈哈哈！”

　　“那还是叫师姐吧……”

　　杨帆苦笑，不过其他小孩子很显然都对瑞雪的提议有着充足的兴趣，但一路上杨帆都死命拒绝，毫不松口，到最后，大家也只能“退而求其次”的被称呼师兄师姐了。


第1727章 找茬？

　　吃饭的地方距离他们住的地方不算太远，而且也比较靠近那个传功的地方，当然，这两个地方都在附近的两座山上，而且是两座不同的山。

　　靠近外面的这座山不算高大，相对平摊，所以这里是食堂。杨帆虽然易容年纪比较大，但在吃饭时间也没有引起谁的注意来。

　　毕竟这里的人都是半大小子，一个个吃起东西来都是在抢一样。

　　这边吃完早饭，杨帆便跟着瑞雪小师姐以及其他人一起走向了传功阁。

　　传功阁并不是一个独立的建筑，而是几个建筑，换句话说，这整座山都是外门弟子的传功阁。而里面的每一栋木楼以及木楼前面的广场，都是一个单独的传功分阁。

　　杨帆跟着瑞雪几人一起走，同行的还有其他一些孩子，年纪都差不多，但彼此的穿着却能明显地看出各自家庭的财物情况。

　　杨帆这一群人都是去同一个地方的，数量大约有三十多人，很像是地球上的一个班级。而一路上，除了互相之间的玩笑之外也没有发生什么意外的挑衅之类的时间，反正大家就那么开开心心的过来了。

　　最后，杨帆他们这群人来到了这座山的后山的阁楼前。这里也是一个传功阁，不过想来被视为最差的传功阁。

　　因为这座阁楼在后山，地理位置十分不好，而且也远。诚然，实际上这些传功阁里的传功师兄都是差不多的实力，但不同的人有不同的传授方式，也都有各自的想法，所以从这个角度来说，说这里是最差的还真是符合事实的。

　　“小师弟，我告诉你哦，我们的传功师兄脾气不大好，你一会千万不要惹他生气，他让做什么就做什么知道吗，就算委屈也要忍着，大不了以后师姐在帮你报仇。”

　　瑞雪站在杨帆身边，垫着脚尖趴在杨帆肩膀上小声地说道。

　　杨帆微笑，点点头，道：“好，我都听师姐的。”

　　“乖！”瑞雪十分开心，就好像是一个得到了喜欢的宠物的小公主一样。

　　杨帆虽然郁闷，但总体来说说还好。因为瑞雪的外貌十分可爱，是个标准的美人坯子。虽然杨帆对她没什么坏心思，但养眼的容貌总是令人舒服的。

　　“呀，时间差不多了，瑞雪，小师弟，走，去拿蒲团啦！”另外一个女孩跑过来，拉着瑞雪就往阁楼里面跑，杨帆则在后面跟着。

　　这是圣殿传功阁的规矩，在听传功师兄传法的时候，必须坐在小广场上，当然需要蒲团这样的东西了。

　　而且因为弟子人数随时都可能出现变化，所以传功阁的阁楼里面单有一个房间是存放蒲团的。

　　三十多个人很快便拿好了蒲团坐在了小广场上，因为瑞雪等几个女孩子的关系，杨帆被照顾着跟他们一起坐在了最前面。

　　因为瑞雪她们几个女孩子认为最前面是最好的位置，可实际上这样的想法基本上就是白费力气。

　　大家坐下不足片刻的时间，阁楼上面便走下了一个二十多岁的男人，一身青色长袍，长发披肩，后背背着一把长剑。

　　不用说，这个人就是传功师兄了。

　　这人下来之后见大家都坐好了，便点了点头。

　　“你是新来的弟子吗？”

　　这个传功师兄第一眼便看到了木凡这个外貌十分突兀的家伙，按理说这样年龄的人出现在自己面前一定会被他赶出去的，不过因为昨天得到了程师叔的提点，所以他也知道木凡是李长老亲自领上来的弟子。

　　“是，见过传功师兄，我叫木凡，昨天才上山。”

　　“恩，你几年多大年纪了？”这位传功师兄对杨帆外表的年龄很是好奇。

　　“回禀师兄，我今年29岁。”

　　“恩，实力呢？”这位师兄其实也就是随口一问，毕竟他眼中的木凡可是李金莲长老亲自领上来的，自然不可能是真正普通的外门弟子。

　　其中一定有一些隐情可以挖掘，但他身为传功师兄自然不敢做这样的事情，但问点小细节还是可以的。

　　杨帆心中好笑，这人竟然问实力而不是问修为。杨帆看得清楚，这个传功师兄的修为应该是真元二层境界，年纪二十五六的样子，不算坏，但也算不得好。

　　看清楚这个传功师兄的修为之后，杨帆松了口气，心道：万一你是脱凡境界我还真不好说了。

　　“回禀师兄，我现在是脱凡境界十层。”杨帆恭敬地回答。

　　“恩，十层，你觉得你很厉害吗？”

　　出乎预料，这传功师兄竟然没头没脸地说了那么一句话，这让杨帆心中无语至极。心道，你这是吃了枪子儿了？！

　　“额，并没有，我只是实话实说。”

　　“实话实说？你还听嚣张，脱凡十层就厉害了？你看看你身后的这些师兄师姐，哪个不是脱凡十层！而且你年纪比他们都大上一倍了，你还有脸嚣张？”

　　“我没有啊……”杨帆一脸懵逼，他完全不明白自己到底哪里嚣张了，只是平静地回答了一个问题而已。

　　“顶嘴？”传功师兄冷哼一声，随手就抽出了自己背后的长剑，道：“那我给你机会跟我打一场，你赢了我不管你，输了就给我老老实实修炼，不要没事就翘尾巴！”

　　杨帆郁闷了，这次是真的郁闷了。这都哪儿跟哪儿啊？世界上怎么会有那么白痴的人，我说什么了就嚣张了？！

　　杨帆十分不爽，这一点自然也级表现在了自己的脸上。旁边瑞雪偷偷地吐了吐舌头，她早就料到了会这样，所以才会专门提醒杨帆的，但没想到杨帆根本没理解。

　　就像杨帆心里想的，这个师兄还真就是这个样子。见到新人就会立刻敲打一番，说是敲打，还不如说是树立自己的威信。

　　“师弟，别顶嘴，道个歉就好了。”瑞雪拉了一下杨帆的衣服，小声的提醒道。

　　“道歉？我为什么道歉？我说错什么了吗？”随后，杨帆又看向面前的传功师兄，怒道：“我说错话了？我不是在回答你地问题吗？你这是什么意思！”

　　“什么意思？呵呵，我告诉你，在传功阁，我的话就是天，你除了听话之外，没有任何其他需要做的事情！如果你不懂，那我可以再给你说一遍！”

　　传功师兄拎着长剑，面色凶狠地说道：“在这里，是龙你给我盘着，是虎，你给我趴着，老老实实的修炼就是你唯一要做的事情。我说什么，就是什么，你没有资格反驳也没有资格拒绝。现在，明白了吗？”

　　杨帆翻了个白眼，轻笑道：“你有病啊？！”


第1728章 迷糊的师姐！

　　杨帆怎么也没有想到世界上竟然还会有那么不要脸的人。杨帆两世为人，自然也能想明白这个传功师兄是怎么想的，无非就是拿杨帆这个新来的人当出头鸟当个例子敲打其他人。

　　但问题是杨帆跟这个师兄没任何交情，也没做任何过分的事情，上来就那么闹绝对是情商为负值的家伙！

　　但凡这个传功师兄私下里跟杨帆说两句通个气儿，杨帆也不至于那么火大。

　　但他偏偏没有，而杨帆偏偏也是一个眼里不容沙子的人。

　　“大胆！真以为你修为顶天了吗！”

　　“我修为就这样，可不管高低，你不分青红皂白上来就敲打我，演给谁看呢？真以为你当个传功师兄就是天王老子了吗！”

　　杨帆没有给这个家伙留哪怕一点面子，而这一下，就算是瑞雪这几个师兄师姐们也都不敢说话了。

　　谁都看得出来，杨帆这下可是捅了大篓子了。

　　“呵呵，我不是天王老子，也不是你老子，我不惯你这个臭毛病！在这里，我说的话就是门规！”

　　“我是你大爷！”杨帆是真的怒了，可这句话也让这位传功师兄意识到杨帆这个家伙似乎是个臭脾气了。

　　可不管如何，实力不行就只能当认怂的那个，所以这个传功师兄冷笑一声举剑就刺，速度飞快，丝毫没给杨帆留什么反应的机会。

　　当然，这是他自以为的。

　　而杨帆作为当事人看的更加清楚，这个传功师兄的这一剑刺的是杨帆的左肩下方一点的位置，很容易被人当成是攻击心脏，也就是说，这个传功师兄表现的狠辣无比，但实际上还是给杨帆留了一手。

　　杨帆看得清楚，自然也就明白这家伙打的什么算盘。无非就是伤了杨帆之后在“宽宏大量”地说自己手下留情了。

　　但杨帆偏偏不给他这个装豁达的机会，直接迈步朝前顶顺便将自己的心脏彻底暴露在了剑尖之下。

　　“你……”传功师兄还真吓了一跳，他不知道杨帆到底是有心还是无意，但下意识的，他认为杨帆是不小心才这样的，毕竟只是个脱凡境界的家伙而已。

　　所以，这位传功师兄连忙将自己的剑尖又抬了一寸，避过了杨帆的心脏，随后便加速刺去！

　　杨帆冷笑，心道，怕了？

　　随后，杨帆又一次在瞬间调整自己的位置，甚至踮起了脚尖，再一次将自己的心脏对准了刺来的剑尖！

　　而后，杨帆迈步迎向了长剑！

　　这下，传功师兄是真的躲不开了也让不了，毕竟本来两人距离就不远，只是电光火石的时间他能调整一次已经十分难得了！

　　嘭！

　　一身诡异的声音响起，传功师兄的长剑刺在了杨帆的心脏位置，不过却没有刺透，因为现在杨帆的身体根本不是普通的武器能够伤害的。

　　而且杨帆也没有运转自己的镇狱冥王体，只是依靠身体的本来提升的强度抵抗而已。所以，传功师兄只是感受到了一种刺在橡胶上的感觉，而且还没刺破！

　　但他可不知道橡胶是什么东西！毕竟那是地球上的玩意儿！

　　在这一声闷响之中，旁边所有的弟子都下意识的惊呼了出来！

　　不过杨帆毫不在意，在剑尖点在自己心口的时候他依然没有停下，继续高速朝传功师兄撞去！

　　“恩！”

　　传功师兄这次是真的怕了，因为他发现自己根本打不过杨帆！可现在想多已经没有机会了，杨帆根本不给他结束战斗的机会！

　　没办法，传功师兄只能强行站定，想让自己不至于太过狼狈！

　　可惜，论力量，这传功师兄就算是一百个绑在一起也比不上杨帆！

　　所以，在众人的注视之下，杨帆就顶着传功师兄的长剑推着传功师兄飞快地后腿！最终撞在了传功阁前的大柱子上，发出咔的一声巨响，与此同时，传功师兄喷出了一口鲜血，而那根大柱子也出现了一条长长的裂痕。

　　“这……天哪，怎么回事！小师弟那么厉害吗！”瑞雪第一个发出了感叹。

　　“这，精彩，太精彩了！原来师弟那么厉害，他的身体是铁打的吗！为什么传功师兄的剑都刺不透他的身体！”

　　“别叫好了，你们快安静点，出大事了。传功师兄受伤，他肯定会去告状的，到时候小师弟肯定会被惩罚的。”

　　“是啊，是啊，就算小师弟比传功师兄厉害，可他总比不过程师叔吧，总比不过那些长老吧，怎么办啊！”

　　“哎呀，怎么办怎么办！”瑞雪着急地站起身子，在原地转了两圈之后飞快地跑到了杨帆身边，抓着杨帆肩膀的衣服就往后跑，一边跑还一边说道：“快跑，小师弟快跑，不能留在这了，你会被打死的！”

　　杨帆一脸苦笑，先不说谁能打死自己，关键就瑞雪现在的样子，她根本没有意识到自己跑了半天连半寸距离都没跑出去。

　　杨帆就那么怔怔地站在那里，瑞雪的脚步则不断地在地面上滑来滑去。

　　瑞雪这个小女孩也是太着急了，根本没有注意到这一点。实际上也只有面对着瑞雪的那些小孩子才看得清楚，瑞雪现在是闭着眼睛的。

　　似乎，她很害怕，知道自己这样做一样会被惩罚，所以害怕的闭上了眼睛。

　　杨帆好笑地看了一会，片刻之后实在是看不下去了，这瑞雪虽然可爱，但现在实在是可爱的有点蠢了。

　　杨帆拍了拍瑞雪的肩膀，提醒道：“师姐啊，咱们已经跑了够远了，松手吧。”

　　杨帆说这句话的时候憋着笑，旁边那些人看的也是一脸无语，如果不是这个场合实在是不适合笑，众人真的不会有任何顾忌的。

　　瑞雪听到杨帆这句话之后便停了下来，同时也睁开了眼睛，然后看到面前站着的那些关系不错的师兄师姐们……

　　“你们怎么也一起跑来了，你们不用来的啊，你们又没做什么，不会有事的。”

　　瑞雪十分认真地说道，似乎她很是为此生气，语气中满是可惜。

　　“哎算了算了，既然跑出来了那就一起跑吧，大不了去找个别的门派拜师。”

　　杨帆苦笑，原来这个瑞雪是那么迷糊的一个小姑娘啊，这在地球上绝对是可爱的萌萝莉啊！

　　“师姐啊，你看清楚点，咱们根本没动啊。”


第1729章 阴狠的诡计！

　　“啊？什么没动？”瑞雪下意识的反驳，但很快就反应了过来。她尴尬的扭过头，看到了杨帆，当然在她看来是木凡，也看到了软倒在地、胸口一片鲜红的传功师兄，更看到了高大的传功阁楼。

　　“啊！怎么会这样的！怎么会这样的！难道被长老们发现了，用什么强大的招式把咱们禁锢了吗！天哪，怎么办怎么办，小师弟这次你真的完了啊！”

　　瑞雪的焦急是发自内心的，杨帆看的清清楚楚。不过从周围那些想笑却又笑不出的孩子们眼中，杨帆发现，似乎这瑞雪是他们之中年纪最小的一个，就是说，她本来就是这一批的小师妹。

　　但现在似乎因为多了一个小师弟，而自己也做了师姐，所以才那么尽心尽力的对杨帆好……怎么说呢，这样的事情虽然见过听说过很多，但真的发生在自己身上还是觉得有点狗血的。

　　“我说，师姐啊，你淡定点，不会出什么事情的，放心好了。”杨帆苦笑着安慰瑞雪，不过瑞雪却根本不信，她继续焦急地自言自语道：“怎么办，怎么办，一定有办法的一定有办法的，不然……”

　　说到这里，瑞雪诡异的安静了下来，然后木然转头将自己的视线放在了软倒在地正痛苦不堪的传功师兄身上，眼神之中也闪烁出了一丝杀气。

　　“我曹！”

　　看到这一幕的杨帆立刻就意识到这瑞雪是怎么想的了，她竟然对传功师兄动了杀心。

　　“她该不会是想杀了这货然后以为这样就可以隐瞒过去了吧！”

　　杨帆心中震撼，他完全不能理解瑞雪的脑回路，不过很快，瑞雪开口了，证实了杨帆的推测。

　　“要不……咱们杀了他吧，然后找个人假扮他的样子……”

　　杨帆无奈的抬手拍在了自己的额头上，这瑞雪竟然真的有了这样的想法！而且比自己猜测的更加完善，竟然还想着找人假扮传功师兄！这不是找事儿吗！

　　“别，别，我的师姐诶，千万别，没事，真的，真不是大事儿，不就是打伤他吗，就算我真的杀了他也不会有事的，放心，真的，相信我！”

　　“小花姐，你说，咱们找谁假扮传功师兄啊！”

　　瑞雪也不知道是没听见杨帆说的话还是听见了直接忽略了，反正她已经开始严谨的构思自己的想法到底如何实施了。

　　至于那个小花，就是平日里一直跟瑞雪腻在一起的另外一个女孩，此前也是和瑞雪一起闹杨帆闹的最欢实的另外一个女孩。

　　杨帆知道她的名字，复姓上官，叫上官小花，外表比瑞雪成熟很多，但也绝对是一个美人坯子。

　　真要比较起来，瑞雪的可爱是那种萝莉的可爱，就是很容易让人发出“三年血赚、死刑不亏”感叹的那种可爱女孩。

　　而上官小花则不然，她是十分漂亮的那种，用类型来分的话，恐怕应该是身材好、脸蛋好、性格也超级好的那种女孩。

　　跟赵玄影比，她就是温柔型，赵玄影则是冰山美人型。

　　“瑞雪，你快别说了，不能这样做的，一定会被识破的，咱们除了传功师兄的臭脾气，根本不了解他别的事情，肯定很容易被识破的！”

　　“啊，是哦，那……有没有能让人说出自己所有事情的功法？你们谁修炼了？”

　　瑞雪看向众人，所有人都一脸呆滞地看着瑞雪，完全不知道瑞雪的脑子到底是出了什么问题。

　　杨帆眉头紧皱，心中奇怪，这瑞雪怎么会这样的。这样的状态问题太大了，就算是蠢萌的小萝莉也不可能那么傻了吧唧的一直沉浸在这样的状态里啊！

　　想到在这里，杨帆下意识的放出了自己神识，谨慎的缠绕上了瑞雪的身体，一寸寸的探查到底是哪里出了问题。

　　有那么几个瞬间，杨帆的鼻子差一点就要飙血了，毕竟神识可不是眼睛更胜眼睛！此时，瑞雪可是完全赤裸地暴露在杨帆的神识之中的。

　　“吗的，明明十四五岁而已，还是小孩子，怎么发育的都那么好了！”

　　杨帆暗骂一句自己无耻，随后强行压下这种男女之间的冲动，重新仔细地探查起来。

　　终于，杨帆还是发现了问题所在！

　　瑞雪很显然已经被人影响了心智，而且是被诱导出了内心最深处的想法。换句话说，现在的瑞雪就好像是中了催眠术一样！

　　在场的这些小孩子们谁也不可能有这样的本事，杨帆结合两个世界的各种理论，飞快地就判断出了这一点。

　　而且这样的功法就算有，也绝对不是这些十四五岁的小孩子能够修炼的。他们这群人，能有脱凡境界都已经是天才中的天才了！剩下的都只是还在步尘境界晃悠的修炼新人而已！

　　而瑞雪之所以出问题，关键就在那个已经被楚非撞得吐血摊到在地上的传功师兄身上。

　　杨帆已经从瑞雪的后脑位置上发现了一根细的几乎完全不可能被神识察觉的神秘丝线，而这丝线则是元气组成的。

　　如果不是杨帆神识恐怖，恐怕也没有办法发现这一点。

　　不过既然发现了，杨帆自然不可能给这个狗屁传功师兄什么对峙的机会。

　　他直接迈步来到了传功师兄的身边，半蹲下身，抬手就是一巴掌，狠狠地抽在了传功师兄的脸上。

　　此时这个传功师兄将自己表现成了一个毫无反抗之力、只能不断叫痛的败将，似乎根本没有关注道杨帆他们这些弟子对打伤他之后的计划。

　　但这也恰恰反正了这个传功师兄的阴狠之处……

　　如果杨帆没有发现，到时候这个传功师兄直接禀告上去，将这个事情一说，这些小孩子们恐怕都不会有什么好结果。

　　毕竟，他甚至操控瑞雪去跟上官小花等人商量了，这就是故意将她们都打成同谋！

　　但问题是，杨帆想不明白他为什么要这样做！讨厌萝莉？讨厌美女？还是此前瑞雪和上官小花就已经得罪过他了？

　　不过不管想不想的明白，杨帆都不会在意。

　　一巴掌打完之后，杨帆在众人惊讶地目光之中，左手掐着这个传功师兄的腮帮子，捏的他只能呜呜的叫痛，同时将他的脑袋抬了起来。

　　随后，杨帆右手轻轻一挥，斩断了传功师兄和瑞雪链接的那根元气丝线……


第1730章 暴怒的田丰！

　　“这是你自己找死，怪不得别人！”杨帆冷笑着说道。

　　传功师兄这次是真的被吓到了，他根本不知道杨帆为什么会发现自己偷偷下的手。但有一点可以肯定，自己操控瑞雪被发现了，自己催眠瑞雪被发现了，自己的阴谋也被揭穿了！

　　“你……你想做什么！”

　　“做什么？”杨帆冷笑，“呵呵，你无端拿我杀鸡儆猴我还可以理解你是想立威，可你用这个法门操控瑞雪，让她无意识的设计谋害你，又牵连其他弟子，你这分明是想将他们都害死！”

　　“哼，是又怎么样！我是传功师兄，我有权利处置每一个跟随我学习的弟子！”他这也是在嘴硬了，毕竟诡计被揭穿。

　　但让他求饶却是不可能的，因为他不相信杨帆真的会怎么样自己！在他看来，只要自己不死，以后就一定能让杨帆几倍、十几倍的还回来！

　　所以，他不肯认怂！

　　但杨帆却毫不在意，道：“是吗？呵呵，你还是不了解我啊，否则你绝对不会这样说话。”

　　“怎么，我还怕你不成！”

　　杨帆微笑，道：“我不需要你怕我，因为……我连你怕我的机会都不会给你留。”

　　话音落下，在传功师兄惊恐地目光之中，杨帆右手做爪状直接刺穿了这传功师兄的胸口，并且从后背穿出，而他的心脏则被杨帆直接抓在了手里，还在一下下地跳动着。

　　“现在，你明白了吧？”

　　杨帆冷笑着将自己的右手抽了出来，举在这一张惊恐、充满悔恨的脸前，轻轻一握。

　　噗的一声，一团红色的碎肉落在了地上，溅起了一阵尘埃。

　　传功师兄想叫却叫不出来，眨眼间便断了气。

　　不过的神识却依然没有收回，而是持续笼罩在四周，仔细探查着。

　　在杨帆看来，能修炼这种法门的人，灵魂一定出奇的强大，虽然只是真元境界，但一定能出鞘行夺舍之事。

　　这样阴狠的人，杨帆是绝对不可能任由他的灵魂跑掉的。

　　果然，就在杨帆站起身刚刚转过身面对瑞雪等人的时候，从那传功师兄的尸体上冲出了一个手指大小的透明小人，飘在半空愤恨地看了杨帆一会变想飞走。

　　“去哪儿啊，传功师兄！”

　　杨帆冷笑一声，随手一招，一股真意之力组成的无形之网直接成形，瞬间便将那个小人拘了过来。

　　“还是死吧。”

　　面对着冲着自己张牙舞爪又立刻跪地求饶的元神灵魂，杨帆没有任何留手，一小撮火焰冒出将它烧了个灰飞烟灭。

　　不过正在此时，不知道什么时候消息走漏，远处一股恐怖的气势飞快地冲了过来！

　　杨帆刚刚探查道这股气势之后立刻就知道不好。

　　“完蛋，怎么来了个太上长老！”

　　没错，就是太上长老，这一点杨帆不可能弄错。毕竟他也不是第一次跟太上长老层次的人近距离接触了。

　　只从这股恐怖的气势上，杨帆就能明白来者身份多么恐怖。

　　下一个瞬间，那恐怖的气势笼罩在了众人的头顶，刚刚恢复过来的瑞雪一脸茫然地看向天空，眼神中满是空洞。

　　虽然已经恢复了本体，但此前传功师兄对她精神的影响还没结束。实际上，如果不是杨帆出手，任由瑞雪这种被控制的状态超过半个时辰，瑞雪就会彻底被控制，再想恢复过来都不可能了！

　　“谁敢在圣殿杀人！”一声怒吼之后，一个苍老的身影出现在了众人面前。

　　“田丰？”杨帆心中惊讶，“这才几天不见，怎么田丰的头发都白了？”

　　要知道田丰可是化神境界的家伙，虽然老态已显，但他以前的头发顶多是花白，毕竟修为那么高，寿命和身体都跟正常的中年人没多少区别。

　　这就是修士的好处，寿命的增长也是从这一点体现出来的。

　　但问题是，堂堂的一个化神境界的大修士竟然苍老的跟凡间九十多岁的老头子一样！虽然是一派仙风道骨了，但这状态变化实在是令人震撼了。

　　“谁杀的人！”田丰冷冷地盯着在场众人，声音中满是杀气。

　　杨帆刚想回答，远处又冲过来一股强大的气势，只是这一股气势比田丰弱了很多，而楚非也第一时间猜出了来人是谁。

　　“田长老，何事如此动怒？”来人就是李金莲，一直关注着木凡的李金莲，她很看好木凡，自然知道木凡在那里住也知道木凡在哪里上课，此时见田丰狂怒之下冲来，一下子就提心吊胆了起来。

　　所以，李金莲用最快的速度赶来了，也是李金莲的堂口距离这里不算远，否则还真不一定能赶上。

　　“李长老？你也来了？”田丰冷眼看着飞快落下的李金莲冷声问道。

　　“田长老，您是我的长辈，我也不敢跟您说什么大话，只是到底发生了什么事情，田长老为何如此动怒？”

　　此时李金莲已经发现了地上死了的人，她对这个人也有印象。对于杀死他的人，李金莲猜测是木凡，毕竟这里只有木凡实力最强，而起还是个拧鬼。

　　“哼，李长老，我无意中发现这边血气、怨气冲天，探查之下发现此子杀人……”田丰之前的逼问只是要让杨帆自己承认而已，可不是不知道发生了什么。

　　“木凡？他是你杀的？”李金莲转身看着杨帆问道。

　　“回禀李长老，人的确是我杀的。”杨帆没有否认，也没有必要否认，因为杨帆知道自己有充足的理由能够保下自己，甚至因为这件事还能得到一些奖励。

　　“承认了？既然承认了，那就认命吧！”

　　田丰长老冷哼一声，随后便冲向了杨帆。

　　杨帆不躲不避，平静且快速地说道：“我有理由。”

　　杨帆话音未落，他的身前已经出现了一朵巨大的金莲，而田丰长老也及时收了力道。

　　不过尽管田丰已经收了不少力气，但距离如此近的情况下还是没有第一时间停下，依然排在了金莲之上。

　　好在有金莲防御，杨帆并没有收到任何伤害。只是这躲金色的莲花应声而碎。

　　“恩？”杨帆眉头紧皱，他看得出田丰此前已经不想继续动手了，但他偏偏没有收住手！

　　“不正常，绝对不正常，堂堂一个化神境界的人怎么可能收不住手！”

　　“哼，你有理由？你有什么理由？不管你有什么理由也不能残害同门！”

　　田丰愤怒地瞪着眼睛，看着杨帆就好像是在看一个杀父仇人一般。

　　不过这句话反倒让杨帆明白了田丰到底怎么了。

　　要知道，此前田丰和天魔等人一起去苍岚宗的时候，可是毫不犹豫的杀死了当时被苍岚宗吊起来的那一百多名圣殿凝神高手，其中还包括了一个圣子。

　　“原来如此，这田丰似乎是正在经受良心的谴责，所以才有了那么大的变化。”杨帆心中暗道。


第1731章 暂代传功！

　　想清楚了田丰改变的原因，杨帆便不再担心这里会发生什么事情了。所以，他微笑着说道：“想来田长老也是看不起残杀同门的人的……”

　　“哼！”田丰冷漠地看着面前的木凡，心中已经决定只要他没办法说服自己，那么下一刻就直接击杀他，绝不留情。

　　不过杨帆的笑脸却突然便的愤怒起来，指着地上的尸体道：“我之所以杀了他，是因为他竟然对瑞雪使用摄魂法门，操控瑞雪说出要联合我等为杀他的话，甚至还操控她来跟我们商量。”

　　杨帆指着那边才恢复了一点清明的瑞雪，继续道：“她还未彻底恢复，我相信田长老和李长老一定能看得出来。”

　　田丰愣住了，他没想到养发竟然真的找到了一可以说服自己的理由。

　　“如果你说的是真的，那他该死，我也不会怪罪与你。不过这必须经过查验才行。”田丰面色稍微好了一点。

　　“田长老请……”杨帆自然不会担心这一点。

　　随后田丰迈步来到了瑞雪身边，抬手按在了瑞雪的脑袋上。

　　都是圣殿修士，那摄魂法门本来也是圣殿的藏经阁收集的功法，作为圣殿的长老、太上长老，田丰自然对这一门功法十分清楚。

　　一番探查之后，田丰肯定了杨帆的说法。因为瑞雪的精神还没有彻底恢复清明，灵魂海中还残留着一团摄魂之术的能量。

　　这一点能量如果不管，只能等它自己慢慢被排出去，效率自然是慢的。不过田丰发了善心，随后帮助瑞雪将那一团残余能量驱赶出来。

　　“小姑娘，你已经没事了。”

　　看着已经彻底恢复了清明的瑞雪，田丰尽可能温柔地安慰了一句，随后便看向了杨帆，也就是木凡。

　　“瑞雪谢谢长老。”瑞雪已经彻底恢复，只是身体还有些不舒服，所以在上官小花的帮助下才能给田丰施礼。

　　田丰没有回应，但这也怪不得他，毕竟是田长老，身份足够高了。

　　“小子，我已经确定你说的属实，也的确不会在惩罚与你了。不过我很好奇，在他操控这个小姑娘之前发生了什么事情。”

　　田丰也是心存一丝谨慎，毕竟死了一个门中弟子，总要搞清楚到底发生了什么事情。

　　杨帆也没有隐瞒，一五一十的将事情说了个仔细。

　　“如此，倒是他自找的了。”田丰苦笑摇头，没想到只是真元境界的弟子之间就已经有了这种等级的冲突。

　　“李长老，外门弟子是谁负责？”

　　“是程长夏，我刚刚已经通知他了，应该这就到了。”李金莲微笑着说道。

　　虽然现在李金莲和田丰都是长老，等级相同，但毕竟田丰曾经是太上长老，而且论实力也比然会恢复成太上长老，所以李金莲也没有因为田丰居高临下的态度而心生不满。

　　田丰点头，众人就那么等了一会时间，程师叔便赶到了。

　　在此之前，这程师叔本来在自己的房间里看书，也是修炼之余的消遣。不过正平静看书的他却突然感觉一阵心悸，似乎是有什么事情要发生一样。

　　不过，他还没有想清楚，李金莲长老的传音就到了。

　　这程师叔只看到了一朵拳头大小的金莲缓缓飘道自己面前，随后金莲盛开，传出了李金莲长老的声音。

　　“程管事，速来外门传功阁！”

　　听到这句话之后，程长夏不敢耽误，飞快地便冲了出去。

　　“人来了。”李金莲微笑着看着整飞快靠近的程长夏说道。

　　“见过李长老，见过太上长老！”

　　田丰等人被贬为护卫、田丰被重提长老这点事情从来都没有公开过，所以对门中大部分的管事来说，田丰依然是太上长老。

　　这也是田丰能够坦然面对自己身份的不断改变的一个前提了。

　　“恩，这弟子你认识吧？”

　　来到这里的程长夏已经看到了地上的尸体，也知道那是负责传功的弟子，心中正惊疑是谁敢如此大胆的时候，田丰竟然指着杨帆问了起来。

　　“难道不应该是问死的人嘛？”程长夏有点疑惑，但也没有耽误，飞快地答道：“回禀太上长老，这名弟子名叫木凡，是昨天李长老亲自带回来的。”

　　“哦？李长老，是你带来的人？”

　　田丰这一次真的是有点缘木求鱼的意思了，他如果早知道杨帆是李金莲带上来的人，也根本没必要找程长夏了。

　　“田长老不知道，他的事情比较复杂。”李金莲笑呵呵地说着，随后便改为传音入密与田丰交流，片刻之后，田丰点点头，看着杨帆不住地思索着什么。

　　“既然这里的传功弟子已经死了，你的实力也算不错，至少教授他们不会有任何问题了，那这个传功弟子的位置，你就先接了吧。”

　　田丰说完，李金莲也附和道：“木凡，虽然只是暂代，但你也要认真做事。”

　　杨帆没想到杀了一个人竟然会得到这样的好处！不过既然好处道了头上，杨帆自然也不会拒绝，点头道：“多谢李长老、田长老，弟子定不负众望。”

　　“恩。”田丰点了点头，随后和李金莲、程长夏一起飘身离开。

　　看着三人远去的身影，杨帆心中谨慎地思索着自己之前是不是有什么地方做得不够好，是不是有什么地方可能露馅。

　　许久之后，杨帆终于确定自己的表演万无一失，随后才放松了心神。

　　“小师弟，小师弟，你在想什么，小师弟！”

　　杨帆刚刚回过神来，便发现不知道什么时候这些小孩子已经围拢在了自己的身边，上官小花则在不断地摇晃着自己的胳膊呼唤自己。

　　“啊，抱歉抱歉，我刚刚走神了。”

　　“小师弟，你做了传功师兄，那我们还能叫你小师弟吗？”上官小花所谓的“我们”自然是指代了关系不错的女孩子们，至于男孩什么地位他们才不会在意。

　　瑞雪全程只是在符合点头，毕竟身体还有一些不舒服。

　　“你们不是已经这样称呼了吗，我还能说什么，师姐们……”

　　“那咱们现在做什么啊，小师弟，你要教我们什么？”上官小花飞快地进入了状态，不过看起来更像是兴趣于调戏这个传功师兄小师弟……


第1732章 回春功！

　　看着上官小花和瑞雪等女孩子一脸感兴趣的样子，杨帆心中苦笑，心道：恐怕你们真正想知道的是为什么我能杀了这个家伙吧！

　　杨帆清楚得很，不仅仅是这几个小孩子想知道，恐怕就算是李金莲和田丰都很想知道。只是他们既然没有直接问自己，那就肯定有其他的打算。

　　不过不管如何，他们都不可能放任这个疑问不管的。

　　所以，杨帆日后不仅要更加谨慎的做事，而且还要小心，绝对的小心，即便没有人看着他也不能随意表现出“不是木凡”的状态出来。

　　“一时间我还真想不到，所以咱们先回去吧，瑞雪好好休息一下，大家也都给我一点时间，让我想想这个传功弟子要怎么做。好不好？”

　　杨帆虽然是在用木凡的身份说话，但他心中也的确在认真考虑这件事。

　　“好，好好！走，回去咯！”

　　“哇，可以睡个回笼觉了！幸福死了！”

　　“走啦走啦，终于可以休息一天了！”

　　“哈哈！谢谢木凡师兄啦！”

　　所有叫好的、并且积极在回去休息这件事上的人都是男孩子，毕竟男孩子都调皮也都懒。而且从他们上山之后，也的确极少有时间休息，大家也的确都累坏了。

　　不过相对于男孩子，女孩们休息的欲望却远远比不过八卦杨帆的欲望。

　　当然，在这里八卦还是在回去八卦之间选择的话，女孩子们也都会选择回去。

　　就这样，在杨帆的带领下，一群人风风火火的离开了传功阁，在无数弟子疑惑且羡慕的目光之下回到了自己的住处。

　　回来之后，杨帆直接走进了自己的房间，反手关上房门，然后盘坐在床上开始思考以后的事情。

　　杨帆卧底圣殿的目的是想通过圣殿查一查天魔的事情，顺便搞清楚圣殿到底有多强的实力，搞清楚天魔那边到底是有什么计划。

　　然后，如果可能的话，就再利用圣殿的力量去查一下当年紫胤真人被手下背叛的事情。

　　说到底，杨帆是想拿圣殿做一个自己的一道保护罩，什么时候圣殿没用了或者不能用了，什么时候再让苍岚宗顶上去。

　　虽然现在杨帆意外被田丰提升成了传功弟子，也就是跟其他真元境界的弟子处于了同一个位置。甚至可以说，杨帆现在的身份已经超过了普通的真元弟子。

　　毕竟，做传功弟子，也算是做了个小官了，只是如何利用好现在的身份让自己的计划更加顺利就值得好好思考了。

　　杨帆这边闭门思考事情，其他人自然不会进来打扰他。毕竟无论怎么说，这群女孩子威逼利诱来的小师弟现在也是个传功师兄了。

　　另外一个院子里，上官小花和瑞雪以及另外两个女孩子凑在一起，叽叽喳喳的聊着杨帆的事情。

　　“小花，你说，木凡怎么会那么厉害的，传功师兄在他面前好像纸娃娃一样脆弱。”

　　“小玉，看你两眼放光，说实话，你是不是喜欢木凡！”上官小花十分机灵的发现了小玉怀春的眼神，一脸坏笑的冲过去抱住了小玉逼问着。

　　“小花，我就不信你不喜欢他！”

　　“为什么要喜欢他，长的又不好看！”

　　“你再说，你摸着良心说，虽然算不上美男子，但绝对是顺眼的，而且人又好还有本事，小花你肯定早就对他有意思了！”

　　“哈！好呀，小玉我让你乱说！”

　　小玉的年纪和上官小花一样，都比瑞雪年纪要大，所以平日里，她们两个对待瑞雪就像对待自己的妹妹一样。

　　另外一个女孩十分文静，一直安静的坐在旁边微笑地看着上官小花和小玉的打闹，这个女孩名字叫邱雯，一样是漂亮的女孩。

　　“小花姐，小玉姐，你们不要闹了，不如这样吧，你们两个一起嫁给小师弟算了！省得你们那么争了！”

　　瑞雪虽然没有参与打闹，但嘴巴上可闲不住。

　　“瑞雪，你倒什么都敢说，才多大年纪啊，就总是吧嫁人放在嘴边了！”上官小花坏笑着给小玉使了个眼神。

　　小玉心领神会，附和道：“不是啦，瑞雪也不小了，都长大了呢……哈哈哈……”

　　“是吗，我看看！”

　　“我也要看！”

　　“啊，邱雯姐姐救命啊！”

　　……

　　思索了许久的杨帆虽然还没有屡清楚一个切实可行的长远计划，但眼前的部分事情已经想通了。

　　既然有了传功弟子的身份，那就先把自己看好的这几个小孩子都好好教一下，回头也好拐去苍岚宗。

　　当然，在这中间一定要尽可能的将自己传功的本事展现出来，也好取得上面的信任。当然，在这个过程中，杨帆必须抓住所有可以抓住的机会，否则绝对会消耗太多的时间。

　　事情都想清楚了，杨帆下意识的放开了自己的神识，想要看看这些小孩子都在做什么。男孩的院落都还好，大部分都在睡觉，还有几个没睡着的，也没什么看头。于是杨帆便扩大了自己的神识，扫向了瑞雪、上官小花等女孩子所在的院落……

　　结果，鼻血四溢！

　　“这才多大啊，竟然都已经这样子了……”

　　看到了一片白花花的杨帆差一点就忍耐不住自己的冲动了，不过好在也只是差一点而已。杨帆慌忙收回神识，努力平复着自己的心情。

　　片刻之后，好不容易恢复了平静地杨帆苦笑着开始翻看自己所有记忆中的功法，这些功法当然都是紫胤真人的记忆传下来的，但也有一部分是紫胤真人的那个储物玉佩里面存着的。

　　翻看许久之后，杨帆终于找到了一门表面上虽然看起来普通、甚至是无用的功法，但却可以训练修炼之人对天地元气的感应，而且还能在很大的程度上提升弟子的身体素质以及恢复能力。

　　这门功法便是回春功，简单却又普通，而且几乎所有的修士都知道这一门功法，但因为太过无用而没有几个人愿意修炼。

　　“就它了，传授完整版的回春功，对她们的好处足够大了。”

　　决定好之后，杨帆笑呵呵的躺在了床上，也不管脏不脏了，就那么安静的躺着，等待着那些孩子们主动来叫自己。


第1733章 要个彩头！

　　很快，中午到了，瑞雪、上官小花、小玉以及邱雯四个女孩子第一时间走出了房间，一边招呼其他人一边来到了杨帆的房间。

　　四人敲响房门，嬉笑着招呼杨帆一起去吃饭。对此，杨帆当然不会拒绝。不过当这一次众人来到了吃饭的地方之后，杨帆却发现自己似乎已经成了这里的红人。

　　因为杨帆他们刚刚来到这里，就有无数道目光射在了杨帆的身上。

　　而这些目光的主人都是其他的外门传功师兄。

　　这些目光一点都不友好，相反还饱含鄙夷与仇视。至于其他人，看向楚非的眼神则满是嘲讽。

　　这就让杨帆有点疑惑了，自己今天只是杀了一个不开眼的家伙，而且也没有当着这群人的面杀人，怎么会被人这样看着呢！

　　瑞雪他们自然也都注意到了这一点，女孩子们一时间都十分愤怒，男孩那边则是一脸懵逼。

　　“好了，都去打饭，不要管别的。”

　　杨帆说完，找了一片空位较多的位置便做了下来的，等待着瑞雪他们打饭回来。他自己并不需要去打饭，早饭的时候虽然还只是小师弟，但打饭的事情也都被瑞雪他们承包了。

　　片刻之后，三十几个小孩子回来了，午饭也正式开始了。

　　不过就在杨帆以为这顿饭可以先吃完的时候，远处，一个年纪有二十七八岁的白袍青年走了过来，一边走脸上还一边狞笑着。

　　“呦，怎么在新人弟子这边还有个那么老的家伙啊！”

　　“哈哈哈就是，还那么丑！”

　　“脸上的伤疤是让老鼠咬的吧！”

　　“我看是被树枝划的，哈哈哈！”

　　……

　　白袍青年对其他人的配合很是满意，他抬了抬手，示意众人安静，随后在瑞雪、上官小花、小玉、邱雯等人的怒视之中，他来到了众人身前，而且按住了杨帆的肩膀，笑道：“小子，听说你昨天才入门，今天就杀了一个传功弟子，挺厉害啊！”

　　这是挑衅，杨帆自然不会无视挑衅，他用眼神示意瑞雪等人不要乱动、乱说，自己则按在了白袍青年按着自己肩膀的那只手，轻轻拿开，随后站起身，看着白袍青年笑道：“呵呵，杀几个你这样的人，也算不得厉害。”

　　原本旁边还在想着看杨帆笑话的那些弟子一下子便都愣住了，谁也没有想到这摆明是被所有人针对的杨帆竟然还有胆子反击！

　　而且反击的还如此凌厉！

　　“挺狂啊，小子，你知道你在跟谁说话吗？”

　　“死在我手里的人太多，能让我记住名字的可是极少。比如昨天杀的那个跟你差不多的家伙，我就不知道他的名字。”

　　言必和死人划等号，杨帆这张嘴真的让人火大。

　　面前的白袍青年已经被杨帆气的快要不知道怎么说话了，不过，他努力平静了一下自己的情绪，冷笑道：“不要以为杀了一个驴子就有资格跟我叫嚣了！小子，你根本不知道你是在跟谁说话！”

　　“原来那个家伙是头驴，看来你也差不多咯？”

　　杨帆笑呵呵的反击，引来旁边瑞雪众人的哄笑。

　　被一群小孩子笑了，这白袍青年瞬间便暴怒了起来。本来是想来对付这个木凡，却没有想到反倒被木凡说的还不了嘴！

　　四周围观的其他外门弟子以及传功师兄都傻了，谁能想到一个刚刚上山的家伙竟然敢对门中老人那么不客气！

　　而且这根本不是“不客气”三个字能够形容的了，这绝对是挑衅，该死的挑衅！

　　可他们却不敢乱动，因为他们眼前的这个木凡已经击杀了一个传功师兄！那可是真元境界的弟子！

　　普通的外门弟子不敢说话，但那些同为真元境界的传功师兄可不会因此就不敢说话！

　　“小子，你太嚣张了！”

　　“刚刚入门而已，竟然就已经不将传功师兄放在眼里了！该死，实在该死！”

　　……

　　“是吗？昨天那个家伙也这样说，结果我还活的好好地，可他却死了。”

　　杨帆根本不在意这几个人，毕竟也只是真元初期的境界，对杨帆来说一根手指头就能戳死。

　　不过杨帆倒也不会再杀人了，毕竟已经杀了一个了。而且，杀人这种事总不会一直都能找到为自己免罪的理由的。

　　所以，杨帆说完之后便开始思考要怎么利用这群人闹出来的破事儿给自己争取最大的利益，至少是在表面上身份的利益。

　　看管这外门饮食的负责人也是个真元境界的家伙，他也发现了这里的事情，不过他却不打算管。好歹是一个真元高手，竟然被安排来给大家做饭，这本身就是一种贬低。

　　不过杨帆倒也希望这个家伙也出来闹一闹，毕竟现在多一个少一个对杨帆来说是无所谓的事情。

　　“哼，小子，你敢跟我打一场吗！”白袍青年率先开口，不过在杨帆看来和连挑战都算不上。

　　不过为了自己的计划着想，杨帆肯定会答应这一场约战的，只是，总要有点好处。

　　“打？呵呵，就算是你们一起上我也不在意。不过，我这个人太忙，没时间应付你们这群蠢驴……”

　　“你！”

　　“狂妄！”

　　“我曹……”

　　……

　　杨帆抬了抬手，继续道：“想要挑战我，总要拿出点彩头来，否则我凭什么跟你们这群沙比浪费力气？”

　　“哼，好，你说，你要什么彩头！不过丑话说在前面，战斗必须是生死之战，不管谁生谁死，都不要后悔！”

　　白袍青年也是被气糊涂了，他都忘记了圣殿怎么可能允许弟子之间没事就玩生死战。不过杨帆倒不在意，笑呵呵地问道：“先拿彩头出来，不然免谈。”

　　“彩头？好，你说吧，你要什么彩头！”

　　“就是，你说，我们也不欺负你刚上山手里没东西。”

　　……

　　“好，既然如此，你们也看到了，我这边的三十多个新人弟子都还没有自己的武器，也没有炼体的丹药，这些东西，你们出了吧！”

　　杨帆这话说的有点不符合实际了，实际上，就算是圣殿刚刚入门的新人弟子，每一个月也都会有专门的一颗淬体丹的。

　　这淬体丹的作用就是尽可能的洗炼弟子体质，让他们的身体能更加亲和天地元气。等他们到了脱凡十层的境界之后，他们也都能拿到用于突破真元境界的丹药。

　　“不过是三十多颗淬体丹，这点东西我们还是拿得出手的，那你呢，你能拿出什么来！”白袍青年冷声问道。

　　“我？如果我输了，自断双臂如何？”


第1734章 抽嘴吧！

　　杨帆给出的赌注可不小，尤其是对真元境界一下的修士来说，自断双臂这种事情基本上就是在拿自己的前途做赌注了。

　　因为失去了双臂的低级修士根本没有修复的希望，因为实力太差，那些能够修复的身体的天材地宝也没有可能会被低级修士拿到。

　　所以，在这九天大陆之上，自断双臂的赌注，代价已经十分恐怖了。

　　所以，当杨帆说出了自断双臂之后，面前的白袍青年也好其他传功弟子也好，都没了话说。因为他们自问不敢向杨帆一样用自断双臂做赌注。

　　“好，既然你这样说了，那这场战斗我就接下来，希望你不要后悔。”白袍少年皱着眉头说道。

　　“自然不会后悔，实际上，我这个人从来也不知道后悔这两个字怎么写。”

　　“好，既然如此，那就选时间地点吧！”白袍少年不想听木凡在这里吹嘘，所以他直接进入了下一题。

　　不过他却没有想到，其他所有人也都没有想到，杨帆，也就是木凡，竟然比这白袍青年的跨度还快。

　　“不需要了，择日不如撞日，我看今天就不错，现在这个时辰也合适，至于地方，就这里吧，你说呢？”

　　“什么？”白袍青年没想到这个新来的家伙竟然那么狂妄，“难道你不需要准备一下吗？”

　　“是啊，小师弟，留点时间作些准备吧，上午都已经……”瑞雪和上官小花分别拉住了杨帆的两个胳膊，有些担心地说道。

　　“不用，对付他们，没有休息的必要。”杨帆笑呵呵的将自己的手臂撤了回来，随后冲身后的这些小孩子们说道：“好了，你们都后退百米，让出地方来，别打扰我们的打斗，不然他们输了会不承认的！”

　　“你！混蛋，我白山岂能容你如此小视！”

　　“好啊，那咱们就开始吧！”杨帆笑呵呵的伸出了自己的右手，也不管周围那些还没有来得及退远的人，反正在杨帆面前，这个白山不可能有任何的机会打出完整的一招！

　　“好！我要让你死！”

　　白山怒喝一声，随后便抽出了自己的武器，那是一杆长枪，可长枪还未彻底握牢，杨帆也就是木凡便已经站在了他的面前，右手好似一阵风一样排在了他的脸上！

　　啪！

　　一声脆响，白山蒙了！

　　杨帆心中暗笑，但手中却没有任何停滞，飞快地左右开弓也不知道打了多少个嘴巴！

　　终于，杨帆停手了，不知道什么时候白山的长枪已经落在了地上。

　　白山输了，他自己心里很清楚。

　　虽然在别人看来白山只是因为太过吃惊而没有还手！但实际上他自己却明白得很，不是不想还手，而是根本没办法还手！

　　杨帆的气势放出之后，白山别说还手了，他心里想的只是怎么才能逃离这里！

　　终于，当杨帆收手也收了自己的气势之后，白山惊恐地大叫了一声，随后便飞快地消失在了众人的视野之中。

　　“看来我已经赢了？”杨帆笑呵呵的摊开了自己的双手看着对面的另外那些传功弟子一脸微笑。

　　“你！”

　　那些看杨帆不爽的人都傻了，其余因为听了传功师兄的命令暗中嘲讽、嘲笑杨帆的普通弟子也都蒙了。

　　这结束的太快了！这哪里是挑战！这哪里是赌斗！这根本就是在教训自己的儿子一样！

　　对剩下的这个几个传功弟子来说，三十颗淬体丹虽然拿出来有些心疼，但也不至于拿不出手。可他们却十分不想接受这样的结果。

　　“你……你和白山串通好了！一定是这样的！你们就是想骗我们的丹药！”一个传功弟子以为自己找到了一个合理的解释，所以他想到这一点之后立刻便喊了出来。

　　另外的那些传功弟子听到之后下意识的就选择了相信。

　　“好吧，看来你们不信，没事，那你们就一起上吧，我给你们这个机会！”

　　那些传功弟子互相对视一眼，几个眼神交流之下，他们决定一起上！可就在这些传功弟子刚刚作出决定的时候，半空之中，外门管事程长夏出现了。

　　“胡闹！都吃饱饭了吗！我看你们是都吃撑了！都给我滚回去面壁！面壁！”

　　“程师叔，是他串通白……”

　　“闭嘴！”

　　一个传功弟子还想狡辩一番，不过却被程师叔厉声喝止。

　　“都闲的发慌是吧！都吃饱了撑的是吧！想死就来跟我说，我亲自成全你们！七天之后就是外门弟子的排名之战，你们不知道吗！都给我滚！”

　　程师叔是动了真怒，以前这些弟子虽然偶尔也调皮捣蛋，但从来都没有像这段时间那么乱来！

　　先是没是就拿新人开刀害死自己，后又是看新人不顺眼找事！

　　说起来，程长夏也是真的怕了，死一个传功弟子他还不会怎么样，可死的多了他这个外门弟子管事也就没资格再继续做下去了。

　　就是因为担心这一点，所以他才在跟李金莲、田丰两位长老聊了没一会就飞快地赶回来看一下，就是怕出事怕出事，结果还是来晚了。

　　“都还愣着干嘛呢！都滚回去面壁！今天谁也不准吃饭！听到没有！滚！”

　　见众人都在发愣，每一个离开的，程师叔又骂了一句。

　　没办法，众人只能离开了。

　　杨帆倒也不在意，笑呵呵的带着这些十几岁的小孩子走回了住处的院子，不过杨帆并没有领着大家各回各家，而是停在了院子门口。

　　“瑞雪，小花，邱雯，大家都安静一下！”

　　“小师弟，怎么了？”瑞雪有些不高兴。

　　“是啊，传功师兄小师弟，到底怎么了，已经不给饭吃了难道你还要给我们加课吗！”上官小花也是一脸郁闷。

　　实际上，除了邱雯之外，剩下的这些小孩子有一个算一个都是一脸郁闷地叫委屈。

　　“我是想问你们，附近有没有哪里可以抓点野味的，你们都还在长身体的时候，总不能不吃饭啊！”

　　“抓野味？打猎吗？”瑞雪一崩了老高，似乎对杨帆这个提议很是想去。

　　“对啊，就算你们不饿，我也饿啊，我可不想没饭吃。”


第1735章 矮峰小湖！

　　虽然杨帆也是为了这些小孩子的身体着想，但他这个想法可是要了这些女孩子的短了。毕竟女孩子相对文静，上山之后一直忙于修炼，哪里有什么时间去附近转悠，更别说找野味这件事了。

　　不过好在杨帆也没有指望他们几个女孩子能给自己什么答案，他真正等的是那些男孩子。

　　果然，安静了片刻之后，有一个胖乎乎的小男孩站了出来，谨慎地说道：“师兄你说的是真的吗？”

　　“当然是真的，难道我还骗你们不成。”杨帆微笑。

　　“那……我知道有个地方，就在那边，翻过两座山之后就到了，那边的树林里面有一个小湖，湖水里有好多鱼，林子里也有不少山鸡野兔之类的东西。”

　　杨帆笑呵呵的点了点头，没有多问，道：“领路，咱们今天吃烧烤！”

　　“真的？”小胖子还是有点不敢相信，毕竟此前他每一次去都是半夜偷偷摸过去的，生怕被传功师兄发现，否则少不了被罚。

　　“当然是真的，虽然说我现在是你们的传功师兄，不过别忘了，我还是她们的小师弟呢！”

　　杨帆笑呵呵的一番解释引发了众人一阵嬉笑。

　　小胖子终于意识到这是真的了，拉着杨帆便走，其他人则纷纷跟在两人的身后。

　　不过走了一会之后，瑞雪和上官小花两个人追了上来，一边走一边问小胖子，道：“小胖，你说实话，以前你是不是经常自己去那边抓好东西吃！”

　　“就是，不然你怎么会那么胖的！咱们一天到晚的多累啊！”

　　“你还骗我们说你喝凉水都长肉！”

　　……

　　瑞雪和上官小花一唱一和的追问弄的小胖子有点不好意思，反倒是杨帆等人看热闹的觉得好玩至极。

　　只是需要翻过两座山而已，对这些至少都是步尘境界的孩子们来说倒还真不是什么费力的事情。

　　大约十几分钟之后，众人终于来到了小胖子说的那个地方。

　　树林，湖泊，山鸡野兔和肥鱼。

　　小胖子真的没说谎，因为众人刚刚看到这片小湖的时候就惊动了不少在湖边喝水的小动物四散飞逃！

　　“不错，呐，男孩子去抓野味，有多少抓多少，给你们最多半个时辰的时间！”

　　“好！”

　　小胖子第一个响应，随后男孩子们便一起冲了出去。

　　“女孩子嘛，钓鱼吧……”

　　杨帆随手安排这，随后便慢悠悠来到了湖边，一边看风景一边等待着孩子们的归来。

　　不过这只是表面上如此而已，实际上杨帆在来到这处湖泊附近之后，立刻就察觉到了这湖泊的不对劲。

　　不对劲的并不是这湖水有什么问题，而是这四周的环境、山川地貌让刺激了杨帆，使得又一部分尘封的紫胤真人以及解封了！

　　就在杨帆站在湖边假装看风景的时候，他实际上便在认真地读取这段记忆。

　　在记忆之中，紫胤真人和另外一个老人一起做在一个看起来十分破旧的房屋之中，两人正在对话。

　　从记忆中紫胤真人的态度，杨帆能够感觉出紫胤真人对面前这个老人是充满了亲近之感的。所以，两个人对话也十分自然轻松。

　　可对于这段记忆，杨帆根本没办法找到一个开头，完全不知道记忆中的场景是哪里，也不知道对面到了老人是谁。

　　记忆中，紫胤真人上来便直接问话，道：“那个地方在哪儿？”

　　“我不知道，抱歉了，我的神魂损耗严重，那部分记忆已经丢失了。不过我还记得那个地方的样子……”

　　“哦？是什么样子？”紫胤真人并没有再老人“神魂受损”这件事上多关心什么，从表情上看，似乎紫胤真人本就了解那件事。

　　“在一片崇山峻岭之中，有矮小的五峰围绕，中间有一个小湖。”

　　“恕我直言，这样的地方在九天大陆之上应该有很多吧。”紫胤真人摇头苦笑，他根本不抱希望自己能够找到这个地方，毕竟信息就那么一点点。

　　“你说得没错，可并不是所有的小湖四周只要用这个节奏击掌便能产生一片浓雾。”说这话，老人伸出干枯的手指，按照一个固定的节奏在两人中间的桌子上敲了十几二十下。

　　记忆碎片到底位置，这便是杨帆刚刚解封的紫胤真人的记忆。

　　站在湖边，杨帆环顾四周……

　　“没错了，至少从描述上来看就是这里了。只不过……”一边想着，杨帆抬起了双手，仔细回忆了一下那个节奏之后，他开始了击掌。

　　啪……啪啪……啪……啪！

　　杨帆的动作不大，声音也不算大，所以也没有引起附近那些正在找东西做鱼竿、鱼线的女孩子们。

　　在她们看来，杨帆似乎是因为觉得风景不错而击掌相庆……

　　在击掌结束之前，杨帆心里还在打鼓，因为在杨帆击掌结束之前，这四周附近的天地元气根本没有任何一点点的动荡，就连其他的变化也都没有。

　　可当杨帆完成了这一套击掌之后，一层白色的雾气突兀的从水底附上了水面。

　　“真的是这里！”杨帆心中激动，不过他却第一时间做好了防备，生怕湖水下面会有什么古怪伤到身后的那些孩子们。

　　这浓雾出现之后，立刻飞速扩大，只是眨眼间，湖水上面便已经形成了深说不见五指的白色浓雾，而且这些浓雾还在几个呼吸的时间里将四周树林都笼罩在了其中。

　　除了杨帆之外，那些孩子们不管是聚集在一起的还是分开来独立行动的都傻了，因为大家都不知道发生了什么事情。

　　好在这浓雾很快就消失了，全程也没有存在超过五分钟的时间。

　　“怎么突然就起雾了？好奇怪啊！”

　　杨帆身后不远处，瑞雪可爱的声音传了过来。

　　“很正常拉，山林湖边，这样的事情经常出现的，只要一阵风就散了。”这是上官小花的声音。

　　“是啊，这种山林雾气的确经常出现，如果你能在日出之前往山林里跑，那你见的次数会更多的！”

　　……

　　而此时，附近山林之中，重新看到了林木天空的男孩子们之间也出现了这样的对话。

　　文静的邱雯也开口了，不得不说，她们说的确是没错的。但那却只是普通的自然景观，跟这里的这片雾气可没法比。


第1736章 让孩子们参战！

　　此时，杨帆已经失去了待着孩子们野炊的兴趣。不过没办法，他还是只能强压下心中立刻探查四周的冲动，现在这里耳目众多，而且说不准附近还有什么圣殿的老家伙正在监视着这边，所以杨帆绝对不能乱动。

　　不过也是因为这件事，杨帆已经没有心思在等着孩子们自己找食物了。

　　所以杨帆笑呵呵的跟女孩子们打了个招呼，随后便冲入了山林，片刻之后，杨帆拎着半路上就已经退好毛、清理好内脏的野味回来了，并且还将那些男孩子们都一个个的找了回来。

　　不过当杨帆回来之后却发现，女孩子们竟然已经成功收获了七八条大鱼。

　　接下来，杨帆展示了自己的手艺，一边亲手做一边教女孩子们烧烤……一个多小时之后，这顿野炊终于结束了，杨帆也将孩子们安全的带回了之处。

　　回到自己的房间里面之后，杨帆立刻开始计划如何才能安全的探查那边的秘密！

　　虽然是隔了两座矮山，但严格算里来从杨帆他们的住处到那边，直线距离绝对没有超过两千米。

　　这样的距离下，只要圣殿的化神境界到了老家伙们稍微动动念头就能发现杨帆地问题了。

　　所以，杨帆现在必须解决地问题就是要避免自己在探查那边的时候被发现。

　　可身在圣殿之中，这个计划可不那么好做的。

　　不过就在杨帆苦思冥想之际，房门外突然传来了一阵脚步声。

　　杨帆下意识的放出了神识，却发现来人根本不是那些小孩子而是李金莲和田丰两个人！

　　“他们怎么来了？难道发现那片湖泊地问题了？”

　　杨帆心中大惊，毕竟此前为了证实那篇湖泊到底是不是记忆之中的老人所说的那个，他可是现场击掌来着。

　　如果李金莲或者田丰探查道了那个场景，那他今天可就真的郁闷了！

　　“木凡，没睡吧？”房门外，李金莲敲了敲们叫到。

　　“没有，没有，李长老来啦……”杨帆假装没事，飞快地下床拉开了房门。

　　“就知道你在睡觉，程长夏不是说让你们面壁吗！”李金莲好笑地看着杨帆，一副早已经看穿杨帆内心的样子。

　　“呵呵，这个，问题也不在我啊，明明是那些传功弟子先招惹我的。”杨帆苦笑，心中却只能努力扮演好木凡和这个角色。

　　“好了，我和田长老找你有事……”李金莲笑呵呵地说完便和田丰一起走进了杨帆的屋子。

　　可走进来之后，两人立刻就看到了房屋里面布满的灰尘，以及什么都没有的土炕。

　　当然，土炕上面的一个屁股印格外的显眼。

　　“怎么那么懒？”田丰长老无语了，他可没想到这个木凡住的屋子竟然会脏成这个德行！

　　“额……这个……”杨帆还真不知道怎么解释，毕竟这里的确很脏，而自己也还没来得及收拾。

　　“算了，出去说吧。”田丰长老摇了摇头，给李金莲使了个眼色之后便走出了房间。

　　李金莲苦笑，风情万种的白了杨帆一眼随后也走了出去。

　　杨帆一脸茫然的跟在了李金莲的身后，不知道为什么两个人来找自己，也不知道李金莲那种风情万种的样子到底是怎么回事。

　　李金莲和田丰长老来找杨帆并没有隐瞒任何人，也没有隐匿自己的动静，所以院子里的那些小孩子实际上都已经知道了。

　　只是碍于李金莲和田丰两人的身份，孩子们并不敢出来，但也都趴在窗户上、门上好奇地听着外面的谈话。

　　对此，李金莲长老随后弄出了一个隔音结界，然后才开始跟杨帆说话。

　　“木凡，我们这次来，主要是有几个问题想问问你，你也不用多想，知道什么就说什么便好。”

　　“是，弟子明白。”杨帆点头。

　　李金莲微笑地看向了田丰，田丰沉吟片刻之后，开口问道：“木凡，你说你是丹重六在外面收的弟子，也只有脱凡境界，可为什么你能秒杀真元境界的传功弟子？”

　　杨帆心中暗笑，知道这个问题肯定只是一个开场白，根本不是田丰和李金莲来找自己的真正原因。

　　不过他倒也没有戳破，施了一礼之后说道：“弟子虽然只有脱凡境界，但师父在我身上进行过多次尝试，终于让我以脱凡境界也能施展本名真火，但毕竟修为不到，所以我的真火十分微弱，但灭杀一个没有反抗之力的真元修士神魂还是没有问题的。”

　　李金莲和田丰平静地听着，杨帆继续说道：“另外，在我拜师之前，我是一个凡世江湖中的习武之人，也做过一段时间的杀手。所以在招式上，只要不是差距太大，我都能轻松战胜对方，甚至斩杀。”

　　“如此说来，你是从凡人到武者一步步修炼上来的。对吧？”田丰长老问道。

　　“没错，的确如此。”

　　武者，是九天大陆上修为最低的一个层次，但这个层次的修炼却和天地元气没有任何关系，只是在利用纯粹的肉体潜力战斗而已。

　　所以，严格来说武者并不属于修士，只是凡人。可能从武者一步步走上修士道路的人却不多，因为大部分人就像瑞雪他们这样，从小被发现了修炼的天赋，然后便被直接送往、引入了修仙门派，然后便是在丹药的辅助下直接进入步尘境界。

　　因为大多数的修士都是这样成长的，包括现在圣殿外门的这些传功弟子也都是如此，所以他们打不过杨帆（木凡），这个解释非常合理。

　　“恩，原来如此。”田丰点了点头。

　　“弟子斗胆问一句，我师父的事情查出真相了吗？”杨帆做出了一副愤怒地表情，似乎是随时都能够为了报仇而舍弃自己的性命一般。

　　李金莲苦笑一声，道：“就算告诉你了，现在的你难道还能给他报仇吗？还会好好修炼吧，只要你能修炼道真元十层，我就告诉你。”

　　李金莲这是在画饼给杨帆（木凡）吃，如果是真的木凡，恐怕会对此感恩戴德，但杨帆就不会了，毕竟杨帆知道，他们不可能查到任何东西的。

　　“我……是，弟子知道了。”杨帆又做出了一副欲言又止的表情，完美的契合了此前李金莲的话。

　　“好了，这是白山拿出来的淬体丹，你拿着吧，七天之后的排名战，你考虑下要不要参加！”李金莲摸出了一个布袋随手扔给了杨帆。

　　杨帆接在手中，长出了一口气之后，道：“我就算了，让这些孩子们参加吧。”

　　“他们？”田丰和李金莲一脸惊讶，毕竟这些孩子们都刚刚进入圣殿不超半年，根本一点战斗力都还没有形成！

　　“对，他们会拿到不错的名次的，我自信这一点。”


第1737章 再探五峰湖！

　　“好，你有这样的信心也好。不过这些孩子刚刚进入圣殿，还没有参加比赛的实力，所以这个比赛本来也并没有要求他们参与。”

　　李金莲微笑着说道，似乎是在规劝杨帆放弃这个想法。不过杨帆却不打算如此，因为他现在必须给自己找点看起来十分难以做到的事情做，然后在这个期间偷偷去那片湖泊寻找隐藏的秘密。

　　而且杨帆想的十分清楚，这里毕竟是圣殿范围，万一找到了那个秘密结果却引发了什么声响，有一群孩子在一起掩护也能最大可能的防止暴露。

　　所以，杨帆只是微笑着说道：“让我们试试吧，他们虽然年纪还小，不过我觉得倒也有必要见识一下真正的战斗，就当让他们见识一下真正的高手是什么样子了。”

　　“你真的这样想？”田丰问道。

　　“没错，田长老，我希望他们可以参战。”

　　田丰和李金莲对视了一眼，思考了片刻之后两人点了点头，田丰道：“既然如此，那你们就准备好吧，时候到了会有人来通知你们的。”

　　“多谢田长老和李长老。”杨帆道谢，随后李金莲和田丰便笑呵呵的离开了。

　　看着两人离开的背影，杨帆心中苦笑。

　　虽然李金莲和田丰过来给了自己三十多颗淬体丹，看起来好像是帮自己站台从白山那边拿来了赌注。

　　但杨帆可以肯定，他们此次过来找自己绝对不只是因为那么一点小事。但他们到底是为什么来的杨帆也没有想清楚，因为很明显，李金莲和田丰并没有把自己的真正来意说出来。

　　至于丹重六这件事，杨帆不在意，很明显李金莲和田丰也不在意。

　　见到两个长老走了，躲在屋子里的那些孩子都跑了出来，叽叽喳喳的围在了杨帆的身边。

　　“师兄，他们是来做什么的啊？”

　　“对啊，那是长老吧，哇，看起来就好威风！”

　　“他们好厉害啊，一转眼就消失了……我以后也会那么厉害吗？”

　　对于两个长老前来到底是在做什么这种八卦性质地问题，到最后都只剩下女孩子们在关心了。因为男孩子们都在畅想未来，想象自己能够拥有两个长老那么强大的实力。

　　“小师弟，李长老和田张老来做什么的？”瑞雪也终于发问了，杨帆笑呵呵的摸了摸瑞雪的头发，道：“好了，都安静一下，首选，这些淬体丹你们分了。这是哪个家伙输给咱们的！”

　　说这话，杨帆将那个口袋打开，一抖手便将里面的淬体丹扔到了每一个人的面前。随后又道：“一会你们把丹药吃了，然后好好休息，晚饭该去吃就去吃，不过就不要来找我了。我已经决定让你们参加七天后的排名赛了，所以我得想想要教你们什么东西才行。”

　　“啊？真的吗？我们才来那么点时间，根本不知道怎么战斗啊。”

　　“对啊，师兄，我们都还没有修炼道什么功法呢，怎么打啊？”

　　“师兄，你不是在惩罚我们把，我们挺听话的啊，为什么要惩罚我们？”

　　……

　　听着这些孩子各种各样的想法，杨帆笑呵呵地说道：“你们想多了，我会在七天的时间里尽可能的提升你们的战斗力，至于战斗，输赢都没关系，战斗本身就对你们有很大的好处。”

　　“可是，小师弟，只有七天时间，我们能做什么呢？”上官小花满脸不信，时间实在是太短了。

　　换做是其他人，恐怕还真没办法在七天的时间内就有信心让这三十多个孩子都有资格参加比赛，但杨帆是谁！

　　杨帆相信，只要上了擂台他们不怯场，就算打不赢但战斗过程也一定足够精彩！

　　“好了，今天先不说这个了，你们都回去好好休息，我得好好想想要教你们什么了。”

　　说这话，杨帆在孩子们的乱七八糟的哄乱中回到了自己的房间。而这些孩子们闹了一会之后也就回放服用丹药了。

　　杨帆回到房间里之后，首先从自己的玄天戒里面拿出了足够多的纸张和笔墨，然后便疯狂的写写画画起来。

　　杨帆一共用了近两个小时的时间才终于将自己整理出来的东西都写了出来。这些都是凡世常用的功夫，但全部都经过了杨帆的改良。

　　在化神境界肯定没用，但至少在凝神境界之前，这些东西都能发挥出恐怖的效果。而且因为大多是凡世武术招式，所以可以结合不少修仙功法施展，也是因为这一点，杨帆才会将这些东西都弄出来。

　　当然，杨帆也是做一个试验，那这些孩子做个试验，看看这些东西最大到底能发挥出多大的威力。因为他要为了创法做准备……

　　当杨帆终于把这些东西都整理出来之后，杨帆便悄无声息的离开了房间，谨慎的潜离，翻越了两座山峰之后便再一次来到了那篇密林、那片小湖的附近。

　　来到这里之后，杨帆首先放出了自己的神识，确认四周是否有人正在探查这边。随后又打开了玄天戒中的药园，将药灵灵儿叫了出来。

　　灵儿作为一株灵药化形人形的生灵，她的实力其实比杨帆要强大不少。真论战斗力或许灵儿比不上很多人，但如果单纯的体内的天地元气的量来说，灵儿现在的实力已经堪比化神境界高手了。

　　“灵儿，你隐身此处，随时注意可能过来的人，如果来人了，你要立刻回到药园之中，然后及时通知我。”

　　“主人，这里是哪里啊？”

　　“灵儿，这里是圣殿，是我们的敌人的门派之中。”

　　灵儿并不知道这段时间杨帆到底经历了什么事情，但此前帮助杨帆制作假身、炼制天魔丹的时候，她就已经知道杨帆做的事情肯定不是什么简单、轻松的事情。

　　所以，在听到了杨帆要求自己帮忙的时候，灵儿飞快地点头答应了。

　　“是，主人放心，我一定会确保主人安全的。”

　　“灵儿，你挺好，不是让你保证我的安全，而是及时通知我就够了，这里是圣殿，老家伙很多，你不能出事。”

　　杨帆说完之后便紧紧地盯着灵儿的眼睛，等待着灵儿认真地回应自己。不过此时灵儿却被杨帆看的十分害羞，如果不是杨帆又摇晃了她几次，恐怕灵儿还不会反应过来。

　　“是，是，主人，灵儿知道了。”

　　“恩，好，我会引发一阵雾气，你不要惊慌，好了，我准备开始了。”


第1738章 上古妖族大阵！

　　灵儿点了点头，随后便隐匿了起来。这四周树林那么多，给灵儿这个药灵提供了方便的隐匿之地。藏在这样地方，就算是化神十层境界的人也不可能在这里将灵儿找出来。

　　见灵儿已经藏身起来了，杨帆便开始了对这附近的探查。

　　探查这种事情总是最耗费时间和经历的，毕竟附近到底有什么他根本不知道，只能一寸寸的找，一点点的察，生怕漏错什么细节。

　　而这一开始，杨帆便再也感觉不到时间的流逝了。

　　很快，已经到了晚饭时间，服用淬体丹之后已经彻底消化了的那些孩子们都兴奋地冲出了自己的房间，他们都已经感觉到自己的身体变强了许多。

　　“哇，小花姐，我是不是很快就能进入脱凡境界了！”瑞雪感受着自己身体的变化，一脸兴奋地抱着上官小花的胳膊问道。

　　“是啊，小雪那么聪明，当然很快就能进入脱凡境界咯！”上官小花笑呵呵地说道。

　　“那小玉姐姐和邱雯姐姐呢！”

　　“她们也是啦，大家都一样，都可以很快进入脱凡境界的！”

　　上官小花一脸宠溺，对瑞雪这个小妹妹实在是太喜欢了！

　　“那我们去叫小师弟出来吃饭吧！”

　　“还叫小师弟啊，咱们是不是该认真称呼人家传功师兄了？”邱雯笑呵呵地问道。

　　“不要不要，我不要，好不容易才有一个小师弟，我要多喊一段时间！”

　　“好吧，那我们可不管你了，我们得改口叫师兄了。”邱雯虽然平日很安静，但这种事关身份的事情她还是十分在意的。

　　在他们的眼里，木凡，也就是杨帆对他们的照顾已经远远超过了一个传功师兄该做的，这时候不叫人师父就不错了，竟然还叫师弟也实在是有点过分了。

　　“那……你们先改嘛，我后天再改好不好……”瑞雪一脸委屈地看着她们三个，让她们连无奈。

　　“好！”上官小花、邱雯和小玉对视一眼之后异口同声答应了下来。

　　“哇！哈哈哈！你们真好！那我们去叫小师弟出去吃饭啦！”

　　“别，小雪你忘记了，他说过，今天晚上不要去打扰他，他要好好想想比赛的事情。”

　　“哦……那好吧，那我们带东西回来给他吃吧？”瑞雪还是想去看看木凡到底在做什么，小女孩的好奇心总是很重的。

　　“不行，明天再说吧，他不会饿到的，我们还是不要去打扰他了。”

　　“好吧……”

　　……

　　幸亏瑞雪被劝住了，也幸亏其他的男孩子一直沉溺在体魄变强的改变之中兴奋不已。实际上杨帆在给他们淬体丹之前就已经看的很明白了，这些孩子在服用了这一刻淬体丹之后，绝对能到达步尘大圆满的境界。

　　就算差一点的，也能打到步尘十层，距离大圆满也用不了多久时间了。如果不是因为这一点，杨帆也没有必要跟白山打赌的时候用淬体丹做赌注。

　　很快，时间已经入夜，杨帆这般终于发现了第一个线索……

　　不得不说，此前杨帆做的都是白费功夫的事情。到最后才发现，原来那个秘密之地根本不在湖水、山林、山峰里面，而是在湖水的下面。

　　也就是说，地底，那个秘密在湖水下方十米之下的地方。哪里被藏匿的十分隐秘，就算是杨帆的神识都没有第一时间发现。

　　他能发现，还是因为几次快要放弃的时候，他再一次引发了湖水上面的雾气，同时在这个瞬间，灵儿出来了。

　　“主人，这湖泊下面有东西好像！”

　　没错，是灵儿发现的，灵儿的神识可不比杨帆弱。

　　在灵儿提醒杨帆之后，杨帆又验证了一次终于确定了这个线索的正确。

　　“好，灵儿你继续监视四周，我下去看看。”

　　“主人你要小心啊。”灵儿一脸担心地说道。

　　“放心！”

　　话音落下，杨帆直接翻身进入湖水。来到湖底之后，杨帆探查多次也没有找到任何入口。无奈之下，只能通知灵儿，让灵儿在外面引发一次湖水上面的雾气。

　　得到了通知的灵儿飞快地开始按照那个节奏拍击手掌，片刻之后，雾气升腾。

　　湖底的杨帆在这一瞬间发现了湖水底部出现了一片光芒，这层光芒很是微弱，只是闪了一下就消失了。

　　“对，看来这湖底根本不能进，这是阵法的光芒。”

　　杨帆不是不能破坏这个阵法，但他担心一旦破坏了这个阵法，那么里面隐藏的东西也会随之被破坏掉。

　　为了保险起见，杨帆只能选择找一个真正的入口进入。

　　没办法，杨帆只能钻出湖水，重新在其他的地方寻找入口。可寻找入口这种事情哪里有说说那么简单。

　　最终，杨帆十分无奈的选择了挖洞。

　　这是最无奈的一个选择，但片刻之后，杨帆发现自己这个选择绝对是最有效的一个办法了。

　　因为杨帆在树林里随便找了个位置往下挖，在挖下去了有二十多米之后，杨帆便再一次感受到了那个大阵的光芒。

　　“灵儿，帮我隐藏洞口！”

　　“好！”

　　杨帆在洞底深吸了口气，随后甩开膀子，功法运转便开始朝湖水的方向挖去。在杨帆这个恐怖战力的修士的努力下，很快，一个条高两米多、宽也超过了两米的地下通道便被挖了出来。

　　当然，杨帆并没有第一时间便直接找到入口，而是贴着大阵的外壁光芒赚了好大一圈之后才找到了入口的位置。

　　不过真正来到这里的时候，杨帆傻了。

　　“我去，这搞什么！”

　　不怪杨帆吃惊，实在是这个入口太过无耻了。

　　杨帆在看到这个大阵入口的时候便立刻想到了一个传说中才存在过的大阵，而这个大阵并不是人族的，反而是曾经一族妖兽所开辟出来的大阵。

　　妖族曾经一度十分辉煌，不过自后随着人族的强大发展，妖族逐渐退出了历史的舞台。对现在的人族来说，妖族只是偶尔才能出现一个能够化形的存在。

　　但杨帆知道，曾经的妖族绝对强大无比！毕竟，天王殿的大阵里的那些上古神兽就足以说明一切了。

　　“原来是上古妖族留下的来东西，难怪那么多年也没被圣殿发现了！”


第1739章 妖王焚天阵！

　　“呵呵，不好意思了圣殿，这里面如果有什么好东西，那肯定是我的了，可如果是什么灾难，那就劳烦你们圣殿来扛吧！”

　　杨帆呵呵一笑，心中畅想了诸多可能。

　　但不管怎么说，那只是想想，因为这个大阵的入口可不想天王殿的大阵那么友善。

　　“妖王焚天阵啊，这是想要我的宝贝啊！”

　　杨帆一阵心疼，因为在这个世界上，似乎只有杨帆才知道怎么破解这个大阵。但那绝对不是什么正规的办法！

　　用一个字来形容这个破阵方法，那就是磨！

　　“紫胤真人啊，叱咤风云的时候怎么就么想着好好推演一下这个大阵啊，你说你留下的这个方法，这丢人啊！”

　　的确很丢人，但也没办法，杨帆知道这个大阵的破解方法能推演出来就已经不错了，还想要正规的手法那真的是痴人说梦了。

　　毕竟这个大阵以及妖族称霸世界的时候，那可能都是好几十万年、甚至几百万年之前的事情了。

　　“灵儿，帮我探查一下附近哪里有无主的妖兽，至少也得是5级的，最好是濒临化形的那种！”

　　“啊，主人，现在找吗？”

　　“对，看能不能找到，算了，不管有主没主了，只要实力可以就行。”

　　“好！主人稍等。”

　　作为药灵，灵儿能够通过植物传递信息，也能够利用植物的传到不断地眼神自己的视线和神识。

　　所以，在山川森林之中，药灵的战力绝对恐怖！不过，尽管明知道这一点，但杨帆也从没想过让灵儿出来战斗。

　　因为灵儿的外貌实在是太可爱了，这样的小女孩形象，还是放在后勤比较令人舒心。

　　此时，隐匿在树林之中的灵儿正藏身在一颗老树的树干之中。

　　她平静地捏出了一个法诀，随后体内元气疯狂运转，瞬间便于自己的神识结合在了一起，随后，这神识与元气的结合体好似天罗地网一般飞快地朝四周眼神这！

　　这是无差别的探查，灵儿根本没有顾忌任何方向，也没有顾忌那些可能存在的高手。

　　因为此时灵儿的神识从外表表现来说根本就是一阵轻轻吹过的威风！

　　“这边应该是圣殿的那些老家伙在的地方了，主人说过的……”灵儿一边探查一边想着，眨眼间神识便彻底略过了圣殿的后山。

　　“恩？这里？这是妖兽园？不过这些妖兽这么都半死不活的？”

　　在圣殿的另外一侧，灵儿发现了一片宽阔的山地峡谷，面积很大，里面生活着十几只妖兽，种类大多不同。

　　这些妖兽就像灵儿说的，一个个都蔫头耷拉脑的十分没有精神。

　　“不对，他们都是被天魔之气侵袭过的妖兽！生命已经去了小半！”

　　如果杨帆知道灵儿能在如此短暂的时间内就能判断出那么多的信息，恐怕他会十分后悔没有早叫灵儿帮自己的忙做事。

　　“就是这里了！这似乎是给那个妖兽圆中的妖兽产下的后代！”

　　灵儿的神识在附近飞快地盘旋了一圈有一圈，最终终于肯定了这一点。

　　“主人，我找到了！”灵儿飞快地将这个消息通知给了杨帆。

　　“啊？那么快？”杨帆没想到那么快就能有结果，他微笑着继续问道：“是哪里的妖兽，都是什么实力？”

　　“是一批四极妖兽，一共六只，都还没成年。”

　　“没成年？没成年就有四极的实力？”

　　“是的，主人。”

　　“是什么妖兽，你认识吗？”

　　“有一只老虎，两只大象，一头豹子和两条透明的蛇……”灵儿并不知道这些妖兽到底是什么，他只能用这些妖兽的外形来介绍这些妖兽的形象而已。

　　“透明的蛇？”杨帆心中一阵惊讶。

　　“恩，是透明的，如果只用肉眼，根本就不可能看到他们。他们静止不动的时候，恐怕凝神境界的修士就算是放出神识也不可能发现他们。”

　　“难道是玉蛇？”杨帆心中疑惑，这玉蛇是传说中的存在，因为在紫胤真人那个时代就已经没有人再见过这种玉蛇了。

　　玉蛇，袭杀之能天下无敌！就算是化神境界的刺客、杀手也根本不能跟玉蛇想必。因为这玉蛇不仅仅因为透明而难以发现，更恐怖的是他们能够隐藏在空气之中。

　　“好东西，这两条玉蛇我要定了！”

　　杨帆嘿嘿一笑，立刻问道：“灵儿，那地方在哪里？”

　　“此处东南方向千里之外有一个峡谷，过了峡谷里面是妖兽园，不过里面的妖兽都已经被天魔之气侵蚀过了。穿过这个妖兽园之后，有一片被大阵封印的小山，这六只妖兽就在山上。”

　　“此处的东南方向吗？”杨帆确认道。

　　“没错。”

　　“好，知道了。”杨帆点点头，起身离开了自己挖出来的地道，回到了地面上。随后他直接将洞口封住，防止有人无意中发现这个地洞。

　　这时候，杨帆看了看时间，发现都已经是半夜了，估摸着怎么也有个凌晨两三点的样子了。

　　“还有时间，灵儿，你先留在这里，帮我留意我的周围四方，如果有什么危险就立刻通知我！”

　　“好！”

　　杨帆想的很简单，灵儿在这树林里隐匿十分安全，那就没必要跟着自己换地方了。而且在这里灵儿也能帮助自己掩护四周，这就可以了。

　　一句话安排好之后，杨帆立刻招出飞舟，隐匿虚空之后看准方向冲了出去。

　　东南方向，基本上是纵穿了圣殿。

　　当然，杨帆可不敢大大咧咧的纵穿圣殿，他只能绕路，不过好在他还有一艘飞舟能用，否则光凭自己那就真的费大力气了。

　　千里距离，对一艘高级飞舟来说不算什么。虽然为了隐匿不被发现，杨帆的飞舟速度并不是很快，但也紧紧是半个小时的时间之后杨帆便看到了那个妖兽圆。

　　根据灵儿所说，这个妖兽园并不是他的目的地，还得继续往前走……

　　几个呼吸之后，杨帆终于发现了那做被大阵笼罩的山峰，也在山峰上面发现了妖兽的气息。

　　“就是这了。不过这个封印大阵看起来倒也不算太强！”

　　杨帆谨慎的落下身形，将飞舟又扔进了玄天戒，然后才开始认真地探查起这座大阵来了。

　　“只是个比较高级的防护大阵而已，小看人啊！真以为圣殿里面就安全了吗！”

　　杨帆冷笑一声，随后打出了几道手诀。手诀化作法印印在杨帆面前的大阵上，瞬间便悄无声息的开启了一个一人多高的入口。

　　“哎！接下来就好玩咯！”

　　杨帆一脸苦笑，进入大阵之后他先将入口恢复，然后隐匿虚空，朝那几只妖兽的位置摸去。

　　“粪便啊粪便，希望你们这六个小妖兽吃的好睡得好，不然我哪里去找你们的粪便啊！”


第1740章 血网立功！

　　粪便，虽然杨帆十分不愿意承认，但不得不说，这便是开启那个妖王焚天阵的一个方法，也是目前为止的唯一一个方法。

　　这是人类推演出来的办法，但那么年下来，早就没有人知道这个了。就算偶尔有听说过的老家伙也会以为这是玩笑之言。

　　可杨帆知道，这是真的，虽然看起来十分无厘头。

　　“粪便啊粪便啊……”

　　杨帆一边郁闷地念叨着，一边隐匿虚空之中飞快地在朝着目标接近着。灵儿则时不时地提醒杨帆更改方向。

　　片刻之后，灵儿道：“主人，前方百米，有一颗千年老柳，那两条玉蛇就在上面。”

　　“柳树？这两条蛇还真是画风清奇啊！”

　　杨帆心中苦笑，跟柳树在一起的玉蛇，还真麻烦了。

　　有了准备之后，杨帆猛然提升了自己的速度，眨眼间便找到了那可老柳树。千年的柳树，可不是地球河边路边的那种小柳树能比的。

　　实际上，杨帆眼前的这颗柳树方圆百米之内再没有任何树木，有的只是一眼清泉，以及满地的花草。

　　不仅如此，杨帆还发现这里的环境十分干净，无论是树木还是草地、泉水，根本没有任何脏东西，也就是说，不是有专人帮这两条玉蛇收拾，就是他们根本没有吧自己的排泄物留下来。

　　“没有啊，这就头疼了，怎么会没有呢？难道是一直都没吃东西？有可能！”杨帆想到了一种可能，不管是妖兽还是人类，如果从一出生就用丹药果腹顺带修炼，那它自然不可能有任何排泄物出来。

　　反过来说，如果想要有排泄物，那就得吃东西，而且是原生态的东西，炼制成功的丹药不算。

　　“这就麻烦了，嘶……总不能白走一次啊，毕竟是玉蛇……”想来想去，杨帆心中做了一个胆大的决定：不管粪便了，直接把玉蛇弄走！

　　想到这里，杨帆直接跟灵儿说道：“灵儿，我记得药园里有灵蛇草吧，给我给我一颗！”

　　灵蛇草，外形很像是幼小的绿色，起风的时候还会像蛇一样摇摆。这灵蛇草价值很高，凝神境界以上的丹药炼制的时候大多需要灵蛇草。

　　“主人，需要多少年份的？”

　　“百年的就够了，多了没用。”

　　“好，主人稍等。”

　　几个呼吸之后，灵儿那边已经将灵蛇草拿了出来，并且直接种在了那可柳树下面的泥土之中。

　　杨帆随后从玄天戒中摸出了一张红色的网子，在旁边做好了准备。

　　这网子不是别的，就是从圣殿的那几个人手里弄来的血网，也叫九九母子笼天网。

　　丝丝……

　　杨帆这边刚刚做好准备，柳树上便传来了两声吐信的声音。顺着这个声音，杨帆也发现了那两条玉蛇的位置。

　　此时玉蛇正在树枝上游动，所以杨帆十分轻松地便看到了它们。

　　“看来还真有用啊，就算你们是玉蛇，也依然难逃本性的禁锢！”

　　杨帆心中暗笑，安静地等待着。这两条玉蛇并没有立刻便冲下来，似乎是正在探查四方情况。

　　毕竟是玉蛇，聪明至极，绝对不肯随随便便就下来。

　　杨帆也不着急，就那么安静的隐匿在虚空之中。

　　大约过了一个多时辰的时间之后，这两条玄蛇似乎是再也按捺不住灵蛇草对自己的吸引了，化作一道闪电飞快地冲了下来。

　　不过就在他们距离灵蛇草还有几公分的时候，灵蛇草消失了，取而代之的是一张红色的网子。

　　两条玉蛇立刻意识到上当了，可再想跑已经来不及了。

　　杨帆运转镇狱明王体，释放出了千钧重压，直接将两条玄蛇禁锢住了。

　　“还想跑？”

　　杨帆笑呵呵的用血网将两个玉蛇拎在手里，还使劲儿晃了晃。身在血网之中，两条玉蛇一下子便失去了抵抗能力。

　　毕竟这血网邪祟、肮脏至极，除了人鬼魔物之外，像玉蛇这样天地生养的妖兽基本上都被克制的死死地。

　　除非他们的实力能够强过这血网，那时候便可以暴力冲出来了。可惜，它们没有那么强悍的实力。

　　“灵儿，药园里还有地方吧？吧这两天玉蛇扔进去。”

　　“有的，主人，我可以再开辟出一片空间，不过需要消耗点宝药。”

　　“消耗多少？”

　　“除了必须一株十万年的菩提花之外，剩下的也只是需要一点百年、千年的普通宝药。”

　　“菩提花？药园里有吗？”

　　“有的，不过也只有哪一个。”灵儿沉默片刻，又道：“主人，真的要开辟吗？菩提花这种东西很难找的。”

　　“没事，花而已，我能弄到菩提树。”

　　“哇，真的吗！那我能要一只菩提树的树枝吗？”灵儿十分激动，似乎这菩提树对她有大用处一样。

　　“可以是可以，不过也没那么快就能弄到。有机会吧。”杨帆有些保守地说道。

　　“太棒啦！谢谢主人。那我先去开辟空间啦！”

　　随后，灵儿的声音不再出现，一直到半个时辰之后，灵儿再再一次出现，道：“主人，新的空间已经开辟好了！”

　　“好，有多大？”

　　“不算大，只有方圆千米。”

　　“差不多够了。先把这两个小家伙扔进去吧啊。”说这话，楚非随手将手里的玉蛇连带着血网一起扔进了药园之中，剩下的事情灵儿自然就可以处理了。

　　时间已经要天亮了，杨帆没有再犹豫，飞快地离开了这里。

　　这一路上小心谨慎，一直到天边出现了一抹鱼肚白的时候，杨帆才赶回了自己住的地方。

　　回来之后，杨帆先打坐调息了片刻，待到感觉此前的消耗都已经恢复的差不多之后这才打开了药园空间。

　　杨帆是药园的主人，心思一动之下便能看清楚药园内的所有细节。

　　此刻，杨帆正一脸好笑地看着药园新开辟的那个空间之中正彼此发呆对视的灵儿和两条玉蛇。

　　玉蛇还在血网里，没有出来，因为血网的口子被杨帆系上了。而灵儿对血网也十分排斥，自然也就不会主动去解开血网了。

　　“怎么了，你们这是干嘛呢？”

　　杨帆闪身进入了全新的药园空间，站在一片平坦的草地之上，杨帆笑呵呵地问道。

　　“主人，您来啦。”灵儿站起身，飞快地来到了杨帆的面前。

　　“恩，这里两个小家伙怎么样？”

　　“没交流，不过我看它们好像很生气。”


第1741章 收服玉蛇！

　　“恩，生气也正常，灵儿你先去另外一边的药园，准备再弄一颗灵蛇草，一会我叫你再过来。”

　　杨帆这句话是传音说的，没有让这两条小玉蛇听到。

　　灵儿点了点头，知道杨帆是准备收服这两个小家伙了，自然也不敢留在这里捣乱。

　　灵儿离开了，杨帆笑呵呵的盘坐在血网面前，道：“我知道你们两个都能听懂我说的话，所以我也就不绕圈子了。我捉了你们，自然是想培养你们，你们愿意吗？”

　　杨帆真的是一点圈子没绕，上来就说出了自己的目的。而两条玉蛇也十分干脆，忍受着血网带来的痛苦摇了摇头。

　　“这样吧，我先把你们放出来，然后再好好聊。”说这话，杨帆随手便将血网打开又仍会了玄天戒。

　　而两条玉蛇在恢复了自由之后立刻便摆出了戒备姿势。

　　“不用这样，你们打不过我的。”杨帆微笑着说道。

　　两条玉蛇没有反应，依然戒备地看着杨帆。

　　“不要这样看着我，这血网可不是我的，是我从别人那里抢来的。”

　　杨帆解释了一下，结果却换来了两条透明的玉蛇一个不信的眼神。

　　“不信啊？那我毁了它。”

　　说这话，杨帆重新从玄天戒中拿出了血网，然后释放出了自己的真意之力覆盖在了血网之上……

　　嘭！

　　一声炸响，这一张血红色的血网炸成了漫天飞灰，而此前缠绕在血网上的血腥阴灵也瞬间消失不见。

　　“这样信了吧？”

　　两条玉蛇这一次有点蒙了，谁能想到这样的好东西竟然被眼前这个人类眼睛都不眨的就毁掉了。

　　“好了，我的诚意已经表示出来了，你们呢？我要求不多，认我为主就好。”

　　两条玉蛇翻了个白眼，心道：这还不多？

　　“还不行？那我再加个筹码，只要你们认我为主，你们就有吃不完的宝药灵草，之前吸引你们的灵蛇草只不过是十分普通的一种。怎么样？”

　　两条玉蛇愣了一下，眼神之中有些犹豫。

　　“灵儿，把灵蛇草拿来吧。”杨帆看得出，这两条玉蛇已经动心了，所以他直接叫来了灵儿。

　　灵儿过来之后，两条玉蛇便看到了灵儿手里托着的两株灵蛇草。

　　“分给它们吧。”

　　“好。”

　　灵儿没有犹豫，抖手间便将两株灵蛇草送到了这两条玉蛇的面前。两条玉蛇犹豫了片刻，似乎不敢相信，也不敢吃。

　　杨帆倒也没有在意，虽然这两条小玉蛇的灵智已经堪比普通人类了，但本质上还是妖兽，幼年的妖兽，自制力根本不可能跟人类相比。

　　果然，两条玉蛇只是犹豫了几分钟之后便放弃了抵抗，飞快地将眼前的灵蛇草吞入了腹中。

　　“现在可以了吧。”

　　两条玉蛇点了点头，随后便放开了自己的神魂，杨帆也没有犹豫，直接逼出了两滴心头血点在了他们的神魂之上。

　　一阵清凉回荡，杨帆心中已经可以感受两条玉蛇的想法了。

　　不过，他没有想到，刚刚感应到两条玉蛇的想法就让自己哭笑不得。

　　因为两条玉蛇此刻正在用神识交流道：“我觉得咱们被坑了。”

　　“有好吃的就好吧，总比之前那个十天半月才给咱们一次丹药的强。”

　　强吗？真不一定，杨帆心中苦笑。

　　“好了，你们现在就是我的手下了，暂时你们现在这地方待着，灵儿会照顾你们的。她是药灵化形，在修为上也能指点你们。”

　　说完话，杨帆直接离开了药园，回到了外面自己的房间之中。剩下的事情交给灵儿他放心，自然也就不需要浪费自己的时间了。

　　当然，更主要的是天亮了，那些孩子们都已经醒来了。

　　杨帆刚刚回到自己的房间不足三分钟，房门外便响起了脚步声，紧接着便是敲门声。

　　“小师弟，你起来了吗？”

　　是瑞雪，杨帆飞快地判断出了来人的身份。

　　说起来，这瑞雪也真是忍不住不来找杨帆了。虽然杨帆说不要打扰自己，但瑞雪偏偏就像过来打扰她。

　　昨晚上官小花她们醒着的时候瑞雪没办法，现在大家都睡着，她提前起床跑出来自然也就没人能拦着她了。

　　“小师弟，你还在睡吗？”

　　“再睡也被你吵醒了。”杨帆好笑地回应道。

　　“那我能进来吗？”

　　“进来吧。门没插……”

　　门外一声惊喜的欢呼，随后瑞雪便推开房门跑了进来。

　　“啊，小师弟你……”本来瑞雪想跟杨帆大一声招呼，结果就看到了这房间里脏把垃圾的样子。

　　“你的房间怎么那么脏啊……”

　　“不怪我，我一直都没时间收拾啊。”杨帆说的是实话，他真的没时间收拾。但其他人却不知道，因为他们根本不知道杨帆到底都忙了些什么。

　　在他们看来，也就昨天晚上杨帆才忙的。

　　“哪有，明明就是你懒。”瑞雪皱了皱小鼻子，随后便道：“算了，我帮你收拾！”

　　“也好，那我先出去洗漱一番。”

　　……

　　当杨帆收拾完了自己，再回到自己的房间门口的时候，正好看到了瑞雪、上官小花、小玉以及邱雯四个女孩子正在勤快的给自己打扫房间，而还有几个男孩子则不知道从哪来弄来了木头木板，正在给自己打造家居。

　　都是步尘境界的修士，打造家居并不算什么难事，只是大家都没做过，所以弄得有些慢而已。

　　“你们这是做什么呢？”杨帆下意识地问道。

　　“嘿嘿，如果不是瑞雪我们还真不知道师兄的房间里什么都没有，就那个桌子凳子也都是坏的，所以我们就商量了一下，决定给师兄做一套新的。”

　　杨帆耸了耸肩膀，不得不说，这还真是好事。而且从这件事上，杨帆也看到了这些人的善良之处。

　　“好吧，那我就谢谢你们了。你们先弄着，也看看你们的基本情况……”

　　“好，师兄放心。”孩子们答应了一声，然后便又热火朝天的干了起来。

　　杨帆在旁边看着，不断地仔细探查每一个人的身体，又观察每一个孩子的做事风格。几分钟之后，杨帆的目光停留在了一个身高一般但身体十分健壮的小男孩身上。

　　“恩，这体魄，是个练八极拳的好苗子。”杨帆脑海中的功夫太多了，除了紫胤真人传下来的东西之外，更多的还是地球上的各种门派功夫。


第1742章 地球功夫！

　　昨天下午，杨帆整理的大多都是这个九天大陆上的技击法门，并没有过多的关注地球上的功夫。不过现在，这个男孩子给了他一个全新的想法。

　　“你，过来一下，你叫什么名字？”杨帆指着那个男孩子问道。

　　“啊？师兄叫我嘛？”那个男孩子疑惑地问道。

　　“对，就是你，过来吧，你叫什么名字？”

　　男孩飞快地跑了过来，一脸兴奋地说道：“我叫方文华！”

　　“方文华？”杨帆心中只觉得好笑，貌似此前自己在苍岚宗门口击杀的那个三个化神修士里面就有一个叫方华的。

　　这个孩子叫方文华，也不知道是不是天意……

　　“恩，你来圣殿之前有没有学习什么法门啊？”

　　“额……没有……”方文华不好意思的挠了挠头发，道：“我家乡就是个小山村，没有什么法门，只是有一个叔叔没事会教我们一点很低级的肉搏技巧。”

　　“恩？是什么技巧，来用在我身上试试！”杨帆饶有兴趣地说道。

　　方文华犹豫了一会之后便点头答应了。他犹豫的这一会主要是在想自己跟木凡这个传功师兄动手会不会不太好，不过转念一想，反正自己也伤不到师兄，所以也就无所谓了。

　　“那我就来了！”

　　方文华深吸了口气，活动了一下手脚之后便直接冲向了杨帆。

　　杨帆也没躲避，就只是安静的站在哪里。

　　这方文华冲到杨帆身前之后，立刻就抓住了杨帆的肩膀手臂，然后右脚直接绊住了杨帆的双腿就要往旁边摔。

　　杨帆是为了试试方文华到底会什么，自然不会用自己的功法硬抗。所以他也顺着方文华的手法、脚法开始了移动……

　　随后，在旁边那些小孩子的连连惊叫中，方文华被杨帆摔倒了好几次。

　　“恩，不错，接下来我会用一些简单的拳脚攻击，看看你是怎么应对的！”杨帆提醒了一声，随后便开始出拳踢腿。

　　而这方文华，虽然有躲避，但从来都没有后退，往往是躲过一拳一脚之后立刻就冲上来跟杨帆贴身摔打。

　　片刻之后，这方文华的力气用的差不多了，而杨帆也微笑着喊了停。

　　“不错，我知道要教你什么了。”杨帆心里已经打定了注意，这个方文华，绝对是学八极拳的好苗子。

　　这孩子的战斗风格、战斗思路跟八极拳都很像，极少后退，战斗之中想的绝大多数都是攻击、攻击再攻击。

　　“真的？太好了，师兄，我能学什么法术啊？”

　　修仙的人都会向往法术，毕竟挥手间移山倒海的气势实在是太帅了！不过杨帆却笑眯眯的摇了摇头，道：“不是法术，法术以后你们有的是机会学。我教你的是拳术。”

　　“拳术？”方文华重复了一遍这两个字。

　　“恩，八极拳。”

　　“师兄，八极拳是什么？”方文华一脸疑惑，其他人也都好奇地听着。

　　“别着急问，一点点的来。跟我来。”杨帆卖了个关子，然后便领着方文华走到了院子旁边的一颗大树前面。

　　这棵树不算大，至少在九天大陆来说不算大。但在地球上来讲，这树已经是绝对的老树了。这棵树直径应该有半米多的样子，正好拿来练习。

　　“方文华，你怕疼吗？”

　　“不怕。”

　　“好，我先教你几个简单的训练方式，一开始肯定会疼的，当你什么时候不疼了，就是可以开始下一个阶段训练的时机了。”

　　“恩，师兄放心。”

　　杨帆点头，随后抬手排在了这棵树的树干之上，心中感慨良久，曾经地球上他可没少跟那些武林人起冲突。那时候，谁能想到杨帆竟然会在另外一个世界将他们的功夫都发扬光大的呢！

　　“来，看好了！”

　　接下来，杨帆展示了一下八极拳的基本训练方式，一个是靠树，有个名头叫铁山靠，练习的要诀就是不断地用自己的后背去靠这颗大树，习惯这一招的发力方式。

　　“看明白了吗？”示范了几次之后，杨帆问道。

　　“恩，看明白了。”方文华虽然疑惑这个姿势到底有什么意义，但他还是点了点头。

　　“恩，你试试。”

　　方文华没有拒绝，有些笨拙的尝试了第一次。

　　嘭！

　　大树被他靠出了一声闷响，不过他自己也龇牙咧嘴的疼到了。不过这方文华虽然年纪小，但忍耐力的确不错。

　　因为杨帆没有喊停，所以这方文华竟然一下下的继续下去了。而且慢慢地也熟练了，到最后已经十分有模有样了。

　　“注意发力方式，脚、腿、腰、肩、臂，缺一不可。”杨帆在旁边笑呵呵的指导了片刻，随后叫停了方文华。

　　“记住，这个姿势虽然看起来没什么，但这是八极拳里面的一个重点招式，很多时候都能帮你打开局面。接下来是这个，看好……”

　　接下来杨帆演示的是八极拳的出拳要诀，当然也只是最基础的那几个。而方文华也学的有模有样，几次纠正之后便已经能够自己修炼了。

　　“记住，最后你能练成什么样，就看你认真不认真了。只要认真，几天后的比赛根本不是事儿。”

　　“恩，我知道了，师兄。”

　　杨帆微笑着点头，随后将方文华留在这里自己训练，而他自己则重新回到了此前的位置上，重新看向了其他孩子。

　　“你们继续，等我看出你们的行事特点之后就可以教你们适合的法门了。”

　　“好！”虽然大家都还没看出来这八极拳的厉害之处，但他们也都知道，任何一个法门，想要发挥其最大的威力都要把每一个基础打牢。

　　更何况，此前他们这段时间的修炼还不如方文华刚刚学了一会会的八极拳呢，好歹方文华这个看得出是攻击招式啊！

　　片刻之后，杨帆的视线又放在了另外一个孩子身上，那个孩子跟方文华不同，比较瘦弱，个子跟方文华差不多，但手指细长，干活的时候虽然没有做太多费力气的活，但他做的却都是比较关键的步骤。

　　“你叫什么啊？”杨帆指着那个孩子问道。

　　“我叫刘国靖！”说这话，这个小瘦子也飞快地跑到了杨帆的面前。

　　“来，让我看看你的手。”

　　“好。”

　　“打我一拳！”

　　“恩！”

　　“踢我一脚，用力！”

　　……

　　“恩，不错，我也想好要教你什么了，跟我来！”


第1743章 愤怒地程师叔！

　　这刘国靖倒也没有被杨帆带到哪里去，只是找了个角落防止打扰别人干活而已。

　　“你现在是步尘十层境界，对吧？”杨帆笑呵呵地问道。

　　“没错，师兄我是十层。”

　　“恩，那么你体内的元气应该也可以支撑你发挥出一点法门的效果了。来，你战好，记清楚这一套功法的元气运行路线。”

　　说这话，杨帆来到了刘国靖的身手，双手按在刘国靖的肩膀上，然后以自己的力量调动起了刘国靖体内的元气，并且暂时控制了刘国靖的双手。

　　在其他那些话孩子的注释之下，刘国靖的双手飞快地做着各种各样的姿势，但不管双臂的姿势怎么变换，但他的双手始终都保持了爪形。

　　片刻之后，杨帆放开了自己的双手，重新站在了刘国靖的面前道：“这只是一门相对简单的功法，元气运行方式也不难，你应该都已经记住了吧？”

　　“记住了！”刘国靖有点兴奋，因为他在刚刚已经完全体会到了这一个法门的特点、威力到底在什么地方。

　　别人看只能看的一头雾水，但他却是亲身体验。在双臂被楚非操控的时候，他无数次感受到了自己的手指之间那种巨大的破坏力。

　　“恩，接下来是步伐，你在一边，看清楚。”

　　杨帆说完之后立刻调动了体内元气，悄无声息的运转起了他的阵玉冥王体的功法，一时间，他的体重增加了也不知道多少，脚下的石板都被他踩出了两个深深的脚印。

　　但这还不算完，杨帆又摆出了一个架势，脚步移动之间脚印一个个的都踩了出来，同时也几乎完美的展现出了这套身法的灵活灵动。

　　也是难为了杨帆了，他此前对这一门功夫并没有了解太多，也没有怎么练过，否则绝对能做得更好。

　　不过倒也没关系了，因为除了杨帆自己之外，其他人就算是李金莲、田丰来了也看不出杨帆这一套步伐有什么瑕疵。

　　“看清楚了吗？”

　　打完一套之后，杨帆收起自己的功法，让自己的体重恢复了正常，然后来到了刘国靖的身边。

　　“看是看清了……就是……没怎么记住。”刘国靖有些郁闷，倒也怪不得他，毕竟步伐这种东西在九天大陆这总修士遍地的地方基本没有任何市场。

　　没有市场也就不会有产品了，如果不是杨帆，恐怕这个世界上根本也不会出现专门的步法这种东西。

　　“没关系，你先试试，看清楚那些脚印，按照脚印来做。”

　　“好。”刘国靖点了点头，虽然没什么把握，但还是踩在了初始的那两个并行的脚印之上。

　　“步法是根，是变化的根本，你要学的这一套功法对身法要求很高，所以你必须尽快吃透这个身法，姿势只是表面，脚步落点才是核心。”

　　“恩，我明白了。”

　　虽然杨帆说的还不够直白，但刘国靖也已经听的清清楚楚了。杨帆的意思就是说，只要脚步没问题，那你什么姿势踩过去的这种事关系不大。

　　“那我试试，劳烦师兄给我把把关。”

　　话音落下，刘国靖深吸一口气，随后便按照自己记忆之中的顺序以及姿势动作将这一片脚印走完了一遍。

　　中间有的地方生疏、中断，但杨帆倒也没有太在意。如果只是追求几天后的排名比赛的表现，那么杨帆一定会严格把关的，但杨帆却更在意之后这些孩子们的前途。

　　毕竟，这些孩子已经被杨帆内定成苍岚宗的弟子了。

　　“还可以，这一套身法不是完美的，也不是完全不能改变的，他给你提供的只是一种思路。当然，在你到达凝神境界之前，这一套身法的现有状态也就足够你用了。”

　　“是，师兄，我明白的。”

　　“恩，这已经是第二个训练点了，还有第三个，这个就比较简单了。看好了。”

　　说完，杨帆直接趴在了地上，做了几次手指撑地的俯卧撑……双手，单手，十个手指、五个手指、四个手指……

　　几次变化完成之后，杨帆站起身，道：“这个训练方式可以锻炼你的腰腿肌肉，也能强化你的手指，但在做这个训练的时候不能依靠元气，要用纯肉体的力量。”

　　“好，我记住了，师兄。”

　　“恩，那你也可以开始训练了……”

　　……

　　一个上午的时间，杨帆给这三十多个孩子每一个人都选了一套不尽相同的功夫训练。当然，其中有一部分练习的东西比较类似，也只是在某些核心细节上有区别而已。

　　杨帆这边都给安排好了，恰巧杨帆的屋子、家具也都被整理好了，换了一套全新的，只是欠缺一床被褥了。

　　说来也是巧了，杨帆来对的突然，又在那么几天的时间里就闹出了那么多事情，搞得程长夏这个外门弟子负责人完全忘记了安排杨帆的床铺被褥。

　　好在杨帆倒也不需要这些东西，他现在需要的是修炼，只要有个蒲团就够了，更何况他有一整个屋子。

　　中午还没到，这些孩子就已经在勤快的训练中脱离了两三次，刘国靖是脱离次数最多的，达到了五次之多。

　　对众人的表现，杨帆都看在了心里。

　　终于，时间快到中午了，杨帆叫停了这些孩子。

　　“好了，都去吃饭吧，也不用给我带了，吃完饭你们有一个时辰的时间休息，然后继续。”

　　杨帆说完便回到了自己的房间，盘膝坐在了床上。

　　杨帆这边刚刚坐下，远处的天空一个人影便风也似的飞了过来。落地之后，孩子们发现都认识，是外门弟子的负责人程师叔。

　　“见过程师叔……”

　　孩子们很有礼貌，但也只限于口头上，因为这些孩子有一个算一个，都已经没有力气站起来施礼了。

　　就算是去吃饭，恐怕他们也需要多休息一会之后才能去。

　　程长夏本来是待着怒火过来的，因为他在上午巡视的时候发现杨帆以及这三十多个孩子竟然没有一个人去了传功阁！

　　传功阁是什么地方，那是圣殿规定的一个专门给弟子修炼的地方！外门有外门的传功阁，内门有内门的传功阁！

　　可分属杨帆（木凡）和这三十多个新入门的孩子的传功阁竟然没人！这是绝对不能原谅的事情！


第1744章 谣言四起！

　　“木凡，你给我出来！出来！”

　　程师叔过来的时候本来已经想好了，不仅要骂木凡一顿，还要动手教训他一顿，只有这样才能让这个没事就瞎折腾的小子知道收敛！

　　所以，在来的时候程师叔甚至已经构思出了满是脏话的台词！可当他来到了木凡和这些孩子所在的院落上空，看到了院落中那些已经瘫在地上的孩子们的时候，他蒙了。

　　“怎么回事？”

　　这些孩子都是累瘫的，他自然看得出来。可他却想不明白这些孩子到底为什么会累成这个样子！

　　“难道他们不去传功阁不是因为藐视门规，而是太累了去不了？”

　　不得不说，如果让杨帆知道这位程师叔的想法之后，杨帆肯定会憋笑。因为程师叔想的是对的，杨帆就是蔑视门规，就是懒得去传功阁！

　　不过说到底，对杨帆来说，传授本事在哪里都一样。君不见当初的任我行的功法就是在沙漠中被杨帆完善的！

　　屋子里刚刚盘坐下来还没有开始修炼的杨帆第一时间就发现了半空中愤怒冲来的程长夏，不过他选择了无视。

　　不过现在就不行了，人家已经点名道姓的叫他了。

　　吱呀一声，杨帆推开房门走了出来。

　　“弟子木凡见过程师叔，不知道程师叔此来有何指教？”

　　杨帆（木凡）不卑不亢，一脸微笑的抱拳实力。

　　“我问你，他们这是怎么了？你对他们做了什么？”程师叔早就不生气了，在看到这满院子摊到的孩子们之后就不生气了，现在他只是好奇，是奇怪。

　　“回禀师叔，弟子见他们身体太弱，距离突破都还有很长一段路，更别说几天参加几天之后的排名赛了。所以我就给他们安排了一些强化身体的训练，然后就这样了……”

　　杨帆笑呵呵的解释了一番，嘴里的话也是八分真两分假。

　　不过这位程师叔是不可能听出其中的虚假的，因为他看到的场景已经佐证了杨帆的说法。

　　“木凡，你是不是操之过急了，这次排名赛本来也没有他们的名额，你就算强行让他们参加，对他们也不一定有好处啊。”

　　“程师叔，弟子想法不同。”杨帆脸上的微笑消失，换上了一副凄凉与悲伤，道：“家师丹重六功参造化，但依然被人所害，从那时候我就知道，只有不断地变强才能在和这个乱世上生存，他们如果想要活下去，就必须咬着牙变强，这一次的比赛，对他们来说是一个不错的见识机会，在门中被同门打败打伤，总好过在外面被人打死。”

　　“你……哎，好吧，那你一定要多加注意，可不能让他们出了什么岔子。好了，今天也别让他们去山上吃饭了，我安排人送来吧。”

　　“如此，便多谢程师叔了。”

　　“恩，那我先去安排了，你多照顾一下她们，年纪都还小。”

　　任何一个门派，哪怕是邪教都知道补充进来的新鲜血液是保证宗门、组织不断强大的基本原动力。所以即便是这个程长夏，也知道关爱入门弟子这种事情。

　　但再往高层走，可就不一样了。程长夏能做到如此，毕竟因为他是管理外门弟子的管事，而不是高高在上的长老、太上长老。

　　程长夏飘身而去，杨帆脸上的悲伤也重新换成了微笑。

　　他看着院子里这些孩子，微笑着说道：“好了，你们好好休息吧，一会有人送饭过来了。”

　　“哇！太好了！我是真不想起来了！”

　　“师兄万岁！”

　　“爱死你了师兄！”

　　“哈哈，小师弟最棒了！”

　　“不用起来啦，好幸福啊！”

　　……

　　不管是瑞雪、上官小花这样性格开朗的女孩，还是邱雯这种文静的孩子，此刻有一个算一个，都跟那些男孩子一样豪放地表达着自己的兴奋。

　　杨帆微笑，没再说话，重新回到了自己的房间里。

　　程长夏这个外门管事倒也没有食言而肥，离开了这里之后便直接来到了外门的食堂，找到食堂管事之后将杨帆（木凡）他们的事情说了一遍，也安排了几个弟子给他们送吃的。

　　程师叔都说话了，食堂的负责人自然不会拒绝。毕竟这也不算什么太麻烦的事情，就算真麻烦也轮不到他这个负责人来做。

　　片刻之后，在所有外门弟子以及部分传功弟子的奇怪注视下，几个人各端着大量的食物离开了这里，直奔杨帆他们所在的院落而去。

　　都是修士，这点距离也没用多少时间，片刻之后这几个便来到了杨帆他们的院子里。

　　来到这里之后，这些人都傻了，看着地面上摊着的这些孩子，每一个人都是一肚子的疑惑。

　　“啊，吃的来啦！”

　　“饿死啦，终于有吃的了啊！”

　　“谢谢师兄，谢谢师叔，谢谢老天谢谢大地！终于不用在挨饿了！”

　　……

　　送饭的这些人听到这些孩子的喊叫之后心中疑惑更胜，不过他们倒也看得出这些孩子是真的累坏了。

　　也许是出于照顾，也许是同情，总之这些人并没有大咧咧的站在那里等着孩子们自己过来，而是将饭食打好之后放在每一个孩子的面前，看着这些孩子狼吞虎咽的吃完、吃饱之后又将餐具都收了起来。

　　随后，这些人带着满肚子的疑惑离开了。

　　这些弟子带着疑惑回到了食堂之后，立刻就将自己看到的事情说了出来，本来也只是一个普通的谈资而已。

　　但只过了一两个时辰之后，这个消息便不知道怎么回事换了无数个版本，而最后这个版本的到的认同也是最多的。

　　“新来的木凡是变态，教授弟子根本不管弟子身体死活，那三十多个孩子都被他打了个半死！”

　　累了个半死和打个半死可是完全不同的两种事情。累了个半死只要休息一下就没事了，但打个半死那可不小心就会死人的。

　　“天哪，那个木凡竟然是这样的人？”

　　“你很奇怪吗？他不是这样的人为什么一来了就把传功弟子打死了！他不是这样的人，为什么在吃饭的时候把白山收拾的那么惨！”

　　“对啊，有道理啊！可怜那些孩子了！”

　　“可怜什么，他们愿意忍，但凡有一个能跟木凡击杀传功弟子一样出手，那也不至于这样了！”

　　“也是，有道理。”

　　“所以啊，这三十多个孩子没有必要被同情，也没有资格，他们早晚都会死。”


第1745章 差点被发现！

　　门派中，对这些私下里穿来穿去的东西并不在意。到最后也就只有外门弟子负责人程长夏师叔因为亲眼目睹了到底是怎么回事，也跟木凡聊过，所以他是最看不过去的哪个人。

　　但这种事如果专门把大家都聚集起来开个会说明一下又不值当的，所以这位程师叔只能苦笑的跟自己身边的人说说这件事的真实情况。

　　而且程师叔人还不错，特意叮嘱了自己身边的这个人把自己说的话传出去，别让那些弟子随便乱猜了！

　　而他的目的也的确打到了，但没过一个时辰，他传出去的说法也在几个版本之后最终定型！

　　“白山，你听说了吗？那个木凡为了让自己能有一点功绩，竟然强逼他手底下那些孩子们去参加几天之后的排名赛！”

　　“什么？怎么会这样的？他为什么要这样做？”白山，自然就是之前跟杨帆赌斗三十多个淬体丹的那个白袍青年了，作为传功弟子，他跟木凡的位置是一样的，所以他的质疑与不理解就更加让人看不上杨帆了！

　　“谁说不是呢！要不然大家怎么会分析出他是为了给自己身上贴金呢，这才刚进门派，虽然莫名其妙的打死了传功弟子还做上这个位子了，但他这也太着急了！”

　　“却是，他太急躁了。”白山点头。

　　“其实，就他的实力来说，只要稳稳当当的何愁不会被提拔呢，哎，能说什么，只能说他这个人脑子有问题，德行有问题！”

　　“不要这样说他，虽然我也不喜欢他，但他毕竟是咱们的同门。”

　　“白山，你就是人太好了，如果你也能像他这样做事，那次赌斗你都不可能输！”

　　“呵呵，都是过去的事情了，就不要提了。”

　　“也是，那你忙着吧，我也会去了。”

　　……

　　传谣的人走了，白山面色凝重地回到了自己的房间之中，随手关上房门之后，他脸上的凝重立刻就换成了冷笑。

　　“木凡，我看你还能嚣张道什么时候！”

　　没错，这些谣言，都是经过白山的手炮制出来的，关键是除了白山之外，就算是那些亲耳听到白山打造这两个谣言的人也想不到这一点！

　　因为白山根本就是一点点的诱导别人吧自己的想法说出来的！更刚刚那个人，只是带着谣言转了一圈又来到了白山这个始作俑者面前而已。

　　……

　　一个下午的时间而已，杨帆这个自私自利、卑鄙无耻的垃圾魔头的名声已经被坐实了，但无论是杨帆又或者是那三十多个孩子都不知道这一点。

　　因为他们都没有离开过这个院子，从这一天中午之后，食堂的人在程长夏的示意下主动承担起了给杨帆这些人送饭的工作。

　　当然，有很大一部分原因也是因为这些食堂的家伙太无聊了，都想看看杨帆是怎么折磨那些孩子的。

　　可惜，他们不可能看到……

　　当天晚饭之后，在这些孩子们休息的差不多了好不容易都能站起来了之后，杨帆将大家聚集道了自己的房间里。

　　虽然房间不大，但挤下三十多个孩子还不是什么难事的。

　　“好了，大家都挺好，每一天的白天，都是你们训练身体和力量的时间，到了晚上就是钻研这些招式、功法的时间了。”

　　杨帆面前的桌子上摆着厚厚的一叠他自己装订出来的草纸本，每一个本子里面都画着一门功夫，也有详细的文字注解。

　　“瑞雪，你们现在也都知道谁练的是什么了，按照封皮上面的功法名字吧这些都发下去吧。”

　　杨帆不想动，一点都不想，因为这些都是他自己一笔一划的写出来、画出来的，如果只是完善功法倒还好，杨帆这一次可是一边完善一边完整誊抄的，这个工作量可不是一般人能受得住的。

　　“好，我来发！”瑞雪开心的叫了一声，可下一个瞬间她便因为浑身的肌肉酸痛苦兮兮的放弃了。

　　“方文华，刘国靖，你们两个来吧。”杨帆一脸好笑地看着瑞雪，毕竟是女孩子，身体不像男孩子那么皮实。

　　在方文华和刘国靖两个男孩子的飞快进行下，这厚厚的三十多本草纸本都发了出去。

　　“都有了吧？”

　　“是，师兄！”大家异口同声，不过却没有任何气势，毕竟都累坏了。

　　“恩，这些功法你们可以互相交流，但前提是自己得先吃透了，如果谁在自己还没弄明白的时候就去跟别人交流，可别怪我教训你们啊！”

　　“知道啦，师兄！”女孩子们率先回应，男孩子们也飞快地答应了一声。

　　“恩，回去吧，对了，我叮嘱你们一下，什么时候你们自己彻底记住了里面的东西，什么时候就毁掉这东西，你们互相之间可以交流，但绝对不能外传，除非有我的允许！”

　　杨帆顿了顿，又道：“最后一点，睡前互相按摩一下酸痛的身体，至少按到不酸了之后再睡，不然明天你们会恨自己的。”

　　杨帆笑呵呵地说完便将孩子们都送回了自己的房间。而后杨帆盘膝而坐，放出了自己的神识，观察这些孩子们的是不是有按照自己的指点做事。

　　片刻之后，杨帆放心了，这些孩子们还是很信任自己的。

　　“灵儿，像他们这样的步尘境界，有什么丹药能帮助他们的吗？除了淬体丹。”

　　“主人，您只需要用百年左右的草药直接转化为精纯元力帮他们梳理身体就可以的。至于丹药，还真没有这个层次的丹药。”

　　“行吧，那灵儿你多给我弄一点这样的草药出来。多准备，有什么没有的跟我说，我去外面买。”

　　“主人放心，药园之中应有尽有。”

　　“恩，那好，子时之后咱们再去一趟妖兽园，需要的东西总要想办法搞到。”

　　“好的，主人。”

　　虽然现在距离子时还有不短的时间，但当杨帆进入修炼状态之后，这点时间便只是眨眼间的感觉而已。

　　子时到了，在灵儿的提醒下，杨帆醒了过来，随后直接隐匿虚空，在灵儿强大的药灵神识下飞快地绕行去了妖兽园的后面那座小山。

　　半个时辰之后，杨帆在虚空之中停下了身子，而他此时也已经来到了那座小山阵法之外。

　　不过杨帆并没有立刻进去，因为他正看到两个圣殿的人从小山上下来，一边走还一边聊天。

　　“你说，那两条玉蛇到底去哪儿了，怎么给丹药都不下来吃的。以前他们可不这样。”

　　“你想太多了，之前长老不是说了，这两条玉蛇快要开始第一次蜕皮了，估计它们现在就在准备蜕皮，这种时候是不可能出来找东西吃的。”

　　“如果是倒还好，可如果不是呢？万一是被人抓走了呢？”

　　“那咱们圣殿也就可以集体自杀了，你怎么竟想这种不可能的东西呢！”


第1746章 静待破阵！

　　“好吧，我就是随口一说，总是给这群妖兽送丹药你不觉得无聊吗？”

　　“你啊，走了走了，别老瞎说，就你说的这个如果被管事、长老听到了少不了一顿罚。”

　　……

　　这两个圣殿的人说了两句之后便离开了，全程杨帆都看在了眼里，心道：“幸亏我弄走的是两条玉蛇，如果是另外那几个，恐怕还真就露馅了！”

　　杨帆心中苦笑感慨，所以也没有第一时间出来，可也正是因为杨帆没有第一时间出来，所以才真正避开了一次被发现的危险。

　　因为刚刚离开的那两个人竟然又回来了，而且还不是一边聊一会往回走，而是运起了身份好似风一样冲了回来。

　　这样的场景吧隐匿在虚空之中的杨帆看的一愣，心道：难道是我暴露了？还是我不小心露出什么气息了？

　　就在杨帆这边不断地检视自己此前的行为的时候，这两个人又开始说话了。

　　“这个规矩还真麻烦，好了，这下可以回去睡觉了吧。”

　　“管事定下的规矩你就老老实实的照着做就好，又不需要你动脑子，不过是回来多看一眼的事情，哪里那么多废话！”

　　另外一个人明显不爽，不过被教训的倒也毫不在意，点头哈腰一脸赔笑就算糊弄过去了。

　　两个人再一次离开，不过这一次杨帆可不敢确认他们是不是真的不会回来了。

　　所以，杨帆又多等了小半个时辰之后才从虚空藏身处钻了出来。

　　“如果你圣殿的人能真的认真执行所有的安排，或许我还真不容易下手。”

　　心中冷笑的杨帆手诀变换打出了几道法印，随后面前的大阵入口便缓缓浮现。杨帆迈步进入，确认入口消失之后这才放出了自己的神识寻找另外几只妖兽的位置。

　　“主人，东面有个山洞，那只老虎就在山洞里。”灵儿的声音在杨帆的脑海中响起，杨帆点头，悄无声息的摸了过去。

　　这山洞可不算小，不过山洞面前的这一片空地倒也宽敞。杨帆来到山洞附近之后立刻就问道了一股腥臭味。

　　不用说，这是动物尸骨留下来的味道，绝对不是那只老虎妖兽。原因很简单，但凡有元气在身修为在身的生命，除非本体十分特殊，否则绝对不可能有什么诡异的味道流露出来。

　　天地元气本来就有洗炼体魄的功能，活物散发出来的味道本身就是身体中的杂质作祟，这一点便是修士界的基本常识了。

　　“看来这次是真找对地方了！”

　　老虎是肉食性的东西，就算是有了修为的老虎也少不了吃肉。而且老虎还跟玉蛇不同，玉蛇体型不大，就算食肉暂时也没有太多的必要，一两颗丹药就足以让玉蛇吃饱睡觉了。

　　可老虎不同，一两个丹药绝对填不满老虎的肚子，所以他们一定还有额外的肉食加餐。

　　顺着腥臭的味道，杨帆悄悄地绕道了山洞旁边的草地，在这里，杨帆发现了那腥臭味道的来源，是一副已经腐烂的骨架，看样子应该是山猪野兔一类的东西。

　　继续顺着这个方向深入百十来米，杨帆在林木见发现了那只老虎的粪便，当然都已经干燥的没有什么味道了。

　　“该来的还是来了，等我破了妖王焚天阵，我一定要半空你里面所有的东西！”

　　杨帆暗暗下定决心，随后便将那些干燥的粪便收集了起来。

　　接下来的时间，杨帆又找到了那两只豹子，也是差不多的方式又弄到了他们的粪便，最后是那两只大象妖兽……

　　等杨帆都弄完之后，他终于不必留在这里了。

　　“圣殿，等我离开的时候，你这几只妖兽我绝对不给你们留！”

　　虽然主要目的是收集粪便，但实际上剩下的这几只妖兽杨帆也都看了个清楚，没有一个是简单的，无论是战力还是未来的潜力，绝对值得圣殿如此保护，更值得杨帆铤而走险的抢走。

　　一个时辰之后，杨帆绕过了诸多圣殿守卫、巡视弟子，终于来到了五峰湖这边。一番检查之后，杨帆确认了此前自己弄出来的那个地道口没有被发现，附近也没有什么人来过的痕迹。

　　“看来我运气不错，既然如此，那就开始了。灵儿，把灯芯草给我两株！”

　　“好，主人稍等。”灵儿答应一声，随后便将两株宝药灯芯草交给了杨帆。

　　杨帆又确认了一下四周的安全，然后这才打开了被自己堵住的地洞入口，飞身落了下去。几个呼吸之后，杨帆终于来到了那个妖王焚天阵的外围，面前便是妖王焚天阵的能量罩。

　　“呼，希望这个办法真的有用吧！”

　　深吸了一口气之后，杨帆将此前手机的粪便都拿了出来，又拿出两个瓦罐，然后将那些粪便都扔了进去。

　　做完这些之后，这两个孔瓦罐也就变成了一种另类的花瓶。随后杨帆将此前的那两颗灯芯草分别栽种到了这里两个瓦罐里。

　　这边完成之后，杨帆体内真意之力古荡，先将自己手上的肮脏之物都震了下去，然后盘膝而坐，双手掐出了一个诡异的手诀。

　　“至尊妖王在上，后辈妖族弟子觐见！”话音落下，杨帆打出一道法印印在了大阵的能量罩上。

　　“如今妖族式微，后辈弟子欲打开大阵，取其中之宝，护佑我族重新崛起！重新屹立在九天大陆之巅！”

　　这是一段祈祷，并没有什么特别的意义，但在紫胤真人的记忆碎片之中却充满了执念，也就是说，杨帆不想说但没办法，紫胤真人要他说！

　　虽然紫胤真人并不能控制杨帆，但如果杨帆不照做，这股执念很可能就会一直存在影响杨帆的未来，没办法，杨帆只能捏着鼻子认了。

　　一段祈祷之后，杨帆双手飞快地变化起来，一道道法印打出，有的印在了大阵上，有的则冲进了他面前的两个瓦罐之中。

　　而这样的场景一直持续了近一个时辰的时间，最终，当杨帆打出了最后一个法印之后，他面前的两个瓦罐猛然转动起来，并且飞快地移动道了不同的位置上，同时瓦罐里的两颗灯芯草也都冒出一点火苗，带着袅袅青烟伴着诡异的蓝光燃烧着。

　　“终于搞定了，剩下的事情就是等了。”

　　杨帆掐算了一番，知道最快这大阵也得一个月之后才能破开了。


第1747章 比赛场上的谣言！

　　这也是没办法的事情，毕竟这个破阵的方式本来就是人类推演出来的，能有效果就已经不错了。

　　这边暂时就算没事了，杨帆离开了自己挖出来的甬道，重新回到了地面，然后杨帆弄了足够多的伪装与保障，防止被人无意中撞破此地。

　　等一切都弄完了，天也快亮了。

　　回到自己的房间之后，杨帆到头便睡，也不管有没有被褥了，好歹那群孩子都给他收拾干净了。

　　这一睡就直接睡到了日上三竿。醒来之后的杨帆一脸疑惑，似乎那些孩子们今天竟然没有过来叫他起床吃饭。

　　可当杨帆坐起身子之后才发现，房间的门虽然管着，但桌子上却放着已经没有了温度的食物。

　　“还行，看来这群孩子们还真没忘了我。”

　　当然往不了，此刻这些孩子们正在院子里疯狂的训练，不管男女，也不管练的是什么，总之杨帆怎么教他们的他们就是怎么练的。

　　“这群孩子心性可以的，勤快的我都有点自愧不如了。”

　　杨帆听着窗外的动静又看着窗外汗流浃背的孩子们，心中欣慰至极。

　　说起来这群孩子们还真的对修炼十分上心，来了圣殿少的也有半年多的时间了，可杨帆来之前，他们一直就是去传功阁听传功师兄讲各种东西，然后又回来自己摸索……

　　那种修炼才是真的枯草，哪里想杨帆这样亲自下场指导，而且教的还都是理科就能看出效果的东西。

　　……

　　接下来的几天时间就在这种状态下过去了，杨帆没事就修炼自己的功法，偶尔出阿里调教一下这群孩子，日子过得好不潇洒。

　　一直到最后这一天早上，杨帆将孩子们都聚到了自己的面前，笑呵呵地说道：“今天，不需要那样练了，因为明天就是排名赛，你们需要好好休息，调整一下状态，当然，今天你们也要将这几天所学、所练的东西融入道你们的战斗技巧中去。”

　　听到不用在枯草的训练了，孩子们还是很开心的。而听说杨帆要指导他们如何战斗，孩子们便更加兴奋了。

　　不过此时，在千米之外的一座阁楼顶部，李金莲和田丰两人正站在哪里看着杨帆这边的情况。

　　“李长老，这小子真的像你说的一样没有修炼天赋吗？”

　　李金莲苦笑，道：“我想，他的天赋应该在战斗上吧，按部就班的修炼这种事情或许并不适合他。”

　　“是吗？”田丰长老扭过身看着李金莲的眼睛，眼神平静，也看不出田丰到底在想什么。

　　“我觉得是。”李金莲面色平静地与田丰对视，不过心中却是波涛汹涌。

　　在杨帆（木凡）这件事事情上有不少疑点，毕竟谁都不是傻子。但李金莲如果愿意为杨帆（木凡）站台，在加上一个田丰，那么这件事就算有再多的疑点也不会引起比人的注意。

　　而另外一个亲身经历了杨帆（木凡）这件事的太上长老封于修此时却已经重新开始闭关了，这种时候，基本上田丰和李金莲如果不怀疑，那么也就不会有人在说什么了。

　　但一旦怀疑，一旦真的调查起来，恐怕杨帆的身份很快就会暴露，至少他身份造假的事情也能查清楚。

　　不过，偏偏李金莲不想查，偏偏他这个拥有恐怖第六感的女人不愿意查。而田丰呢，此时他已经收回了自己的目光，叹息了一声之后道：“你说是，那就是吧。好好培养这小子，是个人才。”

　　说完之后，田丰转身离开了，只留下了李金莲还站在这里看着杨帆那边的事情。

　　“呵呵，小子，希望你不会让我们失望吧。”

　　对于李金莲和田丰的注视，杨帆是不知道的，因为此时杨帆全部的注意力都放在了调教这些孩子们的事情上。

　　杨帆仔细地给孩子们讲解他们修炼的功夫的每一个细节，也不断地给孩子们喂招，让他们尽快习惯自己的这一门功夫每一个招数的威力到底如何。

　　很快，这一天过去了，孩子们都回到了自己的房间，杨帆也爬上床休息了。

　　第二天，一直到太阳都晒屁股了杨帆他们才晃晃悠悠的走出了院子。这些孩子在杨帆的带领下顺着小路朝外门的比武擂台处走去。

　　这个擂台并不远，就在传功阁那座小山的山下。当然，在擂台周围是一片广场，这广场不算太大，但也足够装得下所有的外门弟子了。

　　当然，能在今天上擂台比赛的，都是还进入圣殿不超过五年的弟子。至于那些超过了五年的弟子，自然有属于他们这个实力的比赛。

　　当杨帆他们三十多人来到这个小广场之后，发现其他人早已经整齐地站在了这里，就只有杨帆他们还没到了。

　　不过杨帆倒也不着急，因为他们也不算来晚，毕竟监督比赛的管事、长老们都还没有到。

　　“呦快看，那个木凡来了！”

　　“木凡？就是那个为了自己的前途丝毫不在意同门死活的家伙？”

　　“对，就是他，还舔着脸跟白山赌斗来着，结果使坏赢了，白山白白送出了三十多颗淬体丹。哼，要是我，不打死他才怪！”

　　“这个木凡怎么这样啊？听你一说，简直就是一个混蛋啊！”

　　“本来就是混蛋！你肯定没去他们住的地方看过，惨极了，那些话孩子们都被收拾的不成人样了快！”

　　……

　　谣言只是谈资，聪明的人自然都明白这一点。你不过就算是现在，依然有不少人都相信这种话。

　　有信的自然就有不信的，在这些交头接耳的声音中，一个声音略微有些低沉的女人不爽的喝止了身边这些交谈的声音。

　　“都住嘴，人家怎么样是人家的事情，你们好好准备比赛！”

　　“师姐，你不知道，不是我们乱说话，是他……”

　　这个小伙子还想辩解，不过迎来的却是女人冰冷的目光。

　　“你傻吗？前几天你还说他吧那些孩子都打了个半死，现在你倒是睁开你的狗眼看看，那些话孩子哪个身上有伤了！”

　　“不是……师姐，这不是我说的啊，是我听别人说的！”

　　“那又如何？你现在去看看人家身上有伤吗！明知道都是假的还在这口无遮拦！难道你家父母从来没教过你什么叫脑子吗！”

　　“我……好吧，我错了，师姐我错了还不行吗！”这个小伙子一脸郁闷，他不敢跟师姐叫板，因为打不过，但他却恨上了杨帆他们这边。

　　毕竟如果没有杨帆（木凡）这个人，也就不会出现那么多事情了！


第1748章 排名赛开始！

　　类似的事情也发生了很多次，毕竟喜欢看热闹侃大山的人总是占了大多数。杨帆站在孩子们面前脸色平静，可孩子们却个个都是一脸怒火。

　　“他们竟然这样说师兄！气死我了！”

　　“好了，有什么好气的，嘴长在人家身上，人家说不说你也管不了。”杨帆笑呵呵地安慰着。

　　“师兄，话不是这样说，他们摆明就是故意编排你的。”

　　“我知道，可这种事情斗嘴是赢不了的。”

　　“那怎么办呐？”

　　“打到他们不敢说就好了。”杨帆笑呵呵地说道。

　　旁边，本来赌气瞪着那些人的瑞雪、上官小花、小玉以及邱雯四人听到杨帆这话之后立刻就乐了出来。

　　“就是，小师弟……不对，是师兄，师兄说得没错，打到他们不敢乱说就好了！不仅要打赢他们，还要让他们在擂台上给师兄认错！”

　　瑞雪答应邱雯三人不再叫杨帆小师弟的，但一说话就总会忘记，好在她自己还能纠正过来。否则杨帆可能真的要苦笑了。

　　私下里叫个小师弟不会有什么事情，可当众这样称呼总会让人有些郁闷地。

　　在这个小广场中，除了杨帆这边的三十多人之外，剩下的人至少也有两三百人。这些都是入门不足五年的弟子，也都可以说是圣殿的新人弟子了。

　　两三百人，这样的人数，每一个人说一句话都能让这个小广场乱哄哄的要炸了一样，更别说几乎所有人都没闲着了。

　　就在这乱哄哄的分为当中，半空落下几人，其中杨帆他们熟悉的便是外门弟子管事程长夏师叔，作为所有外门新弟子的管理者，这场排名赛他没有任何理由不到场。

　　然后便是李金莲李长老，李金莲的出现着实让杨帆有些奇怪了，但除了杨帆之外，其他所有人都觉得荣幸！

　　那可是凝神境界的长老！修为绝高不说，长相也十分不错，有这样的高手坐镇，这些刚刚入门的弟子怎么会不觉得荣幸呢！

　　除了他们两个之外，剩下的便都是外门的其他管事了，有人负责记录，也有人负责保护交战双方。

　　“好了，都安静。”程长夏程师叔看着下面乱哄哄的弟子们有些头大。

　　好在这些弟子们都很听话，也都知道修为不够就听话的真理。

　　“今天，是每五年举行一次的新人弟子排名赛擂台。这一次比赛，目的就是将你们这种的那些佼佼者都放在擂台上让所有人检验一番，胜出者自由奖励，失败者也不要灰心。”

　　程长夏师叔顿了顿，又道：“比赛可以使用兵器，也可以使用任何你们已经修炼的功法，但作为管事，我希望你们能点到为止，至少也不要因为比赛丢了性命！”

　　“比赛的胜负由我来决定，如果我判断一个人已经失去了战斗力，或者没有必要再战斗下去的话，我会直接终止比赛并宣布结果。如果有人在此之前便不愿继续，也可以主动认输投降。”

　　接下来，程长夏师叔又不厌其烦地说了很多规则，但归结起来其实也就是他之前说的那几句话就能概括的了。

　　终于，程长夏师叔说完了，也有弟子搬来了桌椅板凳放在了擂台另外一边的空地上，李金莲长老微笑着走了过去，坐了下来，而其他人则为比赛的开始做准备了。

　　“我这里有一个签筒，你们也都看到了。”一名小管事不知道从哪里抱出来了一个大木桶，里面插满了签子。

　　“这里面的签子上面都编了号码，在场一共三百零二人，除了传功弟子之外，一共是二百九十六人，接下来，除了传功弟子之外，每人抽取一只！”

　　说完，这个小管事抱着大木桶便来到了弟子们的面前，一人抽一个签子，两百多人全部抽完也用了一会时间。

　　白山等传功的弟子不需要抽签，毕竟他们都早已经进入了圣殿，这种比赛也跟他们没有任何关系。可当这个小管事来到了杨帆（木凡）面前的时候，却也直接无视了杨帆，好像将杨帆排除在外了一样。

　　“管事，我不需要抽签吗？”杨帆笑呵呵地问道。

　　“不是传功弟子吗？你抽什么！”小管事白了杨帆一眼，然后便走向了杨帆身后的那些孩子。

　　“可我也是刚入门的新人啊，我来了还不到半个月呢！”杨帆好笑地说道。

　　“什么？你刚入门的？入门还不到半个月？”小管事停下了脚步，一脸纳闷地问道。

　　“对啊！怎么，你不知道吗？”

　　别说，他还真不知道，不过倒也不怪他玩忽职守，完全是因为前段时间他被安排出去办事了，近两天才回来，所以根本不知道圣殿之中多了一个叫木凡的猛人！

　　“这……”小管事有些发蒙，所以他扭头看向了雷他上的程长夏师叔。

　　结果程长夏也正好看到了这一幕，正哭笑不得地看向身后坐着的李金莲长老。

　　“他捣什么乱，不让他参加！”李金莲嗔怒道！

　　“他捣什么乱！不让他参加！”程长夏师叔原封不动地将这句话传了过来，小管事这下更加不明白了！

　　不过倒也不影响他继续做事，很快，在场的所有普通弟子都拿到了自己的编号，而小管事也抱着已经空掉的木桶回到了擂台上面。

　　“好了，我来说一下规则，比赛规则，编号最后的对战编号最前的，一次递推，第二百九十六号对战第一号，第二百九十五号对战二好！都明白了吗！”

　　“明白！”所有弟子异口同声地喊道。

　　“好，既然如此，那比赛就可以开始了。来吧！”程长夏将擂台交给了发放签子的那个小管事，那人站在擂台边缘，手里抱着一个本子，叫到：

　　“一号，二百九十六号！上来对战！”

　　“弟子在！”一号是一个身材高大的男人，看起来年纪应该有二十多岁的样子。

　　可二百九十六好却是杨帆这边的孩子，最大年纪都不超过十六岁！

　　“弟子在！”

　　听着这个声音，杨帆十分熟悉，扭头一看，发现这人竟然是刘国靖！

　　“也不知道是好是坏，第一个出站，这孩子肯定会十分紧张。”杨帆心中暗暗评价者。


第1749章 第一场比赛的震撼！

　　“师兄，我去了。”

　　刘国靖先来道了杨帆面前恭恭敬敬的施了一礼，然后在得到了杨帆点头之后这才迈步走上了擂台。

　　刘国靖很平静，站在擂台上之后首先便先冲着擂台旁边的程长夏师叔以及李金莲长老等人施了一礼，然后又冲着擂台下的其他弟子拱了拱手，也算是问候了一下。

　　他这样的动作，不仅让李金莲这样的长老、管事心中高兴，也让下面的其他弟子都对他有了好感。

　　这并不是杨帆教的，这是刘国靖自己想好要做的。

　　从这一点也能看得出，刘国靖家中的父母对他的教育十分不错。

　　“这孩子不错啊，就是年纪小了点，看起来应该也就十几岁的样子吧？”人群中，另外一个弟子方队里的人抱着就肩膀笑呵呵地说道。

　　“是啊，就是年纪小，不过输了倒也好，也算积累对战经验了，以后肯定会越来越好的。”

　　“这孩子应该还是步尘境界吧，在这个年纪也算不错了，至少天赋上不比谁差多少。”

　　“可惜了，瘦巴巴的……”

　　另外一边，拿到一号的弟子也已经站了出来。巧合的是，这人出自白山的身后，也就是说，这个人是白山教出来的。

　　这人年纪有十八九岁，虽然不能肯定但绝对要比刘国靖大上不少。但按照周围的其他弟子的年纪对比来说，这个人在同期弟子中算是年纪小的了。

　　换而言之，这人天赋绝对不差。

　　“师兄，我不会输的。”这人也来到了传功师兄白山的面前，弯腰施礼。

　　“恩，记住，这只是排名赛，不是生死斗……”白山面带微笑，关心的叮嘱道：“出手要有分寸，别打死人。”

　　这名弟子愣了一下，很显然他没有想到白山竟然会说出这样一番看起来还算不错的话。但真正地问题是，这白山绝对是话里有话。

　　“师兄……”

　　“好啦，去吧，人等着呢，记住别打死人。”

　　“好，我知道了。”这名弟子眉头紧皱，答应一声便从另外一侧走上了擂台。也是一番礼节之后，这名少年站定了身子。

　　程长夏笑呵呵的在擂台旁边说道：“好，你们互通姓名。”

　　排名赛的确是一场比赛，但这一场的比赛目的从来都不简单。看起来这只是一次排名，但更重要的一点也是让弟子们互相认识一下，都是一个门派的，总不能跟陌生人一样。

　　“你好，我叫刘国静，目前跟随木凡师兄洗炼。”

　　“白岳，师兄白山。”这人面色凝重，并不像刘国静那么自然，话音未落之时便偷眼看向了白山。

　　白山给了他一个微笑，又用眼神示意白岳加油。

　　白岳深吸了口气，心中已经明白了白山的想法。

　　“好，比斗开始。”擂台外面捧着本子准备随时记录的小管事揭开了这一场战斗的序幕。

　　不过虽然战斗已经开始，但白岳和刘国靖却并没有立刻冲到一起，而是谨慎的各摆出了防御姿势。

　　“不行，这孩子恐怕打不过这个白岳。”

　　“别恐怕了，修为根本就不是一个水平线上的，这个白岳好歹也是脱凡境界的，哪里是一个步尘境界的小孩子能比的。”

　　“话是这样说，可万一出现奇迹呢？”

　　“奇迹？别说你看不出来这个白山和木凡的冲突，之前他们吃饭的时候赌斗你忘记了？我敢说，这个白岳绝对得了白山的命令，一会打起来肯定会下狠手的。”

　　“什么？白山会那么无耻吗？”

　　“呵呵，无耻？难道你以为最近这几天的流言蜚语都是怎么出来的！”

　　大家都是聪明人，自然有不少人都看出来了这一点。也是因为这样，所以杨帆才没有在意那些谣言。

　　“原来是这样！那这孩子不是危险了！”

　　“哎，看吧。”

　　擂台上，白岳心中已经做出了决定，但他还是决定给对面刘国靖一个优先出手的机会。刘国靖看得清楚明白，心里暗笑，下一个瞬间，刘国靖身随意动，踩着诡异的步子冲到了白岳身边。

　　“那是什么动作？怎么姿势那么古怪？！”看到这一幕的人都惊讶了。

　　可擂台上的白岳却没有丝毫在意，直接调动体内元气，双手猛然如灵蛇出洞猛攻刘国靖的咽喉！

　　“灵蛇舞！”

　　灵蛇舞，圣殿基础法门之一，特点是招式阴狠难测，缺点也十分明显，那就是必须让自己深入险境！

　　“完了！人家明明没有动用元气，这个白岳怎么上来就用灵蛇舞了！”

　　“无耻，果然跟白山是一丘之貉！”

　　……

　　另外一边，杨帆这里的孩子们都全神贯注地看着，一个个屏息凝气，生怕错漏了什么细节。杨帆则毫不在意，他很清楚的知道，如果是别的功法或许刘国靖还真不好弄，可灵蛇舞？简直就是送菜！

　　而事实也的确如此，见对方的两只手臂好似灵蛇一样直接攻向自己的咽喉，刘国靖没有丝毫着急，脚步移动腰身扭转，十分轻松地便躲了过去。

　　白岳有些吃惊，但没有在意，灵蛇舞继续发动，攻击如影随形！可他没想到，刘国靖的躲避竟然好似高山流水一般自然，毫无停滞之感，只是短短几个呼吸的功夫，刘国靖竟然已经躲过了自己五六次的攻击！

　　白岳很惊讶，可就在他想要继续的时候，刘国靖双手如鹰爪直接扣住了他的双臂手腕，如钢铁般坚硬的手指扣住他的手腕之后，白岳下意识的就像叫痛！

　　可他没有机会了，因为刘国靖已经翻身跃起，身子在半空一拧，直接将白岳扔下了擂台！

　　嘭！

　　白岳落地，惊起了所有观战弟子的惊呼！

　　“天哪，他是怎么做到的！那可是灵蛇舞，就那么简单的就被破解了？我的天！”

　　“果然，那个木凡可不是简单的货色。”

　　“啊？明明是这个李国静赢了你扯木凡做什么！”

　　“你们没听说吗？本来这次比赛没有他们的事，毕竟刚刚入门半年左右，但木凡硬是跟长老要来了比赛的机会……”

　　“啊？竟然是这样吗？！”

　　“难道这个孩子是天才吗？不然木凡凭什么那么自信！”

　　“你说错了，不是这个孩子地问题，而是木凡，是木凡足够自信，是木凡足够厉害。不然，白山怎么可能那么简单的被人抽上好几个耳光！”


第1750章 连胜！

　　“比斗结束！胜利者，刘国靖！”

　　程长夏这个外门管事也被震撼到了，但身为真元境界的修士，他还是在段时间呢就恢复了正常，飞快地进入擂台，喝止了这一场比赛的胜利。

　　“为什么！我还能打！我不认输！”擂台下，白岳七手八脚的爬了起来，根本不管自己身上沾染了多少泥土，一边说话一边就想冲上擂台。

　　“不用比了，你根本打不到他。”程长夏摇了摇头。

　　“程师叔，我不服，为什么，我还能打！”白岳感觉自己实在是太丢脸了，竟然被一个连基础法门都没有学习的小孩子打败了！所以他不愿意接受这一点，至于白山那边，他反倒没有多想。

　　“你不服？”程长夏笑呵呵地问道。

　　“对，我不服！”白岳梗着脖子叫到。

　　“好，那你上来！”

　　白岳以为自己的坚持得到了程师叔的肯定，所以一脸惊喜地冲上了擂台。哪知道，程长夏师叔只是将白岳叫到了自己的身边，随后道：“吧你的双手伸出来，看看你自己的手腕。”

　　白岳皱了皱眉，虽然不愿意但还是照做了。在他亮出自己的手腕之后，基本上所有的弟子便全部都看清楚了到底怎么回事。

　　在白岳的两个手腕上分别有两个黑紫的坑印，这便是被刘国靖扣出来的。

　　“在他抓住你的手腕的瞬间，你就已经输了。灵蛇舞攻击主要在手，但你已经被制，虽然灵蛇舞威力尚未彻底发挥出来，但你已经没有机会了。输了就是输了，你只能怪自己出手不够果断。下去吧！”

　　被程长夏师叔挡住那么多人训斥了一番，白岳就算是脸皮再厚也不可能继续坚持自己不认输了。没办法，他只能冲着程长夏师叔施了一礼，然后便走下了擂台。

　　自己的比赛结束，刘国靖自然也没有必要继续留在上面了。在听程长夏师父一番鼓励之后，刘国靖也走下擂台，回到了杨帆等人的身边。

　　随后便是孩子们的笑闹和恭喜。刘国靖的胜利，算是给大家开了个好彩，也正面证实了杨帆教的东西是有用的。

　　“好了，第二场比赛！”程长夏说完迈步便离开了擂台，那个小管事则立刻接话叫到：

　　“2号，对战，二百九十五号！”

　　话音落下，拿到2号的弟子率先上了擂台，而在这个人走上擂台之后，所有人都惊呼了一声。

　　“不会吧，这下那些孩子完了，怎么是黑塔！”

　　“完了完了，这下比力气肯定不想，黑塔还那么抗揍，我记得黑塔和白岳比试过吧，他就护住自己的要害让白岳打了半天也没事儿啊！”

　　“不用说了，这一场比赛结果已经没有悬念了。”

　　黑塔，是他的外号，并不是他的名字。不过因为这个外号实在是太契合他的外形了，所以名字叫什么早就被大家忽略了。

　　看到这个家伙的时候，杨帆也被吓了一跳。主要是他实在是太黑了，如果不是在九天大陆上，杨帆会下意识的觉得他就是个非洲来的外国友人。

　　这黑塔今年20岁，但身高已经超过了一米八五，杨帆只是目测了一番就知道自己这边的孩子还真没几个能跟他对上两手的。

　　不过当杨帆看道了第二百九十五号是谁的时候却不由自主的笑了。因为第二百九十五号不是别人，而是方文华这个壮硕的孩子。

　　论身高，方文华比不了这个黑塔，论体型也比不过，但方文华却是杨帆这边相对壮硕的一个了。此前杨帆想的那少数的几个人中，方文华就是其中之一。

　　“嘿嘿，师兄我去啦！”

　　杨帆微笑点头，方文华笑呵呵的便走上了擂台。

　　“方文华，跟随木易师兄习练！”

　　“黑塔，白山！”

　　不知道为什么白山这边的人都不太喜欢说话好像，反正上一个白岳是这样，这个黑塔也是这样。

　　“比试开始！”旁边，小管事宣布了这一场比赛的开始。

　　话音未落，黑塔便已经迈步冲向了方文华，而方文华也没有任何犹豫，调动自己为数不多的元气之后便也冲了出去。

　　嘭！

　　两人的飞快地撞在了一起，黑塔被撞的后腿了一部，而方文华则无法控制的后腿了七八步这才停下来。

　　也就是说，两个人的力量相差巨大。黑塔心中稳了，但方文华却是一脸兴奋。

　　“来！”

　　方文华又怒吼一声冲了出去，黑塔轻蔑地笑了一声，随后故技重施。不过这一次方文华已经不再跟他硬撞了，直接闪身来到了黑塔的侧面，含胸叠背、搂头盖顶便是一肘！

　　黑塔早有准备，甩头让过了这一肘，可他刚要还击，方文华的手肘又一次砸向了他的面门。黑塔被吓了一跳，仰头躲过。可方文华这一招还没完，手臂竟然打开好似鞭子一样抽在了黑塔的鼻子上！

　　啪！

　　一声脆响，黑塔的鼻子直接被打破了，可方文华的攻击还没结束，此时他整个人都好似一辆汽车一样用后背靠在了黑塔的怀里。

　　与此同时，方文华体内元气爆发，直接将黑塔撞得失去平衡连续后退最后栽倒下了擂台。

　　不过这一次，程长夏师叔并没有站出来喊停，也就是说，比赛还可以继续！

　　黑塔怒吼一声，大跨步重新冲上擂台，然后便和方文华打在了一起！

　　这一次的战斗着实出乎众人的预料，本以为黑塔能快速结束战斗的，却没有想到最后却跟方文华打了个旗鼓相当。

　　黑塔这边没什么精彩的，反观方文华那边的攻击犀利至极，撞不到就直接上膝肘，打不到就顺势用手臂和腿好似鞭子一样抽过去，抽不到又直接近身反手再来一套。

　　短短的十几个呼吸的时间里，黑塔被方文华逼的不断地后退。

　　黑塔也不是没有试图改变这种状态过，但没当他想反击的时候，方文华都利用灵活的闪躲让了过去，然后又是一套……

　　擂台下的弟子们都已经看傻了，杨帆这边的孩子们则是阵阵欢呼。杨帆微笑地看着，虽然方文华的八极拳还十分稚嫩，但在元气的辅助之下，对面的黑塔应该坚持不了多久的。

　　片刻之后，两人还在继续战斗，但此时程长夏师叔已经站起身来到了擂台的外面，然后他找了个机会直接跃上擂台，拦住了方文华和黑塔。

　　“好了，结束吧，这一场，胜利者是方文华。”

　　欢呼，震天的欢呼，杨帆身后的孩子们激动的似乎已经忘记了这是别人的比赛，跟自己关系不大。


第1751章 四家署名！

　　黑塔没有不服，因为他自己也知道，如果不是自己身体强壮抗揍，换成别人恐怕早就分出胜负了。

　　连胜两场，输的人都是跟随白山的，赢的则都是木凡身后的孩子们，一时间，在场的弟子们都已经开始担心如果自己对上那些孩子结果会怎么样了。

　　当然，杨帆心态十分平静，倒也知道自己这边不可能一直胜利的。而这样的连胜在随后的时间里也没有持续多久便被终结了，好在孩子们都没有受到什么伤害，程长夏师叔都及时站出来终止了比赛。

　　当第一轮的比赛结束之后，天色已经来到了下午。随后便是第二轮比赛，不过参与者一共只剩下一百四十八人。

　　同样的规则，同样的顺序，比赛最终在临近深夜的时候结束了，而这一次，能够继续参加比赛的人已经只剩下了七十四人。

　　到了现在，杨帆这边的人还有不少孩子在上面，不过杨帆却已经不打算再让孩子们继续了。

　　因为接下来的比赛会更加残酷，对方的实力也更加厉害。

　　可以说，到了现在这个时候，杨帆已经肯定这些孩子最好的成绩应该也只能排进前五十而已。再高就不可能了，毕竟谁的天赋也不差。

　　能被圣殿那看上的弟子，又怎么可能有太过愚笨的人呢。

　　杨帆这边的孩子们大多都是依靠招式获胜的，只要对方不跟你玩招式，上来就直接用比你多的元气力量暴力压制，那么孩子们自然也就没有任何胜算了。

　　所以，杨帆找到了李金莲长老以及程长夏师叔，道：“李长老，程师叔，弟子想让孩子们放弃接下来的比赛了，锻炼的目的已经达到了，再继续下去也没有什么意义了。”

　　“木凡，你想清楚了。”李金莲微笑不语，程长夏则微笑的确认者。

　　“是，弟子已经想明白了，孩子们也都会理解的。”

　　“好，既然如此，那你们接下来的比赛就不用继续参加了。不过，木凡，一个月之后是真元境界以下所有弟子都可以参加的排名赛，你要不要参加？”

　　“一个月之后？”

　　“对，这些孩子们的比赛结束在之后的一个月，要不要参加？”

　　“程师叔，弟子实力低微，就不参与了吧。”杨帆摇了摇头，凭实力，杨帆能虐杀所有人，但他却不想让自己暴露太多。

　　“排名前十的人，可以进入咱们圣殿的藏经阁，最少也能在里面待一天，而且允许抄录一门功法修习，怎么样？还是不想参加？”

　　“可以进入藏经阁？程师叔，那进去之后，除了抄录功法和时间之外，还有什么别的限制吗？”

　　“限制？没有了，只要进得去，就没有任何限制。当然，也不是只有这一种好处。如果能进前三，会得到长老们拿出来的炼器材料，每一个可都是不可多得的好东西啊！”

　　“额……”杨帆心中苦笑，也不知道这个程长夏到底是怎么想的，似乎是在刺激自己去参加比赛顺便得个前三……

　　可惜，杨帆就算真的参加比赛也不可能暴露实力去争一个前三，不过前十的排名还是可以弄来一个的。

　　“程师叔，给我点时间考虑吧，虽然我实力也还凑合，不过参加那次比赛的人应该都不是普通人，我得好好想想再做决定。”

　　“行，你我就给你时间，只要在最后七天之内给我个准信就好。”

　　“是，程师叔放心，弟子必会尽快考虑清楚的。”

　　“行，那你们就回去吧。”

　　就这样，杨帆带着孩子们离开了此地，直接回到了住处。虽然一天都没怎么吃饭，但无论是孩子们还是杨帆都不觉得饿。

　　兴奋和疲惫交加，孩子们回到住处简单收拾了一下之后便兴奋地睡着了。而此时杨帆则盘坐在自己的床上开始了修炼。

　　在遥远的乾元国境内，苍岚宗的议事大厅之中，太上长老孙成老爷子以及十三位长老全部在场，同时，般若宗的胡伯秋、盘云山的白云飞以及刀宗的丁无锋都在这里。

　　而此时，一封信件刚刚写好，是苍岚宗的太上长老孙成老爷子执笔的。这封信写好之后便交给了三位宗主，而他们也分别在信的末尾写上了自己的名字。

　　“希望邀月宫不会乱来，咱们四家一起好歹也算有点分量了。”白云飞笑呵呵的摸着自己苍白稀少的头发说道。

　　“难说，南宫烈可不是什么好说话的人，你们别忘了他是怎么对待他师兄南宫青的！”胡伯秋苦笑摇头。

　　邀月宫虽然从不参与宗门联合会，也极少进入九天大陆这些普通宗门的视线，但邀月宫宫主之争的事情却从来都不是什么秘密。

　　“一代其人南宫青被自己的师弟硬生生逼成了六指琴魔，也是可惜了。”白云飞叹了口气，都是同辈人，自然感慨良多。

　　“好了，先别说这些了，我就问你们一点，万一这个南宫烈不搭理咱们怎么办？总不能就任由他南宫烈囚禁杨帆的父亲吧？”丁无锋咳嗽了一声之后说道。

　　“当然不可能，不过如果真的不行，那就放出消息，吧这个消息散出去，这是杨帆的决定。”

　　“散播这个消息？为什么，这样对杨帆可没有什么好处！”白云飞一脸不解。

　　“的确没什么好处……”莫如海苦笑着，继续道：“不过这是杨帆的决定，具体为什么我们也不知道。”

　　“那小子的决定？真的？莫如海，你不是在糊弄我们把？”白云飞满脸不信，毕竟这种自黑自嘲的事情如果只是玩笑那倒还能理解，可这绝对不是玩笑，甚至是有损面子的事情！

　　“也许，杨帆是想给邀月宫压力吧，如果在这种情况下南宫烈都不放人，那就是要跟咱们死磕到底了，到时候，杨帆肯定会选择开战的。”

　　“南宫烈没那么傻吧，连圣殿都被咱们干成那副样子了，他邀月宫真的敢跟咱们作对吗？”

　　……

　　杨帆没有在场，自然也不知道这些老家伙的疑惑。如果他知道的话，杨帆一定会苦笑着告诉他们，之所以要散播，除了他们猜测的这几个原因之外，更重要的是，杨帆需要利用这种方式让自己知道这件事的进展！

　　毕竟，没有人知道杨帆去了那里，也没有人知道消失的杨帆根本没机会随意的弄到外面的消息，至少，短时间内不行。


第1752章 丁无峰送信！

　　这一天，已经是杨帆离开苍岚宗之后的第九天了，按照此前杨帆给出的形式安排，这一天便是苍岚宗要给邀月宫传信的时间。

　　其实之所以拖那么久，主要是因为担心破坏杨帆的计划。杨帆在圣殿这边的身份本来就有点模糊，想再完善也是不可能的了，只能小心其他任何方面可能的暴露了。

　　而杨逸川这边，因为杨帆已经得知父亲已经被邀月宫从水牢弄出来了，那就是说他们暂时也不会伤害杨逸川，也是因为有这样的一个判断，所以杨帆才没有着急。

　　最后，当这一封信都确认没有问题之后，刀宗宗主丁无锋站起身，道：“我去送信，我就不信这邀月宫还敢不放人！”

　　“丁宗主，这事儿不是说奥安排个弟子就好了吗？”莫如海有些犹豫。

　　虽然说这的确是好事，丁无锋出面不仅是证明了这封信里面所有的宗主签子都是真的，也证明了三家与苍岚宗联盟的决心。

　　而且从来另外一点来说，丁宗主出面也是拿出了自己刀宗的面子。

　　可话说回来，就算是为了杨帆的父亲，可苍岚宗自认也没有资格让丁宗主亲自行动。

　　“呵呵，你们不知道，我跟那个南宫烈见过几次面，年轻的时候也有过几次合作，所以，这件事我去是最合适的了。”

　　话音落下，丁无锋迈步便走出了苍岚宗的大厅，这雷厉风行的速度让众人都有点没有反应过来。

　　只是眨眼之间，丁无锋便已经运起身法离开了苍岚宗。

　　莫如海等苍岚宗的长老们心中虽然高兴，但还是有点尴尬的。

　　“呵呵，这才是做事的样子，如果推推搡搡反而只是装相了。”胡伯秋笑呵呵地说道。

　　“是啊，这就是丁老怪的做事风格，如果不是因为这一点，他那个火爆的古怪脾气我才不会跟他交好！”白云飞也是满脸笑容，似乎早就预料到了这一点。

　　可此时，苍岚宗的大厅之中，孙成老爷子则是眉头紧皱，心中不住地暗想：这刀宗也太卖力了吧，这哪里还是人情两个字能解释的！太过了！

　　丁无锋亲自出面送信这件事并没有外传，一直到两天之后，丁无锋出现在了邀月宫门派所在地之后才渐渐传出。

　　丁无锋毕竟是一品仙门的宗主，独自一人出行来到邀月宫的地方，想不引起别人的注意根本是不可能的。

　　而邀月宫宫主南宫烈也在得到这个消息的第一时间率领众弟子出现在了丁无锋的面前。

　　“哈哈哈，丁兄，许久不见，丁兄气色不错啊！哈哈！”

　　“南宫烈，你的气色才是真好，好到连我这个老朋友都亲自登门了，是不是啊？”丁无锋虽然也面带微笑，但话里话外都是刺儿，听到这话的众人都是一头雾水，不知道丁无锋到底是吃了什么枪子儿。

　　“丁兄，这是什么话来的，我这不听到消息就立刻率领弟子们来迎接了吗！”

　　“也是，走吧，去你的邀月宫坐坐。”

　　话音落下，南宫烈哈哈一笑，抓着丁无锋的手便率先走向了邀月宫。一路上倒也没有说什么正事，无非只是闲聊，不过当丁无锋终于走近了邀月宫的大厅之后，南宫烈笑呵呵地说道：“丁兄，上次你我见面的时候我还不是邀月宫的宫主，你也不是刀宗的宗主，今天见面真是让我格外感慨啊。哈哈哈！”

　　“是啊，一别多年，还真的是物是人非了。”丁无锋冷笑着说道。

　　“呵呵……”南宫烈怎么可能听不出丁无锋话里有话，他想了想，挥退了四周众人，当大厅里只有他和丁无锋两人之后才开口说道：“丁兄，我看你话里有话，应该是有什么事情要说吧？”

　　“确实有事，我这次来就是送信的，当然，之所以我来送信，也是想看看你这个老朋友。”

　　“哦？可是我邀月宫有什么地方得罪了刀宗的前辈，所以才让丁兄你来送信？”南宫烈的猜测是有理有据的，毕竟能有资格让丁无锋送信的也就只有比自己两人还要大上一辈的前辈们了。

　　不过丁无锋却是摇了摇头，也没有说话，随手将信扔给了南宫烈。南宫烈倒也没有多想，随手接下，随后便打开了信封。

　　打开信的南宫烈一行一行地看了下去，写信的人是莫如海，口吻自然也是莫如海的口吻，只不过，这信只看了几句话之后南宫烈的脸色便阴沉了下来。

　　片刻之后，南宫烈轻轻地将信放在了旁边的桌子上，道：“丁兄，这杨逸川是何人？为何会在我邀月宫被囚？”

　　“哦？既然你不知道这杨逸川是谁，为什么还要强令关押他呢？放了不就好了？”丁无锋笑呵呵地看着南宫烈的眼睛说道。

　　“丁兄，你的意思是说我在装傻咯？”

　　“难道不是吗？”丁无锋眯着眼睛反问道。

　　“话不是这样说的，丁兄，你我都是一派之长，但门派中的事也不是每一件都要咱们来下令的……”南宫烈很显然就是在找借口，不过丁无锋却懒得跟南宫烈在这个问题上绕什么圈子，在这方面，他的性格和杨帆一样，喜欢直接一点。

　　“南宫，不用多说了，羽月楼的人就因为此时死在你们这了，不是吗？这封信既然有我们刀宗和盘云山、般若宗的署名，想必很多事情都已经没有必要再说了，更何况，是我亲自来送信给你。”

　　南宫烈被打断之后本来愣了一下，也是想装一下，可现在丁无锋直接把话挑明，他也就自然没有必要演下去了。

　　“丁兄，既然你提到了羽月楼，那我可以明说，这个叫杨逸川的家伙的确在我邀月宫，但他刚被关押的时候我却是不知道的。”

　　“恩，这一点我信。”丁无锋点了点头，毕竟这件事的所有信息都他们几个宗主都已经知道了，这也是杨帆释放出来的善意信号。

　　这件事对杨帆来说毕竟属于家丑的，既然告诉了他们，那也就代表杨帆没有拿他们当外人。

　　“既然丁兄相信，那想必也不需要我多说什么了。”南宫烈笑呵呵地看着丁无锋，不过丁无锋却也点头，道：“是啊，那就把杨逸川请来吧，我带他回苍岚宗。”


第1753章 不放人！

　　南宫烈微笑摇头，随后沉默不语。丁无锋倒也没有着急催促，而是安静的等了一会。片刻之后，南宫烈开口道：“虽然我很想答应你的要求，不过这件事，决定权已经不在我了，所以，恕难从命。”

　　南宫烈虽然话语中好像有一点歉意的感觉，但脸上的表情却十分平静，表情上根本没有表现出什么歉意。

　　丁无锋冷笑一声，道：“所以，你的意思是，你不会放杨逸川走咯？”

　　“丁兄，我刚刚已经说的很清楚了，这件事的决定权已经不在我了。”

　　“不在你？呵呵，你南宫烈是邀月宫的宫主，说什么决定权不在你，这话，反正我是不信的。”

　　丁无锋虽然嘴上这样说，但心里却在思考：这杨逸川到底有什么问题，为什么看起来对邀月宫如此重要？

　　“不，你会的，你我都是一门之长，但也都很清楚，一个一品仙门里面，并不是只有宗主才是最大的。”

　　南宫烈很显然已经将这件事挑明了，他的意思是说，杨帆的父亲杨逸川这件事现在是太上长老们负责，只有他们才有权决定放不放人，他这个宫主说话是没有什么用处的。

　　“难说吧？”丁无锋很想那圣殿出来做例子，毕竟大家都知道，圣殿中地位最高的就是圣殿之主了。

　　不过这个想法也只是在脑子里转了一圈而已，丁无锋并没有真地说出来，因为没有意义。

　　“丁兄，这件事，恕难从命了。”

　　“南宫烈，听你的意思，邀月宫是不可能放人了。”

　　“的确如此。”

　　“好，那我就多问一句，这封信上的署名，想必你南宫烈也明白到底是什么意思吧？”丁无锋要确认这一点，是因为省得以后这个南宫烈又会在舆论上面玩什么花样。

　　不过转念一想，不管他玩不玩，但杨帆那边的仇算是做下了。按照杨帆的性格，这个南宫烈将来可不一定会有什么好果子吃。

　　“呵呵，我很清楚，刀宗、般若宗、盘云山已经和二品仙门苍岚宗成了联盟，你们联手对抗天魔，甚至还成功击杀了天魔……而现在，你们是联手来给苍岚宗站台的。只是，我不明白，这个杨逸川到底有什么特殊之处，竟然会让你们一起来找我要人？”

　　“南宫烈，你在装傻，杨逸川是苍岚宗宗主杨帆的父亲，这一点，我不信你这个邀月宫的宫主会不知道。”

　　“什么？是杨宗主的父亲？哎呀，这个……这个我真的不知道啊！”南宫烈表情夸张，不过眼神中却是笃定的。

　　他笃定的不是自己真的不知道杨逸川的身份，他笃定的是另外一件事，那就是不可能放人。

　　丁无锋虽然不喜欢玩心眼玩手腕，但他却看的清清楚楚，也能明白南宫烈到底是怎么想的。

　　“好吧，既然如此，那我还是提醒你一句，最好，还是放人，他本来也不是你邀月宫的人，也没对你邀月宫做了什么坏事，你何必给邀月宫找那么大的麻烦呢！”

　　丁无锋说这话完全是站在他和南宫烈曾经的朋友之情上说的，不过在南宫烈看来，这是威胁。

　　“丁兄，至此我都叫你丁兄，可你从一开始就直呼我的名字。这太让人心寒了。”

　　“可我即便如此，也改变不了你的想法，也不能让你们从那场即将到来的大麻烦里脱身。”丁无锋苦笑。

　　“呵呵，丁兄，你我位置不同，考虑的东西自然不同。我反问一句，就算这杨逸川阵的是苍岚宗宗主杨帆的父亲，那又如何？你们刀宗难道还真的要为了一个二品仙门跟我们邀月宫翻脸吗？”

　　“南宫，这件事没有那么简单。”

　　“是啊，的确没有那么简单。”

　　丁无锋眉头紧皱，因为他从刚刚南宫烈下意识的复述自己这句感慨的时候看出了一点东西。

　　“我再问一遍吧，南宫，你们真的不打算放人？”

　　“那我在说最后一遍，丁兄，这件事真的不是我能决定的。”南宫烈笑了笑，看着丁无锋的眼睛没有任何退缩。

　　“……那你可以把信拿给可以做决定的人看看。”丁无锋的语气软了一些。

　　南宫烈没有说话，只是微笑着摇了摇头，随后又叹了口气，道：“丁兄，你不会不明白的。”

　　丁无锋苦笑，刚刚自己竟然还真的流露出了许久都不曾出现在自己脸上的祈求表现。想想，也真是无奈了。

　　“好吧，既然如此，那给杨逸川安排一个正常的住处吧，以他的实力，即便如此也逃不出邀月宫的，对吧？”

　　南宫烈挑了一下眉毛，这完全是下意识的行为，他没有想到，到最后这丁无锋竟然说出了这样倒也句话。

　　能提出这样的要求，已经说明丁无锋对这件事的在意程度了，绝对不是他南宫烈之前想的那么简单。

　　“丁兄，你这话……”

　　“就听我的吧，给他一个正常的房子住，大不了你们派人监视。”丁无锋苦笑着站起身，在南宫烈惊讶地表情中说道：“好了，我还有点别的事情，就先走了。”

　　“丁兄……”

　　“南宫，年轻的时候咱们也算不错的朋友了，希望这一次，算了，以后有机会再见吧，我还是先去忙别的事情了。”

　　“这个……好吧，既然如此，那我也就不强留丁兄了。”

　　随后，南宫烈和丁无锋一起走出了邀月宫大厅，南宫烈一直将丁无锋送出邀月宫又走了许久之后两人这才分开。

　　分开之后，丁无锋没有任何犹豫，直接冲向了附近的一个大城，而南宫烈则一脸不解的回到了邀月宫。

　　回来之后的南宫烈一语不发的思考了许久，最后才叫来了一个长老，道：“在二鬼山上腾出一栋院子，吧大牢里的杨逸川安排进去，给吃给喝，不要委屈，但必须严密监视，千万不能让他跑了。”

　　“宫主，您这是想换个恩威并施？”长老若有所思。

　　“去吧，别的事情以后再说。”。

　　“好，哪我现在就去安排。”

　　“恩，对了，附近在驻扎几队弟子，有什么风崔草动也好立刻做出应对。”

　　“这……宫主，是不是出什么事情了？”长老有些不解，二鬼山本来就是邀月宫里面的监牢所在的位置，说在山上腾出一个院子给杨逸川住这还可以理解，但额外驻扎弟子又是怎么回事？

　　二鬼山的防守一项严密，多一队或几队弟子也不会对二鬼山的安全有任何改变啊！


第1754章 傀儡！

　　南宫烈不想再多说什么，这位长老没有办法，也只好下去二鬼山安排去了。邀月宫的大厅之中，南宫烈沉默、安静了许久。

　　“丁兄，你不知道，这个杨逸川，对我们很重要……”

　　南宫烈喃喃自语，可这话说出来之后连他自己都觉得好笑，人都走了，说这些还有什么意义呢。

　　几天之后，丁无锋终于回到了苍岚宗，作为送信的人，他必须在这件事了结之后回来跟大家打一声招呼，更何况，这件事远远都没有了结。

　　“怎么样？”

　　见丁无锋回来了，盘云山宗主白云飞第一个站起来发问。

　　“是啊，南宫烈不会不想放人吧？”般若宗的胡伯秋也开口了。

　　“丁老哥，南宫烈到底是怎么说的啊？”莫如海也在场，自然关切的询问了起来。

　　丁无锋摇了摇头，叹了口气之后便将此前个南宫烈的对话一五一十地说了出来，没有错漏任何一点内容。

　　听完了丁无锋所说的话之后，莫如海一脸苦笑，胡伯秋和白云飞则是有点难看。

　　毕竟被以为放出自己两个一品仙门的名字就能好使了，结果人家根本不在意，也就是说，这封信不管有没有他们的署名都没有任何区别。

　　“既然如此，那就按照杨帆的安排来吧。”莫如海叹了口气。

　　这已经是不可改变的事实了，自然直能选择按照杨帆的安排来。不过却不是现在饿，而是几天之后。

　　一来是时间还不到，而来，也是众人想着让羽月楼再打探一下邀月宫那边的情况。虽然他们都是一品仙门的宗主，但抡起打探消息来，还是羽月楼这个杀手组织更加有经验了。

　　……

　　此时，在赵国、圣殿山上的杨帆正在关切着三十多个孩子们的训练。

　　因为已经不需要再着急参加什么比赛了，所以杨帆自然也就带着孩子们按照规矩来到了传功阁。

　　换句话说，杨帆和孩子们已经从封闭的环境中换道了一个开放的环境中来。

　　在这段时间里，杨帆发现，无论是刘国靖、方文华，又或者是瑞雪、上官小花他们，实际上，不管那场排名赛是输是赢，这些孩子们都得到了其他人的正视。

　　甚至，瑞雪和上官小花等女孩子还迎来了自己的追随者。

　　当然，说追随者不如说追求者更加实际。

　　杨帆对此见怪不怪，漂亮的女孩自然会吸引更多的目光，更何况这女孩不仅漂亮还有本事。

　　几天之后苍岚宗得到了羽月楼传来的消息，知道了杨逸川已经不再大牢里面了，而是被单独关进了一个院落，至少条件好了很多。

　　可这也不能说邀月宫服软了，只能说，他们邀月宫反而因此给了刀宗、般若宗和盘云山一个好借口！

　　没过两天，九天路上就流传了一个消息，说击杀天魔的英雄杨帆，他的父亲被邀月宫抓走，即便刀宗、般若宗、盘云山三个门派一起出头人家都不放人，只是给换了一套院子！

　　这个消息传出来之后，绝大多数人都在感叹邀月宫的强势，也嘲笑三个一品仙门名头的无用。但尽管这件事变成了一个不错的谈资，但很多人还是嗅到了一丝别样的味道。

　　赵国、圣殿之中，杨帆刚上山没多久，而且自己表面上的身份还是个孤儿，自然没有机会下山去弄什么信息。

　　但他下不去，别人可能下山啊！

　　尤其是圣殿那些几年以上的弟子，他们的修为都到了脱凡境界，已经能够去执行一些圣殿的任务了，自然也就能听到很多消息了。

　　不过说起来，这个消息在圣殿之中也传不开，毕竟此前圣殿这边的人可是被苍岚宗吊起来了。

　　因为这件事的关系，圣殿中的弟子就算聊苍岚宗的事情也只是在私下里聊。

　　所以，当杨帆得到这个消息之后，时间已经是这个消息传开之后的第七天了。

　　“虽然晚了点，但好在也是得到消息了。”

　　听到这个消息的时候，杨帆正领着孩子们一起吃饭，不过此时，他却已经没有了吃饭的心情。

　　“邀月宫，倒是可以的，只是你们这样做，也太不给我杨帆面子了。”

　　杨帆当初安排用这种方式给自己传信，一来是因为圣殿的山门太难进入，人家防备也足够完善，想偷偷摸进来给杨帆消息几乎是不可能的事情。

　　另外一点也是因为杨帆利用这个办法来给邀月宫施压，顺便逼自己做决定。

　　父亲被囚，杨帆身为人子可不能不管不顾。

　　这个消息传开来之后，邀月宫的人也都懵了，尤其是南宫烈。毕竟在他看来，这种事情有什么好传的，传出来不是丢面子嘛！

　　“南宫烈，你到底是怎么想的！为什么这件事会传出去，难道你不知道这样做会给邀月宫带来多大的麻烦吗！”

　　此时，在邀月宫的后山密室之中，一个苍老的太上长老正一脸怒火地看着南宫烈。

　　“太上长老，这消息不是咱们邀月宫放出去的，我已经查清楚了。”

　　“查清了？那好，你说，这消息是谁放出去的？难道是苍岚宗？哈哈哈！可笑！”

　　太上长老不信，南宫烈这下就苦了。因为事实的确是人家苍岚宗自己放出来的消息！

　　可不敢如何，就算继续挨骂这个消息也不能隐瞒太上长老。

　　“这个……的确是苍岚宗自己放出来的消息，而且刀宗、盘云山和般若宗也是这个消息传出来的重要渠道。”

　　“哈哈哈，南宫烈，你倒也真敢说！难道你觉得我已经老糊涂了吗！”太上长老很生气，那瞪得溜圆的眼睛已经说明了一切。

　　“不是，真不是，真的是他们传出来的。”

　　“哼！”

　　“太上长老，不是我乱说，真的是这样的！”南宫烈委屈的都快哭了，实在是不知道该怎么解释这件事了。

　　毕竟太上长老连自己的话都不信，更何况那些查探这个消息的普通弟子了。

　　“呵呵，南宫烈，当初定邀月宫宫主之位的时候，我们本来选择的是你的哥哥南宫青，可你知道为什么后来我们改变主意了吗？”

　　“我……”南宫烈苦笑，同时也跪倒身形，满脸苦涩的他不敢在说什么了。

　　“这件事你不用再管了，我会安排其他人来处理这件事，你就好好地做你的宫主吧。”


第1755章 琴魔出世！

　　“我……弟子……弟子知道了。”

　　“恩……出去把。”太上长老面沉似水，很显然，他对南宫烈十分失望。

　　南宫烈磕了个头，随后缓缓站起身，后退着走出了密室。随后南宫烈一语不发的离开了后山，一直到回到了自己的住处之后，南宫烈才长叹了一口气：

　　“谁能想到，我堂堂南宫烈，只是那群老家伙的傀儡啊！”

　　的确没有人知道，这件事，就算是南宫烈的亲哥哥南宫青都不知道。甚至，南宫青还被蒙在鼓里，以为是自己的弟弟为了争夺宫主只为硬生生吧自己逼走的。

　　可南宫烈也十分清楚，就算南宫青知道了又能怎么样？到现在为止，南宫青也不过是凝神境界的修士，这样的层阶，面对邀月宫里面的那些实际掌权者，面对那些化神境界的老家伙来说，真的跟蝼蚁没有任何区别。

　　……

　　千万里之外，在乾元国境内的一处荒山密林之中有一座山洞。

　　说是山洞，不如说是洞府，因为这山洞早已经不是原来的小山洞了，在人工开凿之后，原本的小山洞里面已经变得十分宽敞明亮了。

　　这洞府之中该有的都有，什么桌椅板凳石床石柜，什么都不缺。甚至在洞穴的最深处的一个小空间里，还有一眼山泉不住地流淌。

　　洞府之中，一个馒头须发都乱七八糟的老头正在大厅中盘坐。

　　他很安静，一直闭着眼睛，不过他不是在修炼，而是砸听着洞府外面传来的对话声。

　　他的洞府外面有一个小型的迷阵，虽然小，但这个阵法的等级却不算低。所以，外面的这几个人虽然就在洞府门口，但他们却根本就没有发现这个洞府的存在。

　　当然，也是这几个人修为太低了，只是真元境界的年轻人而已。

　　“师兄，邀月宫真的那么厉害吗？”这是一个女孩子的声音，这个声音不算好听，但也决不难听。

　　此时洞府之中的人早已经将自己的神识笼罩在了外面，自然也知道了这几个年轻人的相貌。

　　“当然厉害，师妹，师弟，你们知道宗门联合会吗？”

　　“知道知道，就是那个评定门派品级的那个对吧？听说是四品以上门派的人组成的，评判规则严谨，威信力十足！”

　　“对，就是那个，师妹，你没听说过吗？”

　　“没有……”

　　“没事，反正你知道有这么个宗门联合会就好。这宗门联合会里面可以说包含了整个九天大陆上的所有四品以上的门派，但唯独没有邀月宫，师妹，你猜猜是为什么？”

　　女孩愣住了，想了一会之后问道：“总不能是因为邀月宫连四品仙门都不是吗？”女孩的思考的方向其实是没错的，但她自己都不相信这个说法。

　　“你还真说对了，邀月宫连五品仙门都不是……”

　　“可……”女孩有些不能接受。

　　“别着急，邀月宫虽然连五品仙门都不是，可不是因为他们实力不行，而是人家根本就没参加宗门联合会。听说，邀月宫对宗门联合会这个组织没有一旦兴趣，甚至还讽刺过这个组织。”

　　“啊？”

　　“所以，一个连宗门联合会都不在意的门派，你说他们厉害不厉害？”

　　“难怪了……”女孩若有所思地说道：“难怪邀月宫敢无视苍岚宗和般若宗、盘云山以及刀宗的联名信了！”

　　“可不是嘛，人家看不上宗门联合会，更何况是四个门派，其中的苍岚宗还是个二品仙门！”

　　“可苍岚宗不是四品仙门吗？”

　　“师妹，你突破真元境界的闭关太久了，你不知道，苍岚宗已经是二品仙门了……”

　　几个年轻修士凑在一起，关键是其中还有一个渴求信息的女孩，一时间，这些人真兜里聊的十分开心。

　　不过终于，他们说道了重点。

　　“天哪，能击杀天魔，他只有十八岁而已啊！竟然那么厉害！”

　　“当然，可那又能怎么样，人家邀月宫囚禁了他的父亲不还是一样没事，要我说，这个杨帆就是徒有虚名，没准当时出手的根本不是他，只是硬抢来了功绩给自己长身份而已！”

　　这边话音刚落，洞府之中的那个老人立刻便睁开了眼睛，下一个瞬间，他迈步走出了洞府，直接就出现在了这几个年轻修士的面前。

　　啊！

　　尖叫，自然是来自那个女孩的。

　　其他人也被吓了一跳，看着眼前这个一身青衣的老人，这几个年轻人谨慎地问道：“这位前辈，请问有什么事情吗？”

　　“呵呵……有，当然有事。”

　　这一身青衣的老人还真不是什么普通人，他便是邀月宫宫主南宫烈的哥哥，南宫青，凝神境界修士，号称六指琴魔。

　　“前辈您说，只要我等知道，一定知无不言！”

　　“好，我问你，你们说的邀月宫囚禁了那个苍岚宗宗主的父亲，这事可是真的？”

　　“是，是真的，九天大陆都快传遍了，走到哪里都能听到人们在聊这件事。”

　　“恩！那你刚刚还说，这苍岚宗与般若宗、盘云山、刀宗交好，这也是真的？”

　　“绝对是真的，因为这个消息本来也是这三个一品仙门一起传出来的，否则不可能那么几天的时间就传的满大陆都知道了！”

　　“恩，既然如此，那没别的事情了。你们好好休息吧。”

　　话音落下，南宫青转过身子，看了看四周山林，随后冲天而起，转眼间消失不见。

　　此地，只剩下了那几个年轻人。

　　“师兄……那个老人……”

　　“嘘！别说话，安静！”

　　许久之后，当他们确认了南宫青不在附近了，这个师兄才松了口气，道：“你们知道刚刚哪个老人是谁吗？”

　　“不知道……”女孩和另外几人摇了摇头。

　　“如果我没看错的话，那人应该是六指琴魔，南宫青。”他的确没看错，因为就在南宫青转身的时候，他注意到了南宫青右手上的六个手指。

　　在加上此前南宫青曾经在乾元国境内出现的消息，所以他才能肯定这一点的。

　　……

　　此时，南宫青已经飞快地离开了那片山林，而他的目的只有一个，那便是苍岚宗。

　　南宫青一直对弟弟南宫烈心有怨恨，或者说是仇恨，实际上，如果不是因为他的实力没有办法强闯邀月宫，恐怕他早就已经杀上去夺回将自己的宫主之位了。


第1756章 脑子坏掉了！

　　可现在，南宫青重新看到了机会，苍岚宗！一个二品仙门，不仅在击杀天魔的事情上占了功绩，更和三个一品仙门有不错的关系！

　　而且更主要的是，他对这个宗门很有印象。

　　本来就是同一个大国境内，距离虽然不仅，但对南宫青这种凝神境界修为的人却不算什么。

　　很快，南宫青来到了苍岚宗的山门外。

　　山门上的弟子在知道了南宫青的姓名之后都被吓了一跳，这可是鼎鼎大名的魔头！不然又怎么会有六指琴魔的称号的！

　　就是因为他行事莫测，动不动就杀人，而且还是杀一群人，似乎根本就没有任何顾忌一样。

　　可现在，他来到了苍岚宗。

　　“小兄弟，还请通禀一声，就说我南宫青前来拜访，还望一见。”

　　南宫青尽量表现彬彬有礼，但却也没办法改变他多少年来的恶名。

　　不过好在苍岚宗的弟子们都算是有见识的人了，虽然吃惊，但也不会因为一个南宫青就吓得不知道怎么做事。

　　“南宫前辈稍等片刻，我这边去通禀！”

　　“好，好，如此便多谢了。”

　　“不敢不敢，还请南宫前辈稍候。”话音落下，一名弟子冲向了苍岚宗的议事大厅，而另外几个则安静的陪南宫青站着这里等着，偶尔还能聊上两句闲话。

　　不过他们倒也聊不了什么太多的东西，无非是问问苍岚宗弟子的修为，然后在被问恭维一句鼎鼎大名而已。

　　苍岚宗的大厅之中，胡伯秋等人都已经暂时回了自己的门派，毕竟都是宗主，不可能一直待在苍岚宗。

　　不过此时，苍岚宗的大厅之中，除了莫如海这个长老之外，却也的确还有一个其他门派的宗主。但不是胡伯秋、丁无锋和白云飞三人中的任何一个，而是向南天。

　　不仅仅是向南天，在向南天的身后还站着一个女孩，自然也就是赵玄影了。

　　说起来，天魔事件结束之后，向南天在苍岚宗休息了两三天之后便离开了，带着赵玄影一起离开的。

　　回到了天台宗之后自然引起了轩然大波，在这段时间里，向南天重新稳固了自己的宗主之位，也在般若宗、盘云山、刀宗的太上长老们的暗中帮助下扫除了异己，可以说，现在的天台宗才是他向南天的天台宗。

　　至少短时间内，在天台宗，没有人敢跟向南天起任何矛盾冲突。

　　当事情都弄完之后，向南天的身体也养好了。这才领着赵玄影重新来到了苍岚宗，一来是感谢、问候，而来也是为了赵玄影的事情。

　　“莫兄，不是我说，玄影和杨帆的事情也该定下来了。谁让他大庭广众之下就轻薄我家玄影来着！”

　　“哈哈哈……”莫如海笑的很开心，连带着向南天也笑得开心，不过赵玄影却是满脸通红。

　　不过就在莫如海刚要回答、并且是刚要给出肯定回答的时候，大厅外面，一个弟子慌慌张张的跑了进来。

　　“禀报莫长老，山门外，有一老者自称南宫青拜访！”

　　“南宫青？”莫如海愣住了，向南天也是一脸懵逼，赵玄影更是疑惑不解。

　　“他有说是为什么来的吗？”莫如海皱着眉头问道。

　　“回禀长老，他没说，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是弟子并不能确定他的身份，虽然他的右手的确有六根手指，形象上也没什么问题，但他与我等弟子说话却十分温和，开口闭口都是小兄弟，而且还面带笑容……实在是不像一个魔头……”

　　这诶弟子的疑惑可不是什么没有道理的东西，实际上，不管换了是谁，只要是没有亲眼见过南宫青的样子的人，就一定会和这个弟子一样出现这种疑惑地。

　　“那人现在何处？”

　　“就在山门外，正等着呢。”

　　“恩，好……”莫如海点点头，看向向南天，道：“向宗主还请稍候片刻，我出去看看。”

　　“诶，不用了，一起去看，南宫青也太久没出现了，我记得上次出现的时候，还是跟咱们抢妖兽来着！如果不是杨帆，那头妖兽还真弄不回来！”

　　当初为了那只飞行妖兽，赵玄影他们可吃了不少亏，这种事情自然不会隐瞒自己的师父。而现在赵玄影也的确十分好奇，很想去看看那个人到底是不是自己曾经见过的六指琴魔南宫青。

　　“好，那咱们就一起去，也算是给南宫青这个魔头一点面子，哈哈哈！”

　　莫如海笑了笑，根本不在意六指琴魔南宫青的身份，毕竟此时的苍岚宗早已经不是之前那个四品不入流的小门派了。

　　……

　　山下，正在有一句每一句跟普通弟子闲聊的南宫青突然安静，抬头看向了山门后的山路，片刻之后，一行四人出现在了南宫青的视线之中。

　　走在最后面的人南宫青知道，就是此前那个跑去禀报的弟子。另外两个年纪大的，一个是莫如海一个是向南天，他也都认识。可问题是，这两个人怎么会凑在一起的？

　　“啊对了，这苍岚宗是天台宗的附属宗门……嘶，那就是说，不是三个一品仙门，而是四个，太好了！”

　　南宫青心中高兴，脸上自然也就带出来了。

　　而正走过来的莫如海和向南天看到一脸笑容的南宫青之后也是疑惑非常，心道：这是那个魔头吗？还会笑的？！

　　“南宫兄，许久不见啊！”莫如海作为东道主，自然第一个开口问候。

　　“是啊，南宫兄，许久不见，实力大涨啊！”向南天哈哈一笑，说话也是十分客气。

　　“莫兄，向兄，真的是太久不见了，哈哈哈！”南宫青抱拳拱手，礼数十足，这让莫如海和向南天更加疑惑了。

　　一番简单的寒暄之后，南宫青被引入了苍岚宗的大厅，而赵玄影作为最小辈分的人自然担负起了斟茶倒水的事情。

　　“这姑娘，有些眼熟啊，呵呵……”南宫青端着茶水，有些尴尬地说道：“如果是我以前莽撞做事欺负过的孩子，还希望不要放在心上，我这个人有时候做事不太讲究，赎罪，赎罪了，哈哈……”

　　赵玄影眉头紧皱，随口敷衍了一句之后便站到了旁边，但心里却在腹诽：这个老魔头脑子坏掉了？


第1757章 比赛的好处！

　　喝了两口茶水，寒暄也寒暄过了，莫如海笑呵呵地问道：“南宫兄，这一次来是有什么事情吗？如果有，那但说无妨！”

　　莫如海这也是不怕事儿了，毕竟有杨帆这个奇迹一般的人，苍岚宗中也有了一个化神大能，更何况，还有另外三个一品仙门的盟友。

　　“还真是有点事情想请你们帮忙……只是，不知道这件事到底该不该说。”

　　“哈哈，一向天不怕地不怕的南宫兄还有什么好顾忌的，虽然此前咱们也没什么交情，但现在既然南宫兄主动登门，那我们就没有推辞的道理！”

　　莫如海人情世故老练，自然不会随便说话。他这话已经说的十分清楚了，那意思就是在说，你南宫青和我们没交情，有事儿就说，只要有利益交换，我们的确可以考虑。

　　南宫青那么大的年纪了，自然也明白莫如海话里有话，不过他倒也没有说什么，只是笑了笑，道：“是这样，我听说，你们苍岚宗的新宗主杨帆的父亲被囚禁在了邀月宫，你们也都知道，邀月宫的宫主是我弟弟南宫烈，我们之间的事情也传遍了大陆，也就不需要我多说了吧？”

　　莫如海点头，笑呵呵地说道：“确实，当初的事情的确有些可惜了。不过，这和南宫兄来此的目的有什么关系吗？”

　　莫如海是在装傻，倒也不怪他，因为南宫青本来也没说明白。

　　自己不说清楚，自然不能怪别人跟你装傻充愣了。不过南宫青倒也灭有在意，只是道：“如果贵派有计划对邀月宫做什么，我想加入。”

　　南宫青单刀直入，虽然也没说出任何有用的东西，但这却已经足够了。加入，这两个字可不是那么简单的。

　　“哦？”旁边，向南天也愣住了。

　　毕竟南宫青和南宫烈兄弟俩的事情都那么久了，虽然说平日里南宫青见到邀月宫的人之后也的确出手无情，但那说到底也是针对邀月宫的弟子，可不是这对他的弟弟南宫烈的。

　　而且，据说这南宫青被逐出邀月宫之后，就再没有试图回去过了。如果试图回去，不管好赖都表示他对自己的弟弟还有感情。

　　可不回去了，似乎就是揭过那件事了一样。至于偶尔杀杀邀月宫的弟子，估计也只是偶尔发泄一下自己的情绪而已。

　　可现在看来，事情好像没那么简单了。

　　“没错，向兄，莫兄，我知道你们可能会有些疑惑。不过当年的那件事，我从来也没有放下过。邀月宫四周守卫森严，想要强闯不太容易，所以，我愿意加入，帮助你们一臂之力。”

　　这下说的够清楚了，向南天看向了莫如海，莫如海则有些呆愣地看着南宫青。

　　沉默了许久之后，莫如海道：“南宫兄，我想，你应该很清楚自己说的是什么吧。”

　　“恩，我很明白。”

　　“那好，既然话说到这个地步了，我也就不瞒着你南宫青了，我们苍岚宗的确会对付邀月宫，但可能不是现在，可能还需要一点时间。”

　　“没事，那么多年我都等下来了，也不在乎多等几天。”

　　“可是这样一来，恐怕你南宫兄就彻底跟邀月宫决裂了。”

　　“本来也是，现在的邀月宫不是我的，是活是死跟我也没什么关系。至少，帮你们这件事，也能换来我一点好心情，那么这件事不管付出多少代价我都是甘愿的。”

　　南宫青说的十分认真，脸上的表情、眼神也都没有一点问题。莫如海看了许久，也试图找了许久地问题，但最终还是放弃了。

　　“那好，既然如此，南宫兄就先在我苍岚宗小住些日子吧，不会太久的。”

　　“如此，便多谢了。”

　　……

　　世事变化很快，快到让人无奈。

　　杨帆作为一个刚入门几天就被提升为传功弟子的圣殿新人，此时又迎来了他第一次下山的机会。

　　这是十分珍贵的，也是令人想不明白的。

　　“木凡，我看你负责的那些孩子训练方式有些特殊，自是因为你那些凡世法门的原因。不过我也看得出来，那些话孩子的进度还可以提升一些的，对吧？”

　　程长夏师叔笑呵呵地说道。

　　杨帆心中机灵，立刻接话道：“程师叔慧眼如炬，的确，孩子们还有很大的进步空间，不过弟子手中没有任何资源能够拿来培养他们，如果直接跟师叔申请丹药又有些浪费了，其实只是普通的草药配比就已经足够了。”

　　程长夏笑呵呵地点点头，道：“哈哈哈，既然如此，那你就下山给他们买一点草药回来吧，那些孩子都是好苗子，这一点，你和他们都已经证明过了！”

　　杨帆点头，这便是自己让那些孩子参加排名赛的好处了！虽然来的有些晚，但也还好，毕竟没耽误什么事情。

　　“多谢程师叔，可，弟子没钱……”杨帆假意苦兮兮地说道。

　　“哈哈哈，你啊，木凡，你在教授弟子这件事上那么厉害，怎么到了这时候有变的愚笨了起来！培养弟子所需，难道还需要让你自己掏钱吗？我圣殿可没有那么小气啊！哈哈哈！”

　　“是，是，是弟子想多了，嘿嘿……”木凡故作呆笨。

　　“好了，不过也不可能给你太多现钱就是了，呐，这是咱们圣殿出入的令牌，由此无你也就能来去自如了，另外这个是李长老让我交给你的，这是长老信物，凭借此物，山下圣城所有商家的东西你都可以直接拿走，回头他们会来门派结算的。”

　　“啊，多谢程师叔！”杨帆惊喜的接过了令牌，也接过了信物。

　　这信物，说起来就是一枚玉简，只不过这玉简的材质和表面的花纹都十分特殊，神识探入，也能看到长老亲手留下的文字，说明了这玉简出自谁的手、有什么用处。

　　“好了，那些孩子既然交给你了，你就尽力培养，以后少不了你的好处！”

　　“是，弟子定不负重托！”

　　“恩，好了，你去安排吧，那些弟子还都指望着你呢！”

　　“是！”杨帆恭恭敬敬的施了一礼，然后退出了这个房间、又走出了阁楼，片刻之后回到了自己的院落之中。

　　“还真是困了就有人送枕头，这次，总该好好安排一下了！”杨帆微笑着心中暗想道。


第1758章 龙诞草！

　　今天已经太晚了，就算有令牌看一下山也绝对不能今天走，否则一定会引起怀疑的。所以杨帆只是简单安排了一下，又让灵儿施展强大的神识确认了一下五峰湖那边的情况。

　　确认一切安全之后，杨帆在那么多天的辛苦之后，终于躺在了床上睡着了。

　　一脚醒来，孩子们早已经开始了训练，不得不说，这群孩子越来越让杨帆喜欢了。

　　杨帆笑呵呵的起床收拾妥当，来到院子里跟孩子们交代了一下自己的去向，然后便要起身离开。不过就在此时，瑞雪和上官小花走了过来，拦住杨帆道：“师兄，让我们跟你一起去吧！”

　　“对啊，我们都上山那么久了还没回过家呢，我们想回家看看。”

　　本来杨帆是想要拒绝的，不过转念一想还是答应了下来。因为这也算是自己给弟子们谋福利了，也更不会被怀疑什么。

　　“好吧，你们有一盏茶的时间收拾一下东西，赶不上我就不等你们了。”

　　杨帆说完便坐在了院子里专门给自己准备的一个凳子上，顺便看着孩子们修炼。

　　因为杨帆的下山计划，这些孩子们自然也没有必要去传功阁那边了，只是面对瑞雪和上官小花争取到的回家机会，其他孩子也是十分羡慕的。

　　好在这些孩子也只是羡慕，并没有真的像瑞雪和上官小花一样跑过来找杨帆说什么，否则杨帆还真的会头大的。

　　瑞雪和上官小花收拾的很快，或者说她们两个只是换了一身干净衣服便算准备好了。

　　“好了，你们都好好训练，我们这就走了！”

　　“师兄再见！”孩子们齐声高喊。

　　随后，杨帆便领着瑞雪和上官小花一起走出了院落，走向了圣殿的山门入口，因为有令牌在，所以杨帆他们三个人也没有被任何人为难。

　　不过一路上，不管是年轻人还是老人，当他们看到杨帆（木凡）这个男人身边竟然跟了两个如花似玉的小姑娘的时候，眼神之中的羡慕真的都快要突破天际了。

　　所谓的圣城其实只是一个习惯称呼而已，这座大城镇只是举例圣山最近的一个城镇，举例圣殿山门距离不足百里。

　　在这里座城镇之中，有一半的店铺也都是属于圣山的。也是因为这一点，所以程长夏才跟杨帆说一个令牌就能免费拿东西了。

　　杨帆并不熟悉这座城池，不过瑞雪和上官小花两人已经不是第一次来到这里了，他们在拜入圣殿之前便在这里居住了不短的时间，当然她们那时候的目的便是等待圣殿开山门收徒。

　　此时，来到这别名圣城之后，杨帆便看出了两个女孩子对这个城镇的熟悉，所以便问道：“瑞雪，小花，你们对这座城很熟悉吗？”

　　“对啊，我们在这住过一段时间的。”瑞雪笑嘻嘻地说道。

　　“那好，那你们知道哪里有卖药草的地方吗？”

　　“知道的，师兄，这座城里面有一条街是专门卖一些草药、矿石的，不过哪里的东西好坏说不好，很多人都会在那被骗，另外就是一些大药铺了，有些是隶属于某些门派的，有些则是凡世百姓自己开的……”

　　“恩，先去那条街吧……”

　　杨帆出来的理由就是买一些凡世经常会用的草药，自然去哪里都行了。

　　随后，瑞雪和上官小花便带着杨帆在这繁华的城镇之中穿街过巷，一路上几乎都是人挤人的情况，让杨帆有一种重新回到了地球商业街的感觉。

　　“就是前面了，那条街就是。”上官小花指着前方的一个路口说道。

　　“恩，那就过去看看吧。”杨帆点头。

　　“好喂！”

　　不过就在此时，在那个街口出，一阵争吵声传了过来。

　　“小子，你卖东西要高价我可以理解，无非是漫天要价落地还钱，可你总得卖真东西吧！一把普通的止血草你要十两黄金，是不是有点过分了！”

　　“这不是普通的止血草，这是龙涎草！”

　　“胡说！如果是龙涎草，卖几百万两黄金都有人要！更何况，龙涎草那种东西哪里会用黄金衡量价值，都是卖阵玉的！你当我傻子啊！”

　　“就是龙涎草，我也没有一定要你买，是你非要买的！”

　　“怎么，错还在我了是吗？”

　　“我不卖你你就抢，还只给我一定银子，让大伙说说，到底是谁的错！”

　　这边的正常传到了杨帆的耳朵里，自然引起了杨帆的兴趣。

　　就像他们的争吵中说的，一个说是普通的止血草，一个说是龙涎草，但说是龙涎草却还只卖十两黄金，怎么听怎么都有问题了。

　　顺着声音，三人走了过去，见这里围着不少人，里面的争吵则还在继续。杨帆笑呵呵的带着两个女孩挤了进来，正好看到了这两人争论的核心，那一把药草。

　　此刻，那药草正在买东西的人手里，他想走，但是却被卖东西的小伙子拉住了。

　　买东西的人年纪在四五十岁左右，应该有真元三层的境界。但那个卖东西的小伙子却只是一个普通人，没有任何修为在身。

　　“一把普通的止血草我给你一锭银子已经不错了，难道你还能卖出更高的价格不成！”

　　“这你管不着，反正我不卖你，钱还你，药草给我！”

　　“你这人怎么那么犟啊！有一锭银子你还闹什么！快给我松手，否则别怪我对你不客气！”

　　“大不了你打死我，反正东西我不卖你！”

　　围观的众人都十分无语，因为大家都看的清清楚楚，这件事也说不上到底谁错谁不错。谁都有问题，但谁也都不过分。尤其是这个买东西的中年人也的确付了钱，算是给了面子了。

　　“你只是个普通人，难道你不知道得罪一个修士会有什么样的结果嘛！快松手！”买东西的中年人也是郁闷，没想到自己挺大方的反而招了不是。

　　“我不卖你了，东西还给我！”这年轻人不管不顾，就死死地拉着这个中年人的胳膊，也不管自己是不是打的过人家，就那么一副可怜相不断地叫着。

　　杨帆看的好笑，开口道：“这位朋友，既然只是止血草，那还是还给他算了，去别的地方买成色好还便宜，何必呢！”

　　“你什么意思，管你什么事！”中年人下意识的反驳了一句，可当他看到杨帆身边的两个女孩的时候，他下意识的松开了手里的药草，而那个卖东西的小伙子则眼疾手快的抓住，又将银子塞进了中年人的手里。

　　“额，对不住，对不住，我错了，我错了，我这就走！”


第1759章 圈套！

　　中年人说这话，慌慌忙忙的便推开人群走掉了，眼神之中满是小心谨慎。

　　杨帆奇怪地看了瑞雪和上官小花一眼，思索片刻之后便知道了原因。瑞雪和上官小花穿着的衣服是圣殿发给弟子的衣服，只要知道圣殿就能一眼看出这一身门派服侍的特点与标记。

　　也正是因为知道瑞雪和上官小花都是圣殿的弟子，不管修为如何，但他知道，圣殿的人都惹不起。

　　毕竟这里是圣城，从名字上就已经看出来了，这里可以说就是圣殿的地盘。

　　瑞雪和上官小花很显然也注意到了这一点，不过她们两个却也没有说什么，只是觉得自己的身份挺棒的。

　　围观的人见争吵的主角走了一个，自然也就没有什么兴趣继续留下来了，顷刻间便散开了。

　　“朋友，能让我看看你这止血草吗？”杨帆笑呵呵的蹲在这小地摊前面，看着那个年轻的小老板说道。

　　“是龙涎草，不是止血草！”年轻老板不爽的纠正道。

　　“好好好，龙涎草，给我看看吧。”

　　“可以，看是可以看，不过你可不能跟刚才那个人一样，大不了不卖你就是了。”

　　“行，没问题。”

　　见杨帆答应了，年轻人随手从地摊上将那一把捆好的药草扔给了杨帆，丝毫没有一点担心。

　　杨帆心中奇怪，这个家伙表现的实在是太怪异了，怪异道杨帆都很想直接让灵儿强行占据他的脑海、神魂看看到底是怎么回事了。

　　不过这种事情最后也只能想想……

　　杨帆接过这把药草，翻来覆去地看了许久也没看出什么特殊的来。就如同之前那个中年修士所说，这就是普通的止血草。

　　“这真是龙涎草吗？”杨帆皱着眉头问道。

　　“当然。”

　　奸商？不应该啊，如果真是奸商，那不是当别人是傻子吗！

　　杨帆心中暗暗思量，同时放出了自己的神识感应这把药草的特殊之处，但片刻之后，他还是没有任何收获。

　　“怎么，你也看不出来？”年轻的老板很聪明，他笑了笑，道：“没事，反正除了我爷爷，还没有人看出来过。”

　　看着这个年轻老板的自信，杨帆心中疑惑不解，问道：“能告诉我原因是什么吗？”

　　“不能，我不信你，也不可能信你，所以我不可能告诉你的。”

　　此时杨帆已经开始怀疑这个年轻人是骗子了，而旁边的瑞雪和上官小花也了无兴趣的催促道：“师兄，走吧，我看这个人脑子有问题。”

　　“对啊，哪里有这样做生意的！一看就是不知道挨饿是什么滋味！”

　　杨帆苦笑，刚要放下手中的药草，下一个瞬间，他的脑海中，灵儿的声音响起。

　　“主人，这药草有问题！”

　　“怎么，灵儿你看出来什么了吗？”

　　“我只是看出来这些药草存在应该已经有几万年了，绝对不是普通的药草能保存的时间。”

　　“几万年？”

　　“没错，主人您看捆绑这把药草的草绳，如果我没认错，那应该是血藤搓出来的麻绳！不过这血藤已经失去血气了。”

　　“血藤？”杨帆心中惊讶，这血藤是什么他当然知道。血藤，是一种早已经灭绝的东西，活的血藤在外形上跟普通的荆棘很像，但唯一的特点就是这血藤会流血，是真正的血液。

　　这东西唯一的作用就是能够驱虫，而且驱的十分彻底，只要是昆虫蚊蝇一类的东西，就绝对不敢靠近血藤。

　　因为这特点，血藤在极短的时间内迅速灭绝。在紫胤真人的记忆中，活着的血藤已经找不到了，只能偶尔遇到一些被人收藏的干枯的血藤枝条。

　　杨帆刚要放下药草的手又缩了回来，他仔细地把玩着，片刻之后，道：“老板，既然你说是龙涎草，为什么你不卖阵玉，就算是黄金为什么你也只肯要十两黄金？如果真的是龙涎草，你不是亏大了？”

　　“是有点亏，可我也没有办法，它只能卖十两黄金。”

　　这下杨帆是真的有点好奇了，杨帆左右四顾，见没有人注意这里之后，他直接放出了自己的神识，入侵了面前这个年轻人的脑海神魂。

　　杨帆想要探查一下这个年轻人的记忆，想用这个办法来搞清楚这龙涎草的事情。可只是瞬息之间，杨帆的神识便受创，剧烈的疼痛之中，杨帆慌忙将神识收了回来。

　　“这个凡人的记忆竟然被封印了！而且还是非常强大的封印！连我都没见过！”

　　有紫胤真人的记忆在身，有地球各种经验在身，可杨帆依然被这年轻人脑海中的记忆封印吓到了。

　　他强装无事，苦笑道：“我给你十两黄金，你真的肯把这药草卖给我吗？”

　　“当然，只要你给十两黄金，这龙涎草就是你的了。”这位年轻地摊老板丝毫不知道杨帆的所作所为，不过眼神中的好奇和心疼还是让杨帆看到了他的犹豫。

　　“好。”杨帆点点头，随手从自己的玄天戒中摸出了十两黄金，递给了年轻人。

　　“现在，这所谓的龙涎草是我的了吧？”

　　“恩，是你的了，你可以拿走了。不过你能告诉我为什么你会付钱吗？这东西！”

　　“可以，不过我不会在这里说的，人多嘴杂。”

　　“那这样，去我家吧，去我家，我请你们吃饭，然后你告诉我为什么会买，怎么样？”

　　“怎么，你不摆摊了？”

　　“我又不靠这个赚钱，卖不卖也没关系的。”

　　说这话，这年轻人飞快地收拾好自己的东西，站起身便领着杨帆三人离开了这里。

　　杨帆心中奇怪，更别提瑞雪和上官小花了，这件事简直就好像是在开玩笑一样！为了解开心中的疑惑，三人谁也没有提出拒绝这个年轻人的想法。

　　便这样，在年轻人的引领下，杨帆三人跟着他一直走了很久、也走了很远，最后都已经走出了圣城，来到了圣城外的一片黑树林里。

　　此时，杨帆心中已经有些明悟了，所谓的龙涎草早已经被他扔进了玄天戒，而他的手，也做好了准备随时将玄天剑抽出来战斗。

　　“好了，就是这里了，丧命黑森林，这就是你们三人最终的结局了！”


第1760章 跟我玩神魂？

　　“朋友，这是何意？”杨帆脸上十分平静，但他却已经做好了面对一切变化的准备。

　　“你还看不出来吗？这是一个圈套，针对的就是肯买这龙涎草的家伙。不好意思，你运气有点背，嘿嘿！”

　　杨帆眉头紧皱，他已经看出来了，这个年轻人并没有被任何人操控，相反，他说的做的都是发自内心的。

　　也就是说，这事情已经完全超出了杨帆的想象！

　　“你是哪里来的贼人，难道看不出我们是圣殿弟子吗！”瑞雪和上官小花担心会出问题，所以直接扯出了圣殿的大旗！

　　“圣殿弟子的衣服，你在圣城生活不会不认识吧？”上官小花也是一脸戒备。

　　“圣殿而已嘛！我怎么会不认识，不过先不说只有你们两个女娃穿着圣殿的衣服，就算这个小子也是圣殿弟子又能怎么样？我敢在圣城，自然不怕你圣殿。”

　　杨帆满脸疑惑，同时也是一阵好笑，道：“朋友，我看不出你的修为，你的身体也只是凡人体魄，你是如何认为你能收拾我们的？”

　　“哈哈，好笑，死在我手里的人没有一千也有八百了，先不要说你只有……”说到这里的时候，这个年轻人的声音还十分正常，可当他继续说下去的时候，他的声音却猛然便的沙哑低沉：

　　“……脱凡境界的修为，就算你是化神境界又能如何？在我面前，你只有死路一条！哈哈哈！”

　　声音变了，说话的态度也完全变了，此时，这年轻人除了外表之外，所有的细节都已经跟之前不一样了。

　　杨帆眉头紧皱，他看明白了，这个家伙的灵魂在刚刚那一瞬间改变了，不再是之前的灵魂，而是变成了另外一个灵魂操控身体。

　　“我不明白，既然在你看来我们三个都是必死的了，能不能稍微给我们讲解一下，也好让我们死个明白啊！”

　　杨帆是在以退为进，不过瑞雪和上官小花此时却有点害怕了。

　　黑森林，本来就是十分阴暗的地方，纵使现在还是大白天。在这样的地方，却又亲眼目睹了如此的变化，一时间，两个小女孩都有点想要逃跑了。

　　可就算她们跑了，杨帆也还留在这里，看样子，杨帆暂时还不像离开，这就让两人有点纠结了。

　　“师兄，咱们离开这把。”瑞雪小声地说道。

　　“是啊，师兄，咱们快走吧，这个人太邪了。”

　　杨帆苦笑，也没有避讳前面的诡异年轻人，道：“如果他真的不想让咱们走，那咱们不管做什么也都是没用的。”

　　杨帆说这话，当然是按照自己所表现出来的实力来说的，也就是站在自己脱凡境界的角度来说的。

　　可实际上，杨帆自信就算面对一个化神境界的大能，他也一样能轻松逃离。

　　所以，杨帆不着急。

　　“哈哈，你倒是看得明白。”

　　“好了，至少你也得说点什么吧，什么都不知道就死了，实在是有点难受啊。”

　　“好，那我可以告诉你一件事，我所在的，根本不在乎所谓的圣殿，也不在乎九天大陆上的任何一个仙门，因为我是来自他化自在天的。”

　　“他化自在天？”

　　“好了，我已经说的够多了，你也该死了！”

　　这人话音落下，也不见有什么动作，但一股强大的神魂之力便冲向了杨帆。

　　杨帆自然不可能束手待毙，却也想着抓住机会干掉这个家伙，绝对不能让他跑了。不过看一眼自己身后的瑞雪和上官小花，杨帆决定，还是给自己留一点秘密。

　　所以，杨帆在对方攻来的瞬间便直接冲上了高空，树枝上几次接力之后便已经消失在了树林之中。

　　杨帆的速度很快，并不是因为这种逃脱的方式多厉害，主要是因为他用上了虚空秘术！这虚空秘术在这段时间不短的练习之后，杨帆已经越来越熟悉了。

　　“跑的到快，只是，不有什么用呢！你能跑，可这两个女娃怎么跑！”

　　那个低沉且沙哑的声音说完，立刻操控自己强大的神魂之力冲向了已经呆立在原地不知道该怎么办的瑞雪和上官小花。

　　两个女孩心中叫苦，很想叫救命却也知道没有什么意义。没办法，两人只能尽所能的抵抗了。

　　可就在这时，两道银光突兀的出现在了瑞雪和上官小花的身后，直接刺入了两个女孩的脖颈大穴，下一个瞬间，两人失去了意识。

　　失去意识的两个女孩直接摔倒在了地上，也十分巧合的躲过了神魂之力的攻击。

　　“恩？”就在那个年轻人发愣的时候，杨帆的身影出现在了瑞雪和上官小花的身前，不过这一次出现的杨帆并没有任何停留，直接变冲向了对方。

　　“还敢来？找死！”

　　这人冷哼一声，加倍的释放出了神魂之力，直接硬着杨帆的身子冲了过去！可就在这时候，杨帆的手中突然浮现出了一朵火苗，很小，很弱。

　　可当他的神魂之力触碰到杨帆手中的火鸟的一瞬间，这火鸟竟然立刻变成了滔天大火，疯狂地吞噬着他释放出来的神魂之力！

　　啊！啊！

　　惨叫，凄厉的惨叫，可惜没有任何人能听到。因为杨帆在刚刚已经利用自己的神魂将这片黑林都封锁起来了。

　　只是瞬息之间而已，这人释放出来的神魂之力被火焰吞噬了个干净，而火焰也已经入侵了他的脑海，直接将剩下的那部分神魂也吃了个干干净净。

　　“切，跟我玩神魂，真是不知道死字怎么写。”

　　杨帆撇着嘴，随手将火焰收回，然后慢悠悠到了来到了这人的尸体旁。是的，他已经死了，死的彻彻底底，神魂完全被杨帆释放出的火焰吞噬了个干净。

　　“连我的神魂都不敢碰的火焰你都敢，真牛。”

　　杨帆坏笑的感叹这，同时探出神识再一次缠上了这人的身体，又进入了他的脑海。

　　“空空如也，还真是一点都没留下来啊！”

　　“可怜的家伙，真不知道该怎么说你，哎……”

　　杨帆蹲下身，将这个家伙身上的东西都嗖了个干净，最后连衣服都拔下来扔进了自己的玄天戒中。随后，杨帆又将这人的尸体扔进了药园，道：“灵儿，好好检查一下这个家伙，看看他身上还有什么秘密可以挖掘的。”

　　“是主人！”


第1761章 为什么不夺舍？

　　将这个自称很么“他化自在天”的家伙的尸体扔进了药园里之后，杨帆便没有在过多的在意这个人了。

　　他现在想的只是这个所谓的“他化自在天”到底是什么东西。很明显，这是个阻止，而且还是一个十分神秘的组织。

　　在今天之前，不管是杨帆自己还是从紫胤真人的记忆中，都没有找到过哪怕一丝有关这个组织的信息。

　　但现在，它出现了，就那么冒出来了。

　　而且冒出来的契机还让杨帆一头雾水！

　　就是因为一把龙涎草，就是因为杨帆掏出了十两银子买下了这把所谓的龙涎草。

　　“主人，我想看看那个龙涎草。”

　　就在杨帆仔细思考的时候，灵儿的声音传了过来。

　　“好。”杨帆点头，随后将龙涎草扔进了药园，交给了灵儿。

　　随后，杨帆来到了瑞雪和上官小花的身边，此时两人都已经晕过去了，而且还是杨帆亲自出手的。

　　杨帆之所以这样做，只是不想暴露自己的本事而已，毕竟自己的火焰并不是什么秘密，很多人都知道了，尤其是田丰。

　　所以，为了保证自己身份不会暴露，杨帆只能这样做了。

　　好在瑞雪和上官小花只是因为穴位被制，并没有危及生命，只要杨帆帮他们推宫过血就好了。

　　不过杨帆倒也没有着急做这些，而是将瑞雪和上官小花靠在了一棵树上，然后杨帆跃上树梢，一边谨慎的观察四方一边等待着灵儿告诉自己结果。

　　当然，在这段时间里，杨帆也想了不少东西。

　　首先是这个他化自在天，在地球上的佛教之中就有这个称呼，是天外天之一。他化自在天，说白了就是利用别人创造出来的东西享受自己的生活而已。

　　放在这九天大陆之上，可以认为这个组织自命能享受一切、拥有一切。

　　如此一来，这个组织的地位，至少在他们自己看来，应该就是超然于各个一品仙门之上的存在。

　　但同时，此前那个人也没说是门派，只是说组织，这意思就是说，他们自认为强大，但却也不什么超级宗门。

　　因为如果是宗门，不管是超级宗门还是五品仙门，既然四门派就会有门派的各种特点，比如驻地，比如各个堂口的区分以及弟子的招收与培养。

　　但如果只是组织，那么一切就没那么简单了。

　　“他化自在天，你们这是惹上我了呢，还是我无意中撞上了你们呢……”

　　杨帆心中苦笑地盘算着，纠结着。

　　就在此时，灵儿这边终于有了结果。

　　“主人，这个人体内的神魂有两部分，一个是正常神魂，另外一个则是外来的，而且看着人的意识海，他应该是主动接受了那个外来神魂的存在。”

　　杨帆点点头，道：“那就是献祭吧……”

　　献祭，是邪教最喜欢做的事情。邪教这种东西在任何一个世界都会存在，但不同的世界的邪教自然有不同的能力和表现。

　　在九天大路上，曾经也存在过一个邪教，不过这个邪教很快就被灭掉了，因为他们招惹到了一个二品仙门。

　　“如果是普通的邪教，他们根本没资格一直存在……这样看来，这个邪教应该并不是普通的邪教了。”

　　“主人，还有一个问题。”

　　“恩，说，是什么问题。”

　　“这个外来的神魂好像……”

　　“怎么？”

　　“好像是被打碎肉身之后逃离的神魂……”

　　杨帆不知道灵儿是怎么判断出来这一点的，但他却知道灵儿既然说了，就绝对有这样的可能。

　　可这样一来，问题就复杂了。

　　因为在听到这个消息的瞬间，杨帆想到了在虚空密境中得到的那个东西……天魔丹。

　　天魔丹，就是天魔的神魂为了自保而弄出来的那么一个东西。

　　“没道理啊……不管是不是，为什么他们不夺舍？”

　　“主人，我想……如果这是普遍现象的话，或许是不夺舍会有更大的好处。只不过这个好处是什么灵儿就想不到了。”

　　杨帆点头，这个问题还真让人头大，能夺舍重生不愿意，非要跟人家共存一个意识海，而且还把自己封印起来……

　　这有什么意义呢？

　　大约过了一个多时辰，杨帆终于从树上下来了，这段时间，没有任何人来到这黑森林里，甚至都没有路过的人。

　　也就是说，这家伙应该是单独行动的，并不是有组织的行动。

　　如此一来，自然也就不会有人能及时支援他了。

　　“灵儿，那个药草真是龙涎草吗？”

　　“也是，也不是。主人，这肯定跟龙没关系，跟蛟龙也没关系，应该是即将化龙的蛇形妖兽身边伴生的药草。”

　　龙涎草本来就不是某一种特定药草植物的名字，实际上这是一个很大的范围。就算是最普通的凡世小草，如果伴生在龙或者类龙的身边，在沾染了龙气之后也能称之为龙涎草。

　　龙涎草最大的特点就是他本身的效果经过了龙气的强化，拥有了更多的可能。比如一个清新名目的薄荷，如果被龙气沾染，这东西就能够成为天然的清心草，能够帮助修士对抗心魔。

　　“恩，那这药草是什么药草，灵儿你认出来了吗？”

　　“认出来了。主人，这是阴冰寒草，是水草。”

　　“阴冰寒草，阴冰寒水……”杨帆心中默念，名字如此相似，那么这阴冰寒草一定就是生长在阴冰寒水之中或者附近的药草了。

　　“主人，您要去找阴冰寒水吗？”

　　“恩。”杨帆点头，机会正好，没有理由不去。

　　毕竟，现在杨帆的父亲杨逸川就被关在邀月宫，而此前关押他的水牢里的水便是阴冰寒水。九天大陆，十大禁地之一……

　　想到这里，杨帆飞快地帮瑞雪和上官小花推宫过血，将两人唤醒了。

　　“啊，师兄……”

　　“师兄，那个人呢……”

　　瑞雪和上官小花醒来之后便下意识的尖叫了一声，不过再发现是杨帆就醒她们之后，两人松了口气。

　　“已经跑了，好像是因为附近有个高手，他不敢动手了，怕被那个高手强留下来。”

　　杨帆随便扯了一个理由，然后便将两人扶了起来，道：“你们的家是哪里？我先送你们回家吧。”


第1762章 焚天之地！

　　经过这件事之后，瑞雪和上官小花也失去了陪杨帆逛街买东西的性质，毕竟此前她们两个距离死亡如此之近。

　　两个女孩的家乡距离这圣城都不算近，不过在杨帆大方的使用了几次小传送阵之后，两个女孩还是在一天之内便回到了家门口。

　　两个孩子都想邀请杨帆跟他们一起回家，不过杨帆拒绝了。

　　离开之后的杨帆先改变了自己的容貌，重新变成了杨帆，然后又找到了羽月楼，留下了一个要见祝融的消息。

　　随后，杨帆找了个没人的地方直接乘上飞舟，用最快的速度回到了苍岚宗。

　　此时，苍岚宗这边正在思考要怎么联系杨帆。

　　毕竟如果按照此前的计划直接散出消息，而且还是满大陆的散播，恐怕会打草惊蛇。毕竟南宫青和南宫烈之间的事情可是九天大陆上最受欢迎的一个谈资！

　　不过就在大家还没有思考道什么结果的时候，杨帆回来了。

　　回到苍岚宗的杨帆直接来到了议事大厅，随后将苍岚宗所有的凝神以上修士的人都招了过来。

　　当然，赵玄影也在其中，至于向南天则已经离开了。

　　“玄影，来这边吧。”

　　杨帆看到赵玄影之后心中默默叹气，心道如果不是因为这一堆堆忙不过来的破事儿，恐怕杨帆早就娶了赵玄影了。

　　可虽然现在还不能娶，至少也要给赵玄影一个名分。

　　所以，杨帆将赵玄影叫到了身边，让他站在了自己的宗主职位旁边，与莫如海一起分立两侧。

　　现在莫如海的定位，就是苍岚宗的大管家，位置自然也不能下去了。

　　“宗主，出了什么事情吗？”

　　“宗主，发生什么事情了？”

　　“宗主随意安排，我等绝对万死不辞！”

　　……

　　如此群情激动的人当然就是杨帆亲手培养出来的圣堂十八人了。此时，这十八人也是第一次因为自己的修为而跟门派中的诸多大佬平起平坐，自然感受到了杨帆对自己等人的重视。

　　不过杨帆却摇了摇头，道：“诸位，谁听说过他化自在天？”

　　“额……宗主，那是什么？”莫如海就在杨帆的身边，自然第一时间问出了自己的疑惑。

　　不过杨帆却只是摇了摇头，没有回答。

　　而此时，大厅中已经陷入了一阵疑惑地讨论声中，很显然，没人知道。

　　不过就在杨帆即将放弃的时候，孙成老爷子开口道：“他化自在天，个个皆神仙……”

　　“老爷子，您知道？”杨帆惊讶问道。

　　“我只是听说过一次……”孙成老爷子眼睛微闭，似乎是在回忆着什么。

　　所有人都安静了下来，都在等待着孙成老爷子解释，不过许久之后，孙老爷子说道：“就听说了一次，然后我的大哥便死了。而我也半死不活……”

　　“老爷子，是怎么回事？”

　　“不知道，我们只是恰好经过，听到了这样的一番对话，然后被对方发现，那时候我已经偷偷修炼出了第二神魂……”

　　“所以……”

　　“所以那一次，我的第二神魂便代我而亡。”

　　这是孙成老爷子自己的秘密，只有他和死去的亲哥哥知道。孙成老爷子作为和墨重、司徒山岳、田丰等人同一个时代的老熟人，天赋最差、修炼最慢，但这只是表面上的表现而已。

　　实际上，当年孙成老爷子修炼之所以那么慢，就是因为他去修炼第二神魂了，也成功了。就在他马上可以驰骋天下的时候，遇到了那一场大危机。

　　如他所说，只是偶尔经过一个破败的小房子，却听到了这样的一句话，也因此招来了杀身之祸。

　　杨帆眉头紧皱，结合此前被自己干掉的那个家伙的特点来看，对方的攻击应该是针对神魂的。恰巧孙成老爷子有第二神魂，在明知不敌的时候让第二神魂代死，而后伪装死亡才逃过一劫。

　　不过他虽然活下来了，他的哥哥却再也没有活过来。

　　“至于他们具体是什么组织，我却是不知道的。”孙老爷子说得轻松，但所有人都知道，这应该是孙老爷子查找了许久之后也没有查出来的一个疑问。

　　杨帆闭上了燕京，微微的叹了口气，心中不断地盘算着。片刻之后，杨帆道：“既然如此，这件事就先放放，这个名字和这句话，都保密吧。”

　　杨帆顿了顿之后，又道：“我打算去一趟焚天之地。”

　　“啊？宗主，你要对邀月宫动手了？”莫如海有些惊喜的感觉，这让杨帆一脸无语。

　　“你怎么那么激动？”

　　“不是，宗主不知道，我们正要给你传消息，南宫青来了。”

　　“六指琴魔？”

　　“对，他因为知道了你父亲杨逸川的事情，所以转成找来了，说如果什么时候咱们要对邀月宫动手，他想一起助咱们一臂之力。”

　　“这是他的原话？”

　　“没错，我看得出，他是认真地。”

　　“恩，他现在哪儿？”

　　“就在咱们山上，客房里住着呢。”

　　“请来吧，也是时候解决这件事了。”

　　杨帆点头，说了一声请人之后便不再言语了。他闭上了眼睛，开始思考这段时间里圣殿那边要怎么安排。

　　毕竟自己是打着出来买药草的幌子来的，就算算上送两个女孩回家的事情也用不了多久。可杨帆此去邀月宫以及焚天之地，慢一点就可能超过十天半个月的时间。

　　如果不好好想想要怎么安排，恐怕还真不好说……

　　片刻之后，南宫青来了，在见到了杨帆的第一时间，南宫青苦笑，道：“原来真的是你这小子。”

　　“是啊，没想到你竟然能主动来找我。”杨帆微笑。

　　“好了，咱们就别叙旧了。反正在这件事上，我全力帮忙，我的要求就只有一个，对上我那个弟弟南宫烈的时候，让我出手。”

　　“可以，你可以随便出手。我们不会插手的，当然，如果最后你打不过了，我们还是会插手的。”

　　“恩，没问题。”

　　“好，那今天休息一天，明天一早出发。”

　　说完，杨帆站起身离开了，领着赵玄影一起来到了后山自己闭关的密室之中。


第1763章 传到普通人都知道！

　　赵玄影跟着杨帆离开议事大厅的时候有点害羞，毕竟当着那么多人的面，即便她是个冰山美人，但冰山美人害羞起来却更让人注意。

　　而这种害羞的状态，就算已经来到了密室之中，并且已经过去了大约一炷香的之间之后还是没有平复下来。

　　“玄影。”

　　杨帆好笑地看着小脸红扑扑的赵玄影，心中有些激动，但他却也知道自己还是得按捺住这种激动才行。

　　“恩。”赵玄影嗯了一声，声音小的好似蚊子一样。

　　杨帆长出了口气，伸手将赵玄影揽进了怀里。沉默许久之后，这才说道：“玄影，你应该知道这意味着什么。”

　　杨帆还是有些担心，毕竟赵玄影曾经是那么的高高在上。虽然现在杨帆已经可以跟向南天平起平坐了，但在赵玄影面前，杨帆还是没办法强势起来。

　　“恩。”赵玄影又轻轻地嗯了一声，随后整个人都缩进了杨帆的怀里。

　　杨帆叹了口气，心中一股冲动被他狠狠地压了下去，道：“留下来吧。”

　　这是一语双关，不，是一语三关，可赵玄影到底领会了几关那就不好说了。此时的赵玄影已经害羞到不知道怎么思考了，更何况面对如此一语多关的一句话。

　　“等这些事情都过去了，就嫁给我吧。”

　　“恩。”

　　如果不是因为赵玄影和杨帆都在九天大陆，如果两人是在地球而且还不是面对面，恐怕杨帆会猜测赵玄影这恩恩恩的是不是什么自动回复。

　　不过现在自然不需要有这样的顾虑。

　　“恩。”杨帆也重重地嗯了一声，他实在是不知道该说点什么了。

　　许久之后，杨帆松开了赵玄影，因为外面有人禀报，羽月楼的祝融来了。

　　杨帆微笑着站起身，轻轻地在赵玄影额头亲吻了一下，随后迈步走出了密室，来到了苍岚宗的议事大厅。

　　此时，这里只有莫如海，其他人都已经各自安排收拾去了。

　　“莫长老，我和祝融单独聊聊。”

　　“好，那我去准备一下明天的行动。”莫如海点点头，站起身便离开了。

　　此时，大厅之中已经只剩下杨帆和祝融两人了，杨帆随手挥出一片隔音结界，之后道：“祝融，帮我散个消息。”

　　杨帆用了散这个字，而不是传，那就表示，杨帆又要利用整个九天大陆的人了。

　　“没问题，说吧。”祝融微笑着答应道。

　　“圣殿弟子木凡，在送两个孩子回乡探亲的时候被一个自称是他化自在天的人骗走了。”

　　沉默，安静……

　　片刻之后，祝融这才醒悟过来，道：“就这样？”

　　“对，就这样。”

　　“这个木凡……是谁？”祝融很聪明，在听到这个名字之后立刻就联想到了杨帆，杨帆，木凡，不过是去掉了偏旁部首的两个字而已。

　　“你说呢？”

　　“不会吧，杨帆，你胆子那么大？”祝融已经猜到了，杨帆竟然打入了圣殿内部！

　　“我能相信你吗？”杨帆微笑着问道。

　　“当然能！咱们什么关系，我都差点被你并入你们苍岚宗了！”祝融满不在意地说道。

　　“可你们终究还是没有。”

　　“诶，喂喂，这个话题咱们可聊过了，翻篇了翻篇了，这个话题不再多说了。大不了未来我给你当牛做马了！”

　　祝融也是无奈，这个问题上还真就没有那么容易下定决心。实际上，就算换成任何一个其他门派，都不可能答应这个要求。

　　并入，并不是归属，如果只是归属，那九天大路上估计有几百上千个门派愿意！但并入那就是另外一回事了。

　　“好，那说第二件事，明天我要去焚天之地。”

　　“焚天之地？你要对邀月宫动手了？”

　　焚天之地在极北冰原，是距离邀月宫最近的一个禁地。不过说来也奇怪，明明是冰原上的禁地，却有一个焚天之地的名字。

　　“恩，你们要不要来。”

　　“要，必须要！我师弟的仇还没报！”说到这里，祝融咬牙切齿，心中的愤恨难平。

　　“好，那你先回去安排，也不需要多少人，一两个就可以了，凝神境界以上的。”

　　“杨帆，估计我师父会去，我也想去。”

　　“你就别了，帮我散布消息，顺便把‘他化自在天’这个东西弄到人尽皆知，最好连普通百姓都知道才好！”

　　“啊？这个他化自在天到底是个什么东西？怎么值得你那么重视？”祝融不明白，实际上很多人都不明白。

　　但杨帆很担心，担心这个他化自在天是另外一群天魔弄出来的另外的组织。

　　毕竟一个叫麻鬼的天魔就弄出了一个圣殿了，再有几个天魔弄个别的组织出来也不奇怪。

　　“我也不知道，就是因为不知道，才要把他们揪出来。等他们浮出水面之后，一切也就知道了。”

　　“那么神秘？好，这件事我来做，不过我要看到杀我师弟的凶手的脑袋！”

　　“这件事我答应你。”

　　“好，我信你。”

　　说完，祝融立刻便站起了身，准备去散播这个消息了。杨帆说的很明确，最好连普通百姓都能知道，那就不是什么简单的事情了，他这个羽月楼的楼主不坐镇还真不好弄。

　　“对了，还有一句话，他化自在天，个个皆神仙……”

　　“恩，我记下了。”

　　祝融点头，随后迈步便走，很快便离开了苍岚宗。

　　杨帆松了口气，随后道：“灵儿，标记做好了吗？”

　　“主人放心，都做好了，就算他去了天涯海角，灵儿也能找到他。”

　　“好，既然如此就好。”

　　杨帆点头，这是他的万全之策，也是两手准备。如果祝融背叛自己，那么他跑不掉。如果祝融没有背叛自己，但被他化自在天盯上了，那么他还能有机会救祝融回来。

　　一切安排妥当，只等明天一大早启程了。

　　不过就在这一天的晚上，还未到子时凌晨，圣殿弟子木凡被他化自在天的人骗走的事情就已经在圣城传开了。

　　这是祝融专门安排的，毕竟圣城说来说去基本上可以看做是圣殿自己的附属城市了。传到了这里，那就代表圣殿的人也都知道了。


第1764章 性情大变的老爷子们！

　　至于圣殿会有什么反应，祝融自然会安排专人在圣城打探的。除此之外，所有的羽月楼的人都在祝融的安排下停止了其他工作，全力安排散播“他化自在天”的消息。

　　第二天一早，杨帆这边众人都收拾妥当，也都做好了启程的准备。

　　不过杨帆却不可能带着所有人一起去，所以他还得先选几个人出来。

　　“师父，诸位长老，这一次大家都留下来吧。”

　　杨帆思考了一会之后做出了这个决定。

　　“啊？我说，你不会想自己一个人去吧？”周维兴一脸震惊，独自一个人灭掉一个门派的事情虽然杨帆也做过，但那可不是邀月宫。

　　“不会，这一次，就劳烦太上长老跟我一起去就好。”

　　杨帆摇了摇头，说出了自己的想法。

　　孙成老爷子就在旁边，听到楚非点道了自己的名字自然不会拒绝。十分痛快的便点头答应了，但其他人却有点失望了。

　　这可是苍岚宗第一次对外征战，而且还有一个几乎完美的理由，一个所有人都没办法在道义上抨击苍岚宗的理由，这简直就是天命之战。

　　大家都想打个痛快，也都想扬眉吐气，但杨帆却阻止了众人。

　　“他化自在天的事情还没头绪，他们既然出现了，那很可能会针对咱们苍岚宗做什么手脚，灭杀天魔的事情咱们也站在了最前面，自然吸引了大批的仇恨，家里没人，我不放心。”

　　这下诸位长老没话说了，因为杨帆说的确有道理。

　　不过杨帆倒也不会真的那么冒失，就待着一个孙成老爷子就上路了，他还是会去将墨重老爷子等人都请来的，毕竟对方是邀月宫。

　　“可邀月宫太强大了，我们不去，实在是不放心啊。”周维兴也开口了，不过杨帆却一句话就打消了他的担心。

　　“是啊，邀月宫太强了，所以多一两个凝神也没什么用，不是吗？”

　　“宗主，你太伤人了。”

　　“长老们还是好好修炼吧，你们的功法可以结合成一个阵法施展的，不过怎么结合我却不能多说，如果长老们能自己找出方法，那你们的实力，我敢保证，距离化神不远了。”

　　“真的？”莫如海和杜通等长老这下都激动了起来。

　　“真的。”

　　“好，那我们这次就不凑热闹了。”莫如海下定了决心，其他长老也纷纷点头。

　　“放心，热闹以后还有很多，而且我保证，每一个都是重量级的。”

　　说完之后，杨帆笑呵呵的邀请孙成老爷子一起动身，南宫青自然也在其中，而后三人便在小洞天众人的注释下登上了杨帆自己扔出来的飞舟之中。

　　飞舟腾空而起，瞬息万里。

　　一整天的时间，杨帆于孙成老爷子没有任何对话，南宫青也一直都保持沉默，而飞舟则飞快地奔波于盘云山、般若宗和刀宗之间，将墨重老爷子、司徒山岳老人以及其他几位帮忙对抗天魔的化神修士都接上了路。

　　随后，飞舟停在了进入极北冰原的入口前，等了大半日之后，祝融和他的师父一起出现了。

　　让杨帆没有想到的是，祝融的师父竟然是个女人，而且从外表来看，祝融的师父年轻的好像一个三四十岁的少妇。

　　“呦，那不是月流云吗！”司徒山岳老爷子的表现完全不像是一个般若宗的太上长老能说出来的话。

　　不过除了杨帆之外，其他人显然并不惊讶。

　　“哎，月流云啊，还是那么年轻，人比人得死啊！”墨重老爷子也感慨了一番。

　　“怎么着？我怎么听着那么不对味啊，老爷子们，你们不会是……”杨帆好奇，十分怀疑这群老家伙跟这个少妇有一腿。

　　“别猜了，月流云是我们这一代的绝世美人，就好像现在的赵玄影一样……”孙成老爷子此时也一改之前的沉稳安静，笑呵呵的开口解释了。

　　“就是，你是不知道，当年的月流云，那风姿，那脸蛋……啧啧……”墨重老爷子一脸怀念，似乎是在追忆当年的青松岁月。

　　“可惜，月流云谁也看不上，最后自己接了流云宗宗主的位子。”

　　杨帆无语，不过就在这时候，祝融师徒二人来到了众人面前。

　　“你们几个老东西都还活着呢？”见面第一句，这月流云便满是嘲讽地说出了这样一句话。

　　“流云啊，说实话，你让你徒弟弄这个羽月楼，是不是就是为了收集我们这几个老家伙的信息的？”

　　……

　　杨帆已经听不下去了，谁能想到一想沉稳的几个老家伙在这个月流云面前竟然会表现的如此无耻。

　　索性，杨帆直接封闭了自己的听觉，一直等到他们都聊的差不多了，这才重新恢复自己的听觉。

　　“你就是杨帆？”月流云饶有兴趣地看着杨帆问道。

　　“是我。”

　　“恩，走吧，都是为了邀月宫来的，就不要在这里浪费时间了。”

　　“可我对邀月宫不熟。”杨帆笑呵呵地说道。

　　“没事，我熟，而且这不是还有南宫青这小子吗！”月流云毫不在意地说道。

　　旁边，南宫青一脸郁闷，此前他也是震撼无比，但现在却是很想找个地缝钻进去。好歹也是几十岁的人了，结果就被人以“小子”称呼，实在是丢人至极。

　　可没办法，论修为虽然他和月流云都是凝神境界的人，但月流云是凝神境界大圆满，随时都可以突破到化神的，而他只是和杜通、莫如海等人差不多的实力。

　　而且，在此前杨帆错过的中年人的对话之中，大家说了很多东西，其中就包括月流云身份和实力的部分。

　　“走吧，上飞舟，朝这个方向，一直飞，直到看到一个高耸入云的雪山高峰在停下。”

　　月流云率先迈步走进了飞舟，她说话做事都有一种理所当然的感觉，甚至她都没有好奇杨帆怎么会拥有那么强悍的一艘飞舟的。

　　杨帆、祝融以及南宫青三人还来不及反应，墨重孙成几个老爷子便轰轰隆隆的闯进了飞舟，完全就是小粉丝见到了偶像的那种感觉。

　　杨帆苦笑，祝融望天，南宫青还在找地缝……

　　“走吧。”杨帆苦笑。


第1765章 秒杀护法！

　　上了飞舟之后，杨帆操控飞舟告诉前进，当然，出于谨慎，杨帆还是隐匿了飞舟了踪迹的。就这样，在白茫茫的冰原上疾驰了大半日之后，杨帆终于看到了天边的一座座高山。

　　又过了两三个时辰，杨帆终于看到了月流云宗主所说的那个高耸入云的雪山高峰。

　　这座高峰并不是独立的，它旁边的山峰也不矮，但这座山峰却是格外的高，高的有点吓人。

　　杨帆只扫了一眼，就知道这雪山绝对比圣殿所在山脉的最高峰还要高。

　　那种感觉，就好像是地球上的昆仑山脉之于珠穆朗玛峰。

　　不过老话说的好，望山跑死马，虽然已经看到了做高耸入云的山峰，但杨帆他们还是高速飞行了大半日的时间这才真正的来到了此前月流云所说的需要停下的位置。

　　不过此时已经是晚上了，杨帆也不想去打扰月流云，当然，更重要地问题是身边有一个南宫青，这可比月流云更熟悉邀月宫。

　　“南宫青，接下来怎么走？”

　　“这个……”南宫青也明白杨帆的想法，不过他不得不承认，虽然自己对邀月宫十分熟悉，但现在他却比不上月流云了。

　　“还是请月流云前辈吧……”

　　“啊？你不是南宫烈的哥哥吗，你还能不知道怎么走？”

　　“说实话，如果我知道怎么进入邀月宫，恐怕早就杀进去找他报仇了。”

　　“那祝融，你是怎么安排人进去的？”杨帆无语地看向旁边的祝融。

　　“不是给你说过吗，我直接然他们拜入邀月宫了啊，自然知道怎么进去了。”祝融耸了耸肩膀，他只觉得杨帆这个问题有点白痴了。

　　杨帆无奈，只能回转身，来到了正在和几个老家伙对面盘坐的月流云面前，道：“前辈，已经到地方了。”

　　“又到了？还挺快，祝融，你领路，你不是进去过了。”

　　祝融点头，随后在杨帆无语的目光之下来到了飞舟的操控台，一边判断方向一边寻找路径前行。

　　杨帆站在旁边，抱着肩膀冷冷地看着，看看祝融又看看祝融的师父，总觉得自己是在被这个月流云耍着玩。

　　毕竟，祝融本可以主动来引路的，但他偏偏没有，而是在得到了月流云的允许之后才过去。

　　不过现在杨帆倒也不想因为这点事情就闹什么不愉快，索性也就找了个地方盘坐下来，顺手接触了飞舟的虚空隐匿。

　　这一下，可给祝融惹了大祸。

　　祝融实力不够，根本没有注意到这一点，他还是按照此前杨帆的速度一路飞驰，没用片刻，一股威压袭来，随后一个身影便挡在了飞舟的面前。

　　杨帆不为所动，祝融却被吓了一大跳。

　　“飞舟内是何人，为强闯我邀月宫？”

　　外面哪个人也不是年轻人，看年纪估计也有一两百岁了。

　　“杨帆……杨帆……”祝融下意识的呼唤杨帆，可杨帆动都没动，就那么闭着眼睛待着，彻底置身于物外。

　　祝融苦笑，没办法，只能求助老师了。

　　“师父，好像被发现了。”

　　月流云睁开眼睛，扫视了外面那人一眼，随后道：“发现就发现了，又不是偷袭。”

　　“可现在怎么办？”祝融苦着脸。

　　“人家跟你说话呢，你就跟他聊呗！”月流云一脸轻松，搞得好像只是在路上遇到了一个熟人一样。

　　“哼，强闯我邀月宫，你们胆子倒也真的不小，出来，说清楚，否则我你们谁也走不了！”

　　外面的人又喊了一句。

　　祝融这下是真没办法了，不过他可不敢出去，而是在里面说到：

　　“你是谁？”

　　“怎么，敢强闯我邀月宫却没有胆子出来说话吗？鼠辈！”

　　祝融差点喷出一口老血，不过思来想去，他还是放弃了出去的想法。毕竟，不用问也知道外面这个人的实力绝对不是祝融能够应付的。

　　“你先说说你的名字，无名之辈没资格让我出来。”祝融梗着脖子，强行叫嚣道。

　　“好大的口气，我是邀月宫护法，楚非！你们到底是谁！”

　　“楚非？没听过！”祝融当然听过，但他为了让自己的气势不至于被对方压制，只能强行否认了。

　　楚非，邀月宫护法，年纪在一百五十岁上下，凝神十层大圆满，论实力跟月流云差不多。但轮战力，他却比不了月流云。

　　不过这一点，除了月流云和墨重等老爷子之外，并没有几个人知道。

　　这个楚非很显然自己也是不知道这一点的。

　　“既然你们不出来，那就怪不得我了！”

　　说这话，外面这个老家户楚非身子震动，背后莫名展开了一双铁翅膀！

　　这铁翅展开之后，立刻便劈砍向了飞舟！

　　速度飞快，气势恐怖，而且那铁翅边缘闪烁的光芒也已经说明了这东西的锋利。

　　嘭！

　　就在他的铁翅马上要劈砍中了这艘飞舟的瞬间，杨帆以虚空秘法直接来到了外面，双手伸出，直接将这一双铁翅抓在了手里。

　　此时，杨帆已经将自己的镇狱冥王体毫无保留地实战了出来，恐怖的力量外加恐怖的身体，对面这个护法楚非根本没有任何反击的机会。

　　“啊！”

　　一声惊叫，这楚非发现不对之后立刻便想施展其他法门，可下一个瞬间，一股莫名的恐怖力量顺着这一双铁翅进入令他的身体！

　　杨帆冷笑一声，双手一抖，这一晃铁翅直接被杨帆拽断，随后杨帆身子消失，下一个瞬间直接出现在了这个楚非的身后，而他的手也已经穿透了楚非的胸膛，抓住了他的心脏。

　　“凝神境界而已，不要在我面前嚣张。没有用！”

　　杨帆抓着他心脏的手轻轻一抖，巨大的力量炸出，这个楚非的身体瞬间四分五裂，可他的心脏却还完好的留在杨帆的手里。

　　“护法，呵呵……”杨帆转身回到了飞舟之中，也不管自己身上沾染的血腥，重新盘坐了下来，一语不发。

　　杨帆已经想好了，你月流云不管是出于什么原因这样折腾，杨帆都有必要展示一下自己的实力，也要表示一下自己的态度。

　　此时，祝融和南宫青都已经震撼道了极点！

　　这是杨帆第一次公开展示自己虐杀凝神的实力，而这也是杨帆在虚空密境得到的最大好处！


第1766章 半禁空大阵！

　　回到飞舟之中的杨帆，根本没有做任何事情，也没有说任何话语，他只是安静的找了个地方盘坐了下来，没有搭理任何人。

　　孙成、墨重等老爷子都不觉得如何，毕竟他们可是亲眼看过杨帆怎么对付天魔的。但祝融和他的师父月流云就不一样了。

　　虽然此前也都听说了苍岚宗击杀天魔的事情，而且那时候也的确震撼，但自从看到杨帆跟墨重等几位老爷子在一起之后就联想到肯定是墨重他们一起出手的。

　　在这样的认知中，祝融和月流云只是感慨了一下杨帆这个人的人脉恐怖，也没有什么其他吃惊的地方。

　　可现在，一切都不一样了。

　　外面的楚非，那可是凝神大圆满的高手，这样的修士就是放在九天大陆上也是数一数二的存在。可面对杨帆，面对这个只有十八岁半的杨帆，竟然连一个回合都没有坚持道！

　　南宫青已经忘记了怎么说话，他只是瞪着大眼睛透过自己乱糟糟的头发盯着杨帆，而祝融则是一脸苦笑，月流云也睁开了眼睛，此前的强势瞬间消失。她扭头看着杨帆的脸庞呆愣了许久，心里一直在想：为什么那么年轻就有那么强悍的实力，难道那个传说是真的？

　　传说，自然不是空穴来风，但实际上，那个传说根本没人信。

　　那个消息是在杨帆公开使用玄天剑之后才爆发的，因为有人怀疑杨帆是紫胤真人转世，而不是传人那么简单。

　　在以前，就算是说出这个推测的人也根本不相信这一点，但现在，至少月流云已经动摇了。

　　“好了，别看了，流云，这就是一代新人换旧人！”墨重老爷子发现了月流云的情绪变化，自然明白月流云在想什么。

　　“他真的那么强吗？”月流云传音问道。

　　“你说呢？”墨重笑了笑。

　　飞舟还在继续吃撑，一个多时辰之后，月流云再一次传音，不过这一次她不是传音给某一个人，而是将所有化神老爷子都拉进了自己的传音当中。

　　“告诉我，天魔到底是怎么死的，是不是你们几个联手拼死的？”

　　大家都不是傻子，尤其是这些活了几百年的老家伙们，此时，即便是面对当年的九天第一美人，他们也不再有年少时期的疯狂。

　　至于此前的表现，不过是怀念一下年轻的时代而已。

　　所以，当月流云问出了这个问题之后，这几个老爷子的情绪一下子全部都变了。

　　变的陌生了，变的平静了，变的月流云有些失落。

　　“你觉得呢？”孙成老爷子睁开眼睛，微笑地看着月流云。

　　“我不知道……不过我却不相信击杀天魔这件事会跟他有多大的关系。你们几个联手对抗一个被镇压了几千年的天魔，这应该不是什么难事。”

　　“流云，你太小看天魔了。”墨重老爷子苦笑。

　　“是啊，以前我还想不通这小子为什么为了一个天魔如此大张旗鼓，可经过那次之后我明白了。”司徒山岳老爷子微微的叹了口气，继续道：“天魔，即便是一个被镇压了五千年、损耗了五千年的天魔，也不是化神境界的修士能够比拟的，就算我们几个联手，也只是困了他几个呼吸而已。”

　　“是啊，只是困住了天魔一点时间，如果不是杨帆，我们几个恐怕就没办法再见到你了。”

　　另外一个化神老爷子说完，便结束了自己的盘坐，站起身走到了旁边，随便坐在了一个座位上，然后便又一次的闭上了眼睛。

　　月流云苦笑无语，抬头看着飞舟的天花板胡思乱想。

　　就在这时候，轰的一声，整嗖飞舟都晃动了起来，同时也瞬间停止在了高空之中。

　　“不好，好像闯进什么阵法里了！”

　　前面站在操控台前的祝融被吓了一跳，他一路操控飞舟，根本没有发现任何阵法之类的东西，所以也就没有提前做准备。

　　而且，之前他进入邀月宫的时候也根本没有遇到什么乱七八糟的阵法，虽然也小心避开了不少陷阱和监视，但却从来都没遇到过什么阵法。

　　“怎……”月流云下意识的想要说话，不过刚吐出一个字之后便悻悻然的闭上了嘴巴。

　　因为她突然想起了杨帆的强悍，也得到了墨重老爷子的提醒。墨重老爷子传音告诉她：

　　“还是让杨帆来解决吧。需要咱们的时候，杨帆会开口的。”

　　这话已经说的很明白了，再透彻一点恐怕就是要说一些不礼貌的话语了。

　　月流云苦笑，然后便看向了杨帆。

　　此时杨帆还没有睁开自己的眼睛，但神识已经放到了外面，并且飞快地弄明白了这是什么阵法。

　　“还好，只是最外围的一个普通的法阵。”

　　话音落下，杨帆消失不见，再一次出现的时候已经来到了飞舟的外面，站在了飞舟的顶部。

　　“出来吧，别藏着了。”

　　杨帆背着手，轻松至极的站在那里，也不知道到底是在跟谁说话。

　　当然，没有人回应杨帆。

　　杨帆微笑，道：“不要以为在一个半禁空的阵法里面我就找不到你。”

　　半禁空，是相对于禁空来说的。禁空法阵之中，不管是人还是什么道具，都不可能飞上高空，在禁空法阵里，人或道具，飞得越高就会受到越强的压制，大阵的攻击之力也会越强。

　　但半禁空的不一样，这半禁空的阵法并不会让人活物不能飞上高空，他只是限制来阵法里面的人或物的飞行速度。

　　就像杨帆他们，飞舟此前的速度快到了一定的程度，所以在闯入大阵之中后才会被如此强大的阵法力量直接逼停，就好像撞在了什么东西上一样。

　　而现在他们没有再尝试高速移动，自然大阵的显示也就没什么效果了。

　　当然这有一个前提，那就是操控大阵的人并没有针对性的控制。

　　“你还不出来吗？”见对方没反应，杨帆看向了自己的左前方，哪里什么都没有，至少肉眼和神识探查是根本看不到任何人的。

　　可杨帆却十分肯定，哪里藏着一个人。

　　“既然你不打算出来，那可惜了，你没机会解开你的疑惑了。”

　　杨帆微笑，他不仅能看到这个家伙，而且还能清楚地看到他脸上的表情。

　　因为，这个大阵杨帆十分熟悉，这个大阵可是当年紫胤真人年轻的时候最喜欢用的一个辅助阵法。

　　“哎，好良言难劝该死鬼！”杨帆话音落下，随后背在身后的右手便弹出一点火苗，下一个瞬间，杨帆消失。

　　与此同时，半生惨叫响起。

　　这大阵之中，多了一片飞灰，少了一个操控大阵的人。


第1767章 三环套月第一环！

　　“又是一个凝神大圆满，看来，继续深入的话，很可能会遇到化神了。”杨帆心中暗想，但手上却连连打出法印。

　　“好了，继续走。”杨帆回到了飞舟之中，依然是哪个位置，依然是哪个姿势，依然是闭着眼睛。

　　飞舟再次启动，不过这一次，飞舟之中不再安静了。因为不知道什么时候开始，这月流云似乎想通了什么。在连南宫青都疑惑地目光之中，她站起身，来到了弟子祝融身边，道：“速度慢一点，从这里开始，咱们已经正式进入了邀月宫的防御圈了。三环套月，接下来就是第一环了。”

　　“是，师父。”祝融点点头，听话的减慢了速度，不过心里也满是疑惑，可他的师父月流云却好像没有一点想要解释的意思。

　　片刻之后，祝融忍不住了，看着身边的师父，问道：“师父，什么是三环套月，怎么我上次进来的时候根本没遇到什么阵法？”

　　“呵呵，这个，就让南宫青来回答吧，他比我更清楚。”月流云微笑，不过笑容却并不是太自然，她看向了南宫青，祝融也是一样。

　　被点名的南宫青自然不会拒绝这个要求，不过他倒也没有自大到站在原地聊这件事情，他也来到了操控台前，站在了祝融的另外一侧，道：“三环套月是我邀月宫先祖传下来的一套防御大阵，虽然说是一套，但其实就是三个大范围的阵法。在底下龙脉和阵玉的加持下，这三个大阵已经笼罩了整个邀月宫的范围。”

　　沉默片刻之后，南宫青继续道：“至于你说此前进来的时候没发现什么大阵，我想，应该是邀月宫的人并没有启动大阵对付你，因为这三环套月的每一个大阵，都至少有一个化神境界的太上长老主持，在化神修士的眼前，是不可能有什么秘密的。”

　　听到这里，祝融下意识的倒吸了一口冷气，咋舌道：“所以，上次是他们故意放我进去的？”

　　“我也听说了那件事，我想他们的确是故意的，而且就是为了让你看到同门的尸体，至于你的同门是什么时候暴露的，这就不好说了。”

　　南宫青在苍岚宗几天，自然听到了不少消息，虽然都不是重要的核心问题，但羽月楼的事情却也没人瞒着他。

　　“那邀月宫应该早就有所准备了吧……”祝融满脸怒火，他怀疑自己已经钻入了邀月宫的圈套之中。

　　“不会的，毕竟，他们不可能知道你我会联合攻来。”

　　南宫青说的委婉了点，实际上，他想表达的意思却是：你小小的羽月楼和流云宗，邀月宫根本就没有放在眼里。

　　“停下吧。”

　　南宫青刚说完没一会，月流云便开口了。

　　祝融应声停下飞舟，扭头看向自己的师父，等待着接下来的安排。

　　“前面百米处就是三环套月的第一个大阵了，鉴于主持大阵的是化神修士，咱们强闯太不明智了。”

　　“没错，而且还不只是化神，凝神境界的人也不会少。”南宫青也在旁边点了点头表示了赞同。

　　不过，就在这时候，杨帆却睁开了眼睛，之前的几个呼吸，就在南宫青、祝融、月流云正在说话的时候，杨帆已经放出了自己的神识，并且最大程度的覆盖了足够多的范围，将面前横向超过五百里的大阵都扫了个清楚。

　　其他位置上杨帆不敢说的太满，但他已经探查过的这部分大阵，杨帆已经有了绝对把握的对策。

　　不过，在这个绝对把握的对策之中，杨帆只能保证众人安全通过大阵，但不能保证会不会打草惊蛇。

　　“启动飞舟吧，用最快的速度，冲进去，不过，要在我们出发之后的十个呼吸之后再启动。”

　　话音落下，杨帆站起身，冲着墨重几个老爷子说道：“前辈们，这次，需要前辈们出手了。”

　　“恩，你说，要怎么做！”孙成老爷子作为自家人，当然是第一个响应。不过其他人也不满，墨重和司徒山岳更是反应快极道：“你安排吧。”

　　杨帆淡然地点了点头，又道：“墨老爷子和司徒老爷子你们两个老前辈出手就够了，里面只有两个化神修士。”

　　“恩？就两个？那我们一起出手会不会更快解决？”孙成老爷子并不想一直待在这里，尤其是墨重他们都能动手的时候。

　　“老爷子，您想多了，这已经够快了。”

　　杨帆话音落下，随后便消失在了飞舟之中，出现了飞舟的前方十米处。杨帆都动了，被邀请的墨重老爷子和司徒山岳老爷子当然不会拖沓，他们也打开飞舟舱门来到了杨帆的身边。

　　“两位前辈，入阵之后，前行千米后左右各百米的位置上各有一个化神期的修士，劳烦两位前辈秒杀他们了。”

　　“秒杀？”

　　墨重老爷子还好，但司徒山岳老爷子却是有点郁闷了。墨重因为功法和战斗风格的关系，秒杀这种事情也不是不能做到，但司徒山岳老爷子就不一样了，他的攻击可没有那么犀利。

　　实际上，在同境界的化神修士中，司徒老爷子的特点就是防御超高，毕竟这便是金刚不坏身的特点。

　　“如果我没看错，这两个人应该都是化神二层的修士，距离化神三层还有半步之遥。”

　　“那就是眼看就要三层咯？这我怎么可能秒杀，就算是化神一层的人，只要他想跑我也那他没办法啊！”

　　司徒山岳老爷子一脸郁闷，补充道：“杨帆，你小子这可是要了我的短了。”

　　“并不，我也会出手的。”说这话，杨帆双手一阵，两股火苗在他的双手之上浮现，随后杨帆道：“两位前辈，你们只需要带着这两朵火苗伤到他们的身体就可以了。”

　　“真的？那么简单？”司徒山岳老爷子一脸怀疑，虽然已经在斩天魔的时候见识到了这火焰的威力，但他不相信的只是伤到对方就可以这一点。

　　“对，就看两位前辈用什么手段攻击了，武器的话，这火焰便放在武器上，拳脚的话，那就附着在前辈们的拳头上。”

　　“我还是拳头习惯一点。”司徒山岳老爷子抬起了自己的右手，运转金刚不坏身将自己的拳头变成了金色。

　　杨帆点头，抖手将火焰放在了司徒山岳老爷子的右拳之上，并且控制这火焰包裹了老爷子的整个拳头。


第1768章 第二环四个！

　　火苗本就很小，此刻包裹住老爷子的拳头之后，更是显不出什么了，更何况他的拳头还是金色的。

　　墨重老爷子则抽出了自己的重刀，也没说话，杨帆倒也明白，直接将火焰附着在了墨重老爷子的刀上。

　　“好了，已经八个呼吸了。走！”

　　杨帆话音未落，双手已经按在了两个老爷子的肩膀之上，随后虚空秘法启动，三人直接消失，下一个瞬间，三人出现在了大阵之中，正是入阵前面的位置。

　　出现在这里之后，杨帆双手轻轻一推两个老爷子，点名了他们要去的方向。

　　两个老爷子福至心灵，展开身法直接变冲了出去！

　　只是百米的距离而已！

　　“啊！”

　　“谁！”

　　两声惊呼，下一个瞬间，附近千米的空间都被不同修士释放出来的气势沾满了。

　　杨帆也没闲着，他知道这大阵之中除了两个化神修士之外，还有几个凝神境界的修士，那几个凝神境界的修士自然不能在劳烦两个老爷子，自己来就好。

　　快，真的很快，杨帆在虚空秘术以及玄天剑的配合之下，只是一个眨眼的瞬间而已，便将这些凝神境界的修士斩杀了个干净。

　　而此时，墨重老爷子和司徒老爷子那边也终于奏功！

　　在两个老人全力的攻击之下，对方的两个化神修士都在第一时间被攻击打中了身体，同时也在瞬间攻破了他们的防御。

　　化神境界修士的防御可不是一般人能打破的，实际上，也就是因为墨重老爷子和司徒山岳老爷子修为压制对方，否则还真没那么简单！

　　在两个老爷子打伤对方的瞬间，杨帆已经从通过火焰感觉到了，所以在第一时间他便操控火焰钻进了那两个化神修士的体内！

　　火焰侵入，瞬时爆发！

　　两个化神初期的老修士连哼都来不及哼一声，便直接被恐怖的火焰烧成了飞灰。

　　“看来我想的不错，这火焰，必然是南明离火了！”

　　杨帆心中暗暗确定，在得到火焰的开始他就已经在琢磨这火焰到底是什么来头了。可一直以来，他都没有办法肯定这一点。

　　就算是用火焰斩杀天魔的时候他也没有办法确定，只是肯定了这火焰的威力恐怖。

　　毕竟，那时候的杨帆根本就是尽全力的出手，有百分百的力量也会在那个瞬间爆发出百分之二百的力量！

　　所以，那时候的他只知道火焰恐怖，但却没有办法具体量化火焰的恐怖程度。

　　但现在不一样，这一次释放出来的火焰本来就很少，他十分清楚，可就是那么少的火焰竟然直接将两个化神修士烧成了飞灰！

　　在这样的情况之下，杨帆搜索了紫胤真人所有的记忆，确认只有天生地养的南明离火才有这样的威力。

　　南明离火，是天地生养的至强、至刚之火！

　　别说化神了，就算是通天境界的大能遇到了也是头大得很！

　　战况瞬间平息，而此时，外面的飞舟也终于冲了进来。

　　杨帆给了十个呼吸的时间，但这飞舟还是慢了一个呼吸，不过杨帆倒也不在意了。毕竟，这已经足够快了。

　　在感知到飞舟来临之后，杨帆又一次启动虚空秘法，飞快地将墨重和司徒山岳两个老爷子带回了飞舟之中。

　　“加速！”

　　回来的第一时间，杨帆便开口催促道。

　　“好！”此时的祝融根本没有任何震惊的机会，他只知道按照杨帆的命令做事绝对不会有错。至于震惊，他也没看到两个化神修士被秒杀，震惊自然也就无从谈起了。

　　可旁边，不像祝融那么注意力高度集中的月流云和南宫青却是一脸呆滞。

　　“这不会是找了个机会趁着他们没发现强闯吧？”南宫青心中胡乱的猜测，而月流云此刻也在想：

　　“难道没有化神修士坐镇？不可能啊，刚刚明明有感受到两个化神修士的气势！”

　　不管他们怎么想，杨帆也不会现在给他们任何解答，因为时间不够。

　　在飞舟如此高速的飞行之下，用不了多久他们就会进入三环套月大阵的第二环，也是一个更加棘手的防御圈。

　　不过此时墨重和司徒山岳两个老爷子却一脸笑意地看看月流云，又看了看其他的几个老家伙。

　　月流云还在愣神，根本没有给他们什么反馈。不过另外几个老爷子却是一个个都翻了个白眼，毕竟，他们两个出风头了！

　　“第二环有什么信息吗？”现在距离第二环还有一段距离，杨帆的神识也没办法覆盖那么大的范围，所以他只能开口询问。

　　“有，有……”月流云惊醒，飞快地调整情绪，道：“第二环听说是一个连环大阵，是一个幻阵和一个防御大阵嵌套在一起的。至于里面坐镇的修士，应该是四个化神。”

　　杨帆点头，随后冲祝融道：“祝融，大阵外五百米减速，我们出去之后的十个呼吸，再加速冲进去。”

　　“好！”

　　随后，杨帆又看向了几个老爷子，不过此时墨重和司徒山岳却不知道什么时候已经被其他四个老爷子都挤到了后面。

　　意思很明显，出风头的人该换换了，还剩五个，不过除去自家的太上长老孙成老爷子之外，还剩四个。

　　孙成老爷子刚刚进入化神，修为也只是刚刚稳定而已，杨帆自然不可能让孙成老爷子动手，所以他微笑道：“师叔祖，您就多休息一下吧，一会还有一环呢！”

　　孙成老爷子是杜通的师叔，也就是杨帆师父的师叔，自然是师祖辈分的人了，叫师叔祖自然没错。

　　孙成老爷子在听到了杨帆这话之后立刻歪着鼻子、摇着头坐在了一旁，很明显，老爷子十分不痛快。

　　不过其他四个老前辈却是个个开心，轮到自己爽一下了，自然是值得开心的事情。

　　“杨帆，差不多了。”这是月流云的提醒，此时的祝融在判断上当然比不了自己的师父月流云，由月流云来提醒也是没错。

　　只是，旁边的南宫青却是一脸郁闷，因为就连他自己也都比不上月流云！这恐怕就是换了谁都会郁闷地。

　　毕竟他南宫青才是那个从邀月宫出去的人，可不是月流云！


第1769章 最后的连环阵！

　　在月流云话音落下之后，飞舟已经在祝融的操控下减慢了速度，不过并没有彻底停下来。

　　这是杨帆此前安排的，主要也是因为距离有五百米，并不想之前的几十米那样急切。

　　“几位前辈，该走了。”

　　杨帆说完，直接出现在了飞舟外面，而四个老前辈也第一时间来到了杨帆动手身边。

　　还是一样的套路，杨帆托着四朵火焰，然后让四位前辈各自拿出了自己的武器。这四个都有自己习惯的武器，无非也只刀剑之类的，只有般若宗的另外一个化神前辈的武器稍微特殊了一点，是一把金刚杵。

　　杨帆我依样画葫芦，将火焰附着在了几个老爷子的武器上之后，然后又讲述了战斗的要求。

　　而在这个时间里，杨帆也已经看清楚了五百米之外的连环大阵到底是什么来头。

　　的确有一个幻阵，不过这幻阵却是属性幻阵，而且还是木属性的。在发现这一点之后，杨帆直接叫出了灵儿，让灵儿利用自己的特点以神识探入大阵，将幻阵看了个清清楚楚，同时也找到了那四个化神修士所在的位置。

　　出乎预料的，在这个连环大阵之中，四个化神修士竟然都在一起，而且看起来还是正在闲聊的。

　　剩下也有一些凝神修士，可这些凝神修士也没有分散四周，而是几个一群几个一波的聚在一起，而且互相之间的距离都不远。

　　也就是说，这群人根本就没有想到会有人强闯进来！

　　可世界上的事就是如此奇妙，那个墨菲定律是怎么说的来着，如果担心某种事情发生，那么不管它的概率有多低，这种事总会发生的。

　　而从杨帆他们走出飞舟，一直到灵儿强大的神识将这连环大阵里面的众人都看了清楚，这个时间一共也才用了三个呼吸的时间。

　　三个呼吸的时间能做什么？

　　至少在大阵之中的那四个化神可以这样回答：

　　“三个呼吸的时间，我们停止了谈话，并且看向了大阵外面。”

　　或许是杨帆他们走运打了个一个时间差，但就算没那么幸运，结果也不会坏道哪里去！

　　在第三个呼吸的最后时间，杨帆带着四个老前辈直接启动虚空秘法，瞬间来到了连环大阵之中那四个化神的面前。

　　现身之后，四个老爷子立刻冲了上去，各自挥舞武器发出了自己的最强一击！

　　只是最强，并不是全力！

　　但即便如此，对方四个化神修士也没有来得及调动所有的力量反抗，只是瞬间，这四个便都挂了彩。

　　可以说，这是偷袭，也可以说，这是出其不意。

　　但不管如何解释，邀月宫的这四个化神都在瞬息时间受了轻伤。

　　但轻伤已经是结果了！

　　在那个瞬间，杨帆催动火焰入侵四个化神的身体，下一刻，这四个化神便在还没来得及发出的惨叫声中化为了飞灰。

　　与此同时，杨帆也再一次表现出了自己的可怕，将那些凝神修士也都斩落当场。

　　战斗的时间掐算的很准，可对飞舟的安排便不是那么的精准了。

　　在战斗结束之后，五个人又等了三个呼吸的时间之后，飞舟这才出现在了众人的视线之中。杨帆故技重施，带着四个老前辈一起回到了飞舟之中。

　　回来的四个老爷子和此前墨重、司徒山岳一样趾高气扬的，不过他们的目标却是冲着孙成老爷子去的。

　　毕竟，在场的化神修士中，也就只有孙成老爷子还没有出手战斗过了。

　　孙成老爷子被这四个人同时的趾高气扬气的胡子都抖起来了，索性直接冲杨帆说道：“杨帆，下一次我必须出手！就算你拦着我也没用！”

　　哈哈哈！

　　孙成老爷子这句话引来了墨重、司徒山岳等人的哄笑，就连杨帆自己也忍俊不禁。

　　不过其他人却是不敢笑的，纵使这件事的确好玩了一些。

　　“杨帆，最后一环没那么简单了，咱们连闯三环套月的两环，已经足以震慑天下了。”

　　月流云看向杨帆，苦笑着说道。

　　“是啊，杨宗主，第三环，其实就是邀月宫的核心部分了，从这里开始，可以说我们要面对的就是邀月宫所有的修士了。”南宫青也点了点头，说出了自己身为邀月宫前弟子的认知。

　　杨帆点了点头，祝融也在此时开口道：“下面的那树林，我就是那里了。我师弟就是在哪里被杀的。”

　　祝融这话是说给杨帆听的，同时也是说给师父月流云听的。

　　祝融这话说完之后，杨帆和月流云几乎同时放出自己动手神识探查了过去。

　　祝融这话不仅仅是在说师弟被杀的事情，也是在肯定南宫青和月流云此前的那句话，这里的确已经相当于进入了邀月宫的核心范围。

　　“既然如此，咱们可以两名身份了，事情，总要一步步的来，没有人能一口吃成一个胖子。”

　　杨帆微笑，现在的情况早已经比他自己来之前计划的成功了太多了！

　　此前的杨帆可没想到竟然能一下子就直接闯入那么深入的地方，这里，如果放在苍岚宗来说也已经是议事大厅前面小广场的那条线的范围了。

　　“那咱们现在怎么做？”祝融问道。

　　“没事，继续，依然用最快的速度冲，一直到冲不动为止。”杨帆十分平静，众人却疑惑了起来，因为这跟杨帆此前说的“没有人能一口吃撑一个胖子”几乎是完全相反的。

　　不过杨帆却是想的很清楚！自然也不需要跟大家解释什么，只是一会的事情而已，说不定还么解释完就已经发生了。

　　片刻之后，高速飞行的飞舟已经被动的开始减速了，并不是祝融在减速，而是因为飞舟已经被邀月宫的那些老修士发现了，并且释放出了自己的气势压向了飞舟。

　　一个两个还好，也不会有什么影响，但一群化神修士释放出来的气势，就算是飞舟这样的死东西也会受到影响的，而体现便是速度减慢，就好像遭受到了巨大的空气阻力一样。

　　“灵儿，能看出是什么阵法吗？”心中，杨帆正在与灵儿沟通者。

　　“主人，也是连环嵌套的阵法，不过没有幻阵，一个是纯攻击的大阵，另外一个是纯防御的大阵。”


第1770章 残阵！

　　“一个纯粹的攻击大阵，和一个纯粹的防御大阵？灵儿，你确定？”杨帆疑惑了，这样大阵他还从来都没有听说过。

　　毕竟，任何一个大阵实际上都同时具备了攻击、和防御的属性。幻阵比较特殊，但就算是幻阵，也是融合了防御和攻击两个属性的。

　　也就是说，单纯的攻击大阵和单纯的防御大阵，无论在那个世界上都不可能存在的！

　　因此，杨帆才多问了一句想要确定情况。

　　“的确如此，虽然灵儿看不出那是什么大阵，但这两个大阵的确就是这样的。”

　　杨帆相信灵儿的神识判断，但他同时也知道，在阵法上，灵儿的造诣并没有太深。此前杨帆之所以求助灵儿，只是想要利用灵儿恐怖的神识和存世如此之久的经验而已。

　　但真说起阵法本身，杨帆知道还是需要靠自己。

　　不过，今天这件事杨帆却开始怀疑自己在阵法上面的造诣是不是还没有足够强悍了！

　　此时，杨帆他们所在的飞舟已经彻底暴露在了邀月宫众修士的面前，而邀月宫的议事大厅之中，除了南宫烈这个宫主之外，也有不少老家伙来到了这里。

　　“发生什么事情了？”南宫烈这个宫主似乎是最后一个知道变故的人，此时他一脸焦躁。

　　“哼，一是视察，被一艘飞舟强闯道了山门前。”回应他的是一个老者，也是邀月宫的太上长老之一。

　　“怎么会，咱们不是有三环套月吗！”南宫烈无法相信这一点。

　　“这没什么好奇怪的，就算是再厉害的阵法也始终是有漏洞的，毕竟这就是天道。”老者轻松至极地说道，似乎，对于杨帆等人的闯入以及化神、凝神境界修士的陨落并没有放在心上。

　　“可，对方是什么人？只有一艘飞舟就能在如此轻易地闯到最后一层大阵外吗？”南宫烈作为邀月宫宫主，考虑事情的方向自然与其他人不同。

　　他现在想的，只是对方的身份以及邀月宫未来要怎么强化这大阵防御，而没有什么其他的乱七八糟的想法。

　　不过这几个太上长老就不一样了，虽然他们没有正面回答南宫烈地问题，但从他们的表情上就已经能够看出来他们的心思了。

　　“诸位太上长老，难道你们就不担心吗？”

　　“没什么好担心的，只是一艘飞舟而已，就算塞满了人还能有多少，不过是一群比较精通阵法的跳梁小丑而已！”

　　“可就是您口中的跳梁小丑直接闯到了最后一层大阵面前啊！”

　　“南宫烈，你的态度还是平稳一点好。”那个老者瞥了南宫烈一眼，说话也是冷峻非常。

　　在这股气势之下，南宫烈终于住嘴不再说话了。但心中却是腹诽不已。

　　外面，杨帆已经走出了飞舟，既然已经暴露了，而且也的确打算光明正大的做事了，自然不可能继续藏在飞舟里面了。

　　“杨帆，现在怎么做，这个大阵能破吗？”几位老前辈都已经来到了杨帆的身边，南宫青也是一样，不过月流云和祝融却被杨帆留在了飞舟里面。

　　其实他们两个也是想要出来的，不过却被杨帆传音阻止了。

　　待在飞舟里，至少比和他们待在一起安全。

　　因为月流云和祝融没有第一时间跟出来，所以杨帆以为他们师父两人已经把自己的话听进去了。哪知道，月流云和祝融只是在审时度势而已。

　　当然，主要还是月流云，祝融只是听命令行事而已。

　　思考了几个呼吸的时间之后，月流云决定不停杨帆安排，领着祝融一起走出了飞舟。两人走出来的瞬间杨帆便已经发现了，不过他倒也没说什么，只是随手将飞舟收了起来而已。

　　“小子，你是在等他们出来，还是在研究这个阵法？”司徒山岳老爷子也开口问道。

　　“都是。”杨帆简短的回答，如此简单的回答，说明杨帆现在没有太多的精力分心。

　　在阵法上的事情，墨重等人根本帮不上杨帆什么忙，因为他们除了解哪些烂大街的普通阵法之外，稍微高深一点的就不是他们能有精力去研究的东西了。

　　不过就在杨帆不断地探查、分析、推测的时候，月流云和祝融一起来到了杨帆身边，道：“不用想太多，这是两个残阵。”

　　“残阵？你怎么知道？”

　　杨帆自然明白残阵是什么意思，而月流云这个提醒也的确帮杨帆走出了思维误区，彻底想明白了这阵法的关键。

　　不过，更让杨帆好奇的是，为什么她月流云能知道！反倒是南宫青一脸茫然。

　　“这你就不用管了。总之，我说的是没错的。”

　　“恩，的确。”杨帆点头，可纵使是残阵，杨帆也知道这最后的大阵跟前面的大阵根本就不是一个水平线上的东西。

　　虽然杨帆已经将大阵看了个清清楚楚，但那也只是在外面看，真正进入之后会是什么样的结果，人家发动大阵直接进攻的时候会是什么样的结果都不好说。

　　“残阵啊，难办了。”杨帆心中苦笑。

　　虽然是残阵，但能被邀月宫的人嵌套在一起放在最后一个防御队列上，这足以说明这两个残阵的威力强大了！

　　可想而知，如果是完整的大阵的话，这两个大阵的威力到底会恐怖道什么程度去！

　　“邀月宫，要债的来了，怎么还不出来！”

　　月流云出乎众人预料的直接开口叫阵了，根本没有管杨帆是不是有什么其他的安排。当然，也是月流云看得清楚，杨帆本来也只是等着邀月宫的人出来而已。

　　“何人闯我邀月宫闹事！”

　　月流云话音刚落，大阵里面的邀月宫主建筑内，一个苍老的声音便传了出来。不过只有声音，却没有人影。

　　不过，众人眼前倒也出现了不少邀月宫的弟子、管事，这些人各个都是一脸戒备，但杨帆他们根本不会在意这些普通弟子。

　　毕竟，只有化神以上的修士才能对他们产生威胁。

　　“呵呵，六月的债，还的快，还是快点出来吧，难不成，你们邀月宫的人都喜欢躲在裤裆里当缩头乌龟吗！”


第1771章 残阵我更熟！

　　月流云这句话真的是颠覆了所有人对她的印象，这样的话。尤其是墨重等老前辈们，此时他们都觉得月流云根本就是一个陌生人！

　　杨帆也是一脸苦笑，这样的话，杨帆看可没有在那个修士的嘴里听到过，也就只有没有受过什么教育的底层人才能说得出来了！

　　反观祝融，却是一脸无所谓，似乎，这个月流云的亲传弟子早已经习惯了月流云这私下里的面孔。

　　“哪里来的野女人，竟然如此口无遮拦！”

　　不得不说，月流云这句话还是很有用的，因为在这话之后，邀月宫的主建筑中，已经有一个老者飘身飞了出来。

　　此时，这个老者就那么飘在半空之中，在大阵之内与大阵外的众人对视。

　　紧随其后，邀月宫宫主南宫烈也飘身飞了出来。

　　“恩？大哥？”南宫烈出来之后，第一眼就看到了南宫青的身影，也不知道是巧合还是他对这个哥哥还有那么一丁点的感情。

　　“呵呵，不要乱叫，我可没你这样的弟弟，当年你的手段可不错啊！”南宫青冷哼一声说道。

　　“大哥，你……”南宫烈似乎还想说什么不过被旁边的老者阻止了。

　　“诸位，可都是老熟人啊，你们可别告诉我，刚刚出口成脏的人，便是当年九天大陆的第一美女月流云！”

　　老者一脸冷笑，满是鄙夷地说道。

　　他的确是墨重他们这一辈的人，自然也会认识月流云。不过从墨重和司徒山岳等人的脸上，却丝毫看不出什么“老熟人”的样子。

　　“你是谁？”月流云第一个开口问道。

　　“是啊，你这个老头是谁啊，我们怎么不记得你这个老熟人？”

　　“哈哈，你们不记得我也很正常，毕竟，谁让我当年差点死在你们手里呢！”

　　对面的老者呵呵一笑，根本不在意当年曾经发生的这个黑历史，而是继续说道：“你们几个老东西不在各自的门派好好修炼，跑来我邀月宫是想做什么？”

　　不过，杨帆这边的众人却没有谁想要回答他这个问题，因为大家都在想这个人到底是谁。

　　杨帆呵呵一笑，他可不关心这个老人的身份，道：“在下，二品仙门苍岚宗宗主，杨帆。不知道你是哪个！”

　　“哦？你是杨帆？呵呵，你还没有资格知道我的名字。”老人丝毫不在意。

　　“没关系，反正对我来说，知道不知道你的名字也没有什么区别。不过既然我来了，你们邀月宫总要给我一点交代才行，你说呢？”杨帆冷笑着说道。

　　“交代？你想要什么交代？区区一个二品仙门的小屁孩，难道还有资格跟我们邀月宫要交代吗？”

　　“呵呵，话不是这样说的，既然你们敢囚禁我父杨逸川，我自然有资格跟你们要一个交代。”

　　“好，那你说说，你想要什么交代？”很显然，老家伙根本不在乎杨帆，即便杨帆的名字早已经令整个九天大陆都震动了好多次了。

　　“很简单，放人，然后跪在我面前磕头道歉。”

　　泥人还有三分土性，更何况是杨帆。他虽然年轻，但也绝对不是什么善茬儿。纵使之前说话还算稳重，可现在这话，却已经直接撕破脸了。

　　“好大的口气！”

　　“是啊，我的口气的确不小，毕竟，你们这三环套月被我连破两环，还杀了一堆猫猫狗狗，就跟你一样的那些猫猫狗狗！”

　　“狂妄！”这个老者本打算好好奚落一番杨帆的，毕竟自信有几百年的生活经验了，可他却不知道，论嘴皮子，他还真比不过一个从地球过来的家伙。

　　“别那么多废话，要动手就动手，要磕头就下跪，没有那么多可以浪费的时间。我不像你，我这个人，很小气的。”

　　杨帆抱着肩膀，似乎是在跟一个山野土匪说话一般，这让对面的化神老者心中愤怒难平。

　　“好，找，既然你找死，我就成全你！”

　　就在这时，杨帆的身边，墨重、司徒山岳以及月流云等人脸色大变，墨重老爷子眉头紧皱，开口道：“阁下，难道你是万人屠？”

　　“呦，想起来了？呵呵，可就算想起来了还能怎么样呢？当年你们杀不死我，难道现在就可以了吗？哈哈哈！”

　　万人屠，并不是一个正宗的名字，因为就连万人屠自己都不知道自己叫什么名字。这个名字，是他自己给自己取的，也是成为修士之后的一个行事准则。

　　可以说，他是一个见人就杀的家伙，见恶人杀，说是替天行道，见好人杀，说是罪有应得。总之，他杀人只凭心情，一旦杀了第一个人，至少也要有一万人紧随其后。

　　而他杀人，也根本不管对方是不是修士，很多时候，他甚至会主动去凡人百姓的村落城镇中大开杀戒。

　　所以，万人屠是大恶，很早就被诸多仙门盯上了。

　　曾经，墨重等人年轻的时候联合起来设了一个圈套，硬生生将万人屠诓骗了进去。然后便是昏天黑地的战斗，最后万人屠死了，他们甚至割下了万人屠的头颅。

　　可现在，很显然，当年的万人屠神魂跑掉了，而且还成功夺舍重生了！

　　“好了，废话已经说的够多了，现在，咱们还是做点正事吧！”

　　万人屠哈哈一笑，然后手诀飞快地变换，一道道手印飞出，这两个残阵瞬间运转起来，发出了惊人威势！

　　“这两个残阵我早就想看看它的威力了，不过一直以来都没有人有资格让我动用残阵，今天，机会终于来了！哈哈哈！”

　　狂笑声中，这两个残阵，主防御的那个幻化出了一面盾牌，主攻伐的那个，则幻化出了一片繁星。

　　在外面看着，除了气势有点让人难以接受之外，众人倒也没有看出太多的东西。不过杨帆却在这一刻彻底响起了这两个大阵的来历。

　　“好强的气势！”想到这两个大阵的来历之后，杨帆下意识的感叹了一声。

　　“怎么，知道怕了！哈哈哈！晚了！”

　　此时，墨重等人都已经做好了全力战斗的准备，而月流云、祝融以及南宫青三人则被司徒山岳老爷子护在了身后！

　　没办法，这大阵的气势实在是领他们几人心惊胆战了！


第1772章 终见父亲！

　　毕竟，纵使只是残阵，但这大阵释放出的气势已经快要赶上仙山尸魔岭上镇压天魔的藏剑之阵了！

　　“可惜，这两个大阵，我比你更熟悉！”

　　杨帆冷笑着感叹一声，随后用比那万人屠更快的速度结起了一个又一个法印，与此同时，杨帆的口中还传来了一连串古怪、诡异的音节。

　　只是片刻之后，大阵中的万人屠面色大变，心中恐惧升腾！

　　“不好，难道这个少年竟然真的精通阵法道了这种程度！？”

　　可现在可不是感慨的时间，万人屠没有办法，只能尽自己所能的打出一道道手印，同时也传音寻求其他人的帮助。

　　万人屠的身边，南宫烈已经看出了不对劲，似乎这太上长老万人屠并没有办法稳定的操控这两个大阵！

　　瞬息之间，邀月宫的主建筑、议事大厅之中，剩下的那些太上长老也纷纷都冲了出来，杨帆只是扫了一眼便知道，其中修为最低的一个也是化神八层的境界。

　　至于这个万人屠，已经是化神九层的境界了，可以说，如果单打独斗，墨重等人根本就不可能是人家的对手。

　　可问题是，这万人屠选择了玩阵法！而且玩的还是一个杨帆比他熟悉不知道多少倍的阵法。

　　“呵呵，十二度天仙魔大阵，外加一个上古金光阵，也是你们倒霉了！”

　　杨帆心中暗暗想着，这两个大阵可都是当年紫胤真人研究了许久也学习了许久的阵法。

　　而这两个阵法的来历，具体就不好说了，紫胤真人似乎也只是从一个险地之中无意中得到的。

　　得到这两个阵法之后，紫胤真人便立刻开始了研习。

　　毕竟就算没亲身经历过大阵可也能从名字上发现这两个大阵的恐怖之处。

　　至于这两个残阵，其实就是当年紫胤真人刚刚研习的时候弄出来的复制品，而且还是极度残缺的残次品。

　　当时，因为一个突发事件，紫胤真人将他刚刚弄出来的两个半残不残的复制品弄出来便急忙忙离开了，这才导致这两个残阵流落在外。

　　因为是残阵，而且喜欢研究阵法的人也不多，所以紫胤真人也并没有在意。

　　可现在的杨帆心中却是不断地感慨着，道：幸亏紫胤当年不在意，如果在意了，没准今天我还真难办了！

　　至于这两个独立的残阵为什么会被嵌套在一起成为一个连环阵，杨帆不知道，也没有兴趣知道，或许便是这万人屠走运弄出来的吧，但没意义！

　　此时，万人屠那边已经得到了另外两个化神修士的帮助，历练灌输之下，万人屠打出的法印强悍了许多，一时间似乎马上就会重新将大阵掌控在手中了。

　　而在万人屠的身后，那些老修士们一个个眉头紧皱，传音交流道：“那个年轻人怎么回事，为什么能掌控咱们的护山大阵！”

　　“有传言说那小子是紫胤真人的传人，也有人说他就是紫胤真人转世，如果是真的，能掌控这个大阵倒也不是什么不可能的事情。”

　　“别乱说，按照常理来说，就算是双方都熟悉的一个大阵，破阵可以，但掌控过来为自己所用，这已经不是熟悉能够做到的事情了。”

　　“是啊，从这个角度来说，这杨帆在阵法上的造诣跟万人屠想必，真的是一个天上一个地下了。”

　　“不能给他机会了，万一他掌控了大阵，咱们都不可能有机会生还了，还是趁现在动手吧！”

　　“好！走！”

　　这几个化神修士暗中商量完毕，随后立刻就要冲出大阵来到外面雨杨帆等人动手。

　　可他们却不知道，实际上杨帆早已经掌控了这个大阵，而万人屠那边所做、所察觉到的变化，其实也只是杨帆故意给他们弄出来的假象而已。

　　此时，杨帆也早已经利用阵法找道了自己的父亲杨逸川的所在。

　　不得不说，那个南宫烈虽然没有放人，但也真的像丁无锋说的那样，至少给改善了一下居住环境。

　　“小心，他们要来了！”墨重及时提醒，生怕杨帆没有注意到这一点。

　　不过杨帆却毫不在意的微笑，道：“禁锢！”

　　只是两个字，轻轻地两个字，没有任何威势，但这两个字却好似有什么魔力一般，瞬间便将邀月宫的那些太上长老都死死地禁锢在了原地！

　　“怎么回事！”

　　“发生了什么！”

　　“为什么我不能动了！”

　　“大阵，大阵出了什么是，万人屠！怎么回事！”

　　万人屠很想回答，不过他现在却已经没有任何办法回答了，因为杨帆已经彻底禁锢了万人屠的浑身经脉以及元气流动。

　　当然，如果只是杨帆绝对不可能做到这一点的。

　　但偏偏，这两个残阵被杨帆掌控了。

　　十二度天仙魔大阵，外加一个上古金光阵，这两个东西，随便一个都不是化神境界的修士能够抵抗的存在！

　　所以，纵使是残阵，但合二为一之后，威力也足以对付这些化神的老东西了。

　　“哎，天作孽犹可恕，人作孽，不可活。”

　　杨帆叹了口气，随后道：“今天，邀月宫，就此除名！”

　　话音落下，杨帆手中手诀变化，一股恐怖的气势瞬间从大阵之中爆发出来！只是盏茶时间而已，大阵里面被禁锢的那些化神修士都一点点的化为了肉糜，过程中惨叫声几乎传遍了整个极北冰原之地！

　　“算你们倒霉了。”杨帆冷哼一声，随后将大阵彻底开放了。

　　“你们做你们的事情吧。”

　　说完，杨帆启动虚空秘法，身子瞬间消失不见，下一刻，杨帆出现在了父亲杨逸川所在的院落上空。

　　此时，杨逸川正坐在院子里的石凳上晒太阳，面无表情，眼睛呆愣愣地看着天空，也不知道再想些什么。

　　杨帆来到这里的瞬间，杨逸川便发现了杨帆，但他却没有表现出任何的兴奋情绪，但好歹还是眼眶泛红了起来。

　　杨帆也没好到哪里去，毕竟见到了自己这具身体的亲生父亲，那种血浓于水的情感是根本没办法轻易割裂的。

　　“父亲……”半空中，杨帆强行稳定心神喃喃地叫了一声。

　　“你是……杨帆……帆儿……”杨逸川愣了愣，很快便反应了过来，不过他的语气也还是有些犹豫的。

　　杨帆能理解杨逸川的情感波动，毕竟杨逸川离开家的时候，杨帆还是个傻子，而且也没有那么大的年纪。

　　“是我，父亲，是我。”杨帆飘身落地，冲到了杨逸川身前，伸手便抱住了父亲杨逸川。


第1773章 奇怪的杨逸川！

　　此刻的杨帆莫名的激动，不过好在他早就接受这个世界上的那些亲人，所以倒也没有什么尴尬的感觉。

　　可反倒是杨逸川，这个杨帆的生身之父竟然有些排斥，至少，在杨帆已经抱住了他的时候，他的双手还尴尬的抬在空中，落下也不是拿开也不是。

　　杨帆自然感觉到了这一情况，不过他还是任由自己的这句身体发泄出了哪一点执念之后，然后才开始认真地思考问题。

　　这一次找到了杨逸川，并且将杨逸川带回去也是一次机缘。

　　虽然说这具身体前十八年只是个傻子，只是个白痴，但这并不代表原来的那个杨帆就不认识自己的父亲。

　　实际上，越是痴傻，人能接受的新事物便会越少，而父母，便是此前痴傻的那个杨帆真正接受的几件事之一。

　　在这种情况下杨逸川莫名失踪，本身就是杨帆的一大执念。

　　如果不是这样的原因，杨帆此前刚刚来到九天大陆的时候又怎么会那么快就开始寻找杨逸川了，而且还大动干戈的寻找。

　　之后，如果不是因为一件件事情都事关重大，恐怕杨帆也不会放弃寻找杨逸川的这件事。而且在这个过程中，杨帆也已经发现自己的修为出现了停滞。

　　虽然说在这个年纪就已经拥有了能够虐杀凝神修士的实力，这已经是足以震撼天下的天赋了。但杨帆却知道，不管如何，自己的天赋还没有彻底挖掘出来。

　　别说虐杀凝神了，杨帆甚至觉得自己就算是虐杀化神都不是不可能的事情。

　　可问题是，杨帆这段时间的修炼唯一的成果便是将虚空秘法熟悉了起来，但真正的战力修为想要更进一步，已经很难了。

　　为此，杨帆思考了许久，几次闭关基本上都是在尝试解决这个问题。而最终，杨帆也发现，阻碍自己修为继续进步的原因便是这寻找父亲的执念。

　　所以，刚刚杨帆任由原本的那个自己尽情地发泄着隐藏的情感，一直到结束之后，他才重新恢复了自我。

　　不过在这个过程中，杨帆发现了杨逸川的尴尬与无可适从，也发现了自己的执念带来的禁锢并没有松动的迹象。

　　“怎么回事？难道根本不是执念地问题？总不会是我进入了什么瓶颈吧？”杨帆心中疑惑，不过此时他更大的疑惑却是父亲杨逸川的态度。

　　“父亲，您怎么了？”

　　“我……”杨逸川叹了口气，道：“没事，没事，我只是有些不敢相信。”

　　杨帆点头，这个原因还真的是可以理解的。谁让他以前是个痴傻之人，可现在却突然变成了一个强大的修士呢！

　　“额，是我不好，父亲，我在此前脑子突然开窍了，也不知道是为什么，反正就一路修炼下来了。”

　　“恩，恩……”杨逸川苦笑点头，道：“你母亲呢？她怎么样？”

　　“母亲很好，不过我也很久没见到她了，她现在流云宗，被保护起来了。”

　　“恩。”杨逸川点了点头，脸上尴尬的情绪正在缓缓消散。

　　杨帆心中疑惑，不过他倒也没有多说什么。

　　“对了，你现在是什么修为了？”

　　“父亲，我现在是脱凡境界，不过主要原因在我的神魂上，我应该突破不了这个境界，不过我的战力却已经超过了凝神境界的修士。”

　　“啊，这样啊……不错不错，年纪轻轻就有这样的战力，也是逆天了。呵呵，帆儿啊，你我父子多年未见，难免生分，而且，这段时间发生了太多的事情，我一时间也有点不太好调整状态，你不要责怪为父。”

　　这话说出来之后，杨逸川的眼神明显紧张了起来，不过他自认为掩饰的很好，觉得杨帆没有发现。

　　可就算杨帆没发现，杨帆玄天戒药园之中的灵儿也能发现。此时，杨帆心中疑惑更胜，不过脸上却十分自然地说道：“孩儿明白的，父亲不比太过在意的。”

　　“恩，那就好，那就好。”杨逸川松了口气，而他神情的明显放松更是被杨帆看了个正着。

　　这下，杨帆心中的疑惑更盛。

　　此时，另外一边，在邀月宫的主楼面前的空地之上，邀月宫唯一的高层、邀月宫的宫主南宫烈正一脸苦笑的站在那里，而他的面前，是哥哥南宫青。

　　至于其他人，则安安静静地在旁边闲聊，顺便看热闹。

　　在场的人，也就祝融年纪比较小了，可问题是祝融也不可能插手南宫兄弟的事情，谁让他辈分小呢！至于其他人，辈分反而比南宫兄弟打了一点。

　　不过这些人里面，祝融和师父月流云还是很给面子的认真地看着两兄弟的对话。

　　“南宫烈，你没想过会有今天吧？”南宫青背着手，满脸平静，不过眼神之中却不缺少愤怒。

　　“如果我说我想过，你会信吗？哥。”南宫烈苦笑道。

　　“别来这套，当初，我就是信了你这一套，结果害的我落到了今天这个境地，这些年，我无时无刻不想亲手杀了你。”

　　“大哥，你就那么恨我吗？”南宫青苦笑。

　　“怎么？难道你对我做的事情还不值得恨吗？呵呵，你为了一个宫主之位连亲哥哥都能出卖，竟然还指望着我不恨你，哈哈哈，无耻！真他娘的无耻！”

　　只是三两句话的时间而已，南宫青已经被气的开始浑身发抖了。实在是没见过那么厚颜无耻的人！

　　明明是伤害的加害者，此刻却表现的好像自己才是受害者一样！尤其这样的人还是自己的亲弟弟，南宫青此时真的想仰天长啸好好发泄一下自己的怒火。

　　“既然大哥你那么恨我，那就杀了我吧。”

　　“哈哈哈，这一次你又是在玩什么把戏，难道你以为我下不去手吗！”

　　“不，你一定能下手的，我相信你，我也求你，求求你下手。”南宫烈说着话抽出了自己的武器，或者说，那是法器，真正的法器。

　　法器有很多种，但大多数的法器都有普通武器的特点。比如玄天剑，即便是震撼寰宇的神兵利器，可它依然只是一把宝剑的外形。

　　就算那些发挥不了玄天剑真正为例的人，也能当做普通一点的锋利宝剑来用。


第1774章 兄弟决战！

　　可南宫烈这把武器却不然，没有天地元气所化的法力支撑，根本不可能驱动这柄武器战斗。

　　因为这柄武器，根本没有能够用手拿的地方！

　　这是一弯残月，如钩似月，两个月尖相距只有十几公分的距离，但这武器的直径却已经超过了二十公分。

　　两端尖利，越往中间越宽，同时，不管内侧还是外侧，都是锋利至极的白刃，不过它扁平的表面上却满是镂空的花纹。

　　“月经轮！”

　　这月经轮便是邀月宫的镇宫之宝之一，是传承不知道多久的法器。此时，这月经轮也并没有被南宫青拿在手里，而是随着他的操控，不断地飞舞在他的四周。

　　“不错，就是月经轮，这是你当年很向往的法器，可惜，现在它是我的。”

　　南宫烈好像是在故意刺激南宫青，也不知道他到底是怎么想的。

　　旁边，墨重等几位老前辈在这月经轮出现之后也是呆愣了一下，众人的眼神中满是惊讶。

　　几个老前辈对视了一眼，随后互相传音道：“原来月经轮真的在邀月宫……传说是真的！”

　　“是啊，一直以为这个传说只是被有心人故意放出来的误导众人视线的，可谁能想到竟然是真的。”

　　“不怪咱们，也不怪谁，毕竟邀月宫的宫主几乎从不出手，这个南宫烈更过分，几乎连面都从来不露，这样的情况之下，谁也没有办法探查那个传说的真伪。”

　　“是啊，如果没有杨帆，这九天大陆能强闯邀月宫的人根本不存在！”

　　“可惜了，我看也是邀月宫气数已尽，否则怎么会被杨帆盯上的。他们也是自己找死，没事竟然囚禁杨帆的父亲。”

　　“可不是，不过我现在看这个南宫烈有点不对劲啊！”

　　“恩，至少，这南宫青肯定不是对手，至于后面怎么办，到时候再说吧，反正这个南宫烈跑不出咱们的手掌心。”

　　“也是，那就好好看戏吧。”

　　此时，南宫青也已经将自己的古琴拿了出来，八荒伏魔曲随时都可能催动出来！

　　不过就在这时，南宫青开口道：“南宫烈，山河乾坤扇呢？为什么都到现在这个时候了，你还不肯把山河乾坤扇拿出来？”

　　山河乾坤扇，这才是邀月宫在整个九天大陆公开的镇宫之宝。邀月宫传承千年，这山河乾坤扇也威震大陆千年。

　　而且，这山河乾坤扇还是从紫胤真人手里流出来的，按理说，威力巨大的山河乾坤扇才应该是此时南宫烈的首选法器，可没想到，他竟然只拿出来了月经轮。

　　“呵呵，山河乾坤扇还不到出世的时候，大哥，你不比如此激动。”南宫烈冷笑一声，似乎并不觉得现在这种境地值得动用山河乾坤扇。

　　旁边，墨重老爷子等人也被南宫青提醒了。

　　“对啊，为什么不用山河乾坤扇，如果用那东西，至少他今天还是有可能跑掉的啊！”

　　“我看，他不想跑，也没准，他是真的想死在南宫青手里。”

　　“不可能吧，南宫烈行事虽然乖张，但也是个顶天立地的汉子，我不信他会主动求死。”

　　“想不通，想不通，奇怪了……如果是我，除非这山河乾坤扇根本就不再邀月宫，否则我一定会拿出来对敌。”

　　“嘶……有可能啊……”

　　“啊？不会吧，那可是山河乾坤扇，谁有本事从邀月宫那么多老化神的眼皮子底下偷走？”

　　“不，不一定是偷走，没准，就是在此前杨帆操控大阵的时候被一起灭掉了！”

　　“不会吧，如果真的那样的话，这两个残阵得控不到什么程度啊！”

　　“不知道，不知道，继续看吧，不过都多加小心，万一他真拿出山河乾坤扇来，咱们还得及时出手才行。”

　　“恩，都打起精神来！”

　　场中，南宫青的古琴已经漂浮在了他的面前，两只粗糙的大手也已经按在了琴弦上，他的右手，第六根手指缓缓震动，随时都可能发动攻击。

　　而他的对面，南宫烈平静地站在那里，月经轮活跃的上下飞动，根本不像是人操控的，反而像是一个有了自己灵智的法宝正在欢快地跳舞。

　　“大哥，来吧，让我看看你的八荒伏魔曲到底有多强！”

　　“呵呵，你会看到的！我的好弟弟！”

　　话音落下，南宫青不再犹豫，手指在琴弦上飞快地波动了起来，顿时，方圆百米狂风大气，一股恐怖的能量瞬间冲向了对面的南宫烈。

　　南宫烈嘴角翘起，毫不在意，月经轮放出了一道璀璨光华，直接将那股能量挡在了外面。

　　南宫青似乎早有准备，在第一次攻击被当下之后，他又连续攻出了两次，而且一次比一次的能量恐怖！

　　可是，依然如是，月经轮散发出的璀璨光华都轻松地将这攻击挡在了外面。

　　“大哥，三招已过，没必要再留手了，毕竟，你也没有杀死我的实力。”南宫烈呵呵一笑。

　　“是啊，三招过了！”

　　南宫青苦笑说一声，随后飘身后退十几丈。当他脚步再一次站在地面上的时候，他整个人的气势都变的疯狂了起来。

　　“八荒！”

　　一声怒喝，南宫青猛然一跺脚，巨大的力量将身边四周十几米的青石板都踩烈了，与此同时，一股恐怖的气势从他的身上升腾起来！

　　这股气势，已经为完全超越了凝神修士的限制，几乎已经能够跟化神境界的大能对拼了！

　　旁边，原本只是谨慎防备南宫烈可能拿出山河乾坤扇的，可在南宫青这一首八荒之下，六位化神前辈此刻都已经完全傻了！

　　“这……竟然是一个凝神修士能爆发出来的力量！”

　　“现在的后辈都那么逆天吗？”

　　“我突然很担心，如果咱们再没有进步，迟早会被这些后辈超过去的。”

　　“哎，别说了，回去我就闭关，不提升一个境界绝对不出关！”

　　“我也是，继续看继续看。”

　　……

　　现在的南宫青已经将自己气势借着八荒伏魔曲的第一曲八荒提升到了顶点，同时也将房几百里的天地元气都聚集在了自己的四周！

　　这便是八荒的恐怖之处，一曲八荒，足以震慑超越自己一个大境界的化神高手！有这八荒在手，实际上就算是面对墨重他们这群人的实力能够拼上一拼。

　　当然，前提是墨重他们不出自己压箱底的绝招。

　　“破！”

　　南宫青将力量聚集道了顶点，随后一声轻喝，同时手指在琴弦上飞快地拨动起来！

　　忽！

　　好似一座山脉一样巨大的、恐怖的力量直接扑向了南宫烈。


第1775章 诡异的发展！

　　此时的南宫烈眼神之中满是震撼，不过他倒也没有害怕，而是手诀飞快变换，瞬间而已，这月经轮立刻放大挡在了他的面前，同时他的右手也按在了月经轮的镂空花纹上！

　　轰！

　　爆炸，巨大的爆炸，邀月宫的主建筑在这恐怖的爆炸之中彻底化为飞灰。而南宫烈和南宫青两人脚下的地面也在这爆炸中被轰出了一个恐怖的大坑。

　　不过，两人却没有落下，而是依然站在哪里，尽管哪里已经成为了半空。

　　剧烈的爆炸炸起来的烟尘许久也没有散去，并最终在两人对冲的能量之下化为了一条烟尘巨龙，不断地盘旋嘶吼。

　　许久之后，巨龙消失，烟尘散尽，南宫青面色通红，古琴依然漂浮在自己身前。南宫烈则吐出了一口鲜血，月经轮已经恢复成本来大小在四周盘旋着。

　　“大哥，你的战力也不过如此啊！”南宫烈丝毫不在意自己已经被鲜血染红的衣衫，只是一脸嘲笑地看着南宫青。

　　南宫青冷笑一声，道：“好啊，那就再来！”

　　下一刻，南宫青闭上了眼睛，双手也再一次的按在了琴弦之上。可就在这一瞬间，南宫青的神识陡然放出，好似一只上古巨兽一般疯狂地扑杀向了南宫烈！

　　与此同时，南宫青微笑的、轻轻地突出了两个字，道：“伏魔。”

　　没有人知道，八荒伏魔曲，本是一部上古流传下来的恐怖法门，这法门表面上看起来只是曲谱，但实际上却分成了两个部分，一个是八荒，攻击的是人的肉身，另外一个是伏魔，攻击的则是人的神魂。

　　这两部分，是八荒伏魔曲的精髓所在！

　　可能够修炼出这两招的人少之又少，恰巧，南宫青成功了，并且还得到了六指琴魔的称号。

　　在南宫青恐怖的神识出现之后，南宫烈的眼神立刻就变了！

　　在那个时间，一直关注着战场的几人都感觉南宫烈好像变了一个人一样！

　　“好胆！”

　　南宫烈狂笑一声，随后猛然笔直战力，双手在胸前掐出了一个诡异的法诀，与此同时，一股比那伏魔更加恐怖的神识冲了出来！

　　“死！”

　　南宫烈怒喝一声，两个人的神识便在半空之中相遇了！

　　几乎所有人都被两个人恐怖的战斗吸引住了全部的注意力，但只有一个人没有，这个人便是月流云。

　　此时的月流云，双眼瞪得老大，目光之中闪烁着别人都无法理解的光芒。而此刻他注视的却不是南宫青和南宫烈两人，反而是南宫烈一开始拿出来的武器月经轮。

　　此时的月经轮似乎已经失去了控制，也不知道是不是南宫烈故意的还是一时疏忽。

　　总之，这月经轮已经离开了南宫烈的身边，旋转着来到了月流云的身边，安静的漂浮在了她的面前。

　　这月经轮来的很快，也因为它的特点的关系，所以从那边道这里只是瞬间的时间而已，根本没有引起众人的注意。

　　毕竟，现在南宫青和南宫烈的大战已经有点超乎众人的预料了。

　　半空之中，南宫青放出的神识巨兽疯狂的攻击者，而南宫烈的神识则凝聚成了一个人影，不断地与那巨兽搏杀。

　　一开始还好，可几下之后，众人发现南宫青的神识巨兽竟然有落败的趋势！而南宫烈的人影神魂反而越战越勇！

　　“怎么回事？难道这南宫烈的神识如此恐怖吗！”

　　“不对劲不对劲，南宫青的神识巨兽完全是被古琴和功法加持出来的，可南宫烈那个神识，好像就是他自己的！”

　　“不可能的，这样恐怖的神识，就算是化神巅峰都不可能拥有的！”

　　“到底是怎么回事，我怎么觉得，咱们好像捅了马蜂窝一样！”

　　就在那么一会的功夫里，南宫青的神魂巨兽已经彻底落入了下风，只有招架之力而没有反击之能。

　　而且只是瞬息时间，南宫青的神魂巨兽已经缩小了一多半，并且还在持续不断地缩小中。也不知道是被南宫烈的神魂打的还是出了什么其他问题。

　　这样下去，南宫青的结局便已经注定了。

　　可就在这时候，一朵好似黄豆粒一样大小的火苗竟然晃晃悠悠的出现了，一出现便粘在了南宫烈的人影神魂之上！

　　与此同时，杨帆的声音传来道：“南宫青，收起你的神魂！”

　　南宫青早就已经知道不行了，不过他还是咬着牙坚持了一会。此刻有杨帆传音，他自然没有任何犹豫。

　　也是他足够信任杨帆，所以即使撤回了自己的神魂，因为就在下一个瞬间，那南宫烈恐怖的神魂竟然被一股恐怖的火焰彻底包裹起来了！

　　啊！啊！

　　惨叫，吓人的惨叫，满是绝望！

　　眨眼之间，恐怖的人影神魂彻底被杨帆扔过来的南明离火烧成了虚无，而南宫烈身子一软，掉下了脚下刚刚炸出来的大坑。

　　这种状态的南宫烈摔下去不死也是重伤，可就在这时候，本来飘在月流云身前的月经轮猛然化为了一道流光冲到了南宫烈的身子下面，而且还主动放大，稳稳地接住了南宫烈。

　　随后，月经轮将南宫烈轻轻地放在了坑底，而它自己则又一次缩小在四周盘旋了起来。

　　“怎么回事？杨帆那小子出手了？”

　　“肯定是，不然股火焰是哪里来的！”

　　“奇怪……”

　　……

　　此时，杨帆从新回到了杨逸川的面前，紧皱眉头坐在杨逸川的对面，而两人面前的石桌上，摆着一盘棋，不过却没有移动哪怕一颗棋子。

　　“帆儿，你怎么不动？”杨逸川苦笑着问道。

　　“因为我不知道面对的到底是一个人还是两个人，怎么动？”杨帆面色阴冷，语气也是阴郁的可怕。

　　“你发现了？”

　　“很难不发现。”

　　“哎……”

　　另外一边，南宫青等人都已经来到了坑底南宫烈的身边，此时南宫烈还有一点神智，只是已经重伤垂死，眼看便要西去了。

　　“到底怎么回事，刚刚那个神魂，不是你的！”南宫青第一个开口询问。

　　“是啊，所以我才把你赶走了，咳咳……呵呵，呵呵，真没想到啊……”

　　“到底怎么回事！当年到底发生了什么！”南宫青已经意识到不对劲了，可无论怎么盘问，南宫烈都没有再搭理他，而是费力地看向了另外一边的月流云。

　　“你……是小雪？”


第1776章 杨逸川和幽冥！

　　啊？在场的所有人都蒙了，什么小雪？为什么南宫烈会说月流云是小雪！关键是，那个月经轮是怎么回事，为什么会在南宫烈和月流云的身边徘徊！

　　月流云苦笑一声，长长的叹了口气，随后面容变化，一个更加年轻、更加可爱的女孩形象出现了！

　　这个面容并不算太过漂亮，至少相对于月流云的本来面貌来说，根本算不上什么。但就是这个面容，一出现，南宫烈整个人便爬了起来，眼睛冒着光芒，道：“真的是你啊，小雪。”

　　“是我……”月流云点点头，然后迈步蹲在了南宫烈的面前。所有人都不知道到底发生了什么，不过大家却也知道，这事情不敢如何都是月流云和南宫烈之间的事情，旁人没有开口的资格。

　　此时，南宫烈潮红的脸色已经开始重新泛白，他正努力地伸出自己的手，想要抚摸一下月流云的脸庞，不过很显然，他已经没有力气了。

　　这个样貌的月流云终究还是没有流云宗宗主的强硬，她温柔地抓着南宫烈的手放在了自己的脸上，然后两人便如此对视。

　　下一个瞬间，南宫烈闭上了眼睛，喃喃道：“小雪，不要怪我。”

　　“我不怪你……不怪你……”

　　这便是两人最后的对话了。

　　南宫烈死了，死的可是这个结果却没有让在场的任何一个人有任何喜悦之情。

　　这一刻，那月经轮缓缓地落在了南宫烈的胸口，似乎是在呜咽……

　　另外一边，杨帆还在与杨逸川对视着，两人已经安静了许久。

　　“你到底是谁。”

　　“我也不知道应该怎么说，或许，在很大的程度上，我还是杨逸川。”

　　“抱歉，我没办法相信。”

　　“我知道，可事实上应该也是如此。”

　　“你应该看得出来，如果你没有足够的理由说服我，你的结果不会别南宫烈好到哪里去。”

　　“这一点不用你说，我看得出来。”杨逸川笑了笑，随后捏起了一颗棋子，又随意的放在了棋盘之上，道：“你应该知道幽冥禁地吧？”

　　杨帆点点头，幽冥禁地，是九天大陆十大禁地之一，与硅谷、虚空密境以及焚天之地等九个地方并列的存在。

　　但严格说起来，这幽冥之地的位置是不固定的，想要进入其中也完全看机缘。

　　“他进入了幽冥禁地，应该是想找一颗魂草……毕竟，你之前……”

　　魂草，严格来说并不算是什么植物。这魂草是神魂在失去灵智之后，在及特殊的环境之中浓缩形成的灵魂之草。这种植物用处很多，但最基本的一个用处就是让灵魂有残缺的人恢复正常。

　　也就是说，杨逸川是为了那时候还在痴傻的杨帆而去找的。

　　杨帆没有说话，只是点了点头。

　　“在幽冥之地，他遇到了很多危险，最后几乎葬身其中，在最后一刻，他遇到了我，一个即将烟消云散的残魂。”

　　“残魂？”杨帆以为这个家伙应该是一个完整的神魂，然后夺舍杨逸川，可没有想到只是一个残魂。

　　如果他说的是真的，那他当时根本不可能有夺舍的可能，就算杨逸川已经濒死也是一样。

　　“他的身体并没有受伤，上的是神魂，可到底是因何受伤我也不知道，到现在也不知道。”

　　杨逸川顿了顿，又道：“因为濒死，所以他看到了我，在临死之前，他祈求让我与他合二为一，祈求我们合二为一之后能继续找到魂草并且带回去。”

　　“因为那时候的我也是即将消亡，所以我也没有犹豫便答应了。”

　　杨帆吊着眼睛，看着眼前的父亲杨逸川，他并不能完全相信他所说的话。

　　“所以你就与我父亲的神魂结合了？”

　　“可以这样说，但杨逸川的记忆大部分都保留了下来，除了他受伤濒死的原因。而我自己的记忆，只保留了一点。”

　　“什么？”

　　“就是我知道，我不是杨逸川，就那么一点。”

　　杨帆苦笑摇头，这个解释很难让他相信。

　　“那你能告诉我你是谁吗？”

　　“这便是原因了，我知道你不信，但在我的记忆中，我的名字叫做幽冥。我不知道这个与幽冥之地重合的名字代表了什么，但我却能感受到这个名字的执念。所以，最后杨逸川只留下了自己的记忆，至于自我意识，却很快消散了。”

　　“然后呢？”

　　“然后我离开了幽冥禁地，想按照记忆去找到他的家人，结果，不知道为什么，突然有很多人来抓我……到现在我都不知道为什么。”

　　杨帆点头，这时候应该就是杨帆觉醒，玄天剑出世的时候了。那时候，盯上玄天剑的人自然也盯上了杨帆的家人，但也只有杨逸川孤身在外，于是便也成为了众人心中可以利用的人员。

　　“就这样？”

　　“你还是不信我。”

　　“我实在是没有办法相信。”

　　“那好吧。我也没有办法证明我所说的了，毕竟，就算是魂草都已经被人夺走了。”

　　杨帆苦笑，他不相信这个杨逸川，但也没有充分的理由否定他所说的话，所以暂时能先放下这件事了，以后看能不能找到什么蛛丝马迹来确定这件事的真假再说。

　　至于现在，邀月宫的事情就算解决了，他现在的目的，便是焚天之地。当然，杨帆去焚天之地的目的便是寻找机缘，寻找能够让自己变强的机缘。

　　毕竟，现在无论是天魔的事情还是那个神秘的他化自在天，都让杨帆感觉到了一股不断涌动的暗流。

　　为了保证自己不会陨落，为了保证自己能够尽快变强重回地球，也为了保护这个世界的家人和朋友，杨帆必须尽可能的提升自己的实力。

　　不过就在这时候，杨逸川开口道：“我看你对邀月宫的大阵似乎很是了解，不如就把这两个大阵修补好吧，反正，邀月宫应该有不少好材料。”

　　“恩？倒是不错，不过，为什么你会想到这一点？”

　　“我在邀月宫被关了那么久，不管我到底是杨逸川还是幽冥，总是不爽是肯定地。”

　　杨帆点点头，不得不说，这个理由让人无法怀疑，而且也的确十分合理。思量片刻之后，杨帆决定就按照杨逸川说的做。


第1777章 三环套月的本质！

　　说起来，邀月宫的护山大阵也就只有最后一环的十二度天仙魔大阵和上古金光阵对杨帆有用了。可想要完善、修复这两个大阵，需要的各种天材地宝简直逆天。

　　说起来，杨帆根本不相信邀月宫这里能找到多少材料。

　　但不信归不信，该好好翻翻还是要翻翻的。

　　不过这种事情杨帆当然不会偷偷地做，他攻破了邀月宫，自然有资格光明正大的搜索对自己有用的东西。

　　所以，杨帆待着杨逸川飞身来到了墨重等人身前，也正好见到了南宫烈的死去。

　　“小子回来了，这就是你父亲杨逸川吧？”司徒老爷子笑呵呵地问道。

　　“对，这边是家父。”杨帆微笑，杨逸川和幽冥的事情自然不适合公开，所以此刻杨帆也只能选择随后编瞎话了。

　　“晚辈杨逸川，见过诸位前辈。”杨逸川也适时地施了一礼，随后便和几位老爷子开始道谢寒暄起来。

　　至于杨帆，则落入坑下，来到了南宫青的身边。

　　“南宫青，你应该知道邀月宫的藏宝阁在哪里吧？”

　　“恩，杨宗主，你要带走你的战利品吗？”南宫青的脸色并不好，情绪也不好，因为他现在已经发现自己所为的仇恨不过是弟弟南宫烈为了保护自己而牺牲了自己的事实。

　　“也许吧，如果邀月宫的藏宝阁里面有我需要的东西我自然会带走，如果只是普通的玩意儿，我也没兴趣。”

　　“呵呵，杨宗主攻破了邀月宫，那么邀月宫的东西自然属于你杨宗主。”

　　“怎么？情绪不太好？”杨帆微笑着说道。

　　“杨宗主不要怪他……”已经恢复了本来面貌的月流云苦笑着说了一声，然后便传音将事情跟杨帆简单说了一遍。

　　杨帆能理解，毕竟杨帆也是个正常人。不过杨帆却不会因为南宫青的情绪不好而改变自己的想法。

　　不过就在这时候，杨帆的脑海中响起了杨逸川，也就是幽冥的声音，道：“帆儿，那柄法器，已经产生了灵智。”

　　杨逸川，或者说是幽冥，修为本来就很低，按理说他的传音根本瞒不住在场的众人，但偏偏没有任何一个人能够感知到这一道传音。

　　杨帆也发现了这一点，心中惊讶之余，目光也看向了月流云身后飞来飞去的月经轮。

　　“你怎么知道的？”杨帆传音回去问道。

　　“我还看得出，这灵智并不是法器自己产生的，应该是两个人分出了自己的神魂结合成了一个新的神魂，并且将这个神魂封入了这柄法器。”

　　“然后呢？你打算做什么？”

　　“这柄法器未来前途不可限量，你得到的话，以后也许会有用。”

　　“那算了，我不需要。”

　　杨帆的眼神让月流云疑惑不解，想不通也看不明白。

　　“南宫青，带我去邀月宫的藏宝阁。”

　　“好。”

　　藏宝阁，一般都在仙门后山，并且被诸多太上长老监管，而且所在之地应该也有及其强大的阵法保护。

　　邀月宫也是如此，但现在，邀月宫的两个残阵根本已经是杨帆的了，这大阵的保护也就无从谈起了。

　　“就是这里了。”在邀月宫主峰背后的一座山下，南宫青指着面前的一个山洞说道。

　　“恩。”杨帆点头。

　　“不信吗？这里就是，从……”

　　“我信，三环套月，这个月应该不是指上面的那个湖泊吧，或则说，真正的月应该是藏宝阁里的一样东西，我说得没错吧？”

　　“我……呵呵，我不确定，但我以前的确听到过类似的传言。”

　　杨帆点点头，迈步走进山洞之前，他问道：“南宫青，你可以重建邀月宫。”

　　“哪里那么容易重建，门中高手都已经没了，就算重建了邀月宫也顶多是一个三品仙门了。”

　　“你以为是邀月宫变弱了，但实际上，邀月宫只是更加纯粹了。毕竟你也看得出来，你弟弟，已经被人控制了。”

　　“是。”南宫青叹了口气。

　　“还有，你弟弟和月流云的事情虽然有些匪夷所思，但我有个想法，你们邀月宫和流云宗不如合并吧。”

　　“啊？”南宫青没有想到杨帆竟然会说出这样的一番话来，毕竟，对很多人来说，这都是属于大逆不道的话语。

　　“相信我，这会是一个不错的选择。”

　　说完，杨帆没有再搭理南宫青，而是迈步走进了山洞。

　　与其说是山洞，真正走进来之后杨帆才发现，这根本就是掏空了一整个山体。而且，在这入口通道上，一共有十八道关卡，每一道关卡都连接着邀月宫的大阵。

　　当然，因为不是独立的大阵，所以这十八道关卡对杨帆来说反而轻松无比。

　　当杨帆通过了最后一道关卡，真正走进了这个巨大山体之中的时候，杨帆愣住了。

　　因为在这山体空间的中间，有一个祭坛，祭坛之上是一池清水，而水中，生长着一株莲花。

　　只有一株，看起来光秃秃的，水中没有叶子，水下也没有藕根，就那么一株光秃秃的莲花还未开放的插在水中。

　　但杨帆能够清楚的感知到，一股若有若无的月华之力正在缓缓地进入这莲花之中。

　　不用说，这便是三环套月的本质了。

　　至于这一株莲花到底是什么，杨帆并不知道。

　　“灵儿，出来一下，看看这东西是什么。”

　　杨帆第一时间召唤了灵儿，而灵儿也在第一时间便来到了杨帆的身边，看到了祭坛中的那一株莲。

　　“这是……”

　　“灵儿，你认识吗？”

　　“主人，我不确定。”

　　“怎么说？”

　　“我知道在万古之前，天地初生的时候，有一株莲花一起诞生，但这只是传说，从来没有人真正的见过那株莲花。”

　　“有这样一个传说吗？我怎么没听说过？”

　　“主人，您知道的，只是，或许您将那部分记忆封印了。”

　　“啊？好吧……”杨帆无奈，灵儿这样的认知让杨帆根本不知道怎么解释才好。不过也没办法，毕竟从一开始灵儿第一次见到杨帆的时候，所表现的就是这种样子。

　　“主人，不管如何，这株莲花一定要带走。”

　　“带走？这倒不是什么问题，只是这株莲花很明显还未长成，它留在这里还能吸收一点月华之力，可被我带走之后，我要如何培养他？”


第1778章 解封玄天剑！

　　“主人多虑了，如果这株莲花真的是我认为的那一只，这月华之力也对它也就没有多少用处了。”

　　听到灵儿这句话之后，杨帆眉头紧皱，道：“那要怎么办？”

　　“主人，我相信主人有大机缘，这莲花在主人这边也不需要怎么培养，暂时先放在药园之中便好了。”

　　“好吧，竟然如此，那我就先将这莲花弄走。”

　　说这话，杨帆迈步便走到了这祭坛的面前，随后飘身跃起，落在了祭坛上面水池的边沿。如此进入里的观看这朵莲花，杨帆并没有发现它的任何神异之处，不仅如此，它的外表还十分普通。

　　除了没有叶子没有藕根之外，这莲花简直跟地球上的塑料花一模一样。

　　如果不是能清楚地看到这多莲花好似呼吸一样的浮动，恐怕杨帆真的会将他当做是塑料花的。

　　此时，杨帆出于谨慎，并没有直接伸手摘花，而是放出了自己的真意之力，操控真意之力缓缓包裹在了这多莲花之上。

　　可就在他刚刚完成了真意之力的包裹的时候，杨帆发现这多莲花竟然突然释放出了一股恐怖的吸纳之力，瞬间将杨帆释放出来的真意之力全部都吸走了。

　　杨帆被吓了一条，可当他发现这莲花只是将自己释放出来的真意之力吸走了，并没有危机道自己体内的力量，这才放下心来。

　　“怪了。”

　　杨帆眉头紧皱，常识性的再一次释放出了自己的真意之力……

　　如果换在外面的其他情况之下，恐怕就算是重若千吨的巨石都早已经被诶杨帆弄走了，可这株莲花不仅纹丝不动，更是在瞬息之间再一次将杨帆释放出来的真意之力吸了个干净。

　　“难道真意之力对这莲花有什么特殊的用处所以才不能带走？那换元气！”杨帆的天地元气修为虽然只有脱凡境界，但还是可以自由操控不少元气的。

　　想到这里，杨帆运转体内元气，同时沟通四周天地元气，凝聚成了一只大手，直接抓向了水池中的莲花。

　　忽……

　　声势浩大，但毫无建功。

　　还是一样的结果，这元气大手在接近莲花之后立刻就被吸了个干净，没有一点残留。

　　杨帆苦笑，看来只能考虑用别的办法了。

　　“主人……”就在杨帆正在发愁的时候，灵儿的声音响起了。

　　“怎么了？”

　　“主人，灵儿发现，水池中的水就是普通的山泉水……”

　　“啊？怎么会！”

　　对啊，怎么会，一株如此神秘的莲花所在的池水竟然是普通的山泉水，这换做是谁也都没办法想到啊！

　　“刚刚灵儿冒险探查了一下这池水，这才发现了这一点。”

　　“好吧。”杨帆苦笑，随后直接迈步走下了水池，伸手便将莲花摘了下来。

　　就那么简单，简单到不能再简单，杨帆都觉得自己这样的动作根本就是在亵渎这神秘的莲花。换个角度来说，就是这多神秘的莲花就是自找亵渎！

　　“怪事，怪事。”

　　杨帆握着这种莲花，心中不断盘算着缘由，片刻之后，杨帆暗笑，道：“灵儿，你来攻击这朵莲花。”

　　说这话，杨帆将莲花举在了头顶。

　　灵儿点点头，没有任何犹豫，随后便拍出了一股强大的能量！

　　至于结果，这股能量当然被莲花轻松吸收了。

　　“换个法门！”

　　“好。”灵儿点点头，手诀翻飞，一道绿色的流光闪电劈向了莲花，同时也笼罩了莲花下面的杨帆。

　　这闪电威势恐怖，杨帆知道如果自己和灵儿没有契约，估计这一刀闪电就能让自己疼的龇牙咧嘴的。

　　可结果，这道闪电来的快，没的也快，依然只是瞬间，这绿色的闪电便被莲花吸收了干净。

　　灵儿思考了一会，随手幻化出了一只木枪，抖手扔向了莲花……

　　吸收……再一次的吸收。

　　这下灵儿真郁闷了，想来想去，他在这山洞里随便找了个石头，灌注元气之后砸向了莲花。

　　啪！

　　打中了，这一次终于打中了，不过，莲花没事，那石头却已经碎成了粉末。

　　“主人，这莲花，似乎可以吸收所有能量，至于吸收道最后到底会发生什么事情，灵儿不敢乱猜。”

　　杨帆点点头，轻飘飘挑起，在下落的时候手持莲花劈向了那个祭坛。

　　那个祭坛的建筑材料可不是普通的石头，杨帆看得清楚，那应该是混合了某种特定金属之后形成的祭坛专用材料。

　　这种材料所搭建的祭坛，一般都能保持永恒的完好，只要没有暴力破坏基本上不可能出现什么问题。

　　虽然，跟修士的法器想必，这祭坛并不算什么太过结实的东西，但它也能证明很多事情了。

　　啪！

　　一声脆响，祭坛崩碎，杨帆手中的莲花则没有一点损坏。

　　“呵呵，虽然不知道这莲花到底是怎么回事，不过现在看起来，它很适合拿来做个兵器。”

　　灵儿在旁边一脸苦笑，她此前还想着吧这莲花种在药园之中以防出现什么问题，可现在看来，这莲花是绝对不可能出现任何问题的。

　　因为根本不会有任何攻击能够伤害到它，而每一次攻击，基本上都只能被当做莲花的肥料而已。

　　既然如此，这莲花当然可以拿来当做兵器，而且还十分适合当做杨帆的兵器。

　　杨帆此刻已经发现了，这莲花的总量竟然能随着自己释放出来的力量变化，也就是说，杨帆的力量越大，这莲花自身的重量就会便的越大。

　　当杨帆用一百斤的力道攻击的时候，这莲花本身的重量就会变成一百斤……

　　也就是说，莲花能够将杨帆的力量攻击提升一倍威力！

　　“好东西，看来从今往后，我的战斗方式该彻底改改了。”

　　杨帆想到这里，随手便掏出了玄天剑，几个法诀打出，玄天剑上的认主封印被解开了。

　　也就是说，现在这把玄天剑已经成了无主之物。

　　不过为了保险起见，杨帆在这玄天剑上又不下了一道阵法。这样一来，只有懂得这个阵法的人才能发挥玄天剑最强的威力，否则也就只是个锋利的武器而已。

　　杨帆这一次的选择可谓十分重大！

　　解开玄天剑的封印，这就表示杨帆不打算在用玄天剑了！

　　说来说去，这玄天剑是紫胤真人的武器，杨帆只是被传承者，并不代表他真的适合用这把武器。

　　而现在，很显然，这朵莲花才是更加适合杨帆的武器。

　　至于以后，万一莲花吸收了足够的能量之后发生了改变，估计那时候的杨帆已经能够给自己炼制一把足够合适的武器了。


第1779章 杨逸川的预感！

　　玄天剑被杨帆解封了，但杨帆暂时并不打算将玄天剑送出去，因为再扬帆看来，至少道目前为止，九天大陆上还没有第二个人有资格使用玄天剑。

　　随后，杨帆收起青莲，继续重新在这个邀月宫的宝库之中转悠了起来。

　　在这个山体空间之中除了正中间的祭坛上的青莲之外，剩下的便是四周堆放的各种东西了。在空间四周，贴着石壁摆放着很多架子，这些架子本身都是用阵玉做的，所以可以保持长久不腐。

　　在架子上摆放着大大小小的盒子，也不知道盒子里面到底放了什么。杨帆对那些盒子里面的东西也没多少兴趣，只是随意地翻看了一下。

　　至少，里面的东西很多都还不如杨帆自己玄天戒中的好东西多。然后便是很多在地上的大箱子，杨帆都挨个打开看了，里面大多都是一些中上等级的金属，但也都只是相对比较常见的那种。

　　转来转去，杨帆只从里面挑选出了七八样，剩下的便都没有再动了。

　　随后，杨帆走了出来，重新见到了正等在外面的南宫青。

　　“我挑了几个东西，剩下的你们留着吧，至于邀月宫以后怎么办，你自己决定吧。”

　　说完，杨帆也不在意南宫青的反应，飘身便离开了。

　　按照此前的想法，杨帆本来想着从这邀月宫的宝库里面找点好材料然后修补处一个完整的大阵来，不过让他没想到的是，邀月宫的宝库里面除了那个青莲之外，竟然根本没有什么好东西。

　　这是不正常的，如果说苍岚宗穷，那可以理解，毕竟只是个刚从四品仙门上来的小门派，可邀月宫不一样，千年前就已经有实力跟众多一品仙门硬钢了。

　　可就是这样一个仙门，竟然连一点像样的材料都拿不出手，说出去，还真没人信。

　　当杨帆回到了众人面前，重新见到了父亲杨逸川等人之后，他一脸苦笑地说道：“邀月宫，太穷了。”

　　“怎么，没找到什么好东西？”杨逸川有点不信。

　　“我现在很怀疑邀月宫的好东西都被人弄走了。”

　　“怎么会这样的？”孙成老爷子相信杨帆所说绝对是真的，但这样一来，问题就出来了，为什么！

　　杨帆苦笑，摇了摇头，表示自己也不知道。

　　“好了，邀月宫这边已经没有什么事情了，如果如果没什么事情的话，我就准备去焚天之地了，诸位前辈，如何？”

　　“恩，我看没问题，反正这一路也没做什么，只是赶路了。”

　　“对，我们几个老家伙没什么问题。不过月流云和祝融就别去了吧，毕竟焚天之地危险重重。”

　　杨帆没有说话，而是看向了月流云和祝融两人，等待着他们的回答。

　　如果月流云同意回去的话，那么杨帆便会考虑请他们将杨逸川也一起带上，毕竟杨帆的母亲已经在流云宗了，父亲救出来了自然也应该一起去流云宗。

　　可说来说去，这都只是一个简单的想法。

　　真正如何，杨帆还没想到。毕竟，现在地问题还是太多了，多到杨帆都没有太多的机会去思考。

　　“那好，我便回门派了。”月流云点了点头，随后看向了杨帆，道：“令尊要不要和我们一起回去，毕竟令堂大人也在我流云宗，这次也好一家团圆。”

　　杨帆微笑，看向了旁边的杨逸川，本来以为杨逸川不会拒绝，毕竟他都说自己战力可怜了。可没想到，杨逸川竟然摇了摇头，道：“我还是先不去了，我还有些其他事情要做。”

　　杨逸川这只是推辞，大家都看得出来，至于杨逸川到底想要去做什么却没有人能看出来。杨帆也是一样，毕竟现在的杨逸川已经融合了一个叫幽冥的家伙。

　　“父亲，你是想……”

　　“我跟着你。”杨逸川面带微笑从容说道。

　　“额……”杨帆没想到这一点，不过他却也没有拒绝。

　　“好，既然这样，那月宗主和祝融便先行返回吧，等这边事情都处理完，我们父子俩在一起上流云宗见我母亲。”

　　“好，既然如此，那我们就先走了。”

　　“祝融，记得那件事，加大力度。”

　　在月流云和祝融离开之前，杨帆提醒了祝融一句，祝融没说话，只是点了点头。

　　接下来的时间，杨帆本来打算直接启程直奔焚天之地的，不过杨逸川却阻止了杨帆，道：“先别着急，明天一早再出发吧，以这些化神的实力，赶到焚天之地也不过是一天的路程而已。”

　　“实际上用不了，不过你为什么不想让我们立刻出发？”杨帆对现在的杨逸川的情感是矛盾的，所以对杨逸川的态度也是时好时坏。

　　“虽然不知道你是为什么想要去焚天之地的，但焚天之地有一个东西是我很需要的。”

　　“什么东西？”

　　“焚天花。”

　　“焚天花？你要它做什么？那东西除了能够排斥阴寒之力之外，似乎也没有什么特殊的作用吧。”

　　“的确，不过焚天花是你进入幽冥禁地必须的东西。”

　　“幽冥禁地？我还没打算去幽冥禁地。”

　　“我知道，不过很快就要去了，幽冥禁地里有你需要的东西，也有我需要的东西。”

　　“举个例子，什么是我需要的？”

　　“能够炼制阵旗的材料，大部分材料都能在幽冥禁地里面找到。”

　　“这还不够，我对邀月宫的阵法兴趣不大。”

　　杨帆微笑，他想用这种办法尽可能的从杨逸川这边弄到更多的信息，也好对他做出更加准确的判断来。

　　杨逸川也十分明白这点，他苦笑道：“不用试探我了，我如果能说清楚，也不至于被你这样怀疑了。实际上，这个想法只是一种预感，一种不知道从哪里冒出来的预感。”

　　“你预感我要去幽冥禁地？”

　　“不是，是预感你需要很多宝物，足够多足够吓人的宝物。至于为什么，我不知道，我想不到。”

　　杨帆脸色平静，不过心中却是波澜滔天。

　　每个人都想要宝物，但并不是每一个人都需要宝物，而且像杨逸川所说，杨帆需要的还是足够多足够吓人的宝物，这就说明，杨逸川或者幽冥，曾经知道很多东西，但记忆随后丢失。

　　可在某些特殊的原因之下，虽然那部分记忆已经没了，但他还是莫名产生了这样的预感。或许是相信杨帆，或许是担心未来，总之他选择说出来。


第1780章 火气有灵！

　　不过对杨帆来说，现在的杨逸川说出来的这些东西并不能完全让杨帆相信。所以，杨帆也没有给他一个准确的回复，只是表示自己听清楚了而已。

　　不过，尽管不能完全相信，但杨帆还是选择今天休息一天，明天一早出发。

　　不过在当天晚上，南宫青正在附近的一个山头上给刚刚下葬的弟弟南宫烈祭拜，杨帆悄无声息的来到了南宫青的身边。

　　“杨宗主……”

　　“恩，我来只是想告诉你，我怀疑，你弟弟是被一个叫做他化自在天的组织控制住了。”

　　“他化自在天？”

　　“对，此前我遇到了一个自称是他化自在天组织的人，表现和南宫烈一样，意识海中封印着第二个神魂，而且被封印的那个神魂要比原本的神魂强大很多。”

　　“那是什么样的组织？”

　　“神秘至极，至于其他的我也就不知道了，不过我想，如果这个组织是真的，并且也的确控制了南宫烈，那么我想，被这个组织渗透的仙门一定不少。”

　　“是啊，不过那些也和我没关系了。”

　　“怎么说？”

　　“抱歉，杨宗主，我知道其实在这件事上我应该感谢你，也的确应该好好地考虑你的建议，不过我现在真的一点心气儿都没有，实在抱歉了。”

　　杨帆微笑，知道南宫青这话便是在直接的拒绝自己的提议了。不过他倒也能理解南宫青的想法，毕竟亲弟弟就那么莫名其妙的死了，而且还可以说是死在了一场阴谋之中。

　　第二天一大早，杨帆率领众人启程，在飞舟绝对高速的奔驰之下，距离邀月宫几万里的焚天之地很快便呈现在了众人的眼前。

　　焚天之地，位置就在极北冰原之上，相比邀月宫的位置，焚天之地更加靠北，所在的位置也更加寒冷。

　　纵使周围环境如此寒冷的冰原，可真正的焚天之地却是在冰原之下的一条巨大的裂缝之中。

　　到底是谁先发现这焚天之地的，没有人知道，但所有人还都很清楚的一点是，焚天之地，不是想进就能进。

　　想要进焚天之地，第一个要求便是实力，没有一定的实力，想要进焚天之地根本是不可能的。因为只要进入焚天之地的范围之内，温度就会直接飙升。

　　按照地球上的测试方法，焚天之地的温度至少也有一千度左右，在这样的温度下，修为稍微差一点就会立刻化为飞灰的。

　　此时，杨帆等人都已经来到了焚天之地的上空，在他们的飞舟下面，便是那条恐怖地缝。

　　杨帆居高临下的扫视了一番，发现这条传说中的地缝宽度竟然有千里以上，至于深度，恐怕也是几万里的样子。

　　也就是说，这焚天之地，完全可以被看作为是九天大陆底下的一个世界。

　　“你可以吗？”杨帆看着杨逸川问道。

　　“可以，虽然我没有什么战斗能力，不过这地方还没伤到我的可能。”

　　杨帆对此很是疑惑，孙成墨重、司徒山岳等几位老爷子也是一脸好奇。

　　“我也说不上原因来，毕竟我失去了太多的记忆。”杨逸川看出来众人的疑惑，所以多解释了一遍。

　　“好了，既然都没问题，那咱们就直接下去了！”

　　杨帆说完，直接操控飞舟飞快地降落，直接进入了裂缝。

　　下降的过程中，众人眼前出了浓重的火气之外，剩下的便是各种红色的晶石、植物，这些虽然也都不是什么普通的东西，但真正对修士来将意义却不是很大，所以也就只能当做是独特的景色看待了。

　　真正进入了焚天之地之后，四周的环境便再也没有了白天与黑夜的变化，所以接下来下降的距离实际上已经比从邀月宫到这里的时间还要长，但大家也没有什么感觉。

　　终于，落地了。

　　飞舟因为有阵法的保护，所以众人在飞舟里面也没有感觉到外面的温度，可当飞舟落地，舱门打开的瞬间，浓重的火气便卷住了众人，如果不是大家都早有准备，恐怕就是那么一下都能让众人手忙脚乱的了。

　　可即便如此，众人也没有太好过。

　　“焚天之地啊，以前也来过一次，不过我印象中那时候的温度可没有现在那么高。”墨重老爷子看着眼前的一片红色感慨道。

　　“是啊，按照这个变化速度推算，恐怕万年之后这焚天之地就会给九天大陆带来一场浩劫。”

　　“不好说不好说，焚天之地本来就已经存在了不知道多少年，那么长时间都安稳的过来了，估计未来也难有太多的变化了。”

　　……

　　老前辈们对焚天之地的看法各有不同，但这也不妨碍大家对这个地方的谨慎戒备。

　　此时，众人都已经走了下来，飞舟也已经被杨帆收进了玄天戒中。

　　杨帆走在杨逸川的身边，想着如果出了什么问题自己也好及时出手护住，不过很快杨帆便发现，这焚天之地对杨逸川真的是一点伤害都没有。

　　不说杨帆，就算是墨重老爷子等人都需要用自己的元气护住自己的浑身上下每一个部分，可杨逸川没有，他就那么安静的站在这里，安静的走来走去。

　　没有释放任何元气出来，也没有施展任何法门，就那么平静地看着众人，也看着四周的环境。

　　“不对劲啊，你们小心点。”司徒老爷子走在众人最前面，他本来只是想探查一下四周情况，毕竟在如此浓重的火气笼罩之下，神识也不太好用了，很多细节位置都没办法感知到。

　　可这样一来，反而让司徒老爷子发现了四周的不对劲。

　　“怎么了？”墨重老爷子率先开口询问。

　　“你们发现没有，四周的火气虽然看起来没什么问题，但其中好像有什么活物的气息，并不是天生地养的无主之火。”

　　火焰有灵，这便是司徒老爷子要表达的内容。

　　“难道附近有什么能够操控火焰的妖兽不成？”

　　“不应该吧，操控火焰可不是一般的妖兽能做到的，可就算是咱们耳熟能详的那些妖兽，也从来没有听说过那种会生活在焚天之地啊！”

　　“没错，就是这样。我看，咱们老几个还是别瞎猜了，看看杨帆那小子，一点惊讶地表情都没有！”

　　孙成老爷子笑呵呵地说道。


第1781章 火麒麟！

　　杨帆的确没有一点惊讶地样子，因为杨帆此行的目的除了之前杨逸川说的焚天花之外，他真正想找的其实就是另外一种与石兽饕餮差不多的存在。

　　上古神兽的种类多如牛毛，而传承道现在，这些上古神兽有不少都已经湮灭在时间长河之中了，连名字都没有流传下来。

　　但杨帆却知道，除了自己之外，一定还有其他人对这些神兽有想法，就如同那个做出饕餮石兽的家伙一样。

　　而且，更加关键的一点事，想要做出饕餮石兽以及其他类似的机关石兽，最重要的一点就是开启石兽的灵智。

　　而开启这种石兽灵智，单纯的封印一个全新的神识进去是没用多大用处的。因为那样一来，石兽的实力就会被那个神识的强大程度所限制。

　　可如果是石兽自己按照一定的规则诞生出来了灵智，那这石兽便成了天生地养的生灵，也就可以同时具有机关石兽以及妖兽的特点。

　　而这种石兽，在上古有一个特殊的名字，便为石族。

　　凡世中也有石族，可那只是姓氏为石的普通百姓。真正的石族，便是以玉石为身体并且诞生了灵智的存在。

　　传说中，这是一个绝世大能无意中发现的，也因此开辟了石族震撼寰宇的时代。

　　不过，说到底，这样的石族其实也只是高级一点的机关而已，并算不得什么。

　　但杨帆却从紫胤真人的记忆中得知，在这焚天之地，很可能有一只真正自己诞生、自己成长的石族。

　　近几万年，并没有类似的传说出现，而紫胤真人之所以能有类似的记忆保存下来，主要是因为紫胤真人曾经得到了一枚古卷。

　　这古卷是从海外一座荒岛上得来的，那似乎是一个已经陨落的修士留下的手记，其中记录的大多是他自己的一些就经历。

　　但就是在那些记录之中，他提到了焚天之地之中可能有天生石族的事情。

　　所以，此刻，当孙成老爷子一脸骄傲的将自己推到了司徒山岳的面前的时候，杨帆凝重地说道：“诸位前辈，您都见过我苍岚宗的那一只饕餮石兽对吧？”

　　几位点头，不仅见过，还见识过那饕餮石兽自爆的威力，怎么可能会忘记呢！

　　“恩，那种机关石兽的制作方法早已经失传了，但我却知道一点，想要制造那种程度的机关石兽，焚天之地这样的环境是必须的。”

　　“小子，你的意思是？”

　　“我的意思是，在这焚天之地中，很可能就有类似饕餮石兽一样的机关神兽存在。如果是还没有诞生灵智的倒也还好，不会有任何威胁，可如果灵智已经大成，那对咱们来说就不是什么太好的消息了。”

　　“真的有可能吗？”

　　“不只是有可能，我可以肯定这几乎是必然的存在。”杨帆平静地说道。

　　“那你还敢闯焚天之地？”墨重老爷子苦笑问道。

　　“前辈，不一样的，我目标根本不是这些机关石兽，当然，如果能顺手带走也是不错的。”

　　“呵呵，你小子的口气永远都是那么大。那你说说，既然机关石兽对你来说也只是顺手带走的存在，那你真正的目的是什么！”

　　“我的目的，是真正的石族，而不是人工制造的机关石兽。”

　　“石族？那是什么？”

　　结合杨帆此前说话的用词，大家实际上都能理解这石族的意思到底是什么。但能理解是一回事，能接受是另外一回事，能想的明白那根本就是完全不同的第三件事了。

　　杨帆也没有隐瞒，开口便将自己知道的那些东西都说了出来，只是没有说这信息是紫胤真人哪里弄来的而已。

　　不过就算他不说，墨重等人也会想到这边的。

　　“所以，你是想抓一个石族回去？”

　　“也不能这样说吧，最好能不动干戈，可如果不行，也只能强抓了。”

　　杨帆毫不在意自己的口气是不是太大了，可除了他之外，就算是杨逸川体内的那个幽冥都被杨帆吓了一跳。

　　杨逸川谨慎的来到了孙成老爷子面前，低声道：“孙前辈，我问您，这小子的确是我杨逸川的儿子吧？”

　　“怎么，你觉得不像？”

　　“呵呵，的确有点不敢相信。”

　　“那你才更应该相信，谁让他也前是傻子来着！”孙成说这句话完全是在发泄此前的震惊，所以杨帆也没有往心里去。

　　杨逸川苦笑，点了点头，道：“帆儿，你已经打定主意了是吧？”

　　“对，如果遇到了，我一定要弄走的。”杨帆点头。

　　“好吧，既然如此你……”

　　杨逸川的话还没说完，一股狂暴的火气风暴便冲远处冲向了众人，与此同时，一声震天怒吼响起，携带者巨大、恐怖的威视冲向了众人。

　　“小心！”司徒山岳第一个反应过来，立刻施展出来了自己的绝学法身，但当他终于看清了来的东西是什么之后，老爷子后悔了！

　　轻敌了！

　　就在此时，墨重一个跨步来到了司徒山岳的身前，双手大刀猛然劈下！

　　斩！

　　依然是绝招，抽刀断水，直接斩断时间长河！

　　虽然这一招的威力坚持不了多少时间，但也成功将司徒老爷子救了下来，也隔断了正冲来的那只恐怖的小家伙。

　　的确是小家伙，但说小，只是因为它现在的个头十分之小，一共也没有超过一个成年人的巴掌大小。

　　可这不是问题，真正地问题在于，这个石兽……竟然是一只冒着火焰的麒麟！

　　“是麒麟神兽！”墨重老爷子眉头紧皱。

　　“小子，这不会就是你说的石族吧？可这明明是上古神兽啊！”

　　“不……不是……”杨帆微笑，道：“这是石族，并不是火麒麟，前辈们仔细看，他九窍只通了四窍！”

　　杨帆看的十分清楚，倒不是因为实力的原因，只是因为早有准备，所以没有太过慌乱而已。

　　在杨帆的提醒下，众人运目观看，发现这个巴掌大的火麒麟，除了眼睛和耳朵之外，脸上再没有其他的五官了。

　　至于那吼声是怎么出来的，现在可没有时间纠结这点了。


第1782章 斩麒麟！

　　“没错，是只有四窍，这……这是不是说它的实力还不够强？”孙成老爷子也是眉头紧皱，毕竟石族这种存在他们此前根本就没有听说过，更别说遇到了。

　　老话说，知己知彼百战不殆，可问题是他们现在根本就不知彼，这就难办了。

　　“我只能说，跟五窍的比，他不够强，但具体有多少战力，还得实际打打看了。”杨帆苦笑，在紫胤真人的记忆中，石族的信息也只是紫胤真人从一些秘闻卷宗上看到的，他也没有真正的遭遇过。

　　“那，我先来试试，你们给我关敌料阵！”墨重老爷子说着便要走上前，不过却被杨帆拦住了，杨帆道：“前辈，这石族力量和防御都不是一般修士能比的，一定要小心。”

　　“你不是要代替我上？”墨重老爷子翻了个白眼，也不知道是开玩笑还是认真说的。

　　杨帆耸了耸肩膀，道：“前辈，我的实力您也知道，打不过啊！”

　　“信你才有鬼！”

　　墨重老爷子说完便将杨帆拉在了身后，走向了前方的那个石头麒麟。

　　而对这麒麟来说，他灵智已经打开，自然明白杨帆他们到底在聊什么。不过他也是小心戒备，并没有太过轻敌。

　　毕竟此前墨重老前辈用处的那一招抽刀断水可是直接斩断了时间场合的，这样的招数，就算是天魔都没办法硬扛更何况是他一个四窍石族了。

　　“喂，我说，你应该能听得懂我们说话吧？”墨重老爷子扛着大刀，冲着那个四窍麒麟说道。

　　四窍麒麟沉默片刻，就在众人以为它听不懂说话的时候，他终于开口了，道：“人族，离开这里，这里不是你们有资格进来的地方。”

　　“能说就能听懂咯？也好，我问你，刚刚你为何要攻击我们？”墨重老爷子大咧咧地说道。

　　“人族，这里是禁地，请离开。”

　　“禁地？”

　　“对！”

　　“既然是禁地，那我问你，邀月宫的人为什么能进！”墨重老爷子冷哼一声声。

　　邀月宫的人能进入焚天之地是事实，否则他们的水牢之中不可能有阴冰寒水，毕竟，这九天大陆之上，也只有焚天之地才有阴冰寒水。

　　这便是至阳之中的至阴，是天道调和的关键。

　　“邀月宫？我不知道，人族，离开这里，我饶你们不死！”

　　墨重老爷子冷哼一声，道：“好大的口气！我倒要看看你是怎么让我死的！”

　　话音落下，墨重老爷子一步来到了那个四窍麒麟的面前，一脚带着巨大的力量踏了下去。墨重老爷子本来以为这石兽麒麟不是躲避就是反击，却没有想到，这麒麟竟然猛然放大体型，墨重老爷子的脚还没有踩下去，麒麟的脑袋就已经比墨重老爷子整个人还打了，而他的脚，自然也被麒麟的脑袋顶了起来。

　　“吼！”

　　麒麟一声怒吼，似乎是对于自己的脑袋被墨重踩了一脚十分气愤，抬头便喷出了一口火焰。墨重老爷子飘身躲过，一刀猛然劈下。

　　这一刀出的很快，看起来也没有积累什么力量，所以自然不会觉得有多大的力量。而四窍麒麟此时光脑袋就已经比墨重打了，所以更不在意墨重这一刀了。

　　可就是那么简单的一刀，竟然在劈中火麒麟脑袋的瞬间爆发出了惊天的力量！

　　“呵呵，这就是我第二个绝招，重压！”

　　重压，不属于什么劈砍招式，纯粹是一种对力量的应用法门。这重压的发力实际是在于对方接触到之后，在特殊法门的辅助下，瞬间爆发出的力量绝对恐怖。

　　四窍麒麟根本没有想到这一点，所以在突如其来的恐怖力量之下，这麒麟直接被砸的站立不稳连续后退了几步。

　　墨重老爷子没有丝毫的犹豫，又是一脚踏出，不过这一次的速度却要比之前快了很多，一脚正踩在了不断后退的四窍麒麟的头顶，直接将麒麟登了个跟头。

　　吼！

　　四窍麒麟怒了，他没有想到自己竟然面对一个人族的攻击如此愚笨！

　　所以，一声怒吼之后，这麒麟浑身上下的火焰飞快地凝聚成了一双巨大的翅膀，并且飞上了高空。

　　杨帆在旁边仔细地看着，虽然到现在还没有打出几下，但杨帆已经看清了这个四窍麒麟的深浅。

　　论实力，这个四窍麒麟也就只有凝神十层的境界，这已经十分不错了。可问题是，这个四窍麒麟的战斗却烂的一塌糊涂。

　　虽然杨帆也没有多了解石族，但他却知道要石族的特点到底是什么。简单来说，石族的力量和防御，也就是此前杨帆跟墨重说的那两点才是真正的特点，可这个四窍麒麟却因为自己是麒麟之身，所以格外的喜欢用火焰对敌。

　　对火焰的依靠，也直接弱化了这个四窍麒麟赌自身真正优势的利用。

　　简单来说，这四窍麒麟对自己的定位错误导致他绝对不是墨重老爷子的对手。

　　果然，只是几个呼吸之后，这四窍麒麟便已经被墨重老爷子打的毫无还手之力了。

　　终于，墨重老爷子一刀砍下，这四窍麒麟躲避不开，直接被劈断了脖子，脑袋咕噜噜滚下，在落地的瞬间立刻化为一块普通的石头。

　　至于麒麟身子的其他部分，也随之一起化为了普通石头，并且在这焚天之地的火焰之中被烧得通红开裂。

　　“小子，怎么样，有什么想说的？”

　　墨重老爷子打赢了，可回来之后便发现了一脸沉思的杨帆，所以才好像邀功似得问了一句。

　　“墨前辈，这个四窍麒麟不对劲，按理说，他的战力应该至少还能再长个两三倍，也不应该完全依靠火焰法术来战斗，毕竟，说到底他是石族，而不是麒麟。”

　　“你的意思是……”

　　“我的意思是，这个四窍麒麟应该被什么东西占据了身体，他自己本来诞生的灵智应该已经被毁了。”

　　“恩，我也觉得奇怪，我想要伤到他真的需要全力以赴，可他好像完全不知道该怎么利用自己的特点。”

　　“恩，所以，诸位前辈，如果在之后在遇到了石族生灵，千万不要轻敌，一定要多加谨慎。”

　　杨帆嘱咐了众人几句，得到回应之后便继续领着众人深入了。


第1783章 轿子里的家伙！

　　说起来，其实杨帆他们也不知道到底该走那个方向才对。不过因为此前那个火麒麟所在的位置以及出现的方式，让杨帆他们肯定，应该是顺着火麒麟的方向走才是真正的深入。

　　毕竟，火麒麟并不是第一时间出现的。如果众人刚刚落下火麒麟就来了，那众人应该选择的方向才需要好好考虑了。

　　众人继续深入，行走在焚天之地的火焰之中。

　　走了大约有千丈之后，四周的空间开始空旷了起来，以前能够直接用眼睛看到的两侧石壁也不见了，之前能用肉眼直接看到的火焰也不见了。

　　不过，虽然火焰和石壁都不见了，但四周的温度却没有任何降低，反而有一点点升高。

　　只是站在这里，如果不考虑温度的话，这焚天之地其实也没有太多的特点。

　　继续前行了大约有大半日的时间之后，在遥远的前方，一股恐怖的气势爆发，而这股气势，就算是墨重等人都觉得有些后怕。

　　也就是说，这说明，放出气势的那个家伙论实力绝对不比墨重等人差。

　　化神，绝对是化神境界的存在！

　　“小子，这次咱们是遇到正主了吧？”墨重老爷子谨慎地问道。

　　“不一定，说实话，我现在还不能确定四窍石族的真正实力应该是什么样的。”杨帆顿了顿，道：“不过我怀疑，如果是正常的四窍石族，战力应该能打到化神初期的境界。”

　　“恩，你说得不错，那个麒麟如果能好好利用自己的优势，我绝对没办法斩杀他。”

　　“那就是了，前面的那个家伙虽然厉害，但也不知道到底能有多厉害。”

　　“对了，杨帆，这石族最厉害是什么样子的。几窍的？七窍吗？”

　　墨重所说的七窍并不是随便猜测的，毕竟人有七窍，五官加上双耳，这就是七窍了。

　　“是九窍。”杨帆摇了摇头之后说道。

　　“九窍？”

　　虽然还没明白石族这种存在的实力到底是怎么算的，可七窍和九窍的差距却是明显的。

　　“呵呵，希望前面那个不是五窍就好了，最好是九窍。”孙成老爷子苦笑着说道。

　　“哎，不可能的。我看，那个家伙的实力顶多也就六窍……”

　　说完，杨帆看向了孙成老爷子身边的杨逸川，也就是自己的父亲外加幽冥，道：“焚天花在哪儿？你知道吗？”

　　“据我所知，焚天花所在的地方，应该是整个焚天之地至阳至刚的地方。至于具体位置，我想，很可能是焚天之地的正中心。”

　　“你最好期待不是正中心，否则咱们绝对要费大力气了。”杨帆苦笑。

　　“我也不想这样期待……”

　　又走了几公里的距离之后，众人终于不得不停下来了。

　　因为在他们的面前，有一队石族，每一个都是巴掌大小、拳头大小，最大的那个也不过两个拳头大小。

　　不过这一队石族却令杨帆等人连大气都不敢喘一下。

　　因为这一队石族一共是十个，都是石人，前面四个，后面四个，两旁各一个。

　　这还好，真正恐怖的是，前后这四个石人，竟然抬着一定白色玉石的轿子，至于轿子里是什么东西，那就不知道了。

　　除此之外，众人也都清楚地看到，十个石人，虽然明显普通一类的，可他们每一个却都有四窍。

　　也就是说，这些仆从石族，随便拎出一个来也是相当于此前那个火麒麟一般的存在。

　　这还不算，之前那个火麒麟若的原因是因为他没有好好利用自己的特点战斗。

　　毕竟是火麒麟，下意识的使用火焰还是可以理解的。

　　但此刻众人面对的却全部都是石人，而不是什么麒麟更不是什么别的野兽外形。人形，那他们肯定都能良好的运用自己的特点了。这样一来，战力肯定就不会像此前那个火麒麟一般弱小了。

　　“怎么办？”孙成老爷子问道。

　　“我来吧。”杨帆苦笑，随后迈步便走了出来。

　　“小子，你可别逞强，毕竟你也看到他们的实力了，一个两个还好，可这是十个，而且还有一个躲在轿子里的。”

　　杨帆点点头，道：“我知道，放心，我不是逞强。”

　　杨帆的确不是逞强，因为杨帆有一个猜测，如果他的猜测是真的，那么这些石族还真没办法给他造成什么威胁，可如果猜错了，估计杨帆也就只有立刻逃命这一个选择了。

　　说这话，杨帆迈步上前，道：“轿子里的朋友，可否出来一见？”

　　杨帆抱拳拱手，也算是有礼貌了。

　　“你是谁？”轿子里面的那个家伙虽然还没有出来，但也第一时间开口回应了杨帆。

　　“朋友，你连脸都不露一下就要知道我的身份，是不是有点不公平啊？”

　　“公平？哈哈哈！”

　　不知道怎么回事，轿子里的那个家伙听到公平二字之后情绪一下子就爆发了，也不知道是在兴奋个什么劲儿！

　　“这个世界上哪里来的那么多的公平！你竟然还想跟我要公平！我问你，难道对这些石族来说就公平了吗？我……”

　　这家伙话还没说完，杨帆便已经坏笑着运起了虚空秘术，瞬间消失在了原地。

　　下一个瞬间，一大团恐怖的火焰将这些石族笼罩了起来。

　　“恩？卑鄙的人族，在我石族面前玩火，简直找死！”轿子里的家伙怒喝一声，可就在他刚刚想要冲出来的时候，杨帆再一次现身，道：“你错了，这可不是你焚天之地的火焰，这种火焰可是我花费大力气弄来的，专门对付你们石族！”

　　“哈哈哈！真是找死，我石族岂是那么容易对付的！”轿子里的家伙怒吼一声，随即便疯狂的释放出了自己的气势。

　　不得不说，里面的那个家伙实力绝对不弱，因为就冲这一股气势，杨帆也几乎已经到了承受的极限。

　　杨帆对神识、气势压迫的忍耐性根本不是一般人能比的，但就是杨帆这样的人也感觉痛苦了，更别说其他人了。

　　“石族当然不是那么容易对付的，可前提是，你们得的确是石族才行！”杨帆冷哼一声，随后猛然出现，手中捏着一朵青莲不讲道理的劈向了那个小轿。


第1784章 福利来了！

　　此时杨帆已经确定了这十个石族虽然表面上看起来没问题，但绝对是被另外的什么东西占据了身体！

　　只有这样的解释，才能合理的解释出为什么此前的那个麒麟竟然会放弃自己身体上的优势而去修炼什么火焰。

　　放在现在也是一样，如果真的是石族本体，直接出来打就是了，论力量和防御，这个九天大陆上能跟他们比的有几个？

　　可人家就不，就跟你说话，就跟你聊天，就那么安静的站在那里装逼。

　　就算杨帆洒出了火焰也是一样……

　　可是，当杨帆说出了自己的火焰之针对石族的时候，除了轿子里的那个家伙之外，外面的十个都下意识的放出了自己的神识想要探查这火焰的来历。

　　可这样一来，他们上当了！

　　因为杨帆放出的火焰是南明离火，就算在强大的神识，面对南明离火也只能沦为南明离火的养料！

　　况且，现在的南明离火和此前在那个大阵房间里的南明离火可不一样。那时候的南明离火没有人操控，自己也没有产生灵智，所以杨帆虽然也放出了自己的神识，但因为切断及时所以也没有收到太大的伤害。

　　可现在的南明离火，有杨帆直接操控，在这些石族放出神识之后，南明离火的力量立刻就在杨帆的操控下入侵了这些石族的意识海，而那些不知道从哪来来的神魂也就第一时间被烧成了灰烬。

　　这也是为什么杨帆都已经动手攻击了，可轿子外面的这十个石人竟然一动不动地原因！

　　此时，轿子里面的家伙也已经发现了问题，所以他没敢随便放出自己的神识，只是凭借感应察觉到了杨帆的攻击之后便立刻冲出了轿子！

　　咔啪！

　　一声脆响，那顶轿子被杨帆的青莲劈成了碎片，巨大的冲击力将那些小石人也都轰飞了。

　　“吧那十个都找回来，那可是好东西！不能浪费！”

　　杨帆大喊了一声，随后看向远处半空的最后的那个石族……

　　或者说，是一个占据了石族身体的家伙！

　　那也是一个人形，不够看外表，却是个女人，而且还是个老女人。

　　也不知道是怎么回事，这石族的外表竟然是一个老态龙钟的老太太，还住着一根拐杖，看起来还真的像那么回事。

　　可问题是，先不说石族一旦产生，其寿命就算是妖兽都比不了，更何况是普通的人族修士了。也就是说，石族各奔不应该有老迈的表现，至少不应该在实力还没达到巅峰的时候就开始苍老。

　　但这个石族……杨帆放出神识仔细探查，发现这石族本体的实力应该在化神一层的样子，跟孙成老爷子差不多。

　　但其真正能发挥出来的战力应该能跟化神三四成的修士差不多了。但杨帆却也不在意这一点，而是平静地说道：“我说，你躲什么啊！”

　　杨帆话音落下，随后身子便瞬间消失，再一次出现已经来到了这个石头老太太的面前，依然是用青莲砸下。

　　这石族老太太躲的飞快，身子一晃便出去了百里的距离，而且是深入焚天之地的方向。

　　杨帆只是冷哼一声，晃晃悠悠的便落下身子，来到了刚刚见那是个普通石族收集起来的众人身边。

　　“怎么样？”

　　“小子你可以啊，没想到你对付石族竟然那么简单！”墨重老爷子哈哈一笑说道。

　　“这些石族都已经死了，应该是都被别的神户能占据了躯体，我的火焰你们也知道，对付神魂十分轻松。”

　　“原来是这样，可你是怎么知道的？”

　　“我只是相信石族这种天生地养的存在，不应该看不清自己的特点和真正的实力。”

　　“也是，天生地养，那都是老天眷顾的存在，怎么会那么傻。”

　　“对了，杨帆，刚刚那个老太太呢？跑了？”

　　“不是，应该是想吸引我跟下去，不过我没去，我也不傻。”

　　“哈哈哈！”

　　众人哄笑，随后便随便找了个地方坐了下来，一边休息一边闲聊。

　　“杨帆，这十个石族你说有大用？有什么用？”

　　“呵呵，我先问问，你们打算不打算要这东西？”杨帆好笑地说道。

　　“要啊，是你刚刚说很厉害的啊！”

　　“对，很厉害，不过有一个前提，你们必须能找到一个能够封印进去的灵魂才行。”

　　“灵魂？什么灵魂？”墨重老爷子问道。

　　“什么样子的都可以，什么种族的都可以，不过得够聪明，至少能懂得修炼战斗，还得能听从命令。”

　　杨帆这是打算给大家谋福利了，只是当他说道神魂的需求的时候，众人的脸色都郁闷了。

　　毕竟，找个普通的灵魂简单，但找一个能够修炼、能战斗、还能听话的神魂，那绝对不是一般的灵魂能够做得到的！

　　“小子，你不是玩我们把，这怎么可能弄得到！”

　　“呵呵，我就这样说吧，总有人会因为各种原因陨落，如果能保存神魂，哪怕是残魂，都能够发挥作用。”

　　“残魂也行？”司徒山岳老爷子激动了起来。

　　残魂，对很多仙门来说都不是什么稀奇的东西。很多时候，陨落的修士留下的残魂只能任由其消散，如果有对应的材料还可以将残魂保存一段时间，但就算是保存了也不一定能有什么特被的用处。

　　很可能，到最后也是会随着时间烟消云散。

　　可现在不一样了，如果有了这个石族身躯，将一个残魂封印进去，那就代表门派之中又多了一个顶尖的战力！

　　可如果是完整的神魂呢？

　　如同孙成老爷子年轻的时候那样，修炼出了第二神魂……

　　总之，不管如何，杨帆都给盟友们找到足够好的东西！这便是杨帆给盟友带来的第二波汇报了！

　　“呵呵，好了，除了我苍岚宗之外，你们一共是三个仙门，这十个就一边三个吧，剩下一个就留给我们苍岚宗就好。”

　　杨帆随意一句话，便将这十个石族躯体分配好了。很显然，这些老爷子们个个都十分满意，毕竟没有人会拒绝这样的大礼！

　　可就在此时，此前离开的那个石族的老太太回来了，并且怒斥道：“好你们几个卑鄙无耻的人族，竟然在商量瓜分我石族身躯！简直找死！”

　　老太太话音未落，一直面对着墨重等人的杨帆嘴角便露出了一抹坏笑，随后他瞬间消失，又瞬间出现，一朵青莲闪电似的劈下！


第1785章 换伤秒杀！

　　这个石族的老太太反应很快，第一时间便躲闪开来，随后也不管别的了，身形立刻放大，手中拐杖好似风一样便砸向了杨帆。

　　老太太以为杨帆会躲，孙成老爷子和墨重等人也都以为杨帆会躲，但偏偏，杨帆不躲不避，更没有格挡，迎着那根拐杖便冲了上去。

　　同时，手中青莲又一次闪电劈下。

　　石族的老太太被吓了一跳，心道：难道这小子不怕死吗！

　　不管心里怎么惊讶，但石族的老太太倒也知道，眼前这个人族的小子一定是有什么特殊的地方、特殊的依仗，所以才敢如此不闪不避！

　　所以，老太太在即将打到杨帆的最后一刻有加重了手里的力量，同时也让将自己的攻击速度提到了最大！

　　可杨帆依然没有闪避，青莲好似闪电一样继续劈落！

　　啪！

　　一声巨响，杨帆被打的后退百丈，半空中身子好似流光一样，根本没有任何办法停下来。同时，一口鲜血喷出，染红了杨帆嘴角。

　　在场的人中，所有人都注意到，老太太的拐杖直接砸在了杨帆的肩膀上，并且毫无任何保留的将杨帆的肩骨直接砸断、胸骨也碎了不少，好在还没有危机到心脏，否则杨帆这一次还真不好说。

　　杨帆很惨，但相比较而言，他却是幸运的。因为石族的那个老太太被杨帆的青莲直接劈在了脑门上，老太太的脑门瞬间开裂，强悍的力量也直接将老太太的神魂打碎！

　　秒杀，就是秒杀，而且是杨帆果断的以伤换来的战果！

　　杨帆心中十分清楚，如果想要打赢这个老太太，这样做是最有可能成功的办法。如果杨帆打不过对方，那么就需要让墨重等人出手了。

　　墨重这边，一个人肯定是打不过这个老太太的，毕竟石族的防御可不是一般的厉害。这样一来就需要多个甚至所有的老前辈们一起出手。

　　此前杨帆判断这石族的老太太应该有化神三四成的战力，但现在看来，如果这个老太太抓住机会彻底发挥出自己的战力，恐怕化神五六层甚至七八层也不是不可能。

　　可更加主要地问题是，如果这个老太太想跑，没有人拦得住！

　　就算是墨重老前辈再一次用处他的绝招，也顶多是挡住这个老太天一两个呼吸的时间。这点时间，众人真不一定能把老太太怎么样，更何况，墨重老前辈的绝招也不是随便就能用的，负荷实在是太大了。

　　杨帆落在地上一脸苦笑的按住自己的肩头，直接盘膝坐下，先用体内真意之力将断裂的骨头复原，然后便开始了调息。

　　众人见到杨帆竟然秒杀了这个石族的老太天，不论是谁都是万分震惊。谁也没有想到这一点，不过可惜的是，哪个石族的老太太脑袋已经被劈碎了，这石族的身子想拿来做什么恶没有用了。

　　众人呆滞的感叹了许久，然后才想起来杨帆硬挨了一下岂不是更危险！

　　于是，众人风也似的冲到了杨帆的身前，见到杨帆正呼吸平稳的调息着这才放下了悬起来的心。

　　“不行，这小子胸骨和肩骨全碎了，想靠他自己的力量完成修复至少短时间内是不可能的。”墨重老前辈眉头紧皱，他刚刚用自己的神识探查了一下杨帆的伤势，而结果便是如此了。

　　“怎么办……”孙成老爷子一脸担心，苍岚宗还是穷，这种情况之下，根本没有什么能够拿得出手的丹药，仅有的那些存货还都是杨帆拿出来的，也根本不适合他现在的伤势。

　　“我来吧，你们护法。”盘云山的化神修士白风老爷子站了出来，论治疗伤势，其实盘云山和般若宗都可以，不过般若宗的治疗略有些慢了。

　　而盘云山的功法本身就能够在短时间内治疗伤势，只是消耗有些大了。好在杨帆的伤势虽然重，但至少他还不是化神修士，按理说所需要的能量并不是太多。

　　白风老爷子来到了杨帆的身手，道：“杨帆，你谨慎控制体内力量，不要和我的冲突！”

　　说完白风老爷子盘坐下来，盘云山的高级法门飞速运转，顷刻之间，一阵似白似金又有些青色的光芒在他的手中升起，几个呼吸之后，这些光芒转化为了一朵圣洁的莲花，缓缓地依附在了杨帆受伤的肩膀、胸前。

　　在众人关切的目光之中，这朵莲花在碰到杨帆伤处之后，立刻便好似活了一般扎下了自己的根须，并且在随后的时间里不断地缩小，缩小，一直到莲花彻底消失。

　　这段时间并不算短暂，毕竟现在没有什么危险，治伤当然也要考虑到日后的修炼问题。如果是恶战之中的话，可能就不会在乎那么多了，在那样的情况之下，杨帆接受治疗的时候的痛苦也不会太轻。

　　不过，当那朵莲花彻底消失在杨帆的伤患处之后，白风老爷子皱起了眉头。

　　“怎么会这样的？”

　　原因很简单，杨帆的伤势并没有回复多少，如果非要找一个数据说明的话，恐怕也就只恢复了大约一成半的样子。

　　只能说，聊胜于无吧……

　　“白风，你行不行啊，你这些年到底怎么回事？”墨重老爷子看不下去了。

　　“白风，不行还是我来吧……”司徒山岳老爷子也凑了上来。

　　“那个，白兄，你是不是太过谨慎了……”孙成老爷子苦笑着说道。

　　大家都想错了，都以为白风是有所保留，不管出于什么理由，总之他治疗的效果实在是不够格的。

　　白风一脸苦笑，道：“都安静点，我哪里知道这小子的身体竟然会需要那么大的能量！我这已经是用治疗凝神大圆满的力量了……”

　　“别扯，白风，你就是小气！”墨重翻了个白眼，虽然嘴上这样说，但在场的众人实际上都已经想明白了到底是怎么回事。

　　也就只有杨帆的父亲杨逸川，或者说是幽冥还不明白到底是怎么回事。

　　毕竟，杨帆还没有在自己的父亲面前表现出太多的东西来，尤其是自己的修为和战力之上。

　　此前，杨逸川（幽冥）也只见到杨帆放出了一朵火焰，虽然那火焰立了大功，但毕竟与身体素质没多少关系。


第1786章 岩浆湖！

　　所以，当众人听到白风这满是抱怨的辩解之后便已经明白了，杨帆体质根本不是普通修士能比的。而且，如果论身体强度，就算是他们这些化神境界的修士恐怕也比不过杨帆。

　　这样一来，杨帆镇狱冥王体已经暴露了一半了。

　　不过杨帆并不在意，毕竟在场的人都是自己人，每一个都是坚定的站在自己这边的。此前经历的那些，都已经证明了这一点了。

　　“好了好了，你们别再瞎说了，我再来一次！”

　　说完之后，白风再一次施展了盘云山独特的法门，顿时，一朵金色莲花浮现，而这朵金色的莲花也跟此前那个一样，缓缓地在杨帆的肩膀胸前的伤患处扎根了。

　　片刻之后，金色莲花缓缓消失，杨帆的伤势有了很大程度上的缓解，但距离痊愈也还有不少的一段距离。

　　这下众人都想不明白了，如果说第一次白风偷懒了，或者没计算好还说得过去，可这都是第二次了，白风至少也是将杨帆当做了同等级的修士对待的，可就算是这样，杨帆的伤势依然没有痊愈！

　　“怎么回事！”白风根本不管旁人反应，自己不相信的叫了一声之后立刻就道：“我还就不信了！”

　　这一次，白风是全力施展了，并且用处了自己的大部分元气力量，可以说，从开始修炼一直到现在，白风都没有如此尽力的施展过这个法门！

　　杨帆应该是荣幸的，其他人也该荣幸的，毕竟这是盘云山太上长老白风第一次如此竭尽全力！

　　这一次，开出的莲花是一朵透明的莲花，散发着神圣的光芒，可以说，在这朵莲花出现之后，四周的众人都觉得自己的身体于瞬间疲劳尽去！

　　可他们都只是在旁观看着而已，只是看到了这朵透明的莲花，又问道了一这朵透明莲花泄露出来的味道而已……

　　可就算是这样，他们的身体也得到了很大程度上的滋养！

　　墨重、孙成、司徒山岳等人都对视了一眼，包括盘云山的另外一个化神修士在内，大家都是震撼非常。

　　下一个瞬间，杨帆身上的伤势终于开始大幅度的恢复了，大约用了半刻钟的时间之后，那朵透明的莲花彻底消失，而杨帆的伤势也彻底痊愈。

　　不仅如此，杨帆还感觉道自己的身体被那多透明莲花多余的能量滋养了一遍，顿时间不少暗伤都没了，可以说杨帆现在的身体简直是焕然一新！

　　“多谢白风前辈了，小子的伤已经好了。”

　　杨帆睁开眼睛之后，立刻便站起身冲着白风施了一礼。

　　白风面带微笑，一动不动地接了杨帆这一礼，可当他想要站起身来的时候，身子却虚弱的摇晃了起来。

　　很明显，白风这一次施展出来的透明莲花，绝对已经用尽了他所有的力量，所以才会导致如此结果的。

　　杨帆也被吓了一跳，虽然不是救命之恩，但这样的做法也足够让杨帆心怀感恩了。

　　“白前辈……”

　　“老白，你怎么样？”

　　“白风怎么回事你……脱力了？”

　　……

　　在众人的关切之下，白风苦笑一声，扶着自己的同门道：“没想到啊，你小子可以啊，这是什么体质，我一个化神为你疗伤竟然都快要脱力了！”

　　“嘿嘿，暂时还是个秘密，不过诸位前辈知道一点就好，我这体质绝对是特殊的。”

　　“何止特殊，简直是变态啊！”白风苦笑着感慨道。

　　杨帆笑了笑，这件事自己还真没办法说什么，既然已经打定主意暂时不公开自己的特殊地质以及修炼功法，那就只能先抱歉地保持神秘了。

　　“呵呵，白风前辈先好好休息吧，这是我们苍岚宗能拿出来最好的丹药了，暂时就……”说着话，杨帆随后摸出了一颗丹药，算是化神境界的修士能够服用的，不过论丹药质量，这种初级丹药其实也就是聊胜于无的。

　　白风摇了摇头，道：“不用了，我这里还带着几个丹药，给我点时间就好。”

　　说完，白风的同门化神修士给他服下了一颗丹药，白风随机盘坐调息，片刻之后，白风重新睁开眼睛道：“还好，虽然没有彻底恢复，不过也已经恢复了一半了，可以出发了。”

　　众人点头，杨帆这边又是一番关切之后这才重新上路。

　　再一次上路的方向自然不会有太多的变化，不过这一次，出于谨慎起见，众人开始联手探路了。

　　一边探路一边走总是比较慢的，但也只是相对于众人全力前进的速度来说的。

　　不过有了这样的安排之后，大家之后的一路上倒也没有遇到太多地问题，一直到他们来到了一片巨大的岩浆湖泊的面前。

　　岩浆，自然就是地底熔岩了，这种东西温度可不低，况且这还是九天大陆的岩浆，也不是地球上的那种岩浆能比拟的。

　　来到这岩浆湖泊伏击那之后，众人小心的隐藏在了千丈之外的一块巨大的山石之后，而后小心的放出神识探查着。

　　不是众人太过小心，而是因为这岩浆湖里明显有不少生灵正在嬉戏。只看了一眼，众人就知道那些生灵绝对是火属性的！

　　但具体是你什么就不好说了！

　　现在众人的探查，就是想要看清楚那东西到底是什么。

　　“怎么样？认出来了吗？”孙成老爷子毫不忌讳自己“什么都不懂”的现实，直接开口询问。

　　“还没，不过这东西我看着怎么那么奇怪啊……”墨重老爷子皱着眉头说道。

　　“是啊，看起来不像是正常生灵。”

　　“能在岩浆里面嬉戏的怎么可能是正常生灵！”

　　“不对不对，这些生灵的灵智好像并不高啊……”

　　“可是实力绝对不低，一群都冲上来的话，咱们也得头大。”

　　就在几位老先生正在猜测的时候，杨帆笑呵呵地说道：“诸位前辈，不用猜了，我猜得没错的话，这应该是火灵之魄，灵智不算高，基本上跟普通的凡世野兽差不多，灵智还不如猫狗！”

　　“火灵之魄？你确定不是魂？”墨重老爷子问道。

　　火灵之魄，火灵之魂，虽然只差一个字，但其中的差距可是一个天、一个地的。如果是火灵之魂，那么它们必然拥有者极高的灵智，而且还可以修炼，甚至还可能会领悟天赋法门！


第1787章 捕捉火灵之魄！

　　可如果只是火灵之魄，那基本上就可以看做是一大群属性特殊、实力强悍的低级妖兽罢了。

　　毕竟，就算是高级妖兽，也是能听得懂人话的。

　　可是它们是火灵之魄的事实并不代表着就比火灵之魂好了，虽然火灵之魂实力强大，但只要能够震慑住它们，众人还是不会有什么麻烦的。

　　这就是灵智高的好处了，知道自己打不过，或者认为自己可能打不过的话，就不会硬来！防止造成什么意外的伤害！

　　可是，对方是火灵之魄，这种东西，灵智不高，只要感受到受到了威胁，只要对方不是强势碾压的实力，他们都会疯了似的冲上来！

　　哪怕是用自己的命换伤它们也不会有任何犹豫的！

　　“绝对是火灵之魄，这地方不可能有火灵之魂的。”杨帆微笑，实际上这一点他并不能肯定，肯定这一点的是灵儿，作为另外一种属性的灵物，她对其他属性到了灵物也有一定程度的了解。

　　虽然了解不慎，但推己及人的话还是能够很快找到事实的真相的。

　　“没有火灵之魂也不能算是好事儿啊，咱么那怎么办，硬闯吗？”白风前辈苦笑着问道。

　　可以说，现在的白风就只是半个化神修士而已，如果考虑到盘云山的治疗法门而让他们安心的当医生、不参战的话，恐怕众人能选择的就更少了。

　　至少，硬闯这岩浆湖并不明智！

　　这岩浆湖附近，光是表面上能用肉眼看到的那群火灵之魄就已经超过了百数，更何况是那些隐藏在岩浆湖下面的火灵之魄！

　　可以说，这个岩浆湖里面的火灵之魄如果全部都钻出来的话，绝对能看的人头皮发麻。

　　不过杨帆却不太在意，因为他已经想到了要怎么对付这些火灵之魄了。

　　“诸位前辈，这里还是我来出手吧，我这边恰好有能够针对他们的。”

　　“真的？小子，你可别逞能，实在不行咱们就算退出去也不能冒险啊！”墨重老爷子一脸关切地问道。

　　“是啊，杨帆，你还年轻，以后有的是时间，况且，这一次咱们也不算空手而归了。”孙成老爷子也是一脸担心。

　　其他老前辈都差不多，都觉得杨帆这有点太逞强了，可偏偏杨帆的父亲杨逸川（幽冥）没有开口，他不仅没开口，甚至还毫不在意的在众人身后待着。

　　似乎，他知道这一道关卡根本没可能阻挡众人的脚步一样。

　　“我说，杨逸川，你倒是劝劝你儿子啊！”

　　众人见杨帆不肯答应，纷纷将目标转向了杨逸川，毕竟父子之间说话还是很有分量的。不过，令大家失望的是，杨逸川（幽冥）却是摇了摇头，道：“放心吧，他可以的。”

　　“可以什么啊，他今……”孙成老爷子一脸暴躁，可话还没说完便被杨帆扯住了袖子，杨帆微笑道：“您就放心吧，就算打不过，我跑还是没问题的，前辈你们可都是亲眼看到过我逃跑的本事的啊！”

　　杨帆没有明说，但话里话外针对的都是自己的虚空秘法，那种特殊却有恐怖的身法。

　　“啊，这个啊……这样一说我倒是放心了。”

　　“是啊是啊，咱们是太紧张了。”

　　“担心则乱，咱们都忘了这小子的身法了。”

　　“好了那你去吧，快去，快点解决，不行就快点跑。”

　　……

　　杨帆一脸苦笑，虽然明知道大家的确是很的关心自己，嘴上这样说也完全是因为自己的确有这样的实力，但这态度突然之间的改变还是让杨帆哭笑不得。

　　“得嘞，那我就去了，前辈们给我料阵！”

　　说完，杨帆直接跳上了大山石，乱七八糟的大喊一身之后便冲向了千丈之外的岩浆湖。

　　杨帆奔跑的时候只是用自己正常的速度，可在孙成、墨重等人看来，杨帆似乎是故意用那么慢的速度奔跑的！

　　“他这是想把那些火灵之魄都吸引出来吧？”

　　“应该是吧，不过这小子为什么不用更简单的办法，只要冲过去立刻攻击也就好了吧？”

　　“哈哈哈，杨帆这小子一定是在赌气，谁让你们之前变化那么快的，多说两句关切的话能死人啊！一个个没一点儿眼力见，哈哈哈！”墨重老爷子笑的很开心，因为他觉得自己找到了问题的根本。

　　可实际上呢，杨帆奔跑的速度已经很尽力了！

　　片刻之后，杨帆在时不时地调整奔跑方向的过程中终于靠近了岩浆湖，而此前他不断喊叫招出来的那些火灵之魄此时已经超过了一千之数。

　　“不算少了，可惜还是不够啊，如果能再多点就好了！”

　　杨帆心中暗想，同时随手摸出了一块大石头，目测能有千斤重。随后，杨帆猛然跃上高空，猛然法力，将这块大石头扔进了岩浆湖！

　　虽然岩浆湖本来就是融化的石头变成的，但这块大石头在杨帆的力量灌注之下，还是以很高的速度以及力量砸进了岩浆湖中！

　　只是瞬间而已，又是千百只火灵之魄从岩浆湖里冲了出来！

　　“呦呵，差不多了，再来一次！”

　　杨帆哈哈一笑，又抱起了一块更大的石头，用更大的力量跃起半空砸了下去！

　　又是一群，不过很明显，这一次冲出来的火灵之魄数量并不多，也就只有三百来只。

　　“看来差不多就是那么多了！收网咯！”

　　杨帆手诀捏起，瞬间一股铺天盖地的恐怖火焰便从他的手中飞出，并且在瞬间化为了一张巨大的火网将那些火灵之魄全部都包裹了起来！

　　杨帆放出来的火焰自然就是南明离火了！

　　或许是因为这南明离火的高级，那些火灵之魄不仅没有躲避，反而十分开心的冲了过来，似乎，南明离火对他们来说是一种足够吸引的补品一般！

　　杨帆也没有想到会那么轻松，他只是觉得至少这些火灵之魄应该不会在第一时间逃离开去而已！

　　“大收获！哈哈！”杨帆心中狂笑，但手中动作不止，飞快地将所有火灵之魄都包裹在一个巨大的火网之中，随后立刻联系灵儿，道：“灵儿，帮我炼化！快，用韵灵炉！”

　　说完，杨帆直接将这些火灵之魄扔进了药园，而药园中的灵儿也精准的打开韵灵炉将这些火灵之魄以及部分南明离火都收了进去！

　　“主人，要炼化成什么？”

　　“把他们都融合在一起，用这小三千的火灵之魄外加那点南明离火一起凝聚成一个全新的火灵之魂！”

　　“啊？真的吗？主人，这样做会不会有点浪费啊？”


第1788章 杨帆的推测！

　　浪费吗？或许吧，杨帆笑了笑，道：“浪费的只是那些散落的能量而已，真正的魄体是不会浪费的，不仅不浪费，还有的赚！而且是赚大了！”

　　“那好，既然主人决定了，灵儿照做便是，只是在熔炼他们的时候有什么需要注意的地方吗？”

　　“恩，所谓的熔炼就是将这些魄体都挤压道一起，用什么办法都行，只要能让他们都凝聚成一个整体就好，没什么需要注意的技巧，越粗暴越好。”

　　杨帆说的虽然听起来有点假，但实际上还真的是那么回事。粗暴一些，手法不那么细腻，那么熔炼的过程中就会将这几千个火灵之魄的唯一的哪一点灵智都破碎掉。

　　当然，总会有走运的火灵之魄保存了自己的哪一点灵智，这样的火灵之魄太多了不好。因为凝练出来的神魂很可能会充满太多灵智碎片，精神会便的杂乱，就像疯子一样。太少了一样不行，因为如果完整的灵智太少，那么这些火灵之魄聚合成的神魂则可能太过愚笨痴傻，所以，说来说去，适中是最好的。

　　但杨帆之所以说粗暴一点，主要也是担心灵儿会太过在意进程中的那些变化而导致结果打不到杨帆的要求。

　　如果她真的粗暴到弄出来一个痴傻的神魂，虽然麻烦了点，但杨帆还是有办法处理的。可如果是弄出一个疯子来那就不好说了。

　　“好，主人放心，灵儿会尽快完成的。”

　　“恩，也不用着急，最少也要用一天时间来处理这些火灵之魄的。”

　　就在杨帆和灵儿交流的时候，孙成、墨重、司徒山岳、白风连带着杨帆的父亲杨逸川都一脸惊讶地来到了杨帆的身边，而此时，杨帆刚好结束了与灵儿的交流。

　　“小子，你是怎么做到的？难道是因为你那种火焰吗？”

　　“差不多吧，可以这样说，它们虽然都是火灵之魄，但说到底也只是地底岩浆火而已，论品级比不上我的火焰，所以我的火焰对他们来说是补品，同时他们也没办法冲破我的火焰组成的火网。”

　　“原来如此，说起来，小子，你这火焰可不简单啊，天魔就是被你用火烧死啊！”

　　“就是，小子，你的机缘到底是怎么来的，我怎么看怎么都像天上掉馅饼！”

　　“可不是嘛，别的不说，就说这焚天之地，远了也不说，就说千年之内，多少人拼着命也要闯进来，可真正有收获的有几个？十之七八都留在这里了。”

　　“小子，说句实在话吧，你就说这些机缘你本来就知道的对吧，不是运气对吧？你就说对，这样我们能感觉好一点。”

　　噗嗤，杨帆被这些老前辈们的反应逗乐了，哪里有这样说话的，不过杨帆倒也再一次的从众人的态度上看出了众人的友善。

　　说归说闹归闹，但这些老前辈可没有一个打探自己秘密的。

　　不管是机缘还是火焰，就算是功法，他们也没有多问一句，也就是说，纵使自己的东西让人羡慕，但他们也从来都没有升起过什么争夺之心。

　　这样的人，在现在的这个世道真的不好找了。

　　杨帆心中感叹一番，随后便顺着前辈们的话道：“对，这些东西我都知道，天下的机缘我都知道在哪里，至于怎么知道的，恩，这样说，因为这些机缘都是我留下的！怎么样！”

　　“好，说的好！这样就对了嘛！你自己辛辛苦苦藏起来的，当然应该你自己得到了！恩，不错不错！”

　　“哈哈，你们别闹了，咱们还是休息一下就准备走吧，对了，杨帆这个岩浆湖里面会不会有什么好东西值得咱们带走？”

　　“好东西是有，不过不适合带走，那东西应该就是促使那些火灵之魄产生的母石，算是稀奇之物，可如果带走了也就没有这种神异的功能了，还是留着吧。”

　　“可惜了，小子，你说的那个什么母石，多久才能产生一个火灵之魄啊？”

　　“如果只考它自己，估计几百年也不见得能生出一个来，可如果结合附近四周的环境，我估计几年应该就可能诞生一个了。”

　　“诶，那是不是说，几千年之后，我们再来的时候，这里应该又有不少那玩意了？”

　　杨帆点头，道：“对，可以这样说，不过具体能产生多少就不知道了，毕竟这种天生地养的灵魄，形成也没那么简单。”

　　“好吧，那咱们也没什么好做的了，休息一会吧，然后继续赶路，不过杨帆，你这一次的目标到底是什么？总不能就是随便走走看看吧？”墨重老爷子问道。

　　“本来我来这里的目的还真的是走走看看，不过在进入焚天之地之前，我的目的就已经十分明确了，我要进入焚天之地的中心地带，我要看看哪里到底发生了什么事情！”

　　“是有什么问题吗？”

　　“本来还好，可从咱们遇到那只火麒麟的时候就有问题了，我怀疑，有什么人在抢夺这些石族的身体，至于这些人的目的是什么，我想，总不会是用强悍的实力出来劫富济贫吧？”

　　嘶……

　　听着杨帆的解释，众人倒吸了一口冷气，的确，杨帆所说的已经表现的明明白白了。可究竟什么人敢打石族的注意，众人还真没什么头绪。

　　“你有什么想法吗？能推测出这些人的身份吗？”孙成老爷子问道。

　　“我怀疑，是他化自在天的人。”

　　“他化自在天？”孙成老爷子下意识的重复了一遍。

　　“对，除了他们，我想不到还有谁能拥有那么强悍的神识。”

　　没有人再说话了，因为大家都感受到了一股正暗暗涌动的大危机。此前墨重、白风、司徒山岳等人并没有听说过他化自在天这个组织，而在场的人，也只有孙成老爷子是知道这个组织的。

　　不过孙成老爷子对这个组织却只有仇恨，倒也没有想过这个组织到底会有多恐怖。

　　此前，杨帆针对他化自在天的行为让孙成以为杨帆也只是为了报仇而已，毕竟他被他化自在天伏击了。

　　可现在看来，似乎并不是这样的情况。


第1789章 火灵

　　在随后的时间里，杨帆简单的将他化自在天的事情说了一遍，孙成老爷子也将自己当年的事情说了一下，之后，墨重等人便开始沉思了。

　　“好了，咱们便走便想吧，我也只是推测，如果不是他们最好，要是真的是的话，恐怕他们所图甚大，绝对不是什么小打小闹。”

　　“恩……”众人齐齐点头，沉声恩了一下，随后便不再说话了。

　　没办法，他化自在天这个组织的存在实在是太过出人意料了。

　　众人继续前行，一路小心谨慎，行走了大约万里之后，众人已经来到了一片看似空旷的底下空间之中。

　　在这里，头顶已经不再是原本的天空了，变成了璀璨晶石的世界，这些晶石在焚天之地浓重的火气之中闪闪发亮，将整个地下空间都照的好似白昼一般。

　　来到了这里之后，众人面对的已经不仅仅是高温的烘烤了，还多了一些沉重在心头之上。

　　站在一座小山之上，杨帆运目四顾，示意众人小心戒备，防止被偷袭。

　　“怎么了？小子，发现什么了？”

　　“动静不对……”

　　此时众人已经感受到了一股大地的震动。不过这里是焚天之地，到处都是翻滚的岩浆，所以这震动一开始并没有引起众人的注意，包括杨帆。

　　可就在此前的片刻，杨帆察觉到这一股震动似乎正在发生距离上的变化，震动越来越明显，而且越来越频繁，似乎，是有什么东西正快速的冲过来一样。

　　不想到这一点还没什么，一想到这里，杨帆立刻便警觉了起来。

　　在杨帆的提醒之下，众人也察觉到了不对劲，立刻便各拿武器做好了战斗准备。

　　杨帆眉头紧皱，小心地观察着远处的动静。

　　片刻，大约十几分钟之后，带来这连续震动的罪魁祸首已经出现在了众人的视线之中了！

　　不过，众人却没有谁能够在这种时候还能泰然自若。

　　因为这震动并不是什么地震，更不是什么大家伙，而是很多的大家伙！一群，一眼都看不到头，每一个都是火灵之魄，不过这些火灵之魄却都已经有了形体，是各种野兽的样子，也有几只实力比较强大的是上古神兽的样子。

　　此时，这些火灵之魄的大军也不知道在做什么，就那么一窝蜂的冲了过来，如果要用一个词来形容，那可能就是兽潮了！

　　不过，这分明是火灵之魄的兽潮！

　　根本不是凡世间的普通野兽能够相提并论的，这些形态各异的火灵之魄每一个细小的动作都会造成大地的一片震动！

　　这说明什么，这说明这些火灵之魄的动作是同步的！

　　而且这种同步十分恐怖，他们整齐的程度就好像是经过了什么程序设定的机器人一样！

　　“小子，这是怎么回事，这些都是……火灵吗？”

　　火灵，是传说中的一种存在，在上古，火灵与石族的地位一样，不过据说，火灵并不是天地生养的，而是被一个绝世大能培养出来的。

　　火灵，是集合了火灵之魄以及火灵之魂的存在，他们已经不再是单纯的魂魄，更不是简单的神魂，而是一种独特的灵体！

　　从一个广义的角度来说，石族也是一种灵体，不过他们的本体属性是土系，石形，但这火灵的本质属性却是火系，兽形。

　　一个火灵，其战斗力绝对不低于石族。

　　当然，火灵在力量和防御力上面比不上石族，但在攻击力的恐怖程度上，去也不是石族能够想必的。

　　这是两种完全不同的存在，一个为土石，一个为火焰。

　　可此时，杨帆等人的视线之中却有不下十万的火灵！每一个都是完整的妖兽形象！也就是说，这些火灵，基本战斗力已经不是普通妖兽能够比拟的了！

　　毕竟，它们都能操控火焰！

　　“不可能是火灵的，如果真的是火灵，它们背后的那个家伙早就有资格统一九天大陆了！”杨帆说话虽轻，但掷地有声。

　　统一九天大陆，就算是当年的紫胤真人都没有做到！

　　“那他们……到底是什么？”孙成老爷子问道。

　　“应该还不到火灵的程度，顶多也就是伪火灵了，我看他们的灵智应该有问题，或许根本就没有灵智。”

　　“没有灵智？怎么可能！如果是火灵，可就算是伪火灵难道不也应该……”

　　“不，我的意思是，他们很可能是被什么人强行塑造出来的，灵智没有保存。现在他们，就是一批特殊的傀儡，否则，我真的不知道拥有这样的实力还为什么要躲在焚天之地里面。”

　　远帆的分析是有道理的，同时也有很强地说服力，但这说到底，其实也只是推测而已。

　　“怎么办，还要继续深入吗？”

　　“帆儿，想个办法，焚天之地的中心还是要去的。”一路沉默地杨逸川（幽冥）也开口了。

　　“恩……等我一下！”

　　杨帆知道，这一趟是不可能就那么退走的。所以，他思考一会之后，立刻运转虚空秘法，整个人都消失在了众人的眼前。

　　利用虚空秘法的隐匿特性，杨帆飞快地来到了这些伪火灵的头顶上空，一边谨慎的观察这些伪火灵的特点，一边寻找可能的背后之人。

　　十几万的数量，按理说杨帆应该能在极端的时间内就看个遍，可实际上，一直过了一个多小时之后，杨帆这才将这些伪火灵都探查了一个明白。

　　就像他之前的推测一样，这些伪火灵都已经没有了灵智，因为它们的眼睛里面都已经没有了哪怕一点神采。

　　有的只是空洞，只是灼热，就像是被火焰烧穿了身体脏腑的可怜虫一样！

　　而杨帆之所以用了那么久，就是要尽可能的将自己的判断做的更加绝对一点！

　　一个小时之后，杨帆已经来到了这十几万伪火灵的最前面的高空之上，在这里，杨帆看到了一个身披一身火红长袍的人类。

　　“新鲜了，来焚天之地那么久也没看到哪怕是一个人类，可现在不仅看到了，还那么吓人！”

　　杨帆心中暗暗思量，不过他只敢躲在虚空用肉眼看，而不敢放出自己的神识。


第1790章 四方圣兽！

　　不是杨帆不自信，而是杨帆必须谨慎行事。

　　这个一身红袍的家伙连自己的脸都没有漏出来，浑身上下所有的身体都被那个红袍笼罩在了下面，他也没有说话，而是而是不断地变换着自己的手诀。

　　你们以为这样就能看到这个家伙的手了吗？不！这才是杨帆最憋屈的地方，这个家伙的手竟然也被红手套包裹的结结实实的！

　　也不知道这个家伙是怕被什么人看到，还是因为担心自己的皮肤在焚天之地浓重的火气之中收到伤害！

　　反正，只用肉眼看的话，杨帆看不出这个家伙的任何信息！

　　不过，从身高上来看，这个家伙的个子却不是很高。

　　“奇怪了，在焚天之地还这样谨慎，难道是已经知道出事了？”

　　杨帆不断地盘算着，又想到：

　　“总不会是之前的那个老太太已经过来禀报了一次了吧，如果真的是这样，恐怕这一次还真麻烦了。不过按照时间和速度计算，那个老太太应该没有走那么远才对。”

　　杨帆这边小心谨慎的推测这，而下面，那个红袍的家伙还在不断地变换自己的手印。

　　每一个手印变化，他面前的那些伪火灵都会微微晃动一下，似乎是正在接受操控一般。

　　杨帆注意到，在这些伪火灵的前面，也就是比较靠近那个红袍的家伙的位置上，有四个伪火灵的外形十分特殊。

　　分别是一条龙，一只虎，一只朱雀以及一只玄武神龟。

　　当然，只是外形……

　　可尽管是外形相似，这四个伪火灵也在气势上有了一丝丝的身手气息。尤其是那只白虎和玄武神龟，不知道为什么，纯火灵之体的它们竟然也有了一丝黑白气息。

　　当然，这白虎和玄武鬼身体的颜色还没有到纯白以及纯黑，这就是说，这两只神兽形态的火灵还没有真正练成。

　　忽！

　　就在杨帆这边思考这个红袍的家伙到底在做什么的时候，那家伙一个手印终结，顿时有不下千余只的伪火灵化为了一道道的能量流光灌入了白虎和玄武鬼的体内！

　　下一刻，这两只伪火灵气势瞬间涨了一大截，这让杨帆大为震惊！

　　因为，如果按照这种变化幅度，用不了几次这两只神兽形态的伪火灵就会真正拥有神兽之威了！

　　不过，就在杨帆紧张地注视下，似乎是老天听到了杨帆的祈祷一般，那两只神兽形态的伪火灵在下一个瞬间重新恢复了本来的样子！

　　也就是说，此前消耗了千余只普通伪火灵而弄出来的能量全部都浪费了！那只白虎和玄武龟没有成功晋升！

　　“好险，好险！看来，这个家伙的真正目的并不是这十几万的伪火灵，而是这四只有四方圣兽之形的伪火灵！如果让他成功了，再注入四个神魂，恐怕整个九天大陆还真没有谁能够压制他了。”

　　那可是四方圣兽！要知道杨帆就一个石兽饕餮都能绝杀天魔了，赤木峰就四个半成品的石兽饕餮也能在为非作歹的前提之下安然的在九天大陆上生存了！

　　可想而知，如果这四方圣兽的伪火灵真正成功了，九天大陆上，能够与之对战的恐怕还真没有谁了！

　　就算是杨帆都不认为自己能够跟四方圣兽的火灵对战！

　　“或许，真到了那时候，天魔才是唯一的希望吧！”

　　杨帆苦笑，笑自己竟然在这种时候想起了天魔。

　　更加令人郁闷地是，到现在为止，这个红袍的家伙到底是好是坏，是站在那一边的还不知道！

　　如果这个红袍的家伙是站在九天大陆这边的，是对抗天魔的，那一切都还好说，杨帆也不会促狭的非要给人家捣乱不成！

　　但问题是，现在的杨帆还真不敢赌这一点！

　　也幸亏是此前的晋升没有成功，否则杨帆连思考的时间都没有了，他肯定会抓住最后那一刻冲上去开打的！

　　“希望你不是什么坏人吧，这一次，我就先不捣乱了。”

　　杨帆心中暗暗做下决定，这是一个足够谨慎的决定，但谨慎却不是因为自己可能在战斗中吃亏，而是因为担心这个家伙是友军，而非敌军。

　　对于两个伪火灵晋升的失败，这个红袍的家伙并没有多大的反应，似乎早就习惯了一般。接下来的时间里，他又尝试了一次，不够依然以失败告终。

　　随后，他便将这些伪火灵都带走了，带进了旁边一座高山的山体之中。

　　一直到这个红袍的家伙将那个山体入口打开之后，杨帆才发现那里竟然还有一个独立的空间！

　　是的，就是独立空间，而不是什么山体空间的山洞！

　　“好大的手笔，如此看来，不管好坏，你的背后肯定都不是简单的家伙。”

　　这里终于安静下来了，杨帆平静了一下自己的心情，不过他并没有立刻离开，而是以虚空秘法辅以独特手法，在这里留下了一个空间标记，只要在杨帆修为能够操控的范围之内，杨帆日后可以随时出现在这里。

　　不过，现在的杨帆只能做出一个标记，仅仅只有一个，而且根据他的实力，这个标记能够发挥作用的范围只有方圆几万里的样子而已。

　　做完这些之后，杨帆这才转身离开，小心谨慎的回到了孙成、墨重、司徒山岳以及白风等人所在的山上。

　　“怎么样？”

　　见到杨帆回来了，众人立刻焦急地发问起来。

　　杨帆苦笑，将此前所见说了一遍，众人则是嘴巴越长越大，越来越震惊，到最后，已经不知道该说些什么了。

　　“我想，暂时先不要管他，反正看起来，那四方神兽的伪火灵想要真正成功还有很大的难题需要解决，而且是敌是友也不清楚。咱们这一次前行就先避开那边，省得造成什么误会。”

　　“小子，你的决定的确是合理的，可我就向问清楚一件事，如果你能给我一个满意的回答，我就打赢按照你说的做。”墨重思考良久，最后说道。

　　“好，墨前辈请说。”杨帆点头。

　　“如果，我是说如果，那个红袍家伙真的弄出了四方圣兽，而且也的确如你所说灌注了神魂进去，并且，他是我们的敌人，他的目的是毁灭整个九天大陆，那么，你肯定地告诉我，你有没有希望能够挡住他，或者，是击杀他。”

　　墨重前辈的意思很简单，他们不行，他们做不到，真正有可能做到的也就只有机缘遍地的杨帆了。如果杨帆能做到，那么一切好说，这个险也值得冒。可如果不能，没办法，墨重只能选择将危险扼杀在摇篮中了。

　　杨帆还真不好回答这个问题，不过思来想去，杨帆还是决定肯定回答。

　　“可以，给我一点时间，不需要太久，我能够击杀他，包括四方圣兽的火灵。”


第1791章 焚天之地中心！

　　“你能肯定吗？杨帆，不要妇人之仁！”墨重老爷子十分严肃，因为他知道一旦判断错误，这件事的影响绝对会令所有人都近乎绝望的。

　　“是，我可以肯定，墨前辈，诸位前辈，我肯定可以做到！”

　　大家还是愿意相信杨帆的，毕竟一路以来，杨帆已经创造了不少的奇迹。可问题是，愿意相信是一回事，能够相信又是另外一回事。

　　在这件事上，信任已经并不能起到太多的作用了。信任杨帆，不代表能相信杨帆未来的强大，相信杨帆，也不代表杨帆自己就真的可以做道。

　　毕竟，在这个世界上，意外太多了，真的太多了。

　　不说那些久远的，就说最近百年时间，出过的天才实在是太多了，每一个天才在出现之后都震撼了整个九天大陆。

　　可那些天才最后的结果呢？陨落了，死了，消失了，干干脆脆。

　　这是那些公开的，可还有没有公开的，比如此前被杨帆他们吊在苍岚宗门口的那个圣殿的圣子，年纪不过比杨帆大一点点，但实力却已经可以轻松虐杀向南天了！

　　这样的实力，放在任何地方都可以被称为妖孽！

　　可就是这样的人，也死了，而且还不是死在敌人杨帆的手里，是死在了自己人的手里！纵然，那个出手杀他们的人很可能是天魔自己。

　　“我相信他。我劝你们不要担心太多。世界上变故太多了，每一样都考虑，反而会让人望而生畏，你们只需要知道，帆儿现在的机缘，几乎已经可以说他是天命所归了。”

　　说话的是杨逸川，这个已经分不清到底是杨逸川还是幽冥的人，此时却比任何人都更加相信杨帆。

　　众人听得出来，杨逸川（幽冥）这番话是出自真心的，是真正发自内心的想法。

　　“逸川，杨帆是你儿子，我能理解你的想法。可问题是，这件事真的不能那么随意就决定啊……”孙成老爷子终于站了出来，身为苍岚宗太上长老的他，而苍岚宗也是杨家的背后势力，所以，这种话他有资格说，这个称呼，他也有资格叫。

　　“好了，前辈们，放轻松，一个是杀，一个是留，说到底也只有这两个做法而已，放任不管就是留，管了就是杀，也没什么太多好说的。如果你们实在不放心，咱们就先取得想要的东西之后再回来收拾他。这样总可以了吧？”

　　杨帆退了一步，算是给了这些老前辈们一个面子，当然，也只是因为他不想在这个问题上再纠结什么了。

　　这样后退一步，总好过强行说“你们现在很可能打不过他”吧，毕竟后者还是太伤人了。

　　杨帆虽然没说，但心里的确是这样怀疑的。他不相信那个红袍的家伙会一个人在这里任由他们攻击，对方肯定还有不少同道之人，一旦真正打起来，说不好就是以少对多，再加上对方手中的底牌，想要打赢真的很难。

　　“好吧，既然小子你这样说了，那咱们就先去帮你把那个东西取出来。”墨重率先表态，其他人自然也就不好在说什么了。

　　“好，既然如此，那咱们就先走，不过为了谨慎起见，咱们还是不要这样走了，我担心会到什么其他的麻烦。”

　　说这话，杨帆将飞舟放了出来，道：“前辈们上飞舟吧，然后把防御大阵都打开。”

　　几个老前辈们对视了一眼，随后道；

　　“恩，也好，走吧。咱们上飞舟。”

　　说完，几位老前辈也没有在犹豫，直接登上了飞舟。杨逸川自然也在其中，但杨帆就没有跟上去了。

　　实在是因为飞舟的速度太快了，想要慢悠悠的隐匿飞行，比杨帆自己在外面走都麻烦。所以，懒得费劲的杨帆便将众人都赶上了飞舟，而飞舟额被他下了几道封印之后扔进了药园之中。

　　随后，杨帆隐匿虚空，利用虚空秘术开始在这焚天之地之中穿行。

　　焚天之地很大，但在虚空秘术面前，倒也算不得什么太过广大的范围。所以，在杨帆的速度面前，大约只用了不到半个时辰的时间便穿过了重重危险障碍来到了焚天之地的中心。

　　说是中心，其实就是一片更大的岩浆湖。

　　这片岩浆湖目测至少需要用平方万米来描述他的大小了。

　　而且，这片岩浆湖里面根本没有任何可以落脚的地方，也就只有靠近岸边的十几米的范围内才偶尔有一些凝固的岩石可以踩踏。

　　可十几米的距离，根本做不了什么。

　　况且，来到这片巨大的岩浆湖岸边之后，杨帆发现这片岩浆湖有很大的吸力，就算是化神境界的修士想要在湖中心的上空飞行都十分艰难，更别说其他级别的修士了。

　　杨帆皱着眉头思考了许久也没有想到什么办法，但同时，他也不能肯定这片岩浆湖里真的有自己所需要的东西。

　　为了谨慎起见，杨帆将飞舟放了出来，解开封印之后，示意里面的众人打开舱门走了出来。

　　“怎么样，这是哪里？”孙成老爷子第一个出来，也是第一个开口询问道。

　　“这里就是焚天之地的中心了，我没想到这里会是一个巨大的岩浆湖，我探查过了，想要在湖面上飞行有点不可能，所以只能想别的办法了。”

　　“小子，你确定你需要的东西就在这吗？可这附近方圆也没什么特殊的东西啊，难道，你要的在岩浆湖里面？”墨重老爷子眉头紧皱。

　　“我看，十有八九了，可怎么下去真的是个难题啊。”白风前辈也是一脸发愁。

　　虽然大家都是化神修士，但身在焚天之地，光是现在想要维持自己不受伤就已经消耗了不少的力量了。

　　同时众人又要防备被焚天之地里面的那些火灵、石族一类的东西偷袭，基本体内元气是处于一种入不敷出的状态之中的。

　　在这样的情况下，如果不战斗，这些化神修士还能坚持个几年十几年不是问题，可一旦战斗，这个时间就会立刻缩短。

　　但战斗还不同于下这个岩浆湖，只是站在岸边就已经能够感受到下面的温度了。如果想要下去，这些化神老修士们就必须全力抵抗恐怖的高温，恐怕能坚持几天时间已经不错了。


第1792章 一点至阴！

　　不过杨帆却比众人强上一点，因为他有南明离火。

　　现在的南明离火已经不会伤害杨帆了，毕竟在这段时间里杨帆已经跟南明离火建立了良好的“沟通”。

　　可那也不代表杨帆真的可以任由这南明离火包裹自己的身体钻入这片岩浆湖。

　　虽然因为南明离火的高级可以帮助杨帆地方岩浆湖的高温，但问题是，这南明离火对那些伪火灵以及火灵之魄一类的东西来说就是补品，如果这岩浆湖下面有数量恐怖的火灵之魄，恐怕杨帆下去了就会被盯上的！

　　在外面杨帆还能轻松应对火灵之魄的攻击，但到了下面可就不一样了，岩浆湖里面可是火灵之魄的主战场，那是火灵之魄的家……

　　“怎么办，一定有办法的，到底要怎么办……”杨帆的脑子在这一刻飞速的运转起来，就好像是电脑的CPU在满负荷预转一样。

　　其他几位老前辈也没有办法给出什么有用的意见，因为大家都是一筹莫展。

　　就在此时，杨逸川，或者说幽冥来到了杨帆身边，微笑着说道：“焚天之地，可以看做是九天大陆的至阳之地，在至阳至刚的地方，必然会有一点至阴，不过这至阴到底是什么就不好说了。不过，只要你找到了这一点至阴，自然能利用它轻松行动。”

　　至阳与至阴，这种道理对来自地球的杨帆来说根本不是什么稀奇的事情。

　　也就是此前脑子一时蒙住了，所以才没有想到这一点。此时，杨逸川（幽冥）说出了这一点，就是给杨帆提了个醒。

　　杨帆点头，心中疑惑，为什么杨逸川（幽冥）能知道这一点，毕竟从墨重等人的脸上可以看出来，墨重他们的心里并没有这样的概念。

　　也就是说，这个幽冥，这个与自己父亲的灵魂合二为一的家伙，在许梿上，在对天道的理解上，已经超乎了这些化神境界的前辈们。

　　“我知道了。”

　　杨帆松了口气，随后便放出了自己的神识仔细地探查了起来。

　　不探查不知道，一探查才发现，这个岩浆湖泊的深度竟然已经超过了他的广度，也就是说，这岩浆湖的深度至少也是以万里为单位计算的。

　　这样一来，杨帆的神识暂时根本没有覆盖那么大的范围，而在他暂时能覆盖的范围之中，也没有发现任何的能够称之为至阴的东西。

　　“没办法了，看来只能先深入进去才行了。”

　　杨帆打定主意，跟大家说了一声之后便调动南明离火护住了自己的身体，然后纵身来到了岩浆湖的中心上空。

　　或许是因为有南明离火护身的关系，所以杨帆反而没有感受到什么难以抵抗的吸力。

　　噗通一声！

　　杨帆扎入了岩浆湖，并且第一时间就运转镇狱冥王体，将自己的体重增加道了千钧之中，在这样的重量之下，杨帆飞速的下沉着。

　　在这个过程中，杨帆一直保持着自己神识的探查状态，只希望在这个过程中能够早一点发现那个至阴的一点。

　　可惜，杨帆的神识探查已经发现了数量超过万余数量的火灵之魄，但到了最后也没有发现那个至阴一点。

　　好在因为杨帆下落的速度足够快，过程中他也没有试图改变过自己下沉的装填，所以那些火灵之魄纵使已经发现了美味，但也还没有开始行动，而是就那么盯着、跟着、馋着。

　　杨帆很着急，毕竟在他吸引到了火灵之魄已经越来越多了。

　　虽然只是火灵之魄，但如此巨大的数量之下，也足以引发质变了！

　　“恩！是哪里！”

　　猛然间，杨帆终于发现了这岩浆湖下面的一个特殊的东西。

　　那是一块石头，一块鹅卵石，至少在杨帆看来应该是如此。

　　那个石头大小好似一个抱枕，椭圆又好似鸡蛋。在这个石头下面，似乎有什么东西正在托着他，在杨帆的神识探测下，那个东西的形状很像是一朵花。

　　不过这朵花实在是有点大了，大小已经堪比凡世间的一个祭台了。

　　“难道，那就是焚天花？”

　　杨帆心中感叹，同时第一时间联系了灵儿，道：“灵儿，现在药园还能再开辟出一个空间吗？”

　　“能！主人，需要做什么！”

　　“你放出神识就知道了。”

　　杨帆说完，灵儿的神识便第一时间扫了出来，也飞快地发现了那多焚天花以及上面的石头。

　　杨帆的想法很简单，这焚天花既然生长在岩浆湖里，那移植的话肯定也需要有岩浆相伴了，虽然不可能弄出那么大的一片岩浆湖，但一个岩浆池还是可以做出来的。

　　“主人稍等，我马上去开辟一个新的空间！”

　　“好！”

　　杨帆点头答应，随后便开始思考要怎么对付那些逐渐聚拢过来的火灵之魄了。

　　虽然此前已经收了一批火灵之魄，但那些说到底也只有三千来只而已，跟这里的火灵之魄的数量根本没办法比。

　　杨帆也看得很清楚，这篇岩浆湖里面的火灵之魄数量绝对超过了十万，这样的数量，自己现在对南明离火的操控水准还不足以全部收取！

　　也就是说，杨帆势必要面对火灵之魄的攻击，而他如果跟火灵之魄硬钢，恐怕结果不会好到哪里去。

　　“只能用虚空秘法了……”杨帆心中打定主意，好在他还有虚空秘术这个底牌，否则还真的就陷入绝境了。

　　杨帆继续下沉，而且下沉了足有十几分钟的时间，在这段时间里，杨帆几乎可以说是从焚天花的花朵位置一直沉道了花根的位置，好在这焚天花并不是直接扎根湖底的，而是生长在湖底的一座有百米多高的巨石之上。

　　这块石头并不算大，即便在这岩浆湖里也是如此，但在看到这个石头的瞬间，杨帆立刻就知道，这必然就是至阳之中的一点阴了。

　　因为，这块百米高的大石头竟然是黑色的，黑色的！

　　在一片红色的世界里，竟然有一个纯黑的石头。

　　杨帆心中暗笑，随后也不管什么了，直接运转心法，在岩浆里开始游动起来。

　　杨帆改变了自己行动的方向，自然引起了那无数火灵之魄的哄乱！

　　没有声音，有的只是火灵之魄散发出来的点点光芒，正飞快地朝杨帆聚拢过来！


第1793章 恐怖的黑石头！

　　那些火灵之魄的速度飞快，比杨帆游动的速度要快上一两倍！但因为此前这些火灵之魄并没有太过靠近杨帆，所以杨帆还有足够的时间！

　　至少在杨帆看来，自己还是有充足的时间的！

　　所以，杨帆加快了自己游动的速度，并且不断地用真意之力来加快自己的速度！

　　可这样一来，那些火灵之魄一下子就炸锅了！

　　因为他们发现了杨帆的目标方向，知道杨帆要去哪里了！

　　虽然杨帆还不知道，虽然这些火灵之魄灵智低微，但他们却很清楚自己是不能靠近那块黑色的大石头的！

　　此刻，杨帆的目的很显然就是哪里！

　　追！

　　这是火灵之魄下意识的行为，他们要抢在杨帆靠近那个黑色大石头之前就追上杨帆，然后将这诱人的美味吞入自己的肚子！

　　于是，短短的一两个呼吸都是时间，杨帆发现自己竟然被那些火灵之魄拉近了不少距离！

　　此时，杨帆距离那些火灵之魄的距离已经不足百米了，但他距离那块黑色大石头至少还有千米的距离！

　　而且，现在的杨帆游动的速度已经到了他的极限，再想加快速度，恐怕就要启动虚空秘术了！

　　杨帆此前从来也没有尝试过在这样的环境里使用虚空秘术，而且他虚空秘术的修炼的还不够，能在空气中熟练地应用，并不代表他能在岩浆湖里也熟练地应用。

　　这里的温度毕竟太高了，高温烘烤之下，就连虚空也有些不稳，杨帆十分担心自己启动虚空秘术的话，会出现什么偏差。

　　为了防止这种情况的出现，杨帆只能选择尽量少的使用虚空秘术！

　　而他此前计划的，也只是最后逼不得已的办法而已。

　　“吗的，我就不信了！我一个大活人，还能快不过你们这群残次品！”

　　杨帆心中怒喝一声，随后便咬牙加速了！

　　只是，他提升的速度实在是有限！

　　又是几个呼吸之后，已经有几只火灵之魄追上杨帆了，而且这些火灵之魄也已经身处了自己的肢体，触摸道了杨帆身体表面的南明离火！

　　“想吃！看你们有没有资格！”

　　杨帆真的生气了，他直接操控南明离火猛然爆发了出来！

　　一时间，只是覆盖在杨帆身体表面的南明离火瞬间放大，熊熊火焰将岩浆湖水都排斥出了一个临时空间！

　　运气不错，那些火灵之魄被突如其来的变化吓了一跳，纷纷停了下来，而杨帆也抓住机会立身临时空间猛然加速冲向了黑色的巨石！

　　眨眼之间，杨帆已经进入了那块黑色巨石方圆十米的范围之中，回头看，那无数的火灵之魄都已经停了下来。

　　但只是停下不再追来而已，它们可没有散开。

　　就在这时，杨帆的脑海中，传来了灵儿的声音。

　　“主人，新空间开辟出来了！”

　　“好，灵儿你来和我一起，咱们吧这块大石头和焚天花以及上面的东西一起搬进药园空间！”

　　“好……不过，主人，我没办法直接靠近它，我只能把握自己的元气输送给主人。”

　　杨帆苦笑，一时激动之下，他忘记了灵儿是一个药灵的身份，药灵是木属性的，这里的东西可都是火属性的。

　　也就是说，灵儿的力量在这里是会被虚弱的，而且还是大幅度的削弱！

　　“好，那就把你的元气给我！”

　　杨帆飞快地决定，随后便感觉身体被一股强大的元气之力充斥起来！

　　杨帆微笑，双手手诀飞快地变幻，灵儿输送给他的元气之力在杨帆的操控下立刻变成了一个巨大的罗网，直接将黑色巨石以及焚天花和焚天花上面的东西包裹了起来，与此同时还有方圆上下百米的岩浆湖水。

　　“好了！灵儿你躲远一点！”

　　杨帆嘱咐一句，随后便直接运转法门，将黑色巨石、焚天花和那个奇怪的鹅卵石都拘了起来。

　　“不好，力量不够！灵儿，再来！”

　　不拘起来还好，一开始杨帆立刻感觉到这个黑色的石头是再是太重了，重到凭借他自己的力量根本没办法举起来！

　　就算有了灵儿的帮助，可杨帆依然没有办法将它扔进自己的药园空间，所以，他只能继续求助灵儿了。

　　灵儿自然看得清楚，她也没有任何犹豫，一次性将自己体内所有的元气之力全部都给了杨帆，而杨帆在这一刻也只觉得自己身体好似要炸开了一样！

　　毕竟那是灵儿，不知道存在了多少年又修炼了多少年的药灵，体内的元气的量可不是人类修士能够比拟的！

　　好在杨帆这边身体虽然鼓胀的厉害，但那黑色的大石头带来的消耗也十分之大，也算能维持一个简单的平衡了！

　　“起！”

　　杨帆忍受着身体的疼痛，怒喝一声！

　　在几乎无限的元气之力下，杨帆浑身上下青筋暴露，好不容易才将这黑色巨石连同焚天花以及花上的东西一起举了起来！

　　能举起来了，就代表可以拘入药园空间了！

　　杨帆没有任何犹豫，也不敢犹豫，确定了新开辟出来的空间位置之后，直接便将这些东西一股脑地扔进了自己的药园空间！

　　“去！”

　　收进去了，终于收进去了。杨帆在外面，并没有感受到药园空间里面的能量波动。

　　可灵儿却看的清清楚楚，那块大石头外加上面的焚天花以及一大团岩浆进入这片空间之后，立刻就好似一颗导弹一样发生了剧烈的爆炸，随后，一个大坑出现了，与此同时那个黑色大石头也释放出了恐怖的能量波动。

　　仅仅是瞬间的时间而已，这片新开辟出来的药园空间的地面竟然全部都化为了岩浆，而且这片岩浆的温度还在不断地上升这。

　　灵儿看的心惊胆战，生怕这恐怖的能量会将整个空间都弄崩溃，毕竟这股力量实在是太强大了！

　　好在，这样的变化只是持续了一盏茶的时间之后便结束了，岩浆的温度维持在了万度左右，不过灵儿倒也感觉得到，这岩浆的温度还是在缓缓上升的，只是上升的速度慢了一些而已。

　　此时，岩浆湖中，杨帆又一次被那些火灵之魄盯上了！而且还被团团围住了！

　　毕竟，让这些火灵之魄们忌惮的东西已经消失不见了，而此地剩下的只有一个美味！一个绝对的美味！


第1794章 危机中逃脱！

　　无数的火灵之魄都超杨帆冲来，速度飞快，杨帆看的十分清楚，不过因为早有心理准备，所以倒也没有慌乱。

　　不过，不慌乱是一回事，能轻松对待是另外一回事，现在的杨帆能做的不多。他手掐法诀，放出更多的南明离火，不过这些南明离火在他的操控下化为了点点雨露朝四周射去。

　　一时间，对那些火灵之魄来说，杨帆就好像是一个投喂食物的机器一般。

　　在和这个瞬间，那些疾速重来的火灵之魄都飞快地停了下来，并且追逐着杨帆洒出的那些小团的南明离火而去。

　　不过杨帆可不是真正的将那些南明离火全部都扔了，他依然在与那些南明离火保持着联系，为的就是之后再将他们收回来。

　　所以，随着放出的南明离火越来越多，杨帆操控的压力也就越来越大了。

　　没办法，杨帆只能在这段时间里飞快地向上冲去，同时还不忘记继续挥洒南明离火。

　　见到杨帆动了，那些火灵之魄也下意识的跟了上来，不过他们却没有靠近，而是保持了一定的距离，而这个距离便是可以保证他们既能第一时间吞下那些南明离火，又能保证互相之间不会爆发什么冲突。

　　这完全是这些火灵之魄下意识的行为，但却促成了一个最优解。

　　所以，这些火灵之魄现在十分开心，既轻松又开心。可杨帆就不一样了，杨帆神识的压力越来越大，放出的南明离火越来越多。

　　可现在他距离这岩浆湖面的距离还有很远，如果按照这样的速度和比例计算，恐怕杨帆在距离岩浆湖面还有百多里的时候就会彻底失去保护。

　　至于到了那时候还能安稳的坚持多久，杨帆真的不知道。

　　回头看，杨帆身后十几米的位置上都是那些火灵之魄，一个挨着一个，密密麻麻的，看一眼都令人头皮发麻。

　　“不能这样下去了，肯定会出问题的！”

　　杨帆眉头紧皱，一边上浮一边飞快地思考着对策。

　　“实在不行，只能选收回来一点了。不过肯定不能从最前面的这些开始。”

　　距离杨帆最近的那些，杨帆决定最后在动，至于那些远处的，杨帆毫不犹豫，想到边做，直接操控那些被他们吞下的南明离火又闯出了火灵之魄的身体，重新充斥在了自己与那些南明离火的中间。

　　如此一来，排在后面的那些火灵之魄不管多暴躁也没有办法闯破由其他火灵之魄构成的“防御圈”……

　　就这样来回操控之下，杨帆消耗了大量的精神之后，他终于来到了距离岩浆湖面只有不足十里的位置上。

　　到了这里，那些火灵之魄终于发现了不对，因为被重新夺走南明离火的火灵之魄越来越多，暴躁的火灵之魄逐渐蔓延到了最前面的这个圈子。

　　杨帆紧皱眉头，眼看这些火灵之魄就要集体暴躁起来了，到了那时候，他们肯定会对杨帆发动攻击。

　　“不能等了！拼一把！”杨帆紧皱眉头，猛然操控这些外面的南明离火构建了一张巨大的火网挡住了那些火灵之魄，然后他整个人都好似出膛的炮弹一样冲了出去！

　　十几里，也就是片刻的功夫而已，可最后那些火灵之魄还是闯破了火网的阻拦，疯了似的朝杨帆重来！

　　外面，一直紧张地关注着岩浆湖面的墨重等人此时也是一脸担忧，不过很快，他们发现岩浆湖面开始了剧烈地翻滚。

　　“来了，做好准备，这小子肯定扛不了多久，咱们必须给他断后。”墨重老爷子已经将重刀扛在了肩膀上。

　　“恩，他上来的瞬间我会给他恢复一下，你们注意断后、接人。”白风前辈也已经做好了准备，此时，在他的手中，九株散发着金光的莲花正在硕硕放光，这一次的治疗绝对要比此前的那几次都要强悍，因为此前的治疗莲花都是单独的，而这一次，是九个一体。

　　“来了！准备！”

　　岩浆湖面上一阵翻滚，瞬息之间，杨帆整个人已经冲出了湖面，并且冲上了高空，而他的脚下，无数火灵之魄也风也似的冲了起来。

　　“去！”白风老爷子率先行动，将手中的九株金莲印在了杨帆的身上，而那九株金莲来到杨帆头顶之后，立刻滴溜溜的转了起来，无数疗伤金光洒出，渗入了杨帆的身体，也进入了杨帆的意识海。

　　与此同时，墨重老爷子一道横扫，恐怖的力量从重刀之中飞出，瞬间来到杨帆身下，将冲上来的无数火灵之魄扫灭大半！

　　司徒山岳老爷子也出手了，不过他却是甩出了一道金光，这一道金光不是冲着那些火灵之魄去的，而是冲着杨帆去的。

　　因为速度实在是太快，杨帆也没有机会躲避，直接被这道金光绑在了身上，随后司徒老爷子反手一拉，杨帆直接被拉回了岸边。

　　孙成老爷子等人也纷纷出手，孙成老爷子这边是无数剑气飞射，每一道剑气都瞄准了一个火灵之魄，而其他人则施展法门在众人面前组成了一道防御，将已经转变目标的火灵之魄挡在了外面。

　　“好险，多谢诸位前辈了，如果不是前辈们出手，我还真不一定能安全回来。”

　　杨帆说得没错，在冲出岩浆湖面的第一时间，那股强大到几乎可怕的吸力便已经包裹住了杨帆的身体。

　　在那个瞬间，杨帆立刻便感觉到自己根本没有办法对抗这股力量！

　　可就在他还没来得及张口求救的时候，司徒老爷子就已经将他扯回来了。

　　“小子，也就是你，除了你还真没哪个凝神以下境界的人有资格让我们几个一起出手。”司徒老爷子哈哈一笑，众人也是笑呵呵地看着杨帆。

　　杨帆这一次消耗最多的是真意之力，但精神上的疲惫也是十分恐怖的。毕竟，能操控那南明离火的第一个核心重点便是他的真意之力以及神识之力。

　　元气反而只是附属的东西而已，更何况，在收取焚天花以及那个大石头的时候，所有消耗的元气之力都是灵儿的。

　　“快点离开这里吧，我估计这边会有大变化了。”杨帆说这话，直接放出了飞舟，众人也没有犹豫鱼贯而入，随后飞舟便飞上了高空。


第1795章 巨大的噪音！

　　“小子，虽然不知道你在下面拿到了什么，但我们都已经发现了，这焚天之地的温度已经不再上升了。”

　　“恩？有这种事？”杨帆还没有注意到这一点。

　　“没错，按照时间推测，那时候应该就是你取到东西的时候，焚天之地恐怖的地方就在他的温度一直都在上升，可现在既然不再升温了，估计千百年之后，这焚天之地也就不会再称之为禁地了，顶多也就是个奇景而已。”

　　杨帆点头，心中倒也能想明白是怎么回事。

　　“呵呵，这一次收获颇丰，咱们可以离开了，回去了！”

　　杨帆话音刚落，一直保持安静的杨逸川（幽冥）站了出来，道：“先别回去，去另外一个方向，那边还有东西。”

　　“啊？还有什么？”杨帆疑惑，其他几位老前辈也是疑惑非常。

　　虽然他们来这个方向当初只是临时起意的，但既然找到了好东西，那就证明他们没有走错。可杨逸川还让大家去另外的方向干嘛？

　　“焚天之地，之所以被称之为禁地，并不只是因为他焚天一样的高温，而是还有另外一个原因，也就是另外一个方向了。”

　　“那个方向有什么？”孙成老爷子问道。

　　“至阳之地的岩浆湖，里面有焚天花，另外一个方向上不会是至阴之地吧？”白风前辈也开口了，其他人虽然没有开口，不过也都是各个疑惑。

　　杨逸川（幽冥）摇了摇头，却有点了点头，随后道：“在焚天之地，哪里的确算是至阴，不过如果放在九天大陆上来说，真正的至阴之地它还没有资格。”

　　“恩，这倒是可以理解。九天大陆上真正的至阴之地应该就是幽冥禁地了。”墨重老爷子点了点头说道。

　　“没错，幽冥禁地才是真正的至阴之地，不过因为幽冥禁地本身处于一个神异的空间之中，跟九天大陆并没有直接相连，所以这焚天之地才有滋生出了另外一个至阴之地，也就是另外一个方向了。”

　　“阴冰寒水？”杨帆问道。

　　“没错，你已经取走了焚天花，那么阴冰寒水里的那个东西你也应该一起带走，否则这焚天之地可不会仅仅是退化那么简单。”

　　“怎么说？”

　　众人都关切地问道。

　　杨逸川（幽冥）微笑，道：“具体我也说不清，只是脑子里有这样的一个声音。如果不带走阴冰寒水里的东西，恐怕这地方会直接演变成另外一个至阴之地。而且这段时间不会太久，如果真的发生了这种事情，恐怕整个九天大陆都会遭殃了。”

　　“为什么？难道会阴气太重？”

　　“虽然说起来简单，但实际上的确如此，到了那时候，九天大陆就真正成为天魔的后花园了。”

　　“天魔？”

　　杨逸川（幽冥）提到了天魔，这是杨帆等人没有想到的。

　　毕竟杨逸川很久以前就被人拘禁了，一直到邀月宫的这段时间里，他获取到的消息非常少，也就只有羽月楼的探子送了一个消息给他。

　　虽然在那个消息里提到了天魔，但也只是说杨帆的宗门外击杀天魔而已，具体如何也没说。

　　可现在看起来很明显，这杨逸川（幽冥）对天魔的了解比在场的所有人都更加清楚。

　　“父亲……”杨帆看着杨逸川（幽冥），眼神之中闪烁着怀疑，道：“天魔属阴吗？我们击杀天魔的时候可没有发现这一点。”

　　众人点头，这证明了杨帆说得没错。大家在跟天魔战斗的时候，感受到的至于天魔之气，跟阴气并不一样。

　　“天魔属魔，可魔却是诞生于阴。至阴之地，能够与天魔所在的世界相连。”

　　“你是怎么知道的？”杨帆追问。

　　“脑子里的东西……到底是怎么回事就不知道了。”虽然表面上这样说，但杨逸川却用眼神告诉了杨帆另外的信息，他知道，而且对于这一点知道的十分清楚，只是碍于在场的人实在是太多，所以他选择了隐瞒。

　　杨帆点了点头，他看出了杨逸川（幽冥）的意思，也就理解了他的选择。

　　不过现在杨帆倒也的确对那个幽冥之地产生了极大的兴趣，毕竟，幽冥之地就是九天大陆的至阴之地。

　　飞舟高速飞行，极短的时间就已经从焚天之地的核心位置回到了此前他们刚刚下来的位置，在这个过程中，就算是有虚空秘术隐匿飞舟，但实在是因为这焚天之地空间太过不稳，所以还是暴露了行踪。

　　好在，除了偶尔有几个不自量力的火灵之魄试图对飞舟动手之外，那个红袍人以及石族都没有露头。

　　看来他们也知道能有这种飞舟的人自然不是什么能够能随随便便招惹的存在，况且，真正让他们选择不出来的原因，恐怕是他们不相信飞舟里的人能在焚天之地得到什么太好的东西。

　　可如果他们知道连焚天花都被杨帆弄走了，恐怕他们真的会拼死拦住飞舟的。

　　重新回到了初始位置之后，杨帆争得了所有人的同意，开始朝着另外一个方向前进，不过因为有杨逸川的提醒，所以飞舟的速度并不快。

　　大约一个多时辰之后，此前的哪一种火热的空气已经消失不见，众人眼前则变成了雪白的冰雪世界。

　　不过在这个冰雪世界里面却没有任何的生灵，连一点生命的痕迹都有。

　　这还不是最重要的，真正恐怖的是，就算没有任何生灵，甚至连空气流动都感受不到的这里，竟然充斥着恐怖的噪音！

　　这声音，如果放在地球上，恐怕用不了多久就会让人七窍流血而亡。但在这个九天大陆之上，众人因为有元气护身，所以大家还算可以坚持许久。

　　只是，就算能够坚持，也坚持了不了太久。因为这恐怖的噪音根本没办法屏蔽，就算你屏蔽了听觉，他也会通过你身体的其他部位让你感受到的。

　　这便是另外一边的恐怖之处了。

　　“这声音是怎么回事？”孙成老爷子第一个发问。

　　没有人知道，因为没有人来过这里，毕竟如果只是说焚天之地另外一边寒冷的地方，里面什么都没有，这样的地方根本没有哪怕是一丁点的吸引力。


第1796章 阴冰寒水之地！

　　实际上，阴冰寒水的存在，也是在邀月宫的人多次探查之后才发现的，在邀月宫之前，就算有人进来了也会因为修为问题而无法深入、或深入了就无法离开。

　　总之，九天大陆之上，百分之八十以上的修士并不了解焚天之地另外一边的环境。

　　“是阴冰寒水。”

　　“阴冰寒水？”

　　“对，阴冰寒水，这东西本来是静止不动地，一旦有任何移动就会爆发出恐怖力量，声音自然也就出来了。”

　　“这应该就是你说的至阴之地的哪一点至阳弄出来的吧？”杨帆问道。

　　“对，至于是什么我就不知道了。”

　　杨逸川（幽冥）并没有撒谎，他的确不知道这里诞生的哪一点至阳会是什么东西。不仅他不知道，在场的所有人都不知道，而现在的九天大陆之上，或许只有曾经的邀月宫宫主南宫烈意识海中封印的那个神识才知道。

　　可它也已经被杨帆灭杀了，也就是说，如果杨帆他们不来，这绝对会成为一个九天大陆上最大的秘密。

　　不过，好在杨帆他们来了。

　　顺着指定的方向，飞舟全速飞行了半日的时间，终于，大家来到了那条阴冰寒水的附近。

　　来到了这里之后，众人明显感觉飞舟里面已经冷了起来。

　　要知道这飞舟可是有阵法保护的，按理说外界不管如何情况都不应该在防御大阵结束之前就影响进来。

　　毕竟，就算是在另外一边的焚天之地那边，飞舟里的温度也没有上升。

　　可来到这边却不一样了，似乎飞舟的阵法对这寒冷已经没有什么地域作用了。

　　众人都不明白到底是怎么回事，但这也恰恰说明了邀月宫那些家伙的厉害之处。

　　“都小心，我先出去看看情况。”

　　杨帆修炼的是镇狱冥王体，对环境的适应能力自然比其他人要强，纵使别人都是化神境界的修士也是一样。

　　几位老前辈沉吟片刻，便点头答应了，都是见多识广的人，这点判断力还是有的。

　　杨帆并没有打开飞舟的舱门，而是直接展开虚空秘术来到了外面。

　　来到外面的一瞬间，杨帆便觉得自己好像快被冻成冰棍了一样，浑身肌肉都开始出现了轻微的颤抖，骨骼关节也出现了一丝不适。

　　杨帆眉头紧皱，飞快地运转起了镇狱冥王体，一番运转之后，杨帆的身体终于重新恢复了直觉。

　　“前辈们还是不要出来了，这地方太邪。”

　　杨帆叮嘱了一句，随后道：“等我回来。”

　　说完，杨帆飘身落地，迈步朝百米外的阴冰寒水走去。

　　脚下都是铺满白霜的碎石，大多数的石头都小的比手指还小，就算说这是戈壁都是可以的。而且，这些碎石每一个都已经被冻的十分脆，不少碎石在杨帆踩上去的瞬间便又多次碎裂。

　　可惜，杨帆只能看到、感觉到这些碎石的碎裂，根本听不到碎裂的声音。因为附近都被那阴冰寒水弄出来的恐怖噪音所掩盖了。

　　很快，杨帆来到了阴冰寒水的岸边，清楚地看到了阴冰寒水倒的样子，同时也看到了水下生长的阴冰寒草。

　　阴冰寒水缓缓流动，每一丝波纹散开，都会伴随着一波又一波巨大的噪音爆发出来，可即便如此，水下的阴冰寒草却依然直挺挺、柔软软地晃动着，就好像阴冰寒水的恐怖根本不存在一般。

　　这已经不是杨帆第一次见到阴冰寒草了，上一次见到这阴冰寒草的时候，便是被那个圣城的小贩展示的所谓的龙涎草。

　　当时，杨帆将龙涎草交给了灵儿查验，灵儿最后确定了这是阴冰寒草。

　　“阴冰寒草……龙涎草……龙气……难道这阴冰寒水附近有什么神龙之物？”

　　杨帆想的是神龙之物，可不是神龙，毕竟神龙这种存在本身就早已经不存在于九天大陆了，更不存在与地球。

　　这种上古神兽，根本没有人说得清楚它们到底是灭族了还是消失了。

　　“不管是什么，总要下去看看。”

　　就在杨帆刚要行动的时候，灵儿的声音传出，道：“主人不要……”

　　“怎么了？”杨帆疑惑。

　　“主人，这阴冰寒水不能就那么走进去，您会被硬生生磨去血肉的！”

　　“你是说这阴冰寒水的恐怖力量吗？”杨帆问道。

　　“是，主人，这阴冰寒水如果保持静止根本不会有什么危险，可一旦有哪怕一丁点的细微移动，它就会爆发出恐怖的摩擦力量，这种力量就算是化神修士都无法忍耐的。”

　　“可是我父亲忍耐住了。所以他活了下来……”杨帆平静地说道。

　　杨逸川的确忍耐住了，或者说，是杨逸川和那个幽冥一起忍耐住了，所以他才能坚持到杨帆将他救出。

　　“不一样的主人，我刚刚想起来，这阴冰寒水，好像是上古大能用来打磨神器的地方！”

　　“打磨神器？”

　　“对，能够经受阴冰寒水打磨的，必然都是神器，层次不够很容易被阴冰寒水彻底消磨成虚无的。”

　　“你担心我一样会别打磨成虚无吗？”杨帆苦笑。

　　“主人，您下去是必然会移动的，您是要寻找东西的，可不是静止不动。”

　　这便是杨帆此行与之前杨逸川（幽冥）被关押在水牢的区别了。

　　杨逸川是不需要动的，只要他忍耐住了，就不会有危险。可杨帆不一样，杨帆注定要在阴冰寒水中移动！

　　“放心，我不会乱来的，我有把握。”

　　杨帆的确有把握，因为他修炼的是镇狱冥王体！

　　诚然，现在的他或许还不够格，或许进入其中之后就会遭受巨大的痛苦。但他知道，这里就是最适合自己的修炼之地。

　　就算现在不进去，他也会利用这阴冰寒水不断地训练自己的体魄和镇狱冥王体的！

　　“可是……好吧，主人，那主人一切小心。”

　　“灵儿，放心吧。”

　　杨帆说完，便切断了与灵儿的联系，随后盘坐在岸边，将镇狱冥王体彻底运转起来，并且迅速的将这门功法提升到了自己目前所能施展的最强状态之中！

　　咔……咔咔……

　　随着杨帆功法的运转，他的体重越来越重，而他的身体也越来越坚硬。所以，杨帆身下的那些碎石都飞快地被压成了粉末，而且还在不断地继续碾压着更下层的石块。


第1797章 入水！

　　没有人能看到这一幕，包括灵儿，因为杨帆可不是简单的切断对话那么简单，实际上，他已经将灵儿暂时限制在药园里了。

　　这也是不得已而为之，毕竟杨帆从现在开始就不适合再被打扰分心了。他必须全力运转镇狱冥王体，否则等他下去了恐怕真的会身死道消。

　　杨帆虽然是第一次接触这阴冰寒水，但他对阴冰寒水的在意却已经超过了九天大陆上的任何一个人。

　　大约过了一个时辰，杨帆终于睁开了眼睛，而现在他所在的位置已经被他的体重硬生生的压出了一个大坑。

　　杨帆环顾四周，发现自己压出来的大坑之后微微一笑，早已经料到这种情况了。

　　深呼吸几次之后，杨帆迈步出了大坑，下一步便直接踩入了这阴冰寒水之中。

　　在那一瞬间，杨帆只觉得自己的脚被无数压力包裹，这些压力来自各个方向，只要他不动，这股力量并不会伤害他，可杨帆却不可能不动。

　　“现在可以看看到底是阴冰寒水厉害，还是这镇狱冥王体厉害了。”

　　杨帆心中沉吟一番，随后便将另外一只脚也迈入了阴冰寒水之中。

　　杨帆第一时间并没有任何动作，而是仔细地感受着阴冰寒水带来的巨大压力。同时，剧烈的疼痛也开始顺着杨帆的双脚瞬间冲击道了杨帆的脑海之中。

　　呼……

　　“还好，我还扛得住。”

　　杨帆虽然感受到了剧痛，但他却发现自己的身体并没有受到什么明显的伤害。也就是说，暂时来看，除了疼之外，杨帆的镇狱冥王体的确已经抗住了阴冰寒水的恐怖力量。

　　“看来我的判断没错，这里的确很适合我！”

　　杨帆呵呵一笑，随后便在巨大的压力之下盘坐下来，令自己的整个下半身都浸入了阴冰寒水之中，同时，更加强烈的疼痛爆发了。

　　杨帆并不着急，他一边仔细地体会这种疼痛的每一个细节，一边逐渐让自己适应这种疼痛，同时也让自己的身体适应阴冰寒水的压力。

　　在这样的适应之中，一个时辰就那么过去了。

　　杨帆感觉差不多了，刚要睁开眼睛，一阵破空之声便从背后传了过来，听声音，来人不多不少，正好七个。

　　“杨帆！你没事吧！”

　　“帆儿，怎么样？”

　　“小子你可别死在里面啊！”

　　……

　　几声关切传来，杨帆知道是墨重、杨逸川等人来了，而且一个不缺全部都已经来到了他身后的岸边。

　　“我没事……”杨帆睁开了眼睛，不过他没有回头，只是背对着众人说道：“你们不要下来，等我，这里可能需要不少时间了。”

　　“没事，没事，我们帮你护法，你小子可得小心，千万别处什么意外！”

　　“对，杨帆，如果事不可为就回来，也没关系，大不了回头修为更强的时候再来。”

　　“没错，杨帆你可别太冒险……”

　　杨逸川已经没在说话了，他只是皱着眉头认真地看着，也不知道心里到底在想什么。杨逸川的异常引起了所有人的注意，但大家也只是觉得这个当父亲的此时已经紧张到说不出话来了。

　　只有杨帆，他在想，杨逸川是不是看出了什么。

　　便在这时，此前震天的恐怖轰鸣开始缓缓减弱，减弱的速度并不快，但还是第一时间就让大家发现了。

　　大约十几分钟之后，恐怖的轰鸣噪音彻底平静了下来。

　　而此时，杨帆自觉已经适应了阴冰寒水的恐怖，准备继续深入一段距离了。

　　就在这时，沉默了许久的杨逸川突然开口，喝道：“帆儿，别动！”

　　所有人都被吓了一跳，毕竟杨帆的位置实在是太危险了。

　　杨帆也是一愣，他下意识的回头看了一眼，眼神之中满是疑惑。

　　“注意防御，噪音消失，应该是因为水里的至阳之物被你影响而停止了释放能量，不管接下来它会针对你还是不针对你，所有的阴冰寒水流动的压力都会附加在你身上，绝对不是此前的那种程度！”

　　杨逸川（幽冥）其实并不能肯定这一点，但哪怕只有万一的可能，他也必须喊出来。毕竟，现在的杨帆本来就已经承受了巨大的痛苦，如果这个痛苦陡然增加几倍甚至是十几倍、几百倍，恐怕杨帆的意志会瞬间被攻破的。

　　杨帆点头，表示明了，随后便再一次盘坐下来，认真地运转镇狱冥王体。

　　所有人都希望杨逸川说的是错的，只有杨帆希望他说的是对的。因为杨帆不仅希望真的有人能了解阴冰寒水，更加希望这阴冰寒水能给自己带来更多的好处。

　　之前虽然只是一个时辰的时间，虽然也只浸泡了自己的下半身，但杨帆已经明显的感觉到，自己镇狱冥王体有提升了一丝，而自己的身体强度也上升了不止一个台阶。

　　也就是说，这阴冰寒水，的确适合杨帆修炼自己的镇狱冥王体。

　　大约过了十几个呼吸的样子，原本已经彻底平静下来的阴冰寒水猛然荡出了一阵阵波纹，而这些波纹的方向便是杨帆所在的位置。

　　“来了！”孙成老爷子轻声说道。

　　“就看他能不能坚持住了。”墨重老爷子一脸凝重。

　　“我看，这小子不会让人失望的。”白风呵呵一笑，表面上看起来毫不在意，但眼神之中的紧张还是十分明显的。

　　一道道波纹扩散，一道道恐怖的压力随之叠加，杨帆沉心静气，将镇狱冥王体彻底运转！

　　忽……

　　在孙成、墨重、杨逸川（幽冥）等人的注视下，一片肉眼可见的冲击波飞快地扩散，瞬间便撞在了杨帆的身上。

　　与此同时，阴冰寒水经过重重叠加的恐怖压力猛然包裹住了杨帆的下半身，瞬间，杨帆差点就以为自己已经被碾碎了。

　　还好，他扛住了，虽然十分吃力，但杨帆知道，自己的确可以安全的在这阴冰寒水之中行动了。

　　只不过，暂时，杨帆还需要更多的时间来习惯、熟悉这阴冰寒水的恐怖力量。而这一次的熟悉，杨帆一共用去了超过两个时辰的时间，并且在这段时间里，杨帆几次改变姿势，最后将自己全部身体都浸入了阴冰寒水之中。


第1798章 开始拔草！

　　在这样的状态之下，杨帆又用去了近两个时辰的时间，终于，他在阴冰寒水之中睁开了眼睛，也开始了行动。

　　岸边，在杨帆彻底没入阴冰寒水之中的时候，大家便已经看不到杨帆了，就算是放出神识都没有用处。

　　因为这是阴冰寒水，先天就有屏蔽神识的本事。

　　一切只能用肉眼来看，用肉眼来判断，这一点，此前也就只有杨逸川（幽冥）知道。

　　杨帆虽然已经开始了行动，但他的动作却十分缓慢，一来是因为阴冰寒水的恐怖摩擦力，另外也是因为身体表面传来的剧烈的疼痛。

　　不过，杨帆还是十分兴奋地，因为他看到了成片成片的阴冰寒草，如果要用株来算，恐怕要用万、十万来计算了。

　　毕竟，这阴冰寒水的水底，根本就长满了阴冰寒草。

　　“灵儿……”杨帆忍者疼痛，重新打开了与灵儿的沟通渠道。

　　“主人……您……啊！”灵儿尖叫一声，因为他发现杨帆竟然已经在阴冰寒水里面了！而且，看起来杨帆并没有收到伤害！

　　“别叫了，我这不是没事吗！”

　　“可……可这也太冒险了。”灵儿有些担心，尽管他已经看到完好无损的杨帆了。

　　“好了，先不说这些了，灵儿，这阴冰寒草有什么用处吗？”

　　“阴冰寒草？天哪，怎么那么多！”

　　“对啊，一眼看不到尽头的阴冰寒草，如果一点用处没有也就太可惜了。”

　　“主人，这阴冰寒草不能炼药的。”灵儿苦笑说道。

　　“啊？那么废啊，好歹也是生长在阴冰寒水里的，怎么那么没用。”杨帆一脸郁闷。

　　“主人，只是不能炼药，不是没用。”灵儿噗嗤一声笑了出来。

　　“那能做什么用，灵儿快说，不许卖关子！”

　　“主人您想，阴冰寒草生长在阴冰寒水里，整日都被阴冰寒水磨练却依然保持柔软，它必然是绝对强悍的炼器材料！”

　　“啊，对，炼器，那阴冰寒草能炼制什么？”

　　“很多东西，不过最简单的就是完全利用阴冰寒草炼制的软鞭、绳索以及法衣。”

　　杨帆恍然大悟，的确，这阴冰寒草的确最适合做的就是这三种东西了，只是不知道这三种东西到底是不是足够强悍。

　　“灵儿，你见过阴冰寒草炼制的东西吗？攻击力如何，防御力如何？”

　　“主人，阴冰寒草炼制的软鞭攻击力一般，但本身坚不可摧，如果能附加其他材料，也能炼制出逆天的法宝，不过阴冰寒草炼制出来的法衣、护甲一类的东西却是绝对的恐怖。”

　　“只用阴冰寒草？”

　　“对，只用阴冰寒草，只需要阴冰寒草，就能炼制出强悍到逆天的防御类物品。”

　　“灵儿，你会炼制吗？”

　　“可以的，主人，不过我还没用过阴冰寒草，所以可能需要一些来练手。”

　　“哈哈哈，这还是什么难事不成，满地的阴冰寒草，足够你联手了！”

　　“真的吗？我可以拿来练手吗！哈哈哈，太好了，主人真好！”

　　杨帆不能理解灵儿对阴冰寒草这种天生地养的灵草的看重。实际上，除了杨帆之外，也不可能有谁能那么大方的让人拿如此逆天的东西练手，即便他拥有很多。

　　只不过，杨帆见过的天材地宝实在是太多了，知道的天材地宝也多如繁星，这种情况下，一个阴冰寒草还真不算什么。

　　“那灵儿，这阴冰寒草采摘的时候有什么需要注意的吗，还有，能保存多久？”

　　“主人，阴冰寒草采摘没有任何要求，不过最好还是不要连根拔出，另外，采摘之后，阴冰寒草需要特定阵法保护，这种阵法灵儿知道，也用过几次的。”

　　“阵法？那需要什么材料吗？”杨帆问道，如果需要什么特殊材料而自己没有，那杨帆还真不敢随便弄了。

　　“不需要，只要懂得法门就可以了。”

　　“灵儿，以你现在的元气量，能护住多少株阴冰寒草？”

　　“不知道，数以亿计吧……”灵儿有些不能确定。

　　“那炼制一套法衣，需要多少株阴冰寒草？”

　　“都可以……”

　　“啊？”

　　“是的主人，都可以，一株草也可以炼制，一亿株草也可以炼制，只是用得越多，防御力就越强，效果也就越逆天了。”

　　“那如果用一万株阴冰寒草炼制一身法衣，防御力能有多强？”

　　“一万株吗？主人，这个我真的不好说，我印象，曾经有人用一百株阴冰寒草炼制了一套衣服……”

　　“然后呢？”杨帆好奇地问道。

　　“那套衣服挡住了十几个化神修士的练手围攻，最后哪个人毫发无伤的逃走了。”

　　“我去，一百株就那么强？那灵儿，你最多能炼制多少株？”

　　“差不多应该能炼制一千株的吧，再多，我现在的修为就做不到了。”

　　“好！一千株的，就用一千株的，先炼制个几十套出来吧，哈哈哈！”

　　杨帆哈哈大笑，随后便缓慢地走向了那些阴冰寒草，兴奋地做起了拔草工人。

　　拔草很简单，但拔阴冰寒草就没那么简单了，杨帆接接触第一株阴冰寒草的时候就发现，自己想要将阴冰寒草拔起来，至少也需要凝神境界大圆满的力量才行。

　　这点力量杨帆当然不缺，可问题是，每一颗都需要那么强大的力量，也不知道等他把够几万株需要多久了……

　　不过希望就在眼前，杨帆可不会因为这个就放弃那么多的好东西！

　　一株，两株，三株……

　　时间就在杨帆的努力中不断地流逝着……

　　阴冰寒水的外面，孙成、墨重、白风、司徒山岳等人，外加杨帆的父亲杨逸川（幽冥），都已经等得不耐烦了。

　　因为一天的时间就那么过去了，如果不是阴冰寒水的水面上一只有咕噜咕噜的水泡冒出来，恐怕他们早就会认为杨帆已经死在里面了。

　　“你们说，那小子在水里做什么啊？”孙成老爷子一脸茫然地问道。

　　“谁知道呢，估计是里面有什么好东西，不然杨帆至少也得上来跟咱们说一声才对。”白风前辈呵呵一笑。

　　“安心的等着吧，只要这水面一直都有动静，那就代表杨帆没出问题，什么时候水面安静了才是咱们应该担心的时候。”

　　墨重老爷子说完，便看向了司徒山岳，似乎是在等司徒山岳老爷子附和。

　　不过司徒山岳老爷子却看向了杨逸川（幽冥），道：“逸川，你知道阴冰寒水下面有什么东西吗？”

　　“阴冰寒草。”杨逸川（幽冥）并没有隐瞒。


第1799章 突破第四层！

　　杨帆实在是太沉迷于拔草了，以至于他根本就直接忘记了时间。到了最后，灵儿都快看不下去了，不断地叫道：“主人，主人，好了，好了，已经很多了，已经有两万多株了，可以炼制很多东西了！”

　　“啊，没事没事！”

　　杨帆根本不想停下，因为在拔草的时候，杨帆每一次都需要用出凝神大圆满修士的十成力量，虽然还远比不上他自己本体所具有的力量，但在持续性的动作之下，杨帆发现自己的身体竟然提升的更加明显了！

　　这就好比是在地球的健身房做运动一样，一套动作虽然看起来简单，但真正多次循环下来，人的身体还是会有十分明显的提升的。

　　仅仅是两万株阴冰寒草，却用去了整整一天的时间。而在这一天之中，杨帆察觉到自己的镇狱冥王体的关卡已经有一些松动了。

　　杨帆的镇狱冥王体已经修炼完了初级阶段，即将迈入中级阶段，但此前杨帆根本就看不到任何希望。可现在不一样了，杨帆估计，只要再拔个几万株，自己绝对可以直接提升镇狱冥王体的层次进入下一个阶段！

　　所以，杨帆不愿意停下来，也不想停下来！

　　外面，一直在阴冰寒水旁边等着的众人都已经开始无聊的不知道要做什么了。毕竟这里是一片白茫茫的地方，而且寒冷至极，在这样的地方本来就十分令人郁闷。

　　“我说，你们猜咱们还得等多久啊！”

　　“谁知道呢，那小子也不知道在下面干什么呢！”

　　“我都怀疑他在下面遇到了一个大美妞，然后没羞没臊的跟大美妞恩爱这呢！”

　　“别乱说，杨帆是这种人吗！”

　　“我看是……”

　　“好吧，那就是吧……”

　　这些为可都是化神境界的老爷子，此时却没溜儿的好似凡世的二流子一样。杨逸川（幽冥）在旁边看的都是一脸好笑。

　　三天的时间眨眼就过去了，杨帆的药园空间中，灵儿面前已经堆了一大堆的阴冰寒草，灵儿数的十分清楚，这里一共是八万零十二株阴冰寒草，每一株都被灵儿用特殊的阵法护住了，保证放多久都不会出现问题。

　　在这段时间里，灵儿也没有停下韵灵炉的工作。韵灵炉中，那几千个火灵之魄此时都已经凝聚道了一次，成功的化为了一只完整的神魂。

　　只不过因为杨帆还没出来，所以灵儿也没有把这神魂放出来。

　　而这个神魂现在正在韵灵炉里面骂街呢……

　　至于这个神魂的脏话是哪里学的，灵儿完全不知道，她现在根本不敢靠近韵灵炉，因为一旦靠近就会听到那个神魂乱七八糟的脏话。

　　这神魂倒也不是在骂谁，完全是将自己脑子里的东西都说出来而已，反正也无聊嘛……

　　此时，杨帆已经停下了拔草的工作，他正盘膝坐在阴冰寒水的水底，浑身上下释放着浓郁的乌光。

　　此时，杨帆的衣服已经全部消失了，毕竟在阴冰寒水之中待得越久，消耗也就越大。杨帆早已经没有了心里去照顾自己的衣服了。

　　所以，现在的杨帆是光着的，而他的上半身，那一条黑色的锁链也依然还在。只是，与此前想必，这条黑色的锁链竟然变的纤细了很多。

　　灵儿没有看杨帆，毕竟杨帆已经光着了，灵儿可不好意思看。

　　杨帆也没有注意自己身体表面的变化，如果他能注意到的话，一定会非常吃惊，因为那条黑色的锁链正不断地释放能量，而这股黑色的能量则正在被杨帆的身体吸收着。

　　也不知道过了多久，这条锁链越来越小，越来越细，终于，这条锁链彻底消失，完全被杨帆的身体吸收了！

　　与此同时，杨帆浑身上下无光大放，这乌光甚至冲出了水面，将整个焚天之地的这一侧都笼罩在了其中！

　　外面，孙成、墨重、司徒山岳、白风等人都被吓了一跳，以为是有什么天魔靠近了！好在杨逸川（幽冥）微笑的阻止了众人的谨慎防御，道：“不用担心，是帆儿。”

　　“可……他怎么会这样的……”孙成老爷子一脸戒备。

　　“你们仔细感受下，这乌光并不是什么魔气，也不是什么鬼气。”

　　“没错，的确不是。”司徒山岳老爷子浑身金光大放，按理说这本来是能与鬼气、魔气对冲的佛法能量，可此时却根本没有感受到任何威胁。

　　也就是说，杨逸川（幽冥）说的是对的。

　　“那这……”

　　“你们都是化神修士，应该知道，凡人想要变成修士，最简单、最基本的就是所谓的灵根，对吧？”

　　杨逸川笑呵呵地解释着，几位老化神修士则好似小学生一样听着。

　　灵根，只是形容一个人有资格修炼天地元气而已，并不是说真的有什么灵根。

　　“也就是说，这个世界上，至少有凡人也灵根两种体质之分，实际上还有更多神秘的体质，帆儿就是如此。只是，这些体质并不是天生的，而是利用特殊功法修炼出来的。”

　　“你的意思是说，杨帆修炼的功法改变了他的体质，并且带来了这种乌光？”白风一脸诧异地问。道，同时眼睛也看向了孙成老爷子。

　　毕竟杨帆是苍岚宗的人，杨帆修炼的功法，如果不出意外也应该是苍岚宗的功法……当然，这只是白风下意识的想法而已。

　　“对。”杨逸川点了点头。

　　“你看我干吗，那小子连你们盘云山的功法都能完善，知道个神秘功法还不是挺正常的！”孙成老爷子白了白风一眼说道。

　　墨重和司徒山岳对视一眼，看向杨逸川，道：“逸川，你知道这门功法吗？多了我们也不问，我们只问一点，这功法会不会影响杨帆的神智？”

　　杨逸川微笑，道：“不会的。这功法，是大德之人才能修炼的东西。”

　　“那就好，那就好。”众人松了口气。

　　一个时辰之后，乌光逐渐消失，水底，杨帆睁开了眼睛，他现在十分兴奋，因为镇狱冥王体已经进入了第四层，并且直接进入了第四层的中期。

　　镇狱冥王体，一共有九层，杨帆按照三、三、三的阶段粗略的称呼为初期、中期、后期。也就是说，杨帆的镇狱冥王体已经成功进入中期了。

　　此时的杨帆，只觉得自己浑身上下有使不完的力量，好似整个九天大陆都能被自己一脚踩碎一般！


第1800章 九窍石族！

　　在这样的兴奋地感觉下，杨帆决定出来休息一会，调整一下自己的心态，也顺便跟众人报个平安。

　　想到这里，杨帆用比此前快了至少一倍的速度走出了阴冰寒水，而后在所有人惊讶地目光之中，笑呵呵的来到了众人面前。

　　大家惊讶地原因有2，一来，这阴冰寒水竟然在杨帆走出水面的瞬间全部回归了阴冰寒水河里，杨帆身上一滴都没有保留下来。

　　这是十分诡异的事情，毕竟说到底它也是水，就应该有水的特点才对，但现在，这阴冰寒水很明显已经超出了水的范围。

　　另外，就是杨帆整个人的气势，现在所有人看着杨帆，都感觉好像是在看着一个跟自己修为相差不多，但真正打起来自己一定会吃亏的家伙！

　　也就是说，从自身散发的气势上就能判断出来，现在杨帆的实力也已经真正接近了诸位化神境界的前辈。

　　这，可不是什么小事！

　　更加过分的是，如果单纯的从元气方面判断杨帆的修为，他依然处于脱凡境界之中！

　　“小子你这也太逆天了……”墨重老爷子苦笑着感慨着。

　　“嘿嘿，刚突破，还不能很好的隐藏气势。”杨帆笑呵呵地说道。

　　“嘚瑟，你就嘚瑟，我就没见过你那么能嘚瑟的。”墨重老爷子翻了个白眼，杨帆这话听起来好像是在表示歉意，可说到底就是在嘚瑟。

　　“好了，能突破就是天大的好事，不过杨帆，水下是什么情况？你在水下遇到了什么危机没有？”

　　“也还好，唯一的情况就是水底有大量的阴冰寒草，这段时间我在下面也没干别的，就是拔草……”

　　虽然说的十分轻松，但众人十分清楚，能做到在下面拔草的，除了他杨帆之外，在场的人没有任何个人可以做到。

　　“好吧，不过这阴冰寒草有什么用处吗？”孙成老爷子奇怪地问道。

　　“当然，而且还是大用处，不过暂时先保密，回头，我送你们每人一套，到时候你们就知道了！哈哈哈！”

　　兴奋地杨帆跟众人坐在一起放松的聊了许久，然后这才站起身迈步进入了自己的药园。

　　药园这边有不少事情等着杨帆做呢，首先就是已经融合好正在韵灵炉里面联系骂街的火灵神魂，然后便是单独开辟空间出来的焚天花……

　　火灵神魂这边，杨帆并不想过去查看，毕竟灵儿说成了就是成了，至于其中有什么别的意外，那也是属于不可控的东西，他就算看了也没办法，只能是徒增烦恼。

　　所以，杨帆直接来到了最新开辟出来的空间，来到了这片独属于自己的岩浆湖上空。

　　这新弄出来的岩浆湖并不算太大、太深，至少，焚天花的花瓣上方还是裸露在空气中的，虽然他下面都已经被岩浆遮掩住了。

　　但也还好，杨帆此行的目的是焚天花上面的那个大号鹅卵石。

　　在南明离火的保护下，杨帆踩着岩浆湖面来到了焚天花的花瓣旁边，仔细地观看起这个大号的石头。

　　一眼看去，这石头并没有太过特殊的地方，但这只是对普通人来说的。

　　此时的杨帆已经被惊喜道了！

　　因为他发现，这个大石头的表面，竟然有整整九个天生窍孔！

　　而且，虽然是在药园空间之中，但依然隐隐有天地之间的能量正通过那九窍进入石头的内部。

　　“九窍石族，真的存在啊……”

　　杨帆感叹一番，随后便将自己的手按在了这块石头之上。

　　与此同时，真意之力放出，杨帆开始认真地探查这石头内部到底是什么情况。

　　片刻之后，杨帆恢复了正常姿势，手也离开了石头。

　　“已经成型了，似乎只是欠缺神魂了……”

　　斟酌一番之后，杨帆立刻呼叫灵儿，道：“灵儿，将韵灵炉带过来，咱们该办正事了。”

　　“好！主人稍等！”灵儿答应一声，随后便带着韵灵炉出现在了杨帆的身边。

　　当然，与此同时，一大套清楚不清楚、文明不文明的各种脏话也都从韵灵炉里冒了出来……

　　“我去……怎么回事……”杨帆被吓了一跳。

　　灵儿红着脸，道：“灵儿也不知道，融合成功之后它就开始了，一直没停过……”

　　“果然没人教就是不行，没事，回头我好好给他讲讲什么叫思想品德！”

　　说完，杨帆接过韵灵炉，动用真元之力将韵灵炉倒放在那块九窍石族的上空几米处，随后，杨帆道：“灵儿，帮我护法。”

　　说完，也不管灵儿反应，杨帆的双手直接开始了动作！

　　在灵儿的注视之下，杨帆的双手正在用连她都看不清的动作飞快地变化着手诀，每一手诀都会带来一个法印，而每一个法印都将九窍石组和韵灵炉包裹在了一起！

　　与此同时，韵灵炉里面那个不断骂脏话的声音停下了，而下面焚天花拖着的九窍石组则开始爆发出了一阵阵的轻声轰鸣。

　　这样的场景一共持续了将近一个多时辰的时间，在这一个多时辰的时间里，杨帆的手诀从来都没有停下，相反速度还在不断地提升着。

　　杨帆表情严肃，他只是按照自己推演的方式在做，根本没有注意到自己的速度已经快到了这种程度。

　　他不知道时间到底过了多久，但心中却知道就快要成功了！

　　嘭的一声！

　　韵灵炉的盖子猛然打开，翻飞道了一旁，灵儿眼疾手快接在了手里。

　　而已经打开的韵灵炉，里面的神魂以一团火焰的状态缓缓地落了下来，并且在杨帆打出的法印控制下，缓缓落在了九窍石族之上，然后又一点点的渗透进入了石头。

　　当最后一点神魂进入之后，杨帆双手猛然停下，同时睁开了眼睛。

　　灵儿以为杨帆已经搞定了，但在杨帆开口说话之前，她还是不敢靠近，生怕打扰道杨帆。

　　也幸亏如此，下一个瞬间，杨帆哇的一声喷出了一口鲜血。

　　这一口鲜血在半空化作了一个诡异的符文印在了九窍石族之上，随后缓缓消失不见。

　　呼……

　　杨帆长出了一口气，开始盘坐调息，这一次，是真正的完成了。


第1801章 懵逼的小屁孩！

　　此时，那块九窍石头已经不再发出轰鸣，但也不在保持安静。它正在小幅度的滚来滚去，就好像是一个赖床的孩子不肯起床一样。

　　灵儿看的惊讶，美丽的脸蛋上满是好奇。

　　杨帆调息了大约有一炷香的时间，随后才缓缓睁开眼睛，正好看到了在分天花上滚来滚去的石头。

　　“还不起床！”

　　杨帆叫了一声，随后一巴掌拍在了石头表面！

　　咔……咔啦……

　　裂纹蔓延，瞬间破碎，石头消失了，原地出现了一个看起来年纪应该也就只有一岁左右的婴孩。

　　当然，这个婴孩没穿衣服，而且看重点部位，这是个小男孩。

　　这个男孩在杨帆有些粗暴的“叫醒”服务中委屈的睁开了自己的眼睛，小心翼翼的打量四周的环境。

　　当他看到自己身下的花朵的时候，他的脸上还带着笑容，可当他看到了花朵之外翻滚的演讲的时候，小屁孩被吓了一跳！

　　“我曹！”

　　啪！

　　小屁孩下意识地说出了一句脏话，不过引来的却是杨帆毫不客气打一巴掌。这一巴掌结结实实的打在了小屁孩的屁股上，顿时便是一个分离透红的巴掌印缓缓浮起。

　　“我曹！”

　　一脸懵逼的小屁孩又一次骂了出来，可换来的却是杨帆又一次的教训……

　　于是，在灵儿一脸不解的围观之下，杨帆和小屁孩陷入了一个说脏话一个打人并且引发下一次脏话的诡异循环之中。

　　而且，杨帆和小屁孩竟然乐此不疲，谁也没有停下，就那么自然又哭笑不得的让这个循环继续了下去。

　　到后来，灵儿都看不下去了，心道：“这就是主人说的思想品德吗，有点过了吧……”

　　虽然明知道这个小屁孩是火灵之魄融合成的火灵神魂外加九窍石族的结合体，无论是神魂还是身体都强横无比，根本不在意杨帆打屁股这样的惩罚，但灵儿还是越来越心疼。

　　那边……

　　“我曹……”

　　啪！

　　“我曹！”

　　啪！

　　“我曹！”

　　啪！

　　……

　　过了很久很久，小屁孩似乎觉得这样的事情太过诡异了，所以他改变了自己的脏话模式，在一次吃痛之后，叫到：

　　“我曹我曹！”

　　啪啪！

　　杨帆很是规矩的跟了上来，十分配合……

　　灵儿这次是真的看不下去了，飞快地冲道焚天花上，将一脸懵逼的小屁孩抱在怀里，然后可怜兮兮地看着杨帆，小嘴高高的撅了起来。

　　“主人……能不打了吗，他还小……”

　　杨帆苦笑，他早已经发现了这个诡异循环，只是他就是想知道这个小屁孩什么时候才能意识到自己挨打是因为脏话……

　　可事实是，小屁孩一直都没有意识到这一点。

　　“噗，好吧，这次就先放过他，不打了。”杨帆苦笑。

　　“谢谢妈妈！”就在杨帆和灵儿两人对视的时候，灵儿怀中的小屁孩突然甜甜的喊了一声。

　　一瞬间，灵儿整个人都激动了起来，浑身战栗不说，甚至眼睛里隐隐还开始泛红了。

　　的确，灵儿塑造了小屁孩的神魂，的确有当妈妈的资格，而杨帆则是拿出了自己的精血，又将神魂与九窍石族结合，也算是小屁孩的父亲。

　　不过就在杨帆等待着小屁孩开窍喊自己的父亲的时候，小屁孩竟然笑嘻嘻的在灵儿怀里拱来拱去，道：“妈妈，我要吃奶……妈妈我要吃奶……”

　　我去！

　　杨帆心中一股无名怒火起，伸出大手直接将小屁孩从灵儿的怀里拽了出来，按在自己的腿上就是一顿胖揍！

　　当然，依然只是打屁股而已！

　　小屁孩明显被吓到了，不过很快他便恢复了过来，不服气的叫到：

　　“为什么打我，为什么打我，为什么打我……”

　　杨帆才不会解释自己的行为，毕竟，灵儿那么可爱的女孩子自己都没有对她做什么，这个小屁孩竟然上来就像玩那么大的！

　　不打死他已经十分给面子了！还敢问为什么！

　　此时的灵儿也没有再拦着了，不仅仅是因为小屁孩刚刚那句话吓到了她，让她下意识的思考这个小屁孩到底懂多少事情，同时也是因为杨帆的发怒是因为自己被侵犯，尽管只是一个小屁孩……

　　可甜蜜还是一样的！

　　于是，啪啪的脆响外加小屁孩的叫喊在这药园空间中回荡了许久，一直到最后，小屁孩实在是坚持不住了，开口认输了。

　　“我错了，别打了，别打了，我错了，我不吃奶了还不行吗……”

　　杨帆也打腻了，顺势停下了手，然后将小屁孩放在自己眼前，瞪着眼睛道：“你叫灵儿妈妈没错，叫我父亲也是应该的，但你天生地养的九窍石族需要吃奶吗？”

　　在小屁孩委屈的目光之中，杨帆继续道：“还有，你脑子里的这些东西到底是哪里来的！还有脏话，再随口脏话信不信我打到连我俩都认不出你！”

　　“我信……”小屁孩耷拉着脑袋，满脸委屈。

　　“还有，灵儿是你母亲，你叫他妈妈，就应该保护她，爱护她，可你竟然想调戏她……”

　　“我……我没有……”小屁孩一脸害怕的辩解道。

　　“我管你有没有，反正就是不行！听到了吗！”

　　“哦……好……”小屁孩撅着嘴巴，点了点头。

　　“好了，从今天开始，你就跟着我们生活了，我会尽可能的教你，而你，必须听话，乖乖听话，敢乱来就打你屁股！”

　　“知道了……”

　　杨帆翻了个白眼，随后将小屁孩交给了灵儿，道：“去那边吧，你们先去，我好好研究下下面的东西……”

　　“好，主人，那我们先过去了。”

　　所谓的那边，自然就是药园另外的空间而已，灵儿这一点还是十分明白的。

　　在灵儿带着小屁孩离开之后，杨帆便在南明离火的保护下进入了岩浆湖底，来到了那块黑色巨石的方便研究了起来。

　　这块黑色的石头，绝对就是所谓的至阳之中的哪一点阴，但问题是这个石头到底是有什么名头杨帆却不知道。

　　他在想，到底是弄出去问问杨逸川（幽冥）呢，还是怎么办……

　　不过纵使他不知道这个石头的名头和属性效果，但却知道，这东西的确是绝对稀有的炼器材料。


第1802章 自在天的动作！

　　至于要把这石头炼制成什么，那就是另外一回事了。更何况，连这石头的具体情况都不知道，杨帆也不确定自己到底能不能有资格炼化它。

　　不过好在是杨帆早有心理准备，一番研究之下，杨帆最后也没有研究出个一二三四来，没办法，只能暂时放弃了。

　　此时，距离灵儿和小屁孩离开这岩浆空间已经过去了奖金小半天的时间。

　　因为好奇两个人在做什么，杨帆迈步来到了药园空间，正好看到灵儿和小屁孩正在有说有笑的坐在那一大堆阴冰寒草面前编织着什么东西。

　　当杨帆走进之后，这才看清楚，原来灵儿是在叫小屁孩编制花环，待在头顶的那种，不过没有花就是了。

　　“玩着呢？”杨帆有些尴尬，毕竟一上来就打了小屁孩不知道多少下。

　　“主人，您回来啦，你看，这是孩子编的，给您的。”

　　说这话，灵儿从怀里摸出了一个早已经编好的草环来到了杨帆身前，亲手将草环待在了杨帆的头顶。

　　瞬间，一股清凉舒适的感觉弥漫了杨帆的全身。

　　此前因为突破、因为兴奋而带来的精神上的疲劳瞬间消失，杨帆只觉得在这样的状态下，自己就算将阴冰寒水里面的所有阴冰寒草都拔下来也根本不是什么大事！

　　不过，他笑呵呵地看着小屁孩，道：“真是你给我编的吗？”

　　小屁孩点了点头，没有说话，很显然，他还在因为被打的事情而委屈着。

　　“还在委屈？只要你不随便说脏话，我也不会随便打你。”

　　“可我明明什么都还没看明白呢，我都不知道我在哪儿，你就打我。”小屁孩撅着嘴说道。

　　“装糊涂吧你就，真以为我什么都看不出来吗……”

　　杨帆笑呵呵的抓住了小屁孩的手，也不在纠结什么事情，道：“灵儿，我带他出去认认人。”

　　“好！”灵儿微笑地点头。

　　随后，杨帆摘下头顶的草环，暂时收进玄天戒中，这才带着小屁孩迈步走出了药园空间，重新回到了墨重等人的面前。

　　“我曹！”墨重老爷子看到杨帆待着个光屁股的小孩出现，下意识的就说了一句脏话。

　　杨帆这边还没反应呢，小屁孩就已经挣脱了杨帆的手，风也似的跑到了墨重老爷子身后，啪的一下……

　　“我曹……”墨重老爷子下意识的又说了一句，好在杨帆反应快，及时将小屁孩抓了回来，否则恐怕小屁孩和墨重老爷子之间也要上演自己和小屁孩的那一幕诡异循环了。

　　“小子，你怎么回事，你刚去哪儿了，怎么转眼就带出一个小屁孩来！”

　　“小子，你说实话，这是你的孩子吧？”司徒山岳老爷子也是一脸纳闷。

　　“怎么可能，哪有让自己儿子在这种地方光着屁股跑的道理！”白风前辈完全不信。

　　不过，此时，杨逸川（幽冥）却眉头紧皱来到了杨帆身边，伸手在小屁孩身上捏来捏去，许久之后，他道：“九窍石人？”

　　杨帆微笑点头。

　　“似乎，你赋予了他精血……不对，神魂呢，就算有了你的精血也没有神魂啊……”

　　“是火灵之魄……”杨帆提醒道。

　　“原来如此，原来如此，呵呵呵，不错不错。”杨逸川（幽冥）开心了，九窍石人可不是一般的存在！

　　在场的人，除了杨帆知道之外，剩下的一个人就是杨逸川（幽冥）了，不过他此前倒也没有说什么，毕竟有一个杨帆跟大家解释就已经足够了。

　　“是啊，总之，这一次咱们算是功德圆满了，就看阴冰寒水下面的东西到底是什么了。”

　　这边，杨帆和杨逸川（幽冥）交流的时候，墨重老爷子也已经开始了跟小屁孩的眼神交流。

　　众人都饶有兴趣地看着，墨重老爷子很显然在用眼神质问小屁孩为什么要打自己屁股……可小屁孩却因为杨帆在场，而不敢随便开口说话。

　　好在杨帆也没有呆多久，他跟众人聊了一会之后便将小屁孩交给几位老爷子待着，然后自己进入了阴冰寒水之中。

　　杨帆还要继续拔草，因为他知道这东西绝对是个好东西。

　　这一次杨帆拔了更久的时间，也弄到了更多的阴冰寒草，而这还不是杨帆的最大收获。在不断地拔草、行进的过程中，杨帆终于发现了阴冰寒水河底的那个至阳之物。

　　不过，那个至阳之物所在的位置却不是单纯的河底而已，而是河底下面大约十几米深的位置。

　　而这，是杨帆根据那股能量波动的规律判断出来的。

　　不过想要真的吧那个东西弄出来却是不可能的，就算是现在的杨帆，他也没有办法将河底挖开。

　　毕竟，这河底被阴冰寒水打磨了也不知道多少万年的时间，根本不是杨帆这个水准的人能够挖得动的。

　　杨帆搞不定，那其他人更加搞不定了。

　　所以，当杨帆上来奥苏众人这个消息之后，大家脸上都浮现出了一股失望之色。

　　毕竟是宝贝，纵使已经得到了不少东西，但还是有一种煮熟的鸭子飞走了的感觉。

　　这边已经没有必要再留下来了，不过未来杨帆却肯定是要回来的，不管是为了修炼，还是为了阴冰寒水下面的东西，他都必须回来。

　　所以，几经斟酌之后，杨帆将此前在那红袍人处留下的空间标记取消了，重新在这阴冰寒水河边做下了标记。

　　做完这些之后，众人登上飞舟，飞快地离开了焚天之地，重新回到了极北冰原之上，并且朝内陆飞去。

　　在这段时间之中，杨帆他们并不知道，整个九天大陆都已经彻底被搅动起来了！

　　而罪魁祸首，却是杨帆请羽月楼帮忙散步的“他化自在天”的消息。

　　一开始，包括杨帆在内的所有人都以为整个“他化自在天”是一个十分神秘、神秘道几乎不可能有人知道的组织。

　　但，当羽月楼将这个组织的消息彻底散播开来的时候，九天大陆上却立刻出现了诸多回应。

　　那是几个不算大的仙门，他们都表示，自己门派先祖有人也遇到过这个组织，并且因为莫名的原因而活了下来。

　　可在这几个回应传出来之后，九天大陆的人发现，传出消息的人竟然无声无息的死了，死状凄惨不说，就连那几个没什么存在感的仙门都瞬间被夷为平地！

　　也就是说，不管出手的是不是他化自在天，但这个他化自在天，已经赤裸裸地暴露在了九天大陆诸多仙门的视线面前。

　　而且，这次，就算是圣殿也都对他化自在天发出了悬赏令，因为圣殿弟子木凡被他化自在天的人骗走了！


第1803章 差点误会！

　　九天大陆上的这些变故，一直到杨帆等人乘坐飞舟回到了苍岚宗之后才听说。

　　实际上，半路上墨重等人就想下船离开了，不过杨帆拦住了众人。当然，杨帆并没有给出什么具体的理由，而是用一些模棱两可的话语来阻拦众人。

　　碍于杨帆的阻拦，大家也没有办法拒绝，而且各个门派之中也没有发生什么事情，他们倒也不着急回去。

　　飞舟降落在苍岚宗，苍岚宗众人早已经等在了这里。

　　杨帆离开的这些天，虽然苍岚宗没什么变化，但九天大陆上爆发出来的各种消息却让众人紧张不已。

　　毕竟，本来一直都深藏在暗处的他化自在天竟然因为杨帆放出的消息而主动露头了，这无论如何都是一件足够让人震撼的事情。

　　舱门打开，杨帆领着小屁孩率先走了出来，这一路上杨帆已经教了小屁孩不少东西，但是不是蹦脏话这件事还是没有改掉。

　　不过，现在真正棘手的已经不是小屁孩动不动就说脏话的毛病了，而是杨帆……

　　因为一下飞舟，看到了苍岚宗那么多人围在这里，小屁孩下意识的拉着杨帆的手问道：“父亲，怎么那么多人！”

　　一声父亲，让本来一心等着杨帆下来好好说说最近九天大陆变化的众人突然都愣住了。

　　“父亲？这是宗主的儿子？”

　　“难道是宗主和赵小姐的儿子？不会吧，这段时间宗主明明没带赵小姐出去啊！”

　　“看着小孩子的年纪，宗主应该跟赵小姐在一起好几年了吧……”

　　“难道以前宗主和赵玄影之间都是假的？都是在演戏？这也太逼真了啊！”

　　……

　　苍岚宗众弟子的想法大多一样，不过苍岚宗的管理层、长老们却不这样想了。他们都知道，杨帆和赵玄影虽然已经是情投意合的小情人了，可他们两个还没有走到这一步的！

　　也就是说，在大家看来，这孩子肯定不是杨帆和赵玄影的……

　　“也是啦，宗主今年才十八岁，年轻，正是冲动的时候，估计是以前在弄来留下了什么风流史，这一次顺便把孩子接回来了……”

　　“宗主可以的，不过怎么只带了孩子回来，女的呢？难道女孩已经出什么意外了？”

　　“哎呀，这可苦了玄影了……”

　　……

　　老一辈的人怎么想的都有，但不管怎么想，最后总会将问题的核心放在赵玄影身上。

　　而此时赵玄影就站在诸位长老身边，一脸呆滞的看这样杨帆，也看着被杨帆前在手里的小屁孩。

　　现在的小屁孩已经不是光屁股的了，毕竟总是光着身子也有点不雅观。所以，杨帆让灵儿帮小屁孩做了意见肚兜，除此之外也就没有别的了。

　　虽然看着寒酸了一点，但赌斗却是灵儿用阴冰寒草炼制的，所以也算不上是亏待这孩子倒是。

　　不过严格来说，身为一个九窍灵石与火灵之魂的结合体，这孩子还真不需要什么衣服。

　　他本身的防御力就足够吓人了，只是现在小屁孩还不知道，毕竟还没有经历过战斗，杨帆也没有给传授过什么给他。

　　不过杨帆心里却十分清楚，就算是墨重等人，想要伤到这个小屁孩也是几乎不可能的事情。

　　“你……”赵玄影想要开口问个清楚，可话到嘴边却怎么也没办法说出来，只是短短的一会时间，赵玄影的眼睛便已经开始泛红了。

　　“呵呵，我给大家介绍下，这是我儿子，恩，不过不是你们想的那种，回头再仔细聊吧。”

　　杨帆补充的这句话当然是说给赵玄影听的，不过就算是一向冷静的赵玄影在这时候也没有办法领会道杨帆的意思。

　　幸亏，在赵玄影的身边，还有不少人在轻声地安慰着她，否则按照她的脾气可能早就暴走了。

　　杨帆也注意到了这一点，左思右想，总算想到了一个办法。

　　他拉着小屁孩来到了赵玄影面前，一巴掌排在小屁孩后脑勺上，道：“叫，叫娘亲！”

　　小屁孩龇牙咧嘴的揉着自己的小脑袋，一脸不情愿的叫到：

　　“娘亲好！”

　　这下，赵玄影愣住了，其他人也都开始蒙了。

　　当然，也有那么一两个脑子不好使的，在这一刻坚信了杨帆和赵玄影早就勾搭在一起了！

　　因为杨帆待着孩子这件事，让众人下意识的忽略了杨帆身后的墨重等老前辈，不过好在杨帆及时招呼众人一起进入大殿，也算是将这件事折过去了。

　　来到大殿之中，杨帆走上了宗主之位，不过小屁孩却被他塞进了赵玄影的怀里。

　　赵玄影一开始还有点排斥，可随机发现，这孩子似乎不是普通的小孩，无论是摸上去皮肤的感觉还是小孩子的重量，都让赵玄影肯定地知道，他绝对不是普通的人类小孩。

　　发现了这一点之后，赵玄影总算放心了，好歹知道自己没当小的，杨帆也没背着自己找别人。

　　“诸位，最近九天大陆有什么变化吗？”

　　坐上了宗主职位，他人也纷纷落座，大殿之中不在吵闹。在杨帆地问题之后，众人七嘴八舌的将最近九天大陆的事情说了个清楚，当然，重点便是他化自在天的部分。

　　当最近发生的事情杨帆头听了个遍之后，他皱起了眉头。

　　“不对劲，他化自在天不应该如此暴躁直接灭掉那几个门派，他们根本没有理由这样。”

　　杨帆思考叙旧，最终道：“给羽月楼传消息，请楼主祝融来一趟。”

　　“好！”

　　接下来的时间里，众人又聊了许多之后这才散去。

　　在众人都散去之后，杨帆这才重新来到了父亲杨逸川的身边，之前他并没有公开杨逸川的身份，知道这件事的几个老前辈见到杨帆这样做，虽然不知道为什么但也都没有戳穿。

　　此时，该散的都散去了，此地只剩下了杨帆、杨逸川以及赵玄影抱着的小屁孩。

　　不过杨帆倒也不会在苍岚宗的大殿里说自己的私事，所以，他把两人都带回了自己的住处，关上房门之后，道：“她，漂亮吧？”

　　杨帆微笑，不过这话却让赵玄影一阵疑惑。他已经看出了杨逸川和杨帆眉宇之间的哪一点相似，通过此前的各种信息也猜测是杨帆的父亲，可杨帆到现在也没明说，她也不好太过肯定。


第1804章 当成聘礼吧！

　　“恩，不错，这就是你媳妇儿吗？”杨逸川（幽冥）虽然是两个神魂的集合体，但毕竟杨逸川自己的记忆占据了主导，所以这时候的他，更多的也是将自己当做了杨帆的父亲。

　　“还不是，不过以后肯定会是的。”杨帆微笑着看着赵玄影说道。

　　赵玄影有点害羞，不过怀中的小屁孩却是一脸无所谓的想着自己的事情。

　　“玄影，这……”杨帆犹豫了一下，不过下一个瞬间，他还是释然道：“这是我的父亲，你应该已经想到了。”

　　“玄影……玄影见过伯父。”

　　此时，杨逸川（幽冥）也是满脸的感慨，他看了看杨帆，眼神之中情绪复杂，不过很快他也转变了过来，道：“哈哈哈，玄影是吧，不用多礼，不用多礼。”

　　随后，杨逸川（幽冥）叹了口气，道：“可惜暂时是身上也没带什么东西当见面礼……”

　　这的确是十分尴尬的事情，毕竟是儿子的未来媳妇儿，而且看起来已经是板上钉钉的事情了。在这种时候，作为长辈，自然应该拿出一份见面礼来。

　　不过，杨帆也不知道是急中生智还是心中潜意识早有决定，他打断了父亲的话，道：“父亲，您不是说让我把玄天剑送给我的爱人吗，这不就是您的见面礼了，哈哈哈！”

　　说这话，杨帆将已经解封的玄天剑拿了出来，横在手中递到了赵玄影的面前。

　　赵玄影被吓了一跳，说实话，现在杨帆和杨逸川就算是只拿出一面手帕当见面礼她都会十分高兴。

　　毕竟杨逸川被囚禁这件事赵玄影也是只知道的，自然也就能理解人家拿不出什么见面礼的事情了。

　　可现在，人家不仅拿出来了，而且，拿出来的还是整个九天大陆都眼馋的玄天剑！

　　这哪里还是见面礼！

　　赵玄影可以肯定，如果当初杨帆上天台宗，说一声用玄天剑换赵玄影，别说一个赵玄影了，就是将天台宗一半的漂亮女弟子都换走，宗门也不会说一个不字！

　　毕竟，这是玄天剑，可不是什么地摊上老农卖的白菜茄子！

　　“这……这太贵重了！”赵玄影摇了摇头，没敢接。

　　这个见面礼的确贵重，在赵玄影看来，玄天剑当聘礼，别说自己了，就算是迎娶传说中的仙女都是可以的！

　　可她只是赵玄影，纵使漂亮，纵使修为不错，但她也不认为自己值一把玄天剑。

　　这不是自卑，这是有自知之明。

　　杨帆微笑，道：“我现在有更适合我的武器，玄天剑虽然依然厉害，但已经不适合我了。留给你正合适，这样一来，我也省得担心你的安危了。”

　　“可，这……”

　　“不用犹豫，相信我，玄天剑已经解封了，只不过我又加了个简单一点的阵法，这是开阵的方法……”杨帆随手点出一道青光，这道青光瞬间便钻入了赵玄影的脑海，其中记录的自然就是杨帆给玄天剑附加的那个阵法的各种细节了。

　　“好了，从现在开始，玄天剑就是你的了。”杨帆笑呵呵的来到赵玄影面前，伸手抓住赵玄影的手，将玄天剑塞进了她的手中。

　　“如果你实在是觉得它太贵重了，那就当成是我杨家给你下的聘礼吧，大不了，咱们真的结婚的时候，我们就不再送别的东西给你了还不成？”

　　杨帆这伴着一点幽默的全解方式还真的起了作用，赵玄影苦笑，轻轻地将小屁孩放在地上，然后将玄天剑反握在手来到了杨帆的面前，满脸通红的她，在下一个瞬间轻轻地吻上了杨帆唇。

　　虽然是一触即离，但杨帆还是惊讶了。

　　这可是赵玄影，竟然能那么主动的亲吻自己，这个进步可是不小！

　　翌日，祝融一大早便来到了苍岚宗，并且直接在苍岚宗弟子的带领下来到了杨帆的房间，而此时，赵玄影正坐在一旁哄着小屁孩玩。

　　祝融刚进门便看到了这一幕，完全不能相信自己的眼睛。

　　“我去，你们……你们太快了吧！”

　　“啊？”因为祝融说话完全是没头没尾的，所以杨帆一时间也没反应过来。

　　“我是说你们俩，这就已经那啥了……连孩子都有了？还那么大，怎么做到的！”祝融震惊之下根本忘记了这种话不适合在女方面前说出来。

　　可既然已经说了，便也晚了。

　　祝融尴尬，杨帆则是苦笑，道：“不是你想的那样，先说说他化自在天的事情吧，有什么眉目吗？”

　　“额……哦，好，先说正事。”祝融犹豫了一下，最后便坐在了凳子上，整理一下语言之后，道：“具体的没查出来多少，你应该也听说了那几个门派都被夷为平地了，一点线索没有。”

　　杨帆点头，祝融继续道：“不过从目前来看，反而是圣殿最可疑。在我们放出消息之后，只有圣殿站出来表态了，虽然有木凡这个弟子被抓的名义在前，但也实在是快的有点过分了。其他一品仙门也都保持沉默，毕竟现在什么线索都没有，就算是那些被夷为平地的门派也没证据表明就是他化自在天做的。”

　　“恩，那为什么你会怀疑圣殿？”

　　“因为我在圣城布置了足够多的眼线，消息放出去之后，圣殿的人根本没有人出来查证，哪怕是打听询问都没有，上来就直接宣布了对这个他化自在天的通缉令……”

　　“也就是说，圣殿应该本来就知道这个他化自在天的存在，对吧？”杨帆皱着眉头说道。

　　“没错，就是这个道理。所以我怀疑圣殿是这个他化自在天阻止的唯一可能的突破口，其他的，都不靠谱。”

　　杨帆点了点头，不得不说，祝融的分析是道理的。

　　不过这样一来，杨帆就有点不好办了。毕竟他放出消息说木凡被他化自在天骗走了，可万一人家圣殿和他化自在天有联系，互相沟通之下就很容易发现问题。

　　况且，此时杨帆的木凡身份也不太好回到圣殿中去，否则要怎么解释这一切呢。

　　看着杨帆眉头紧皱，聪明的祝融一下子就明白他在发愁什么了。祝融笑了笑，道：“杨帆，我觉得你是不是想太多了，咱们放出的消息只是被骗走了，可不是被抓走了，这是完全不同的两码事啊，况且，你应该吧那个家伙干掉了对吧，那你还有什么好担心的，死无对证啊！”


第1805章 幽冥鬼火莲！

　　“恩，话是这样说，但……”杨帆想了想，这的确也是个道理，可也只是表面上说一说而已。

　　虽然自己化身木凡的事情祝融八成已经知道了，但也只是猜测而已。

　　所以，虽然很多时候看起来祝融能够更好的站在杨帆的角度考虑问题，但因为不了解细节，所以他考虑的往往会有很多被忽略的地方。

　　而这些地方，就是杨帆顾忌的地方了。

　　毕竟，杨帆在圣殿的目的可是十分复杂的，对圣殿更不是什么好事。更何况，杨帆已经在圣殿闹出了不少幺蛾子了，而且还夺走了人家两条妖兽蛇，也盯上了人家的地盘里的五峰湖下的宝贝。

　　所以，无论是从任何角度和层面来说，杨帆如果大大咧咧的回去，那么他以后会面临地问题绝对会越来越多，也越来越棘手。

　　就算不马上暴露，也绝对会引起别人的疑心的。

　　可在圣殿这样的地方，一旦人家起了疑心，到时候就算自己表演的再天衣无缝也是没有用的。

　　“我好好想想吧……这样，祝融先安排圣城的人盯紧一点，但凡是圣殿的人出来了，都要做好详细的记录，倒时候，我可能会用到。”

　　“好，这个没问题我已经交代他们了。”

　　“恩，既然如此，那咱们就先这样，对了，你再放出一个消息，就说有人想用火灵之魄打造上古四方圣兽！”

　　“啊？”祝融没反应过来，毕竟，上古四方圣兽可不是什么简单的东西，那几乎是传说中最为高级的存在了！

　　更加关键的是，四方圣兽这个称呼，并不是谁都知道的。对于这一点，祝融十分清楚，所以当杨帆说出这句话的时候，他便惊讶了一番。

　　可还有另外一个让祝融震惊的地方，火灵之魄！那可是焚天禁地才有的东西，而且对很多人来说也只是传说而已！

　　九天大陆，对火灵之魄真正有了解的人实在太少，祝融也不是，所以他也不知道“打造”到底代表了什么。

　　“杨帆，你能解释的更清楚一点嘛？”祝融犹豫着说道。

　　杨帆微笑，这部分的事情昨晚已经跟赵玄影说过一次了，并且让赵玄影传了消息给天台宗的向南天，也算是让他们都做点准备。

　　此时，面对祝融的要求，杨帆也没有理由拒绝，不过他倒也没有详细说焚天之地的事情，只是将火灵之魄的可塑性以及四方圣兽的恐怖之处说了一遍。

　　“杨帆，我知道这件事肯定涉及颇深，但我还是想知道，你说的那个有人，就是哪个人，你见到了吗？”

　　“见到了，不过他到底是男是女是老是少我也不清楚，因为他全身上下都被一个大红袍遮挡住了。”

　　“这样啊……如此神秘的人，你说会不会是他化自在天？”

　　“有可能，但并不能百分百的肯定，暂时这一点还是不要放出去了，不过就算这样，我估计九天大陆上也会流传这样的推测的。”

　　“恩，的确，行，那我先把这个消息放出去，你以后行动多加小心，我担心你会被这个他化自在天盯上的。”

　　“呵呵，没事，他们找不到我。”

　　“可他们呢……”祝融只的他们，自然就是赵玄影以及杨帆的父母亲朋了，这都是杨帆在意的人，他们一旦出事，对杨帆来说也是一个巨大的打击。

　　“所以，这就需要你帮忙了，在放出消息之前，将我母亲等人送回来吧，放到我们苍岚宗。”

　　“倒是没问题，可现在你们苍岚宗已经站在圣殿和他化自在天的对立面上了，这样做是不是太过危险了。”

　　“还好，我这边可以建立一座大阵防御，平日里大家多帮忙保护也就够了。这样最好，如果在你们流云宗被发现了，恐怕倒时候我们连救援的时间都没有。”

　　祝融张了张嘴，想要否认，可最终还是没有说出来，因为杨帆说得没错，论实力，他们流云宗还真比不上现在的苍岚宗。

　　更加关键的是，苍岚宗这边时不时就有诸多化神境界的老家伙们过来，安全性自然更上一层楼了。

　　“那好，我回去立刻安排。”

　　“恩，这几天我还会在苍岚宗待着，等人送到了，我再考虑下一步的动作。”

　　……

　　接下来的三天时间，流云宗安排人讲杨帆的母亲以及亲朋都送到了苍岚宗，众人自然是十分高兴。而当杨帆的母亲见到了杨逸川之后，两人更是热泪盈眶。

　　杨帆在旁边看着，仔细地观察杨逸川（幽冥）的情绪，终于确定这个神魂融合的人，的确是自己的父亲占据了主导。

　　只是在很多时候，一旦涉及到某些大事，那个幽冥的执念总会跳出来，也算是一点不美。不过这幽冥倒也的确帮了杨帆不少，也算好事了。

　　因为杨帆父母亲朋都来了苍岚宗，一时间苍岚宗的众人也是高高兴兴的热闹了许久。终于，在这一天的早上，杨逸川找到了杨帆，十分认真地说道：“帆儿，幽冥禁地要开了。”

　　“父亲，你是怎么知道的？”

　　“我进去过一次，你忘记了吗？经过推演，我确定在七天之内这幽冥禁地就会打开。”

　　杨帆苦笑，道：“那位置是在哪里？”

　　“圣殿山下的圣城难免万里的荒漠之中。”

　　这的确是杨逸川这几天推演出来的结果，实际上，如果不是因为与妻子重逢，再加上杨帆和赵玄影这边也腻乎在一起，恐怕杨逸川早就说了。

　　可就算如此，杨逸川也没办法继续拖下去了，七天时间，已经不算富裕了。

　　“父亲，我一定要去吗？”

　　“本来并不一定去，至少也不需要那么着急，可现在，你必须去了。”

　　“为什么？”

　　“如果我猜得没错，焚天之地的至阴之物你还不能力炼化吧，幽冥之地里有东西可以帮助你炼化。”

　　“真的？是什么东西？”杨帆惊讶，这的确是他现在急需搞定的事情，炼化那个黑色的大石头，并以此为基炼制出一套阵旗来保护苍岚宗众人，这件事越快搞定越好。

　　“幽冥鬼火莲……”

　　“也是莲花？”

　　“对，也是莲花，不过具体是什么样子却不好说。但我知道，幽冥鬼火莲和焚天花融合到一起之后，就是最强的炼器之火，比你身上那种火焰还要墙上一分。”


第1806章 诡异的黑点！

　　“真的假的？我的火可是……”

　　“我知道是什么，南明离火。可如果你想用他们炼制邀月宫上面的残阵，如果想炼制那个大阵阵旗的话，南明离火还真不好用。”

　　“好吧，七天时间对吧？那到时候这幽冥禁地入口开启之后有什么特殊之处吗？”

　　“方圆千里鬼风怒号，放心，你不会找不到的。”

　　杨帆点点头，又道：“那父亲要和我一起进去吗？”

　　“本来我的确想去的，不过现在，算了，不去了，我留在这里好好陪陪她。”

　　杨帆点头，之前想要进入幽冥禁地的主要人员就是幽冥，自己的父亲杨逸川本身是没有需求去的。

　　可现在，幽冥退缩了，或者说，他选择了放弃。表面上看，他只是放弃了去幽冥禁地的机会。但杨帆看来，或许，这个幽冥放弃的更多，也更大。

　　至于具体是什么事情，估计很可能，是这幽冥放弃了召回自己记忆的机会。

　　“告诉我你需要什么东西吧，如果有可能，我会尽量将东西带回来的。”

　　杨帆认为自己这样说，杨逸川，也就是幽冥一定不会拒绝，毕竟这样一来，幽冥也能得到好处。

　　可令杨帆惊讶地是，幽冥竟然真的拒绝了，他直接摇了摇头，随后便走出了房间，边走边道：“我累了。”

　　杨帆不知道他是在说今天自己累了，还是幽冥在说自己坚持了那么久之后累了。杨帆也不知道，这个幽冥到底是不想在背负什么东西了，还是单纯的放弃了去幽冥禁地的想法。

　　……

　　不管怎么样，既然幽冥禁地即将打开，杨帆就没有理由不进去。只是，到底要怎么去还是要好好打算一番的。

　　这一天，杨帆又和赵玄影闷在屋子里一天，小屁孩则自己在屋子里走来走去，偶尔自言自语，也不知道到底在做什么。

　　第二天，一大早，杨帆乘坐飞舟离开了苍岚宗。

　　并且在登上苍岚宗之前，杨帆就在赵玄影面前变换了自己的容貌，重新变成了木凡。

　　离开苍岚宗之后，杨帆操控飞舟直接飞向了圣城。不过，到达圣城之后杨帆也没有停下，而是按照杨逸川（幽冥）说的那个方向继续飞了万里，最后停留在了荒漠之中。

　　离开飞舟之后，杨帆便将飞舟直接收了起来。

　　随后，他四处溜达了几圈，确认了一下方圆附近的样子，虽然是沙漠，但一些基本的地貌还是有的。

　　当然，杨帆真正的目的是想要在附近查看一下是不是有什么异动。

　　毕竟，此前杨逸川（幽冥）就说了，幽冥禁地会在这里出现。

　　大约用去了半日左右的时间，杨帆终于在漫天黄沙之中发觉了一丝异动，而这一点异动竟然不是来自半空，而是来自地下的。

　　杨帆盘坐在地，放出了自己的神识钻入底下，在黄沙之中不断地寻找着哪一点偶尔才出现的异动。

　　片刻之后，杨帆终于找到正地儿了。

　　哪里，是一个很小的洞穴，里面趴着一只沙漠蜥蜴，很小，这蜥蜴只有手指大小。可此时，这个蜥蜴却睁着眼睛，死死地看着自己面前的沙洞空间。

　　在小蜥蜴的眼前，有一个黑点，阴冷到了极点的黑点。

　　而且，这个黑点还在不断地释放着阴寒的能量。

　　当然，似乎是因为刚刚开始，这黑点还太小，能够释放出的能量也十分有限，所以这个蜥蜴还能安全的在哪里看着。

　　可杨帆知道，随着时间的继续，这个蜥蜴如果不跑，最终肯定会被这黑点释放出的能量给弄死的。

　　不过，找到了这个黑点之后，杨帆也终于想到了要怎么做了。

　　他呵呵一笑，真意之力运气，将附近的沙子都挖了起来，连通那个小蜥蜴一起扔到了远处。而后，这里便形成了一个深有两米左右的沙坑。

　　而在沙坑坑底上面一米的地方，便是那个黑点了。

　　做完这些之后，杨帆飞身落下坑底，安静的躺在下面。与此同时，他开始震荡内腑，只是几次之后便几口鲜血喷了出来。

　　杨帆自己制造了自己的伤势，包括内伤和外伤。一切搞定之后，杨帆便闭上了眼睛，安静的等待了起来。

　　杨帆等的，自然就是偶尔路过的人。

　　只是，在这沙漠之中，能够遇到路过之人也是完全看运气的。

　　杨帆神识一直在外游荡，就是想要确认一下附近有没有路过的人，如果有，杨帆便会施展手段影响他们的路线选择，也好让他们能够发现自己。

　　第一天，就这样过去了，没有任何一个人过来。

　　第二天，也是如此过去了，杨帆依然没有等到。

　　第三天凌晨日出之前，天地刚刚放光，杨帆便发现在几百里之外，有五个平均年龄也就二十多岁的年轻修士正在走来。

　　着五个人的修为也就在真元初期而已，看服装打扮，这五个人应该是二品仙门沙城的人。

　　沙城，即是沙漠中的一个城镇，也是一个门派，这个门派的人都喜欢修火，也许是因为身处沙漠的原因吧。

　　不过就像此前杨帆准备的那样，这五个人的方向并不是奔着杨帆这边来的，偏离也算不小了。不过杨帆早有准备，神识运转，带起一股风沙，而那五个真元初期的小修士便在这股风沙之中迷失了方向，奔着杨帆这边就过来了。

　　当距离杨帆这边还有十几里的时候，杨帆停止了控制，只是默默地关注着这五个人。

　　这五个人已经知道自己走错了方向，但对修士来说，那么一点方向上的偏离倒也不算什么，随后再调整就是了。

　　一路越过几个沙丘，很快，那五个人便发现了杨帆所在的沙坑。沙漠之中什么都可能有，但沙坑这种东西是绝对不可能自然出现的。

　　出于好奇，五个人来到了沙坑旁边，一下子便看到了坑底染血的杨帆。

　　“恩？这里怎么会有个人的？”

　　“他受伤了，快救人。”

　　几声呼喊之后，杨帆很快便被那几个人台上了沙坑，几口水外加一颗丹药入腹之后，杨帆终于缓缓醒了过来。

　　“朋友，你醒了，你怎么会在这里的？”

　　“……我……谢谢你们救我……”杨帆故作虚弱地说道。


第1807章 沙城弟子！

　　“哎呀，你先别说话了，快好好运功疗伤，先恢复一下再说。”五人之中，一个年级在25岁左右的女孩子一脸催促地说道。

　　“对，对，朋友你先运功恢复，不管原因是什么你现在终归是安全了，我们五个在这护着你，不会出事的。”另外一个年级看起来较大的男人也开口说道。

　　随后，另外三个人也是一番符合。

　　杨帆（木凡）“忍痛”点了点头，然后便进入了运功疗伤的状态之中。

　　当然，杨帆并不是在真的疗伤，虽然看起来他的伤势不轻，但实际上杨帆这只是表象，他的身体其实并没有问题，此前震荡内腑的伤势在这些时间里也早已经好了。

　　这边便是到了杨帆这个境界的恐怖之处了，伤势的恢复速度超级快。而且，根据紫胤真人传下来的记忆，杨帆判断自己现在的身体恢复能力已经超过了化神三层的修士。

　　不过，为了表演得更加真实，杨帆还是让自己的运功时间达到了将近一个时辰的时间。

　　在这一个时辰的时间里，杨帆神识笼罩着五个来自沙城的人，尤其是对那个女孩子有了十分特意的关注。

　　杨帆发现，这五个人竟然的确是在认真地保护自己，换个词来形容，那便是护法。

　　或许是因为此前杨帆为了将这五个人诱导到附近而弄出来的那一阵风沙的印象，此刻这五个人竟然联合起来撑起了一个元气罩。

　　很显然，这个元气罩的作用就是防止杨帆（木凡）被突然出现的风暴搅乱心神。

　　当然，杨帆全程关注那个女孩子并不是因为那个女孩子有多漂亮。

　　实际上，如果按照十分标准来看，赵玄影如果可以算做五分，那么眼前这个沙城的女孩子能打个六分也就不错了。

　　也就是说，在容貌上，这个女孩子其实很一般，不过身材倒还不错。

　　关键是，杨帆在这段时间的关注中发现，似乎这五个人里，真正的领头人就是这个女孩。可问题是，论年纪，比这个女孩大的至少还有两个。

　　“总不能是因为沙城女人稀少，所以他们都对这个女孩子倾心吧……”

　　杨帆心中暗想，趁着剩下的时间，杨帆好好探查了一下这个女孩子的体质修为，当然，另外四个男的也没有忽略。

　　一番检测之后，杨帆心中暗暗皱起了眉头。

　　“这个女孩子体质有点怪啊……”

　　的确很怪，而且是怪的让杨帆有点担心。

　　这个女孩子，从某种角度来说，她的修炼资质超级差，如果要按照资质来算，恐怕就算是想进入一个五级仙门都会十分费力。

　　可就是这样差的体制，现在却已经有真元境界的修为。

　　这并不是最关键的地方，真正令杨帆好奇的是，他已经发现，这个女孩子未来修炼的速度会越来越快。

　　杨帆甚至能够肯定，只要这个女孩子不出意外，在三十岁之前她绝对能冲入凝神境界。也就是说，五六年的时间，这个女孩能从真元初期进入破入凝神！

　　这样的速度，就算是杨帆都被吓了一跳。

　　毕竟，杨帆修炼的速度和战力的提升说到底，是因为他掌握了太多的资源。可这个女孩子不同，他们的沙城也不同，区区一个沙漠中的二品仙门，说到底，资源绝对不够多。

　　但因为沙漠环境恶略，反而让他们的战力、修炼更加突出。

　　“功法看起来也只是很正常的功法，战斗法门也没有什么特殊的，难道是神识地问题？”

　　杨帆心中不断地猜测这，很快，一个时辰的时间过去了。

　　杨帆缓缓睁开了眼睛，脸上的痛苦之色已经消失了不少，五个人看得清楚，眼前的少年伤势应该已经好的差不多了。

　　“朋友，你的伤怎么样了？”五人中的女孩关切地问道。

　　“多谢几位出手相救，我的身体已经没有大碍了。”杨帆（木凡）站起身，微笑着冲五人躬身施礼。

　　“呵呵，没事就好，没事就好。朋友，你怎么会被人扔在沙坑里的？”

　　五人中的四个男人都是一脸好奇，不过那个女孩子却用眼神阻止了大家的询问，她道：“朋友不必说太多，我叫沙飞虹，我们都是二品仙门沙城弟子，朋友怎么称呼？”

　　杨帆（木凡）客气微笑，道：“我叫木凡，是圣殿弟子。还是要多谢几位救命之恩，说起来，我哪里是被人扔在沙坑里的，这个沙坑是我自己挖出来的，我担心自己会脱水而死，所以用最后的力量挖出了个坑。”

　　四个男人个个一脸感慨，纷纷表示这样做的确为杨帆（木凡）抱住了性命。不过，沙飞虹却愣住了，她疑惑地问道：“圣殿弟子木凡？你不会就是被那个什么他化自在天的人骗走的吧？”

　　“他化自在天？”杨帆（木凡）愣了一下，当然，他是故意的，这个消息本来就是他让祝融放出来的。

　　“对，前段时间圣殿发布对这个叫做他化自在天组织的通缉令，原因就是你被劫走了。”

　　“我的确是被人骗了，对方实力太强，我根本没有反抗的余地。可是不是什么他化自在天我就不能肯定了。”

　　杨帆皱着眉头一边思索一边说道，他的表演十分真实，所以沙飞虹等五个人也没有看出什么问题。

　　“既然你就是木凡，那也好，我们送你回圣殿吧，也省得一路上在遇到什么危险。”

　　沙飞虹说完，下意识的检查了一下四周，似乎是担心有人暗中盯着他们。不过就在此时，沙飞虹的目光被杨帆此前弄出来的沙坑吸引住了。

　　“恩？那是什么？”沙飞虹指着沙坑中惊讶地问道。

　　杨帆心中暗笑，他知道沙飞虹问的是什么，不过却还是假装一脸懵逼地问道：“什么？”

　　另外四个男人也是一脸好奇的围了过去，看向了沙坑下面。不过那个黑点实在是有点隐秘，而且沙坑也不算浅，在光线地问题之下，黑点的隐秘性更好了。

　　所以，这四个人并没有看到什么。

　　“你们别看坑底，在中间半空，哪里是不是有个黑点。”

　　“哪里啊？诶，不对劲啊，这个沙坑的温度怎么会那么低的。”

　　“啊，我看到了，有个黑点，而且，好像那个黑点还在不断地释放什么能量！”

　　“这，我也看到了！可这到底是怎么回事！会不会是什么宝贝？”


第1808章 沙飞虹的判断！

　　这只是下意识的反应而已，可当这句话说出来之后，四个男人立刻对视一眼，然后暗暗地看了杨帆（一下）。

　　杨帆如此强大的神识怎么会不知道这个几个人的小动作，很明显，如果能确定那个黑点是什么宝贝的话，这四个男人就肯定会对杨帆起杀心的。

　　因为不管事九天大陆还是什么别的地方，宝物代表的就是机缘，修炼便是与天道作对，就需要有机缘的加持！

　　有了机缘，修炼才能够更加轻松一点……

　　“不要乱说！”沙飞虹没好气的白了几人一眼，随后道：“沙漠之中怪事很多，此前干扰咱们的沙暴，加上这个沙坑中的黑点，我看，沙漠中要起变化了。”

　　“是啊，听说沙漠里变化无常，可这种景象还是从来都没听人说起过的。”杨帆（木凡）站在旁边感慨了一句。

　　四个男人安静地看着沙飞虹，他们在等沙飞虹的决定。而沙飞虹则是一脸谨慎，思索了一会之后，这才道：“你们回去，把这里的发现通知宗门，我送木凡兄弟回圣殿。”

　　四个男人愣了一下，不过飞快地点头答应了。毕竟，与送杨帆回圣殿相比，将这件事禀报宗门才是好处最多的事情。

　　而且，圣殿就算能给好处也不会多贵重，但宗门就不一样了，如果在宗门这边因为这件事而立了大功，那么以后的修炼肯定能够获得宗门的更多的照顾的。

　　所以，回宗门是好事，送杨帆（木凡）就变成了苦差事。

　　四个男人虚伪的推辞了一下，随后便在沙坑中扔下了一块有标记作用的阵玉，然后齐齐离去。

　　沙飞虹苦笑地看着四个人的身影逐渐消失，她叹了口气，道：“木凡兄弟，走吧，这里估计以后就不会再平静了。”

　　“为什么你不回宗门送信？”杨帆饶有兴趣地问道。

　　没有人会觉得她沙飞虹是看上杨帆了，虽然杨帆本来面目还算帅气，可现在他易容的这个形象，真只能用粗糙来形容，更何况，他现在的形象，脸上还有一道疤痕。

　　“呵呵，这种事还是交给他们去做吧，对他们未来也会有不少好处。至于我，就算回去送信也不会得到什么的。”

　　沙飞虹一脸苦笑，似乎是有什么苦衷一样。

　　杨帆点头，倒也没有着急询问，而是闲聊了一会之后这才问道：“为什么他们回去就能有诸多好处，你回去就不行呢？”

　　沙飞虹苦笑，道：“你不知道，我的体质有问题，长老们认为我的最高境界也就只能到达真元七八层的样子了，不可能再提升，这样一来，我当然不会受到什么照顾了。”

　　杨帆心中疑惑，心道：难道是沙城的那些人狗屁不懂？还是说我自己实在是懂的太多了？

　　这样的疑惑暂时杨帆是不可能得到什么有用的回答的，所以杨帆也没有问太多。而是开始了与沙飞虹一边走一边探讨修炼上的各种事情。

　　杨帆外表表现出来的境界只是脱凡境界，所以他提出的一些问题沙飞虹会十分热心的帮助解答。

　　万里之路走了近一半之后，杨帆终于发现了这个沙飞虹的隐秘，当然也只是部分而已。

　　根据她自己的描述，沙飞虹在十五岁以前，修炼可以用突飞猛进来形容，从武者、步尘、脱凡三个境界中，前面两个大境界她只用了两年便突破了，而脱凡境界，她则用了五年突破。

　　这样的速度的确让人恐惧，毕竟她只是一个普通人。

　　可到达了真元境界之后，沙飞虹的修为便停滞不前了，算起来，这已经是十年了，十年的时间，沙飞虹依然是真元一层的境界，连此前那四个男人、看起来应该是她师弟的男人修为都已经追赶、并超越了她。

　　因为一开始的修炼速度，所以沙飞虹体会了什么叫众星捧月的感觉，也在随后的十年之中，知道了什么叫人情冷暖。

　　“你家中亲人都还好吗？”杨帆问道。

　　“父母已经去世了，他们想尝试去险地寻找一些机缘给我，不过机缘那里是随随便便就能得到的。”

　　沙飞虹苦笑。

　　“那其他亲人呢？兄弟姐妹，叔伯一类的。”

　　“没有了，我家几代单传，到我这只有我一个女儿。”

　　沙飞虹心中也在疑惑为什么杨帆会突然开始关心自己的个人问题，毕竟，两人只是刚刚认识而已。

　　但尽管有所疑惑，可沙飞虹还是没有隐瞒什么，或许，她也的确需要一个能够跟自己说说心里话的人。

　　杨帆点头，随后两人便陷入了安静。

　　在距离圣城还有一千多里路的时候，杨帆突然停住脚步，看着沙飞虹道：“其实，我觉得你的修为根本不会像你门中的那些长老说的那样停滞不前，我看，就算是突破凝神境界，甚至进入化神境界对你来说都不是什么难事。”

　　“呵呵，你啊，木凡，这样说吧，如果不是我有自知之明，知道我自己样貌普通，恐怕我现在一定会怀疑你在追我。哈哈哈！”

　　沙飞虹性格豪爽，也只有在聊自己的家人的时候才会难得的温情起来。不过她个人的声线却没有豪爽的感觉，反而更加像一个小女人。

　　所以，如果说对沙飞虹有什么特别的印象，恐怕也就是她豪爽的性格、风格与声音温柔地冲突了。

　　杨帆也是哈哈一笑，道：“自信的女人都是漂亮的，哪有什么真正的丑陋不堪！”

　　杨帆并没有察觉到，他说话的状态已经逐渐不再是那个脱凡境界的木凡了，也不再是面对一个救命恩人的状态了，而是在无意识中恢复了那个位居高位、传承紫胤真人、击杀天魔又与众多化神为伍的绝对高人了！

　　杨帆没发现自己的变化，但不代表沙飞虹也没发现。

　　沙飞虹就算性格再豪爽，就算修为再差劲，她始终也是一个女人。

　　“木凡，你知道你现在像什么人嘛？”沙飞虹面带笑容看着杨帆的眼睛说道。

　　“哦？像什么？”杨帆终于察觉到了问题所在，不过现在再改也来不及了，索性就保持自己正常的状态了。

　　“你就像是一个大宗门的宗主一样，你刚刚问我地问题，就好像是前辈想要关照后辈……”沙飞虹自己都觉得这种感觉十分好笑，但她却有莫名的肯定这一点。


第1809章 回到圣城！

　　杨帆微笑，道：“那，你信我吗？”

　　“我哪里知道你是不是可信呢？你可以多说一点，没准我会很快相信你的。”沙飞虹含笑说道。

　　杨帆（木凡）心中苦笑，没想到自己的表演第一次露馅竟然是站在一个真元一层境界的女孩面前，说起来，恐怕没几个人能相信。

　　“哎，不说这个了……”杨帆苦笑，继续道：“你修炼的是什么功法啊？”

　　“就是普通的剑诀，最普通的那种。”

　　九天大陆有很多基础性的修炼法门，剑诀就是其中之一。剑诀，就那么两个字，可以说是在凡世剑术的基础上结合修士特点演化出来的一种战斗法门。

　　这个法门，在脱凡境界一下还是有很大威力的，可到了真元境界之后，这个法门就没什么用处了。

　　“那你的剑呢？”杨帆看着沙飞虹腰间的乾坤袋说道。

　　“不怕你笑话，我没有剑，平日用的也只是这种……”说这话，沙飞虹抽出了一把精钢剑，就是普通的凡世江湖武器，真的没有任何特点。

　　“怎么会这样的？”

　　“因为我的修为已经不可能有多大的进步了，所以此前我得到的东西自然要交给其他更适合的人。”

　　沙飞虹表面毫不在意，但内心却还是充满了委屈的。

　　杨帆苦笑，道：“问你个问题，你对沙城的感觉如何，有没有考虑过换个仙门？”

　　“我问你个问题，有几个仙门肯收其他仙门叛逃的弟子的？”

　　“好吧，还是继续赶路吧。”

　　杨帆表面苦笑，但实际上却是在认真考虑要不要将沙飞虹带入苍岚宗。

　　说起来，从杨帆成为了苍岚宗的宗主之后，他发觉、指点、带领过的弟子还真的不算少了，虽然之后也没有过多的关心，但这也只是杨帆已经完成了引路人的工作而已。

　　此时，面对这个沙飞虹，杨帆知道多她一个真的不算多，但少她一个却很可能让自己错失一个人才。

　　但目前杨帆的身份可不是苍岚宗的宗主，他只是木凡，有任何向法也只能日后再想办法慢慢做了。

　　很快，两人回到了圣城，到达圣城之后，两人又第一时间找到了圣城中的圣殿产业，将木凡已经回来的事情禀告了上去。

　　然后，杨帆和沙飞虹便在圣殿名下的一个酒楼之中住了下来。

　　杨帆有自己的考虑，但从圣殿方面来说，杨帆留在这里等也的确是最好的选择，毕竟这件事里面涉及到了他化自在天。

　　消息传出去的第二天，杨帆和沙飞虹等来了圣殿中的高层，没有任何意外，来人便是田丰和李金莲，杨帆的老熟人。

　　圣殿之主接到消息之后，立刻就将田丰和李金莲叫了过去，毕竟，他们两个是接触木凡最多的高层。

　　至于另外那个化神修士封于修，人家常年闭关，根本懒得搭理这样的事情。

　　“你们是接触木凡最多的高层，这一次，就安排你们去检查一下木凡的神识，如果他的神识之中有什么诡异的封印，就当场击杀，不要有任何犹豫。如果他的神识没有问题，那就说明他并没有被他化自在天的人占据身体，那么你们要查清楚到底是怎么回事。”

　　圣殿之主的命令十分详细，所以田丰和李金莲倒也明白自己该做什么不该做什么。

　　对此，虽然想不到来人会是李金莲和田丰，但他对自己即将被调查的东西倒也早有预料。

　　所以，杨帆并不担心被查出什么来，毕竟记忆并不是神识，神识封印和记忆封印完全是两种不同的东西。

　　关键是，记忆封印，越是高级的记忆封印就越难被发现，除非有人想要直接探查他的记忆，而且是那种十分深层的记忆的时候才可能会发现杨帆地问题。

　　这一天一大早，天刚刚亮，杨帆（木凡）刚和沙飞虹一起吃完早饭，田丰和李金莲两人便赶到了。

　　“小子，没想到你还能活着回来啊！哈哈哈！”田丰见到杨帆（木凡）之后便是哈哈一笑，看得出，他心情不错。

　　杨帆并不知道，在他化自在天的事情传出来之后，圣殿之主就已经恢复了田丰太上长老的身份，李金莲自然也就比田丰低了一级。

　　因此，田丰才心情大好的。

　　“见过前辈。”

　　“恩，先别动，我检查一下你的神识！”

　　田丰说完，迈步来到杨帆面前伸手便按在了杨帆的脑袋上。杨帆当然不会拒绝，片刻之后，田丰拿开了自己的手，与李金莲一起坐再了杨帆和沙飞虹的对面。

　　“这位是？”李金莲问道。

　　“她是沙城的沙飞虹，这一次多亏她们路过救了我，否则我还真不可能完好无损的回来。”

　　“原来如此，沙飞虹，不错的名字。”李金莲点头微笑。

　　“谢谢前辈。”

　　“好了，说说吧，到底是怎么回事，你是怎么回来的，传说那个他化自在天可不是什么好东西。”

　　杨帆苦笑，随后便将自己与两个女孩一起见到那个摊贩的事情说了一遍，当然，他隐瞒了很多关键信息，最后推脱自己与两个女孩一起晕倒……至于他又是怎么出现在沙漠的，杨帆说道：“我以为哪个人已经被什么高手惊走了，我们已经安全了，所以就将她们送回了各自的家族之中，可随后我就又被那个家伙抓到了，还把我打晕了，等我再醒来的时候已经重伤在沙漠里了，因为身上没有丹药，我只能选择尽力挖出一个沙坑来防止自己脱水……”

　　接下来便是沙飞虹的讲述，很快，田丰和李金莲便听明白了杨帆这段时间的经历。

　　不过，在杨帆全身关注的戒备之下，李金莲和田丰隐秘的对视了一眼，似乎是在交流着什么。随后，两人便点头道：“原路如此，虽然巧合多了些，但也可以理解。至于他没杀你，应该是因为什么其他地问题吧。”

　　李金莲主动为杨帆开脱道。旁边，田丰也点了点头，符合道：“世事变化无常，谁也不知道会有什么意外发生，总之，你小子算是走了大运了。”


第1810章 似乎暴露了！

　　杨帆心中疑惑，此前身在圣殿之中的时候，或许杨帆还忽略了诸多细节。可此时，他已经清楚的发现了田丰和李金莲两个人之间似乎是有什么不对劲。

　　如果说，田丰和李金莲两人，一男一女之间暗生情愫，这倒也不是什么不能理解的事情，但这种事情绝对是不需要如此隐秘的眼神交流的。

　　毕竟，九天大陆对男女之事的观念还是比较开放的，也就是说，只要两人都愿意，除非有什么别地问题，否则没人会说什么。

　　因此，杨帆十分肯定，田丰和李金莲的眼神交流绝对不是因为他们之间私情，而是因为别的事情。

　　至于这个别的事情，自然就是杨帆了。

　　心思缜密的杨帆在这一刻开始怀疑，是不是自己的身份已经暴露了！

　　毕竟，连沙飞虹这个真元初期的人都发现了自己的异常！

　　虽然自己平时在圣殿表现的还算合理，但也难说同为女人的李金莲就发现不了问题。

　　可如果他们真的发现了杨帆身份上地问题，杨帆还真不知道自己现在应该怎么办了！

　　毕竟，此刻的田丰和李金莲就算发现了杨帆身份地问题，可他们也没有揭穿杨帆，反而是主动帮杨帆（木凡）完善了自己的经历。

　　“多谢两位前辈。小子有一个不情之请，还望两位前辈准许。”

　　杨帆不敢确定两人到底发现了什么，自然也不能直接触碰这一点，所以他只能暂时按照自己的计划来做事了。

　　而且，既然已经可能发生了变故，杨帆自然也就不需要更多的谨慎了！

　　在这一点上，杨帆的聪明便体现出来了。

　　如果假设，田丰、李金莲两人的确发现了杨帆地问题，那么他们既然现在不发作，那就是表示他们有别的想法，那么暂时杨帆便是安全的。

　　既然如此，杨帆就算做的夸张一点，他们也不会揭穿杨帆。

　　而如果他们没有发现杨帆的疑点，那杨帆自然也不会主动暴露什么。

　　“恩？说说看！”李金莲笑呵呵地说道，同时眼神也在旁边的沙飞虹身上扫了一眼。

　　“是这样，沙飞虹一路护送弟子回到圣城，这一路上也同弟子讲述了一下她的事情，我认为，她现在并不适合留在沙城，因为沙城本身已经放弃了她，所以，我想请两位前辈开口，将她引入我圣殿。”

　　杨帆说完，田丰和李金莲还没多大反应，沙飞虹便已经不敢置信的站了起来！

　　因为太过激动，她甚至在站起来的时候无意识的将屁股下的凳子撞翻了都毫无察觉。

　　面对沙飞虹的惊讶，杨帆微笑，继续道：“弟子始终认为，一个修士，首先是一个人，对恩人，自然就应该报答。我已经肯定她在自己的仙门之中遭遇了排斥，所以……”

　　“说的倒是有道理，不过她为什么会被排斥？”

　　“因为沙门高层认为她此生修为会止步真元境界！”

　　李金莲和田丰又对视了一眼，田丰道：“那你是怎么判断的？你觉得她的修为并不会止步真元吗？”

　　“弟子只是认为，一个主动抛弃门下弟子的仙门本身就已经失去了这名弟子继续效忠门派的资格，而且，她救了我，所以……”

　　杨帆这话本来只是在说沙飞虹的事情而已，可当他话音落下之后，在场的人，除了沙飞虹之外，田丰、李金莲却都想到了另外地问题上。

　　李金莲想的是那些被圣殿打造成天魔血食的精英弟子，而田丰想到的则是被苍岚宗吊起来却被天魔、圣殿主动击杀的那百多名凝神修士以及一个圣殿圣子！

　　虽然两个人想到的东西不同，但两人都很怀疑杨帆这话是不是故意说出来的！

　　此时，杨帆也已经发现了自己这句话似乎会造成很大的歧义，但也没有办法了，现在就算强行更改也没用，反而会坐实自己心虚。

　　“小子，你真的是这样想的？”

　　许久之后，田丰淡然地问道。

　　“是，弟子的确是这样想的。”

　　李金莲看了田丰一眼，也问道：“木凡，你觉得，如果将沙飞虹引入圣殿，按照她的实力，可以做什么？如果只是当一个普通弟子，你也知道，圣殿绝对不会比沙城好到哪里去。”

　　李金莲话中有话，杨帆也发现了，不过他却没有在意，直接道：“她可以跟我一起执掌新入门弟子的训练职位，做一个新入门弟子的传功师姐还是没有问题的。”

　　“你倒是想的美！”田丰呵呵一笑，不过倒也没有直言拒绝。

　　不说田丰这个天上长老的职位，就算是普通长老职位的李金莲都有资格做出这样的决定安排了！

　　当然，如果李金莲还是此前的那个金莲堂堂主的话，她就没有这样的权限了。

　　“那沙城那边你打算怎么交代？”李金莲笑问。

　　“沙城，想必还没有资格与我圣殿要交代吧？”

　　杨帆毫不在意的反问。

　　“看来你已经打定主意了是吧？”田丰和李金莲对视一眼之后，田丰猛然质问。

　　“是。”杨帆不卑不亢。

　　“哼！好小子，真以为圣殿是你说了算了吗！”田丰怒喝一声，随后猛然放出了自己的气势，不过也只是瞬间便收回了体内。

　　气势的一收一放之间，旁边的沙飞虹已经懵了，根本不知道现在到底是个什么情况。可下一个瞬间，田丰已经消失不见，离开了这里。

　　只有李金莲笑呵呵地说道：“你小子总是有那么多的想法，这样真的好嘛？”

　　杨帆不知道怎么回答，索性一脸无辜地看着李金莲安静而不作声。

　　“好了，这件事我们答应了，他已经去跟宗主禀报去了，估计用不了多久就可以了。”

　　一直到现在，沙飞虹也没有反应过来自己到底经历了些什么。李金莲瞥了沙飞虹一眼，心中苦笑：这就已经如此惊讶了吗？还是年轻啊……

　　当天下午，田丰传来消息，杨帆的想法已经得到了批准。而随后，李金莲便将两人带回了圣殿，并且也给沙飞虹安排好了传功师姐的职位，当然，沙飞虹最终的住处与杨帆一样，就住在杨帆的隔壁空房间里。

　　这边都弄好之后，李金莲便也离开了，接下来的事情，李金莲和田丰这两个长老以上的身份的人自然不需要操心了。


第1811章 圣殿行动！

　　当然，尽管已经安排好了沙飞虹的事情，但李金莲也没有直接离开，因为杨帆邀请他来到了自己的房间之中。

　　“小子，你叫我来是有什么事情吗？”李金莲好笑地问道，她以为是自己和田丰的眼神交流引气了杨帆（木凡）的警觉，所以他这是准备跟自己摊牌了。

　　可是，李金莲没有想到，杨帆（木凡）摇了摇头，道：“李长老，这一次还有更重要的一个东西没说，田丰前辈在的时候我也忘记了，此前才想起来。”

　　“哦？是什么事？”

　　“沙漠之中，我重伤濒死之时挖了一个沙坑，是担心我会脱水而死。那个沙坑也的确十分清凉，保住了我的性命，让我支撑道了沙飞虹几人经过。可在我恢复之后，我们却发现，在那个沙坑里，半空的位置上，有一个黑点，很小很小的黑点，那个黑点一直在释放着一股阴寒的力量……”

　　“啊？”李金莲一时间没有反应过来，毕竟杨帆所说的东西实在是太过巧合了。而且，杨帆也还没有说道真正关键的地方，所以李金莲也没有反应过来那到底是什么。

　　“我们仔细地探查过，那个黑点不是什么东西，应该是空间自己出现的变化，我怀疑，那个黑点是一个打开的什么隐秘空间的通道，所以才会如此。”

　　“恩？”李金莲眉头紧皱，她没有怀疑杨帆（木凡）说的是真是假，她已经直接开始想那到底是什么了。

　　“此前，沙飞虹的四个同门已经回去禀报沙城了，因为我一时疏忽而忘记了禀告，恐怕咱们圣殿现在已经落后了许多了，所以这才着急和李长老禀报。”

　　“原来如此，那个位置在哪里？”

　　“李长老，有圣城外沙漠的地图吗？”

　　这种东西虽然不是什么稀奇的货色，但身为修士也不会随身待在身上。不过李金莲道也有办法，她摸出了纸笔，随手画出了圣殿、圣城以及那篇沙漠的位置。

　　不甚标准，但杨帆十分肯定，这地图的精度只是还没有达到地球上面的那种地图准确度而已，严格说起来，李金莲画出来的地图精度、误差绝对不超过千米。

　　“应该是在这位置附近……沙城的人在哪里放了一块标记阵玉，所以他们一定能准确的找到那个沙坑，至于之后他们会怎么做，我不敢确定。”

　　“恩，没事，这已经足够了。好了你休息吧，回头你和沙飞虹好好训练这些孩子，都是好苗子，别耽误了他们。”

　　李金莲飞快地说完，立刻便消失在了杨帆的面前。

　　眨眼之间，李金莲已经来来到了圣殿的议事大厅之中，此时，圣殿众人正在探讨有关他化自在天的事情。

　　李金莲来到大殿门口，也不管里面的人在聊什么，更不管里面是谁在说话，直接高声道：“李金莲有要事禀报！”

　　话音未落，李金莲已经走进了大殿之中，此前大殿里那些长老、太上长老的讨论也被她打断了。

　　圣殿之主抬头看向李金莲，点点头，没有说话。

　　“启禀宗主，门下弟子木凡已经安全带回，确认没有任何问题。但他禀报了一个奇异之事，我怀疑，可能是一个密境禁地要打开了！”

　　“哦？”本来平静地圣殿之主被李金莲这个消息引发了兴趣，毕竟一个禁地就代表了无数的机缘。对任何一个门派来说，这都是必须进入争夺的机会！

　　“是这样……”

　　随后，李金莲飞快地将杨帆（木凡）在沙漠中的经历说了一遍，并且点出，沙城的人也已经知道了，而且还在沙坑之中留下了标记阵玉。

　　“恩，诸位长老有什么看法？”圣殿之主沉吟着问道。

　　“既然可能是禁地，那我先去探查一番，至少先把位置确定了吧！”一个与李金莲同级别的长老开口说道。

　　“恩，也好，李长老，可有位置信息？”圣殿之主问道。

　　李金莲点头，随手将此前的自己画出来地图拿了出来，交给了那个长老，道：“这是木凡标记出来的地方，他不能十分肯定具体位置，但能肯定就在这个位置附近。”

　　都是长老，都是凝神境界以上的大修士，所以李金莲的地图拿出来之后一下子就能知道这地图的比例大概是多少了。

　　所以，这个长老也极快的判断出了杨帆标记出来的位置大概的方位。

　　“我先去了！”

　　“咱们一起吧，沙城那群人可没那么好说话！”另外几个长老站起身齐声说道。

　　圣殿之主点了点头，算是答应了下来。

　　不过李金莲和田丰两人却对这件事没有表现出太多的兴趣，虽然有点奇怪，但也不至于招来别人的非议。

　　毕竟，田丰和李金莲两人最近经历的事情实在是不少了。

　　……

　　另外一边，杨帆，也就是木凡的房间里迎来了一位不速之客，或者说，只是杨帆没有想到而已。沙飞虹竟然十分主动的来到了杨帆的房间。

　　此时还是白天，不过因为杨帆此前不再，所以孩子们都去了传功阁那边修炼，自然也都不在住处。

　　所以，沙飞虹的到来暂时还没有引起什么轰动。

　　“木凡……我总觉得，圣殿我待不下去。”这是沙飞虹进来之后说的第一句话。

　　“怎么了？”杨帆饶有兴趣地问道。

　　“不知道，跟那两个前辈接触的时候不觉得怎么样，可进入圣殿之后，我总会觉得心里不踏实，体内元气都有点不稳了。”

　　杨帆好奇，道：“来，我帮你看看。”

　　“恩！”沙飞虹并不担心杨帆（木凡）会占自己的便宜，痛快的来到了杨帆面前，而杨帆也伸出了自己的双手，用各种方式帮沙飞虹检查了一遍。

　　“飞虹……如果我说，你的感觉没有任何问题，一切都只是因为你发现了一些不好的东西，你会信吗？”

　　沙飞虹点了点头，她信，但却不知道到底要怎么理解杨帆的这句话。

　　“更多的，我不能说了，不过我可以肯定地告诉你，你在圣殿的意义并不是成为一名圣殿弟子……”

　　“总不能是陪你吧？”沙飞虹苦笑问道。

　　杨帆语塞，苦笑一声，道：“不会，不过，暂时只能让你留在圣殿了，和我一起留在圣殿，这是事实。”

　　“果然，我就知道我的预感不会有错，你的确有问题。”沙飞虹轻声说道，随后她深吸了几口气。


第1812章 名额！

　　“不管你是谁，就冲沙漠里你说的那些话，我就交定了你这个朋友了，所以，我希望你不会骗我。”

　　杨帆呵呵一笑，道：“瞒着你可以，但我的确不会骗你。”

　　“有区别吗？”沙飞虹觉得自己似乎上了什么贼船一样。

　　“不是很大，但也有吧，不过，你的修为的确不会止步真元，不仅如此，你还会用最快的时间突破，不断地突破，前提是你能找到适合你自己的修炼方法。”

　　“你在骗我？”沙飞虹疑惑，毕竟她自己对自己的修炼之路早已经有了一个明确的认知，她也相信沙城中的长老们不会忽悠自己，毕竟这事情是根本没有必要去做的。

　　“我为什么骗你？”杨帆耸了耸肩膀道。

　　“难道你在说我宗门的长老都没有本事吗？他们毕竟都是凝神境界的大修士，对我修炼之路的判断也是经过了很久的推演之后才做出的判断，并不是故意打压我，这一点我十分清楚。”

　　沙飞虹以为杨帆误会了，可她却真真切切的误会了杨帆。

　　杨帆微笑道：“我不知道他们是怎么判断的，也不知道他们是根据什么判断的，但我相信我自己的眼睛。更何况，这个世界上的意外实在是太多了，一个苍岚宗的少年就能斩杀天魔，我想这一点你沙城的长老一定想不到。”

　　“这一点整个九天大陆都没有人想到吧，毕竟，这太过匪夷所思了。”沙飞虹感慨道，杨帆啊，一开始只是被人当做谈资，天才的谈资，可到了现在，杨帆早已经成为了九天大陆上无数年轻修士的偶像。

　　“不得不告诉你，并不是没有人想到，如果你仔细打听一下就知道，对战天魔的时候，可不是杨帆一个人在场，还有几位化神境界的老前辈在，如果他们看不出来这一点，恐怕他们也不会主动站出来与杨帆一起并肩作战。”

　　“你这是在诡辩，这根本就不是能够类比的事情。杨帆是妖孽一般的天才，每做一件事都能一起九天大陆的动荡，这样的人我是比不了的，人家能相信他，更多的应该是期待他能创造奇迹吧。”

　　“既然杨帆可以创造奇迹，为什么你不能？”

　　杨帆说这话的时候其实心里是有一点尴尬的，毕竟有一种自吹自擂的嫌疑，可他知道，从这个角度是最容易说服沙飞虹的。

　　这一点，在这段时间的接触之中他已经看的十分清楚了。

　　“他能，是因为他是杨帆，我不能，是因为我不是杨帆。”沙飞虹摇头叹气，颇有一副任命的架势。

　　“是吗？那如果杨帆说你前途不可限量，你信吗？”

　　“啊？”沙飞虹愣住了。

　　“我说你不信，如果他说呢？你信吗？”

　　“信，为什么不信！就凭他是杨帆，那他说出的话我就算明知道是假的我也会让自己相信的。”

　　杨帆耸了耸肩膀，随口道：“既然如此，那你可记住这句话。”

　　说完之后，杨帆便倒在了床上，也没睡觉，只是选择了一个比较舒服的姿势待着而已。沙飞虹被杨帆（木凡）此前的那句话弄得有点蒙，所以也没有离开。

　　片刻之后，在传功阁修炼的孩子们回来了，他们自然已经听说杨帆（木凡）回来了，所以一个个都十分激动的跑了回来。

　　小孩子一激动起来就会没轻没重的，本来应该礼貌地敲门，可大家兴奋起来之后，一个没注意就直接将杨帆的房门推开了。

　　于是，孩子们看到了杨帆（木凡）的房间里坐着一个大姐姐，而他自己则舒坦的躺在床上……

　　孩子们一时间都愣住了，尤其是瑞雪和上官小花，此时两个女孩子的眼睛都快瞪圆了！

　　毕竟此前听说杨帆（木凡）被什么他化自在天抓走了就十分担心，生怕杨帆（木凡）就那么死了。可现在，人虽然安全回来了，可似乎还多了一个女人……

　　“这不会是师兄在外面看上的女人吧？”瑞雪心中郁闷地想到：“可她一点也不好看啊，比不上我！师兄不可能看上她的！”

　　“师兄是口味有问题，还是跟这个女人有什么我们不知道的经历？不然他们怎么会共处一室的！师兄来了那么久了，从来没有跟我单独想出过！”

　　女孩们的心思大多千奇百怪，但不可否认，杨帆纵然易容成了一个糙汉子的形象，但奈何大叔控太多！

　　“诶，你们都回来了！来，给大家介绍一下！”

　　杨帆笑呵呵的下床来到孩子们的面前，道：“这位是……”

　　沙飞虹也已经站了起来，等待着杨帆（木凡）的引荐，不过此时他们面前的孩子们，尤其是女孩子都在默默地祈祷着：

　　“千万不要说是你妻子！”

　　“……这位是新来的传功师姐，会跟我一起监督你们的修炼，也是李金莲长老引入门的，以后你们可要多多和师姐交流，尽快成为所有人都羡慕的高手！”

　　“大家好，我叫沙飞虹……”

　　……

　　女孩子们终于松了一口气，至少他们知道杨帆（木凡）师兄的审美还是没有什么问题的。这倒也怪不得孩子们乱想，毕竟都在这个年纪上。

　　接下来的几天时间，杨帆和沙飞虹一起开始认真地传授孩子们本事，中间自然是平和欢乐。不过，当时间来到了第六天晚上的时候，李金莲长老来了。

　　此时，杨帆已经回到了自己的房间准备休息了，而李金莲就那么大大咧咧的推开门走了进来。

　　好在杨帆（木凡）这一次没有再脱衣服睡觉。

　　“李长老，您怎么来了？”杨帆飞快地下床迎接。

　　“呵呵，自然是有事。木凡，你之前发现的那个沙坑中的黑点，现在已经确定是十大禁地之一的幽冥禁地入口，我给你争取了一个一起进去的名额，当然，如果不想去，我也不会勉强。”

　　“幽冥禁地？”杨帆故作惊讶，随后道：“李长老，我可以带一个人一起去吗？”

　　“你想带谁一起？幽冥禁地里面可是危险重重，就算跟我一起行动，到时候肯定也会分开的。这一次，我只是想让你开开眼界，可不是去送死。”

　　李金莲微笑着，虽然言语之中满是警告，但脸上却是微笑从容，与她话语中的感觉完全是冲突的。

　　“是，弟子想的便是如此，我想带沙飞虹一起进去，也不深入，就在外围转转见见世面便好。”


第1813章 试炼碑！

　　“如果是这样的话，那倒也不需要我来帮你，明天中午我们会出发，不过在中午之前，弟子们可以争夺八个名额一起进入。”

　　“只是八个吗？”

　　“你还嫌少吗？普通弟子八个，凝神境界的堂主、长老十八个，化神境界的太上长老九人，咱们圣殿的名额已经足够多了。再多，恐怕九天大陆上的其他仙门会闹事的。”

　　李金莲说得清楚，杨帆也从这话中明白了一点，似乎这幽冥禁地与此前他去过的禁地都不一样，这个禁地限制了每一个门派能够进入其中的数量。

　　虽然暂时还不知道原因，但杨帆相信，其中绝对是有着什么关键因素在影响九天大陆的。

　　“李长老，这幽冥禁地开启之后，是不是能够进入其中的人数有限？”

　　“硬要说的话，其实并没有什么限制，只是，幽冥禁地不同于鬼谷，鬼谷是需要鬼谷令才能进入，但幽冥禁地则需要阳气盛大的东西护身才能进入。”

　　阳气盛大，李金莲这话已经佐证了杨逸川（幽冥）所说的那番话。

　　“阳气盛大？”

　　“对，越是阳气盛大的东西护身，能够进入的也就更深。不过你们普通弟子，就算有资格进入，宗门也只会发给你们每人一颗阳炎丹随身携带，而这阳炎丹，也只能保证你们深入最多千里而已，在想深入就不行了。”

　　杨帆点头，心中暗道：原来如此，看来父亲让我弄到焚天花，是想让我真正深入幽冥禁地的。

　　“好了，你好好休息吧，明天日出之时，在大殿面前，会有一场比赛，凡是自认为能够进入幽冥禁地的人都可以上去打上一场，不过最低境界也要是真元境……你嘛……”

　　“额，那还是劳烦李长老带我一起吧，沙飞虹，就让她自己去争取一次吧，如果能成功进入前八就一起，不行也就算了，我不强求。”

　　“恩，就这样吧，你好好休息。”

　　说完，李金莲飘身形离开了。在李金莲离开之后，杨帆利用神识来到了沙飞虹的房间，传音道：“飞鸿，明天幽冥禁地开启，就在你救我的那个地方，李长老会带我一起进去，如果你也想去，需要参加几次比试，能进入前八的话，就有资格进入其中了。”

　　沙飞虹本来已经躺下了，正准备睡着的时候突然被杨帆的传音弄醒，她想了一会，道：“幽冥禁地啊，我只是真元一层的修士，就算进去也不会有什么收获的。”

　　“万一有呢？”

　　“你想让我去？”

　　“没错，我的确是这样想的。就算进去之后没有获得任何好处，甚至差点死在里面，可只要没死，你就是有收获的。”

　　“你就不怕乱了我的道心吗？”沙飞虹疑惑问道。

　　道心，说白了就是坚持之心，道心受损，自然就是内心有了什么阴影，导致人颓废、堕落失去奋斗动力之类的事情。

　　“如果你真的那么容易就被乱了道心，那你的未来的确也就止步于此了。”

　　“好吧，我去，明天的比试我会参加的。”

　　“恩……”

　　……确定了沙飞虹的意愿之后，杨帆便闭上眼睛睡去了。

　　已经多久没有好好睡一觉了，杨帆自己都说不清楚，可想要真正的休息好，睡眠是不可缺少的部分。

　　一觉睡醒，天光已然放亮。

　　杨帆收拾好之后便走出了房间，正好看到沙飞虹也是一样走了出来。

　　两人也没多话，对视一眼之后直接运气身法朝圣殿主殿飞奔而去。当他们来到地方的时候，这里已经聚集了不少弟子，粗一看至少有几千人。

　　“人还真不少。”杨帆苦笑。

　　“毕竟是一品仙门，人多挺正常的。”沙飞虹说道。

　　“好了，你去准备吧……”杨帆话音刚落，便受到了玉莲花的传音，此时玉莲花正与其他管事、长老、太上长老等人一起站在弟子们的面前。

　　杨帆注意到，在那些人的身边，也有不少圣殿的内门弟子、精英弟子，看起来，似乎这些人也都是要一起同去的。

　　“原来不是只要八个弟子，是给出八个名额，让那些没有被选道的弟子自己争……”

　　杨帆一边想着一边来到了玉莲花的身边。而沙飞虹，此时已经和下面的几千人融为了一体。

　　圣殿之主并没有出来，而是在自己的宗主职位上坐着，远远地看着这边的情况。真正负责这一次行动的人，杨帆还真认识，封于修。

　　就是那个迎接天魔的化神境界的老修士封于修，一个拿弟子不当人看的家伙。

　　“好了，时间差不多了，把试炼碑放出来吧！”

　　封于修苍老的声音响起，虽然不大却让每一个人都听的清清楚楚。

　　旁边，有人走出来，在弟子们的面前拎出了一个高大的石碑。

　　这石碑可不简单，只一眼，杨帆便确认这石碑本身就是用阵玉组成的，而且还附加了诸多阵法。

　　这个石碑全身青色，高超过了三丈，宽也超过了一丈，底座也不小，就好像是一个地球上小公园里的纪念碑一样。

　　“好了，你们自行分配顺序，给你们三个呼吸的时间，然后便一个个的上来试炼，用你们最强的攻击击打试炼碑，如果试炼碑能发出黄色以上的光芒，就算通过第一次比试。”

　　试炼碑，是圣殿传承已久的一个东西，这玩意不算高级，作用也只是检测弟子实力，但因为有也有其他可替代的办法，所以倒也没有在九天大陆上真正了流传开来。

　　三个呼吸的时间而已，眨眼就过，好在圣殿弟子都是令行禁止的，否则这点时间还真不一定搞的定。

　　弟子们自发的排列队伍，然后便开始了一个个的试炼。

　　试炼碑根据感受到了攻击强度不同，会放出白、黄、金、红、深红等不同颜色的光芒。但如果攻击力不能打到真元境界的话，这试炼碑也只是会放出浓淡不同的白光而已。

　　封于修的要求是黄色的光芒，按照普通弟子水准，这至少也是真元八层以上的境界才能做到的。

　　所以，试炼开始之后，这几千名弟子飞快地被消耗着……或者说，被刷下去了。


第1814章 沙飞虹的惊艳！

　　基本上，每一个弟子都是走到试炼碑前，运气几秒钟，然后便打出了自己的攻击，有用武器的，有徒手用法门的，但十几分钟过去了，真正通过试炼的人也只有十几个而已。

　　在这样的比例下，当几千弟子都差不多都攻击过后，一共通过的人也没有超过一百。

　　不过，还有几个弟子没有上来尝试，有人是在打退堂鼓，有人则是纯粹的还没轮到。

　　沙飞虹就是其中之一，因为来得晚，所以她十分自然地拍到了最后，而且作为新人，本身也容易受人排挤。

　　总之，此时只剩下的几个人中，沙飞虹就是其中之一。

　　“恩，差不多了吧，还有人要试炼吗？”

　　剩下的几人之中，那些弟子们互相对视一眼之后摇了摇头，表示不想试炼了，实在是受够了打击。

　　他们观看了全程，很多比他们强的人都没有通过试炼，他们自然也不会有任何意外。所以，他们放弃了，不打算浪费时间。

　　可一直注意沙飞虹的杨帆看得很清楚，这几个人在摇头的时候，竟然有意无意的将沙飞虹挡在了身后。

　　沙飞虹是女孩子，轮身高、体型在男人群中自然是不显眼的。所以，很直接的也就被人挡住了。

　　令杨帆惊讶地是，沙飞虹竟然没有任何反应，明明是来参加试炼准备进入幽冥禁地的！难道她放弃了？不应该啊！

　　“李长老，不对啊，那几个弟子似乎控制了沙飞虹！”

　　杨帆面色不爽，沙飞虹可以说是他的人，也是李长老的人。

　　李长老点头，道：“从一开始就被人制住了，是哪个几人联手做的。”李长老自然知道是怎么回事，实际上杨帆也只是走神了，不然也不可能没发现。

　　“这……”

　　“如果我没记错，这几个弟子以前跟沙城起过冲突。”

　　李长老说完，迈步走出队列，来到了封于修的旁边，低声耳语了几句。

　　封于修点了点头，看向了那几个弟子。他没有说话，只是安静地看着，但无形的威压已经释放了出来，压向了那几个弟子。

　　“啊……救……”

　　几个弟子没想到自己的小动作竟然会被发现，而且还是被太上长老发现了！一时间，他们就算想停下也不行了，因为这几个人浑身上下的元气血脉都已经被封于修封住了。

　　“好大的胆子！”

　　封于修轻喝一声，只是一句话而已，可那几个弟子纷纷口吐鲜血倒飞了出去，只有沙飞虹还站在那里。

　　不过很明显，沙飞虹的脸色也不好看。

　　“不错，小子，这就是救你的哪个人吗？”封于修看向杨帆（木凡）问道。

　　“回禀太上长老，就是她，名叫沙飞虹，本是沙城弟子。”

　　“恩……”封于修点点头，收回了自己的气势，道：“沙飞虹是吧，你来试炼吧。”

　　一句话，也不见有什么元气波动，可沙飞虹身上被人下的偷偷下的禁止已经解除了。沙飞虹内心十分震撼，在沙城她可从来没见识过这样的手段！

　　“是！多谢太上长老！”

　　沙飞虹平静气血，迈步来到了试炼碑前。

　　她的准备时间比较长，因为她需要用更多的时间来平息自己的气血。

　　……

　　“这个女人是怎么回事？”

　　“不知道，不过她修为太差劲了，应该不会有什么结果的。”

　　“恩，真元一层，估计也只是来碰碰运气的……”

　　那些已经被淘汰的圣殿弟子交头接耳，但眼睛却从来没有离开试炼碑。

　　此时，沙飞虹已经做好了准备，她缓缓抬起了自己的双手，体内元气震荡瞬间，一道元气能量顺着她的剑指飞射之处，直奔试炼碑而去！

　　叮……

　　没有多大的动静，有的只是一声脆响。

　　试炼碑并没有被损坏，也不可能被损坏，但在这一瞬间，试炼碑竟然放出了浓重的黄色光芒！

　　黄色！表示沙飞虹的战斗力堪比真元八层的修士！

　　“怎么可能！”

　　“怎么回事，试炼碑不是处了什么问题吧！”

　　“她只是真元一层啊，我五层都没用……她到底是怎么做到的！”

　　“难道，这又是一个天才？”

　　……

　　杨帆也十分惊讶，在场的人，实际上或多或少的都表现出了一点惊讶。

　　“不错不错……”封于修呵呵笑道，他一眼就能看穿沙飞虹的虚实，自然也知道是怎么回事。

　　“好了，你们一百一十八人，继续，这一次，至少要淡金色的光芒才行！”

　　封于修说完，又道：“沙飞虹，你先开始吧。”

　　沙飞虹点点头，并没有多少情绪波动，她闭上了眼睛，尽其所能的凝聚着自己的力量。

　　淡金色的光芒，没有真元十层境界是不可能打出来的！

　　但大家都很好奇，这沙飞虹是不是能够以真元一层的境界打出试炼碑的金色光芒！

　　只是片刻之后，沙飞虹睁开了眼睛，依然是那种动作，依然是那种元气运行方式，指出、气到！

　　叮！

　　一声脆响……

　　试炼碑似乎没有什么反应。

　　“不错，你通过了。”封于修笑呵呵地说道。

　　杨帆微笑，诸多管事、长老们也是一脸赞叹。虽然沙飞虹并不算多妖孽，但战斗力已经突破了境界的限制。更加关键的是，他只是真元一层而已。

　　“怎么可能，试炼碑明明没有反应，连白光都没有，她怎么可能通过试炼的！”

　　“不可能的，不可能的，一定有问题！”

　　此前被打飞的那几个弟子已经不死心的回来了，可他们看到的东西并不是他们能够接受的。

　　其他那些已经被淘汰的弟子一脸鄙夷，纷纷暗道：“能够打出黄色光芒，这一次准备时间更久，攻击更加强悍却没有多少表现，很明显，她的攻击不可能连白光都打不出，只有一个解释，金光实在是太淡了！”

　　“封长老说得清楚，淡金色就可以，不管多淡，她始终是成功了。”

　　封于修冷哼一声，也不搭理那几个弟子，直接示意其他一百多人开始试炼……

　　这一次的试炼也没用多少时间，大约半个小时之后，试炼结束，真正合格的人只有九人。

　　但这九人之中，沙飞虹是最弱的。

　　按理说，沙飞虹已经失去了进入幽冥禁地的资格。

　　不过李金莲、田丰两人对视一眼之后，田丰站了出来，道：“封师兄，沙飞虹这孩子不错。”

　　“恩，的确不错。”只是一句话，封于修就已经明白田丰的意思了，都是师兄弟的关系，他自然不会博了田丰的面子。

　　“好，你们九个都通过了，领取阳炎丹，准备出发！”


第1815章 苍岚宗不去了！

　　封于修这个决定作出之后，算是给了这沙飞虹一个机会。当然，之所以如此，也完全是看在李金莲和田丰两人的面子上。

　　一颗阳炎丹而已，对堂堂圣殿来说并不算什么大事。

　　只是片刻的时间，准备工作昨晚，众人登上了封于修拿出来的一架飞舟。不过这艘飞舟却不是此前那种好似飞艇一样的形状，而是一艘大船的样子。

　　就如同杨帆此前在尸魔岭外海上空见到的那艘一样……也就是说，这其实可以叫做飞船了。

　　上船之后，飞船立刻启动，速度飞快。

　　因为距离并不算远，所以众人在船上也没有多少时间能够闲聊、沟通，大约只是两炷香的时间之后，众人已经进入了沙漠之中，而且也都看到了天边一片巨大的黑色能量旋涡。

　　不用说，哪里就是幽冥禁地的入口了。

　　趁着所有人都站在船舷感叹的时候，杨帆将沙飞虹拉倒一边，道：“进入幽冥禁地之后万事小心，保命第一，实在不行就原地待着。”

　　“放心，我想的通，不会找死的。”沙飞虹微笑，能够争取到进入幽冥禁地的机会已经十分满意了，毕竟这证明了自己的实力，沙飞虹的确也不想太过深入幽冥禁地。

　　杨帆点头，既然人家沙飞虹已经想的十分清楚了，他自然也不需要多说什么了。

　　旁边，李金莲和田丰两人一起走到了杨帆、沙飞虹是身边，李金莲道：“木凡，幽冥禁地里面十分危险，你可以跟我们一起行动，当然也可以选择单独行动。”

　　不用说，李金莲和田丰似乎是出于照顾木凡的目的才这样说的。

　　但杨帆（木凡）却微笑的摇了摇头，道：“李长老，前辈，我还是单独行动吧，我的实力有限，肯定不能深入的，虽然说跟前辈一起行动绝对安全，但恐怕会成为拖累，幽冥禁地危险重重，我还是不要给两位前辈添麻烦了。”

　　“是吗？如果你跟我们一起行动，没准还能找到什么好东西分给你呢！”李金莲笑呵呵地说道。

　　杨帆（木凡）苦笑，道：“多谢两位前辈厚爱了，我还是有自知之明的，太过深入幽冥禁地对我也没有多少好处。还是留在外围，好好锻炼一下自己就可以了。”

　　“倒是想的清楚。”田丰在旁边点头评价道。

　　“好吧，既然如此，那你们到时候要多加小心，幽冥禁地里面对你们来说，真正的危险可不是什么幽魂恶鬼，而是其他仙门的人。实在不行，就提前出来吧。”

　　“是！”杨帆和沙飞虹异口同声。

　　片刻之后，圣殿的飞船已经来到了幽冥禁地入口的上空，而在他们的飞船下面，其他仙门的人都早已经聚集在了这里。

　　现在是第七天，幽冥禁地的入口已经彻底被打开了，自然也就能够进入了。只是因为圣殿还没来，所以按照规矩，暂时还没有人能够进入其中。

　　此时，天台宗、般若宗、盘云山、刀宗等一品仙门的领头人都聚在了一起，正等着圣殿人的到来。

　　杨帆特意看了一下，下方茫茫的修士群众，苍岚宗也来人了。

　　不过苍岚宗来的人并不多，太上长老孙成没来，来的只是几个凝神境界的长老而已。毕竟，苍岚宗在幽冥禁地面前并没有多少名额。

　　“诸位，来的都很早啊！”圣殿这边，李金莲笑呵呵的飘身半空说道。

　　“呵呵，既然圣殿的道友也来了，咱们就着手进入幽冥禁地吧。”刀宗宗主丁无锋冷笑一声说道。

　　众人纷纷点头符合，当然其中也有不少小门小派对圣殿的李金莲也说了不少好话。

　　李金莲并不在意，圣殿出了天魔那件事之后自然声望下滑严重，但实力还在那儿，也没有几个人敢真的对圣殿指三道四的。

　　“好，既然如此，那就开始吧，这一次，我圣殿多要一个真元名额，你们看着办吧！”

　　说完，李金莲也不管众人如何反应，直接操控飞船扎入了幽冥禁地的入口。

　　这一下，下面的诸多门派都坐蜡了，虽然只是少了一个真元境界的名额，这也不算什么大事儿。可圣殿的这种做法却让大家不爽！

　　就在众人一边不爽一边思考这个名额要谁来让出的时候，苍岚宗前宗主莫如海笑呵呵地说道：“呵呵，诸位道友，我苍岚宗这一次就不进去了。”

　　莫如海说完，带着苍岚宗的众人便退到了一旁。

　　没有人知道是怎么回事，只有莫如海清楚，他收到了杨帆的传音。也就是说，这个决定是杨帆做出的，莫如海自然没有道理不听。

　　“莫师兄，怎么回事？”

　　“莫长老，为什么不进去啊……”

　　“圣殿只是多要了一个真元境界的名额，咱们没必要这样做吧……”

　　莫如海摆了摆手，笑道：“回去再告诉你们原因，不过我已经预感道了，这一次的幽冥禁地绝对不是什么好去处。这些人，我看能活着回来的没几个。”

　　“啊？怎么会！”

　　“别着急，慢慢看。”

　　莫如海都已经说到这份上了，大家自然也就不好在说什么了。只能站在旁边当了观众。

　　其他门派，除了跟苍岚宗较好的天台宗、般若宗、盘云山、刀宗以及一个流云宗之外，剩下的多是一阵欢呼。

　　前一刻还在因为名额少了一个而郁闷，现在立刻又被多出来的名额高兴的发疯！

　　天台宗、判若总、盘云山、刀宗以及流云宗的宗主都一起来到了苍岚宗这边，他们并不着急，也并不担心自己门派的名额会被强占，因为其他仙门没有这个胆子。

　　“莫长老，怎么回事？为什么不去了？”

　　“是啊，是不是有什么消息了？”

　　“莫长老，给个痛快话，到底怎么回事啊……”

　　……

　　面对这些盟友的追问，莫如海苦笑，随后设下一个隔音屏障，道：“不是我苍岚宗不去了，我们现在场的这些人不去了。”

　　莫如海说完，盟友们立刻便是满脸的精彩！

　　几个呼吸之后，众人都笑了。

　　“懂了！”

　　“原来如此……”

　　“真是可以的你们……”

　　“好玩，这下是真好玩了！”

　　“也就是你们才有那么大的胆子！”


第1816章 原来你那么强！

　　莫如海并不是自己决定说出这些的，实际上杨帆早就暗中说出了自己的形容，只是一直没有得到明确的确认所以大家都不会立刻认真而已。

　　此时，莫如海说的几乎已近公开了杨帆的去处。

　　他说苍岚宗在场的人不去，但不是苍岚宗不去，也就是说，苍岚宗还是会有人进去的。虽然没有明说，但很有可能苍岚宗的人已经进去了！

　　那么，是谁呢！

　　从幽冥禁地入口还未彻底形成众人就已经在这里了，到现在唯一进去的人就是圣殿……

　　一切，不言而喻。

　　幽冥禁地，只从名字上就能知道，这是一个阴气盛大的地方。

　　进入幽冥禁地之后，入眼便是一片阴气世界。天上是点点繁星，但乌云密布，只有极少的时候才能看到偶尔一两颗星辰。

　　大地上满是枯骨坟墓，而且十分破败。

　　地面上荒草丛生，吹过的风阴冷无比，其中还包含着各种硅谷狼嚎。

　　时不时地，总会有一阵似风似烟的东西飘过，似乎是残魂幽灵，但却没有人能够确认这一点。

　　因为这些似风似烟的东西根本没有办法捕捉，只能任其飘过而已。

　　进入幽冥禁地之后，李金莲停下飞舟，道：“不想深入的，可以在这里下下去。再停下便是千里之后了。”

　　没有几个人愿意在刚进入幽冥禁地的地方下去，好不容易搭上了门派的飞船，谁都想深入一点。

　　可杨帆和沙飞虹却是个例外，两人对视一眼，同时开口道：“李长老，我们就此下去了。”

　　“好，一切小心。”李金莲点头叮嘱。

　　随后，杨帆和沙飞虹飘身跳下了飞舟，没有丝毫的犹豫。

　　飞舟上的其他人，尤其是那些普通圣殿弟子，一个个都满是鄙夷地神色。就算此前还将杨帆（木凡）、沙飞虹当成了自己未来对手的人也都第一时间改变了这样的想法。

　　“连一点点的风险都害怕的人，也没什么将来可谈了。”

　　“是啊，就算实力再若，深入千里也是值得尝试的。”

　　“说那么多有什么用，还不是下去了，我倒不会可惜他们两个人，我只可惜这两个名额给了他们，实在是浪费。”

　　“可不是，被唰下去的那些，哪个没有胆量深入千里的，也是可笑！”

　　……

　　对于这些人的看法，李金莲、田丰等高层根本没有在意，在杨帆和沙飞虹跳下之后，飞船直接启动转眼千里。

　　而幽冥禁地的入口附近，杨帆和沙飞虹正一起慢悠悠的溜达着。

　　杨帆已经想好了，先陪沙飞虹走上一段，然后再自己单独行动。

　　“木凡，那飘来飘去的烟是什么东西？”

　　两个人已经走了千米左右的距离，一开始沙飞虹和杨帆都是一脸好奇，几乎跟游客一样。到了后面，新鲜感消失之后，转而出现的就是各种疑惑了。

　　面对那似烟似风的东西，沙飞虹尝试了几次各种应对之后，终于开口发问了。

　　“我也不知道……”

　　杨帆苦笑，他是真的不知道，说实话，到了现在，杨帆突然后悔没有和杨逸川（幽冥）一起来了。

　　毕竟，有幽冥在，很多东西没准可以给一个明确的介绍，至少不会像现在这样一头雾水。

　　“真的？我怎么那么不信呢！”沙飞虹好笑地说道。

　　她的确不相信杨帆（木凡）什么都不知道，现在他对眼前的木凡观感十分特殊，从之前的聊天上她也能肯定，木凡绝对不是普通人。

　　杨帆苦笑，也没在多说什么。

　　又走了大约几百米之后，两人的眼前，那些低矮也不知道风化了多久的小分头、破石碑终于开始减少了。

　　不过，多出来的却是高大一些的坟头，只是这些坟头没有石碑，也不像此前的那些小坟头那么完整。

　　这些坟头高大约有一米左右，偶尔还能看到两米多高的，但大多数坟头都已经破损了。也不知道是什么东西从里面钻出来了，还是有什么东西从外面挖进去了。

　　总是，这些坟头都已经乱七八糟的了。

　　“小心了，这里应该不会那么太平了。”

　　杨帆话音刚落，也不知道是运气不好还是两个人说话的动静惊动了什么东西，反正，只是瞬息之间，一股阴风炸起！

　　这股阴风来的快，可没有去。阴风似乎盯上了杨帆和沙飞虹了，直接将两人笼罩在了阴风之中。

　　杨帆没动，他可以轻松破解，但他却没有这样做。

　　他现在跟沙飞虹一起主要是确认一下沙飞虹会不会是有足够的自保能力的，而他自己出手反而失去了这样的意义。

　　沙飞虹自然明白杨帆（木凡）的想法，所以她也没有要求杨帆出手。而是自己运转元气，寻找出手的机会。

　　十几个呼吸之后，这股阴风终于有了平静下来的趋势，不过就在此时，一阵凄惨鬼叫响起，两人面前突然出现了一个身高超过三米的骷髅。

　　从这骷髅的外形就能看出来了，这根本不是什么原本的骨架，而是融合了很多其他尸体的骨头所以才会那么高的。

　　见正主出来了，沙飞虹也没有任何犹豫，手中剑气猛然射出，直接打在了骷髅的头盖骨上！

　　啪的一声巨响，这只骷髅的脑袋被炸碎了！

　　但这骷髅却没有倒下，而是挥舞着手中骨刀冲了上来。

　　沙飞虹脚下晃动，身子猛然出现在了骷髅的身后，几次剑气轰出，骷髅终于彻底碎裂倒地。

　　杨帆暗暗的点了点头，沙飞虹对战斗的理解绝对比九天大陆上大多数的真元修士要更加透彻。

　　“不错，不错。”杨帆一边说一边摸出了一个玉瓶，里面装着不少真元境界的丹药，对杨帆早已经没用了。

　　“这瓶丹药你留着护身，另外，也不要过分深入，一切量力而行。”

　　沙飞虹点头接过，道：“你要走了？”

　　“对，说好单独行动的。”

　　杨帆微笑，说完也不管沙飞虹，直接飞奔起来。

　　杨帆的速度很快，眨眼间就已经消失不见了。

　　好歹也有了化神境界的实力，就算跟同级相比速度慢，但也不是真元境界的人能够比拟的。

　　所以，在见识了杨帆的速度之后，沙飞虹苦笑叹气，道：“原来你那么强。”


第1817章 是坟还是山！

　　离开了沙飞虹之后，杨帆彻底展开了自己的速度，全力朝幽冥禁地的深处冲去。不过杨帆却不是准备提前进入幽冥禁地核心弄到什么宝贝，他只是想尽快了解一下幽冥禁地里面到底有什么而已。

　　此时，幽冥禁地入口外，除了圣殿之外的门派才刚刚开始进入，而且还是按照顺序来的，按照门派强弱、按照排名一个个的进，都进完估计也得用去半个多小时的时间。

　　杨帆一路狂奔，自然引起了幽冥禁地不少生灵的注意。

　　一开始还好，因为杨帆速度实在太快，而且展现出来的实力也不弱，所以敢找杨帆麻烦的还真没有。

　　可当杨帆全力狂奔几个时辰深入了幽冥禁地超过十几万里之后，一切都变了。

　　此时，杨帆面前那些此起彼伏的坟头已经看不见了，换成的是连绵的山丘。当然，真正多的是独立的小山。

　　山丘也好，山峰也好，杨帆都没有太过的在意，毕竟这些山峰论大小论高度，跟外面都比不上，自然也就没什么好主意的了。

　　可就在一炷香的时间之前，杨帆狂奔的时候下意识的靠近了一座山丘，正当他想要继续前进的时候，一股恐怖的气势从山丘之中迸发出来！

　　这股气势并不是毫无目的冲出来的，他就是奔着杨帆来的！

　　好在杨帆对气势这种东西基本上可以直接忽略，所以也没有造成什么麻烦。只是这也让杨帆知道，这些小山，恐怕根本不是普通的山峰。

　　“怕都是坟头啊……”

　　杨帆苦笑，继续道：“我就说怎么坟头不见了，原来不是不见了，是变大了……”

　　杨帆谨慎的后退百米，死死地盯着爆发出其实的山头。

　　这是幽冥禁地，可不是外面。

　　如果是外面，或者是任何杨帆已经去过的禁地，此时他要么不管不顾，要么直接出手，根本不会有任何的犹豫。

　　但问题是，这里是幽冥禁地，第一次进来的杨帆，在没有任何资料、提醒的情况下，只能选择谨慎行事。

　　“朋友，出来吧，见见面，何苦藏头露尾的呢！”

　　等了许久也不见有东西出来，杨帆便直接开口了。

　　“人类……活着的人类……”

　　在杨帆话音落下之后，小山里传出了一阵沙哑而缥缈的声音。

　　“没错，我的确是个活人。”

　　“幽冥入口又开了吗！哈哈哈，五百年一次的饕餮大会终于又开始了！”

　　伴随着狂笑，小山轰然炸响，一个身影冲了出来。

　　杨帆眉头紧皱，他没想到出来的竟然会是看起来如此平凡、普通的一个人。

　　没错，就是人，只是这个人身上已经没有任何活着的气息了。

　　有的，只是死气，是阴气，有的只是冰冷的感觉。

　　这是一个老头，干巴瘦的糟老头，佝偻着背，手中住着一个拐杖。他身上的衣服早已经看不出颜色，旧，但不破。不过真正让杨帆在意的，却是这个老人的眼睛。

　　此时，这个老家伙的眼睛是闭着的，根本没有睁开。也不知道是眼珠已经腐烂了，还是说他本来就是瞎子。

　　“朋友，怎么称呼？”

　　“称呼？哈哈哈，我早已经忘记了我的名字，这也并不重要。重要的是，你是我的了！”

　　老者说完，身子猛然消失，下个瞬间直接出现在了杨帆的面前，而他手中的那根拐杖也风也似的砸向了杨帆的脑袋。

　　这老者的公司很快，杨帆第一时间判定这家伙的战斗力至少也是凝神境界大圆满的存在！也就是说，这老家伙不简单！

　　不过杨帆并不在意，脚步一转，身子微微侧移，躲过了拐杖攻击。

　　不过，在拐杖贴着杨帆的身子砸空的瞬间，杨帆问道了一股浓重的腥臭味。

　　“腐尸……”

　　“躲的挺快！再来！”老者哈哈一笑，手中拐杖又一次打来。

　　杨帆依然轻松躲避，这老家伙也不在意，手中拐杖飞快地砸了几下。杨帆直觉的好笑，后退几米刚想说话，只见那老者猛然将拐杖仍在面前，双手掐出一个神秘的手诀！

　　“纳命来！”

　　一声怒喝，杨帆只觉得自己面前空间猛然扭曲，瞬息之后，一道道空间裂缝飞快地冲向了杨帆。

　　“恩？虚空秘法？”

　　杨帆心中震撼，同样运转虚空秘法消失在原地，直接出现在了老者背后。杨帆没给老者任何机会，右手直接扣住了老者的后脖子，猛然用力一按！

　　轰！

　　老人被杨帆一下子按在了地上，巨大的力量将地面轰出了一个大坑。

　　“再动，就死。”

　　“呵呵……哈哈……哈哈哈……”老者已经被杨帆制住了，自然动不了，不过他却毫不在意，放声大笑。

　　“笑什么……”

　　“我早就死了，难道你以为我还是活人吗！”

　　“没关系……”杨帆微笑，继续道：“我可以让你再死一次，连渣滓都不会剩下。”

　　“我不信你有这个本事……”老人吃力的扭过脑袋，看着杨帆。

　　“你是在求死？”杨帆冷笑，右手上浮现出了一股淡淡的火苗。这股火苗出现之后立刻就要爆发开来，不过被杨帆控制住了。

　　“你……这是什么……”

　　“要你命的东西，你最好老实一点，不然我不介意把你烧成虚无。”

　　“你……好，好，我不动，我不动，你问，你想知道什么。”

　　“说说你是怎么回事，这里是怎么回事，深入道最里面又是怎么回事。”

　　“这个……我不知道要怎么说。”

　　“是吗？”杨帆手中火焰涨了一节，同时恐怖的火焰之威动荡起来！

　　“真的，真的，我只知道这里是幽冥，我只是一个死者，不知道为什么，我的身体还在，神识也没有消散，可我已经是一个死人了……”

　　这里老家伙是真的怕了，似乎，他并不想真的灰飞烟灭。现在的他，纵然只是腐尸，可好歹神识还在。

　　能活着，总比死的什么都没有了强。

　　不过这个老家伙贡献出来的信息很少，只有一句话让杨帆震撼了一下。

　　“每一座山头，就是一个坟墓，越深入，坟墓越大，里面的死人也越恐怖，我没进去过，不知道里面是什么……我只知道，此处，只是幽冥的外围，即便你再深入百万里，依然也只是外围而已。”


第1818章 无意中得至宝！

　　杨帆点点头，老头给出的信息是令人震惊的。也只是在听到了这些内容之后，杨帆才真正理解为什么李金莲他们会乘坐飞舟深入而不是下来步行。

　　不过，杨帆也明白，自己光是在地面上奔跑就已经引起了这个老头的注意，估计李金莲他们那边会更危险。

　　“恩，继续。”杨帆冷着脸说道。

　　“我……我说完了……”老头心惊胆战地说道。

　　“说完了？”

　　“是啊，我又没深入过，从来到这里之后我就一直在我的地方待着，根本没有远离过，我也不知道要怎么说啊。”

　　杨帆冷笑，道：“那你就说说你是怎么来到这里的吧。”

　　老人愣住了，也不知道是因为自己想到了什么还是杨帆地问题让他意识到了什么。

　　总之，他就这样安静了许久，一直到杨帆都不耐烦了，老人在叹了口气，道：“我连自己是谁都不知道，谈什么怎么来的。”

　　“那就说说你现在还记得的最早的一件事……”杨帆知道，这幽冥禁地神秘至极，绝对不是简简单单就能谈明白的。

　　不过他还想从这个老人的嘴里多挖出一点东西，好歹也算是有所收获才行。

　　老人出神想了一会，道：“说来怕你不信，我还记得的最早的一件事就是我刚刚醒来，躺在一个棺材里，出来之后便是这个巨大的坟墓。”

　　“那你……”杨帆本来想问然后怎么样，不过他随即放弃，道：“算了，看你那么合作的面子上，我也不为难你了。”

　　说这话，杨帆放开了老人，随后走到了一旁开始思考起来。

　　面对杨帆的饶恕，老头自然感恩至极，他飞快地站起身，一脸赔笑的来到杨帆身边，道：“关于我的事情我知道的真的不多，不过我还知道一些其他的大坟位置，也知道几个大坟主人的身份，我可以告诉你。”

　　“你是怎么知道的，你不是从来都没远离过你的地方吗？”杨帆好笑地问道。

　　老头点头，又摇了摇头，道：“我的确没有远离过，不过总有人从我的附近经过，他们偶尔也说起了一些事情，我听到自然也就记住了。”

　　“那好，告诉我吧。”杨帆点头。

　　不过老头却没有说话，而是从自己的身上摸出了一块布，至少看起来好像是布的东西。

　　“都记在这上面了，你拿走吧。”

　　随手将布扔给了杨帆之后，老头一个转身消失不见。杨帆看得清楚，他是回到自己的坟墓里去了。

　　杨帆捏着这块布，此时他还没有看到上面的内容，但也不想就在这里查看。九天大陆，修士的世界到底有多么的险恶他十分清楚，自然不会跟一个新人一样对谁都毫不怀疑。

　　所以，出于谨慎，杨帆先将这一块布扔进了玄天戒，随后直接施展虚空秘术，远离了这里。

　　杨帆并没有继续深入，而是后退了千里，找了一个暂时安全的位置停了下来。

　　“希望你没有骗我，不然，你可不会有什么好结果。”

　　杨帆呵呵一笑，放出神识探查四方的同时，随手将玄天戒中的那块布拿了出来。

　　重新拿在手中，杨帆仔细感知，发现这可不是什么普通的布，至少从材质上来说，这布绝对是堪比阴冰寒草编制的衣服一样的存在。

　　“不对啊……这材质……”

　　本来杨帆已经不打算在纠结这个布料的材质到底是什么了，可就在他想放弃的时候，脑海之中，真胤真人的记忆又解锁了一部分！

　　解锁的记忆中，是一场大战，震撼天地的异常大战！

　　只是，记忆中紫胤真人并不是一个参战者，他只是一个观战者。

　　杨帆没办法从记忆中确认这一场大战发生在哪里，但共享了紫胤真人感受的他，能够肯定，这一场战斗必然发生在九天大陆之上。

　　大战中，无数大能前赴后继，各种华丽的招数、恐怖的威能漫天扩散，到最后，九天大陆都有一部分被打裂了！

　　而这一场恐怖战斗的源头，便是一件战袍，而那战袍的材质，便是杨帆手中这块布料的材质。

　　“这是……九天玄蚕的丝编织的布料……这是九天玄蚕丝！”

　　嘶！

　　杨帆下意识的道谢了一口冷气，在知道了手中布料的本质之后，他也明白了这东西到底有到么的珍贵！

　　严格来说，就算是他手中那么一块不足尺许见方的布料，其价值就足以超过一套或者很多套阴冰寒草编织的战袍了！

　　阴冰寒草的战袍特点在绝高的防御力以及令人清明的特性之中，但这九天仙蚕丝却没有那么简单！

　　根据紫胤真人记忆中的认知，这九天玄蚕丝是九天十地的至宝之一！

　　它本身有着超绝的防御力，就算是全盛时期的紫胤真人面对这东西也会头大。更重要的是，不管是已经被制成了战袍还是一副，也不管它剩下的这一点到底还有多少，总之，只要他存在，只要找对了方法，就能够利用这东西寻找九天玄蚕！

　　九天玄蚕！

　　虽然以蚕为名，但实际上却是十分恐怖的一种上古生灵！这东西，战力极高，据传说可能有轮回境界的修为！

　　传说之中，九天玄蚕能够轻易地沟通天道，并且能够在玄蚕、玄蛾之中自有的切换，每一次切换，就是能够加深一次对天道的理解和沟通。

　　如果转换的次数足够多，那么这九天玄蚕甚至会成为天道的代言人！而这种转化，蚕到蛾只是晋升，可蛾到蚕却是死亡。

　　也就是说，九天玄蚕是一种越死越厉害的东西！他会想传说中的凤凰一样涅槃重生！

　　同时，这也证明了一点，那就是，九天玄蚕，九天十地只有一只！绝对没有第二只存在！

　　当然，这也不是重点，真正重点是，在紫胤真人的记忆中，那些爆发大战的大能们最后却灭有任何一个人得到了这九天玄蚕丝编织的袍子，在最后一刻，一个神秘人出现将东西抢走了！

　　从那之后，九天玄蚕丝就在也没有出现过，而现在……它不仅出现了，还出现在了杨帆的手里。


第1819章 缺德的剑！

　　确认了这一点之后，杨帆突然对那个身体满是尸臭的闭眼老头产生了极大的兴趣！

　　“难道那个老头就是当年在无数强者战斗的时候抢走九天仙蚕袍的人？不对，他没有这样的实力，难道是他的后人？”

　　杨帆知道，当一个修士实力足够强大之后，就算他人死了，他的尸体也不会腐败变仇。反而会出现各种各样的神奇转化，有的会变成阵玉，有的则会化为某种晶体，有的会羽化……

　　但无论如何，都不可能腐烂发臭。

　　而此前那个闭眼老头的身体已经臭到连杨帆都快要受不了的程度了！

　　“不对！我虽然没有权力攻击，但即便如此也不是一般人能够抵抗的，他战力只有凝神大圆满的程度，按理说应该扛不住我的一拳才对！”

　　杨帆对自己的实力十分自信，当然也是因为在许多次的战斗磨练之中，杨帆对自己看的越来越清楚了。

　　“吗的，先不管了，先看东西！”

　　杨帆暂时放弃了回去找那个老头的想法，随手打开了手中的玄蚕布，仔细地研究了起来。

　　在这块布料上，的确画着一个简单的地图，上面标记了几个山头大坟，也的确写了他们的主人的身份。

　　但唯一地问题是，这个地图没头没尾，没有任何参照可言。

　　也就是说，单单凭借这个地图，根本没有办法确认地图上的东西到底在哪里。

　　除非能够找到这地图上面画出来的那些山坟的任意一个才能确定大概方位。

　　“刀形大山……以此山为坟，想必这坟中人的身份绝对不简单！”

　　虽然地图上没有标注这座刀形大山到底有多大，也没有标注他的具体位置，但杨帆莫名的肯定，这东西一定在幽冥禁地的内圈，甚至是核心位置。

　　“看来暂时用不到了。”

　　杨帆苦笑一声，随手将这快布重新放进了玄天戒中，不过同时也在这块布上附加了诸多杨帆能够掌握的各种法阵。

　　一切做好之后，杨帆深吸一口气，重新启动虚空秘法来到了此前与老头战斗的那个地方。

　　可当杨帆再一次出现在这里的时候，却发现此前那个老头所在的山坟竟然已经彻底消失了！

　　“怎么回事！难道我走错了？”

　　杨帆摇了摇头，知道这是不可能的事情。先不说虚空秘术施展出来之后在方向和距离的把控上本就精确无比！

　　更何况，杨帆的脚下，可就是此前他与老头战斗的时候打出来的深坑！

　　而且在之类，杨帆还能感受到自己遗留下来的能量，那种独属于自己的真意之力。

　　“看走眼了，这个老头绝对不是什么简单的人物！”

　　何止是不简单，简直就是可怕！

　　一个老头，一个佝偻的闭着眼睛的老头，没事就拄着一根破烂的拐杖，动不动就扛着自己的山坟满地跑，这样的人物，怎么可能简单的了！

　　杨帆扬天苦笑，知道自己绝对错过了一桩机缘，当然，也可能是错过了一场大灾难。

　　“不管如何，只能继续深入了。”

　　杨帆调整心态，确认方向之后便继续狂奔起来。

　　不到必须的时候，杨帆并不想使用自己的虚空秘术赶路，一来是消耗大，而来也是担心幽冥禁地这样的地方会存在什么空间乱流！

　　万一自己不小心进入了空间乱流，那就不好玩了！

　　在持续狂奔又一次超过了千里之后，杨帆停了下来，因为他在狂奔的过程中察觉到了一股敌意，一股针对自己的敌意。

　　杨帆本想停下来之后再好好探查到底是什么情况，可他来不及了！

　　因为就在杨帆停下来的瞬间，一股凌厉的剑气从底下冲出，直奔杨帆的下体！

　　“我曹！”

　　杨帆只觉得小肚子下面凉飕飕的一股寒意，好在杨帆反应及时，飞快地后腿之下躲开了！

　　可在这一瞬间，那一把从底下刺上来的剑消失了！

　　杨帆眉头紧皱，他想用自己的神识探查地底到底怎么回事，可最终却发现，这幽冥禁地的底下根本就没办法用神识探查。

　　杨帆的神识已经很强大了，所以他不相信是自己实力不够的原因。

　　如果单纯的是实力问题，恐怕进入幽冥禁地的绝大多数人都没办法利用神识探查地下了。

　　“太邪了！”

　　杨帆飘身上了高空，既然地下没办法探查，哪杨帆只能选择不再地面上站着了。

　　就在杨帆以为这样做至少能够稍微安全一点的时候，那一把从底下冒出来的长剑又一次刺向了杨帆！

　　杨帆看的十分清楚，这一吧长剑依然是从地下刺出来的，可问题是，本来它应该没可能靠近杨帆，至少单纯的依靠这把剑的长度不行！

　　可令人无语的是，这把剑不仅瞬间来到了杨帆腿间，更是夹带着一股恐怖的肃杀之气直奔杨帆下体而来！

　　杨帆很想骂娘，可这时候却只能选择躲避！

　　依然是后退，不同的只是此时杨帆身在高空。

　　那把剑消失了，再一次消失了，与之前一样，重新回到了地下。

　　这下，杨帆是真的谨慎了起来。

　　这绝对不是简单的有什么东西藏在底下！

　　杨帆看得清楚，在自己身在半空的时候，他距离地面已经至少有了十几米的距离。可对那把剑来说，这十几米的距离却好像是不存在的！

　　没错，就是不存在一般！

　　剑出的瞬间，剑尖便已经在杨帆的双脚之间了，随后便直接攻击杨帆的下体！

　　虽然不知道自己惹到了什么有怪癖的东西，但杨帆相信，下面的那个家伙绝对不好对付！

　　杨帆也不傻，既然神识无法探查，既然他的攻击如此神秘，那在这里耗下去绝对是一个不明智的选择！

　　所以，杨帆按下决定，身法运转立刻便离开了这里！

　　片刻之后，杨帆停下，他已经距离此前被攻击的地方超过了百里距离。

　　而他的脚下，也不再是普通的泥土地，而是沙石滩。

　　“我就不……我曹！”

　　杨帆刚想说句话，可那把剑又一次出现了，而且目标依然是杨帆的下体！

　　杨帆快被气疯了！可没有办法，还是只能选择躲避！

　　不过这一次，这柄剑很显然并没有打算就此放过杨帆，因为它瞬间便再一次从地下攻向了杨帆！


第1820章 残剑认主！

　　杨帆惊怒，这一次他不打算在躲了！

　　所以，杨帆抓住仅有的一点时间彻底将镇狱冥王体运转开来，一瞬间便直接展现出了最强的防御！

　　随后，杨帆不躲不避，猛然抬脚狠狠踏下！

　　“滚！”

　　一声怒喝，杨帆的脚如好像一整个山岳一般砸在了地面上，与此同时，那柄诡异的剑也刺在了杨帆的下体！

　　好在，因为彻底运转起了镇狱冥王体，所以这一剑并没有伤到杨帆，但剧痛还是难免的！

　　更何况，痛苦的位置还是在男人的关键点上！

　　轰！

　　伴随着轰然巨响，杨帆硬生生将地面踩的炸裂开来，那柄剑想退，但杨帆遭受了如此攻击之后怎么可能任由这把剑退走！

　　所以，杨帆又一次的抬起了自己的脚，同时左手也嘭的一下捂住了这把剑的剑尖！

　　轰！

　　又是一脚，本就被踩的开裂的大地彻底炸碎！

　　一个巨大的深坑被炸了出来！

　　而深坑的下面，在破碎的泥土与地面之间，杨帆发现了这柄剑的诡异之处！

　　首先，从外表看，这柄剑只是一把锈迹斑斑的破剑，但只是在它不动不攻的时候才是如此！

　　另外，这柄剑没有剑柄，只有剑身，而且还是残破的剑身！

　　最让杨帆无语的是，这柄剑竟然没有任何人在掌握！

　　杨帆相信自己的实力之下，就算是化神高层境界的修士也不可能轻易逃走！

　　所以，唯一的解释只有一个，这柄剑根本不是被人操控的，至少，不是被什么人用肉身操控的！

　　“吗的！”杨帆不爽，双手捏住这柄破剑，用力一弯！他想将这柄破茧掰断，可令他没有想到的是，这柄剑不仅没有断，甚至也没有弯曲哪怕一点！

　　而且，在杨帆的发力之下，这柄剑表面的锈迹消失，整个剑身都释放出了一股令人头皮发麻的肃杀之气！

　　“恩？怪了，这柄剑到底是怎么回事！”

　　杨帆皱着没有，他的记忆之中以及紫胤真人的记忆之中从来都没有任何跟这把剑有关的信息！

　　也就是说，这柄残剑要么本来就没太多特殊的地方，只是因为沾染了太多杀气而出现了变化，要么就是它是也是从上古遗留下来的宝兵之一！

　　可这，说到底也只是推测。

　　“不管你是什么来头，我都不会让你好过！”

　　杨帆冷哼一声，随后双手再一次发力，恐怖的力量之下，这柄剑终于开始出现了一丝弯曲！

　　不过，在这柄剑弯曲的时候杨帆也听到了从剑身上传来的点点脆响。

　　不用说，这是这柄剑的材料即将崩溃的前兆！

　　“我现在已经用出了十成的力量，可它还能坚持，看来这柄剑至少也曾经是化神中期以上的修士用过的。”

　　杨帆继续加力，不过速度并不是很快！就在这柄剑在嘎嘎脆响之中被弯成一个圆弧的时候，一股意念从剑身上冒了出来！

　　“不要，求求你，不要……”

　　这只是一股意念，并不是任何的话语，也自然没有什么男女之分，不过杨帆却能清楚的感知到这股意念所要表达的意思。

　　“谁？”

　　“我……是我，求你放过我！”

　　“残剑？”

　　“是……是我……”

　　“放过你，不可能！”

　　杨帆刚想继续，这柄剑又一次传出了一股意念，道：“我……我发誓跟随你，不要继续了，我做你的奴仆，不要毁掉我！”

　　到了这时候，杨帆心中暗暗点头，心道：一柄自主产生灵智的残剑，我怎么可能会真的想要毁掉！

　　不过，杨帆的脸上却是满脸的不耐烦和狠厉之色，道：“那就快点发誓！”

　　这柄残剑颤抖了一下，不过很快还是履行了自己的诺言，发誓效忠了杨帆。

　　杨帆微笑，松开了一只手，道：“回头我在考虑这么安排你，先好好休息吧。”

　　说这话，杨帆便想将残剑扔进玄天戒，不过这残剑却道：“不，我需要血气……需要精血……”

　　“精血？”杨帆疑惑。

　　“精血……能……修复……我……”

　　“修复？精血？”杨帆眉头紧皱，一脸苦笑。

　　精血，有两种说法，一种自然就是心头血，也就是食指指尖血，如果是这样倒还好。可看这柄残剑的意思，似乎他需要的精血不是指尖心头血，而是……下面的精血，那才是真正的精血啊！

　　“好，你先回去进去待着，碰到有精血的东西我会帮你的！”

　　“好……谢……主人……”

　　杨帆暗暗点头，随后便将残剑扔进了玄天戒中。

　　“原本以为是一次危机，却没有想到是一次机缘。别的不说，至少这柄剑，前途应该不错。”

　　说完，杨帆看了一下时间，此时距离自己进入幽冥禁地应该已经过去了将近一天的时间。

　　“先找个地方休息一下……”

　　杨帆做出了决定，不过他并没有去更远的地方，而是直接跳下了自己踩出来的深坑中，随后又轰出了一个横向洞穴。

　　钻入洞穴，有封闭了洞口之后，杨帆这才真正放心的开始休息了。

　　因为并没有受伤，杨帆休息的主要目的自然是恢复自己的精神！而恢复精神，最简单的方式就是睡觉了。

　　这一觉睡了多久杨帆也不知道，他只知道自己醒来的时候，浑身酸软，脑子也迷迷糊糊的。

　　“看来好像睡的有点多了……”

　　因为脑子还没有彻底恢复清醒，所以杨帆也没有着急行动，便安心的坐在洞穴里缓神了。

　　“……表面上，苍岚宗的人放弃进来了，可你难道真的相信他们没进来？”

　　“怎么说？”

　　“哼，我绝对相信，苍岚宗不是没进来，而是根本就早就来了，只是来的人绝对不是外面的那群人。”

　　“可外面的那些已经是苍岚宗的大部分实力了吧，毕竟好几个凝神长老了。”

　　“呵呵，这你就错了，以前我以为苍岚宗真正可恶的是莫如海他们，不过从上次的事我已经看的十分清楚了，苍岚宗是个祸害，根源只在一个人。”

　　“你是说那个杨帆？”

　　“没错，就是杨帆。”

　　“难道你真的相信他斩杀了天魔吗？”

　　“信与不信并不重要，一个十八岁的少年能够带领苍岚宗走到如今的地步，这足以说明他的厉害了。”


第1821章 残剑出动！

　　“你到底想说什么？总不会想说，那个杨帆已经进入了幽冥禁地吧！”

　　“自从被那小子击败之后，我就彻底改变了想法，看待他，对他，绝对不能小看，反而要以最夸张的方式去高看他，只有这样，才能真的猜到他在想什么，又在做什么。”

　　……

　　虽然杨帆的脑子还没有彻底清醒，但他却已经知道外面是谁在说话了，必然是谷元宗无疑！这个曾经想回去抢夺苍岚宗宗主之外的大师伯，今天终于再一次的出现了！

　　“谷元宗，你是不是太夸张了……就算再厉害，他也只是十八岁而已。”

　　“呵呵，话不是这样说的，如果真的只是普通的少年，不说击败我了，毕竟我也不算什么强者。可他如果真的只是普通少年，你告诉我，凭什么会吸引盘云山、般若宗、刀宗以及最近的天台宗的交好，这根本就不可能发生！”

　　“也许，只是运气好……毕竟他有玄天剑在手。”

　　“我不和你争，说了那么多，我也并不是想要说服你什么，我只是想提醒你，这小子很邪性！”

　　“好，好，我知道了。我们都会注意的。”

　　……

　　随着这两个人谈话的停止，杨帆也终于彻底恢复了清明。跟谷元宗对话的是个女人，听声音应该也不是什么年轻的女人，反而应该是一个上了年纪的老太太才对。

　　杨帆面带微笑，与黑暗中释放出了自己的神识，也没有任何隐瞒，直接喷涌而出将那些人笼罩在了其中。

　　“谷元宗，修为没什么进步，不过这个老太太看起来那么眼熟呢……啊，我想起来了，在鬼门关里见到过他，在天台宗的赌坊里……这是万木宗的人！”

　　杨帆飞快地认出了这两个人，不过其他人就不认识了，其他人修为大多比谷元宗差了一点，年纪也不算大。

　　看服装打扮，剩下的人也应该都是万木宗的人。

　　“谷元宗什么时候跟万木宗扯上关系了……”

　　杨帆心中疑惑，不过，此时地面上本来在坑边休息的那些人突然警觉了起来！

　　杨帆的神识虽然没有遮掩，但只要他不想，外面的这些人也不可能发现他的。毕竟，杨帆战力已经堪比化神境界的大修士了，自然他的神识也不会落后多少。

　　而谷元宗这边，修为最强的应该就是那个老太太了，有凝神境界大圆满的实力，杨帆看的出，只差半步她就能突破进入化神境界了！

　　所以，从这一点来说，万木宗进入幽冥禁地恐怕就是为了帮这个老太太找一些机缘。

　　当然，万木宗肯定不只是来了那么点人而已，他们应该只是其中的一波而已。

　　“小心戒备，有点不对劲！”那个老太太站起身，手中抽出了一把木杖。

　　第二个发现不对劲的是谷元宗，毕竟实力第二，他也飞快地摆出了戒备姿势，手中长剑在胸前明晃晃发光。

　　两个实力最强的人都已经做出了戒备，其他人自然不可能毫无反应了，不过，总是察觉不对劲，但他们却依然没有发现任何问题。

　　“怎么回事……”谷元宗皱着眉头问道。

　　“不好说，似乎有人窥探咱们。”老太太皱眉。

　　谷元宗默默地点了点头，他也发现了，但也只是冥冥中的一种感觉而已。

　　杨帆心底暗笑，他收回了自己的神识，但并没有放松对谷元宗等人的监视。

　　他们既然是来寻找机缘的，那么必定有一个特定的目标，否则他们不可能在一天之内就深入那么远！

　　所以，杨帆在等，等待着这些人主动带他过去。

　　谷元宗他们就在这种全身心的戒备中一直坚持了近一个时辰的时间，随后，老太太道：“走，离开这里！”

　　“好！”谷元宗没有犹豫，立刻带领众人飞快地离开了这里！

　　就如同此前的杨帆一样，谷元宗也选择了继续深入，只不过，他们深入的速度却远比不上杨帆的速度。

　　因为他们一路上都必须非常小心，防止遇到什么陷阱一类的东西……

　　大约两个时辰之后，谷元宗他们深入了将近千里的距离。在这一路上，他们绕开十几座山坟，而凡是他们没有绕开的，杨帆都发现那些都是已经空掉的无主山坟。

　　“难道他们有幽冥禁地的详细地图？”杨帆心中暗道。

　　不管是自己误会了，还是他们真的有，杨帆都不可能放过他们。所以，一路上，杨帆也谨慎了起来，好在他本身就在底下，利用虚空秘术移动倒也没有多大的动静。

　　“好了，似乎没有人在跟着我们了。”老太太松了一口气。

　　“应该不是什么人吧，我觉得，或许是这幽冥禁地里面的什么古怪。”谷元宗提出了另外一种可能。

　　不过，老太太却翻了个白眼，道：“如果是幽冥禁地本身的古怪，那咱们更应该走，而且还走的不够远！”

　　……

　　此时杨帆已经不再关心他们在聊什么了，他只是想知道这些人的目标是哪里。不过，看起来，如果不给他们一点压力，似乎这些人根本不会着急去他们计划之中的地方。

　　“既然如此，那我就给你们一点动力！”

　　杨帆心中想着，随手将残剑抽了出来，顿时，肃杀之气迸发，地面上的谷元宗等人也立刻戒备起来！

　　“上面这几个人，那两个不能动，剩下的，每一个时辰你可以杀掉一个，然后汲取你需要的精血。”

　　杨帆将这段意念传给了残剑，残剑剑身抖动，表示明白。

　　杨帆微笑，随手松开了残剑。

　　残剑重获自由之后，身子一晃便进入了泥土之中，而后选中了一个目标，直接冲破地表开始了攻击！

　　令杨帆无奈的是，残剑选中的一个人是个女人……

　　自然，那个女人也是万木宗的，一路走来也没有表现出太多的特殊之处。可也就是这样，杨帆才没有想到残剑竟然会优先选中一个女人。

　　“小心！”老太太第一时间发现了不对，可她却来不及做什么了，因为残剑的速度实在是太快，瞬间便刺穿了女人……

　　而后，在杨帆、谷元宗等人的注视下，这柄残剑开始抽取那人的精血了……只是瞬间而已，女人已经倒地身亡，变成了一具干尸。


第1822章 万木宗先祖！

　　残剑重新没入土壤，回到了杨帆身边，并且传出了一股满是怨念的意念。

　　“主人……她……没有精血……”

　　感受着残剑的郁闷，杨帆苦笑，心中暗道：看来这残剑真正需要的是男人的精血，女人的并没有任何作用。

　　只是，难道它一开始并不知道女人的精血没用吗？

　　“既然没有，为什么你还选她？”

　　“我……我不知道……”

　　“难道你分辨不出男人和女人嘛？”杨帆苦笑。

　　“男……人？女……人？”很明显，残剑疑惑了。

　　杨帆叹了口气，心道：也是，只是一个残剑诞生的灵识，不完整不说，对很多东西也不了解，正常。

　　“好了，再等一会吧，我给你指一个有精血的人杀……”

　　杨帆微笑，说完便继续开会时监视地面上谷元宗等人。

　　……

　　此时，谷元宗和万木宗的老太太都已经绝对的紧张了起来，每一个人脸上都流出了豆大的汗珠。

　　“怎么回事……怎么回事……”万木宗其余众人都已经蒙了，他们完全不知道发生了什么。

　　“还能是怎么回事，此地不宜久留！走！”老太太此时也已经发现泥土之下根本没有办法用神识探查了。

　　“上飞舟！”

　　就在大家刚要冲出去的时候，谷元宗开口提醒。

　　万木宗也是一品仙门，飞舟这种东西自然不缺。而且，他们的飞舟可比天台宗的强多了，几乎能够赶上杨帆从圣殿弄来的那一艘了。

　　在谷元宗的提醒下，老太太飞快地拿出飞舟，众人一拥而上，而后，飞舟猛然冲上高空，疾驰而去！

　　可惜，杨帆自己也有……

　　杨帆一样唤出飞舟，不过他这一次全力运转虚空秘术将整艘飞舟都隐藏了起来，远远的坠在了谷元宗他们的飞舟后面。

　　毕竟是在幽冥禁地之中，谷元宗他们也不敢过分的深入，而且飞舟的速度实在太快，很容易无意中就闯进危险的地方。

　　所以，谷元宗他们小心的深入了一段时间之后便改变了方向，开始横向移动了。

　　就这样一直过了小半日的时间之后，谷元宗他们的飞舟终于停了下来，也缓缓落地。

　　此时，杨帆已经先一步来到了他们的地下，当然，这一次杨帆那可不是轰个坑出来，而是直接开启虚空秘术。

　　“这里距离那个地方应该很近了吧。”下来之后，几人一边小心谨慎的观察四周，谷元宗一边说道。

　　“恩，差不多了，我估算应该还有千里的距离吧。”老太太点了点头，同时也将飞舟收了起来。

　　此时，杨帆一边注意谷元宗他们的动静，一边谨慎的观察四周。

　　这里可不是什么太平的地方，光是几百米的范围之内就有三座高度百丈的山坟。这样的山坟，可比此前那个佝偻的闭眼老头的山坟要大上两三倍不止。

　　也就是说，这几个山坟里面的东西肯定也不是简简单单就能对付的了。

　　不过从谷元宗和万木宗这些人的从容的状态上看，似乎这三座山坟并没有什么威胁，至少对他们来说是这样的。

　　“看来，这三个山坟不是空的就是他们有什么手段能够护住自己的安全。”

　　杨帆盘算着，片刻之后按下决定：

　　“管你是什么原因，先试试就知道了！”

　　想到这里，杨帆将残剑唤出，给他只了一个万木宗的目标，然后便放出了残剑。

　　残剑这一次学乖了，并没有先一步释放肃杀之气，而是一直到剑尖穿破了地表的时候才爆发出来！

　　啊！

　　一声惨叫，那个万木宗的人已经在瞬间气绝身亡了！

　　因为残剑在刺中那人的一瞬间，便里已经释放出了暴虐的肃杀之气，瞬间将这人的体内脏腑交了个粉碎！

　　在谷元宗等人震撼的注视之下，同行的这人惨叫之后便开始歪倒在地。但他的身子还没有倒在地上就已经变成了干尸。

　　残剑归来，满是雀跃的情绪。

　　不用说也知道，这一次它终于吸道了精血，也完成了对自己残破剑身的一点修复。

　　杨帆微笑着将残剑收起，准备继续跟谷元宗他们一起上路。

　　可没有想到，谷元宗等人却没有再有任何想要跑的冲动！

　　“谷元宗，护法！”

　　老太太浑身上下元气爆发，谷元宗以及其他人在听到了老太太的吩咐之后第一时间便撑起了一面保护罩！

　　接下来，老太太她也不知道从哪里摸出来一块黑漆漆的石头，看起来似乎是一面残破的牌子，但具体是做什么的杨帆并不知道。

　　杨帆眉头紧皱，他已经有了一点不好的预感，不过养发你却没有打算躲避。

　　很显然，此时躲了，在想找到这群人就不好办了。

　　既然无论如何都找不到，还不如先看看他们到底要做什么。

　　也没准，杨帆能够打乱他们的计划，最不济也能安全逃走。

　　抱着这样的想法，杨帆平静了下来！

　　那个万木宗的老太太还在继续，此时她已经爆发出了自己所有的气势、威压，并且将自己体内的大量元气都灌注进了那块残破的黑石头牌子上！

　　同时，老太太逼出一口心头血盆在了上面，瞬间，黑石破牌猛然放射出了一股绿色的光芒！

　　“万木岭上万木仙，万木先祖降尘凡！万木弟子召唤先祖英灵！”

　　老太太狂吼一声，随后将手中黑石牌抛上高空！

　　杨帆面色严肃，他想冲出去毁掉那个黑石牌，不过已经来不及了！

　　因为在那块石牌刚刚冲上半空便已经自动炸裂！

　　瞬间，浓郁的绿光扩散，好似湖面涟漪，又好似冲击波，可杨帆能够感觉到，这涟漪之中没有任何威力，有的只是一股奇怪的能量波动！

　　下一个时间，附近的三座山坟同时爆发出了恐怖的气势！

　　吼！

　　吼吼！

　　三声狂吼之后，那三座超过了百丈高的山坟猛然炸开，三个高大的身影冲天而起！

　　杨帆看得清楚，那是三个人……

　　或者说，那是三个尸体，三个死人！但此刻，这三个死人竟然顺应着这个老太太的召唤出现了！

　　“吗的，难办了！原来他们不是乱跑乱窜跑来的，而是早就想好了路线，可难道他们已经发现我了不成！不可能的！”


第1823章 祭品谷元宗！

　　的确不可能，因为杨帆的神识根本不可能那么轻松就被发现。更何况，在场的人，没有一个人的实力能够跟杨帆媲美！

　　而在神识上，杨帆也不相信有谁能够有资格跟自己比拼！

　　那么，就只有一个解释了，这里本来就是谷元宗和这个老太太等人的目的地！就算不是最终的目的地，也是其中之一！

　　而杨帆，只是倒霉在他们的一个目的地中发动了攻击！

　　而这个目的地，显然就是万木宗的先祖所在地！

　　只是，杨帆想不明白的是，为什么万木宗的先祖的尸体会出现在幽冥禁地之中！

　　毕竟，幽冥禁地根本不属于九天大陆！

　　而万木宗，则是货真价实的九天大陆宗门！也就是说，他们的先祖尸体埋葬的地方应该在九天大陆之上，而不是幽冥禁地！

　　可这样一来，问题就出来了！

　　杨帆眉头紧皱，开始思考幽冥禁地与九天大陆到底有什么关系。

　　或者说，是九天大陆的死者亡灵与幽冥禁地之间是什么关系！

　　不过，就在杨帆这边什么结论都没有想出来的时候，地面，谷元宗以及万木宗的众人已经跟那三个家伙凑到了一起。

　　“你们……可是我万木宗弟子！”

　　“是！三位先祖，有功法为证！”老太太第一个回应，随后便运转起了万木宗的特别功法，其他人也是一样，只有谷元宗一脸郁闷。

　　“祭品在何处！”三个高大的尸体又一次开口了。

　　祭品两个字出口之后，杨帆被吓了一跳：他们竟然还需要祭品！是幽冥禁地所有的亡者都是一样，还是只有这是那个家伙需要祭品？

　　杨帆这边还没有想明白答案，那边，老太太等万木宗的人已经齐齐转身，看向了谷元宗！

　　“你……你们这是做什么！我也是万木宗弟子！”

　　谷元宗已经想到了一件十分不好的事情，不过他不愿意相信这是真的！

　　被杨帆打伤，从苍岚宗离开之后，谷元宗便直接上了万木宗！

　　这本就是他早就安排好的退路，或者说，是早就寻找好的一个靠山！

　　可现在看起来，这似乎根本不是靠山，而是催命的鬼！

　　“呵呵，谷元宗，我万木宗从创派一来就从来没有收过身居外门功法的人入派，你谷元宗也不例外！”

　　“可我明明已经发过誓，也认了祖！”谷元宗不敢相信自己竟然真的被人耍了，而且耍的还那么彻底！

　　“那又如何，之所以收下你，为的就是今天！”老太太呵呵笑道，随后便不再搭理谷元宗了。

　　此时，那三个亡者已经盯上了谷元宗，恐怖的气势齐齐压向了他！

　　谷元宗知道自己没可能跑了，甚至就连拼死一搏的机会都不一定有！但他并没有就此任命，而是怒吼一声，挥剑冲向了那个老太太。

　　他的速度很快，但快不过那三个亡灵，人家只是随手一巴掌便将谷元宗的攻击挡住了，并且顺势将谷元宗拍在了地面之上！

　　轰！

　　巨大的力量几乎砸穿了地面！

　　杨帆在下面，虽然藏身在虚空之中，但依然感受到了这一股恐怖的力量！

　　“好强！至少也是化神大圆满！”

　　杨帆眉头紧皱，心中升起了一丝不好的预感！

　　“请先祖享用祭品！”

　　万木宗的老太太喊完，剩下的万木宗弟子紧随其后高声喝出！

　　接下来，谷元宗便直接被那三个亡者的恐怖力量碾成了一片血雾，而后被三个大家伙分别吸收进了体内！

　　呼……

　　三个亡者在吃掉了谷元宗之后便闭上了眼睛，一脸享受。

　　杨帆看得清楚，也知道如果有什么危险，恐怕接下来便要开始了！可尽管如此，杨帆还是没有提前离开！

　　“你们所求何事！”

　　“启禀先祖，今日九天大陆动乱，门中并无多少自保法门，所以，想求一件先祖神兵！”

　　“恩……”三个亡者对视一眼，思虑片刻，又道：“有何动乱！”

　　“是天魔作乱！”

　　“天魔……原来如此，好！接着！”一个亡者点头应允，身子一抖，一枚好似玉石印章一样的东西便落了下来，正好掉在那个老太太的手中。

　　“这是昔日我们击杀的天王殿强者所用圣兵，号番天印！你拿去护山吧！”

　　“多谢先祖！”

　　“恩！没事便离开吧，前方不要再深入了。”

　　“可是先祖，我们……”

　　“不用多说，继续深入对你们没有好处！”

　　老太太明显还想说不，不过最终还是放弃了，她点点头，率领其他弟子一起施礼恭送三位先祖。

　　三个亡者点点头，对视一眼之后便消失不见，重新回到了自己的山坟之中，而此前崩塌的部分也瞬间恢复如初！

　　杨帆这边还没想清楚自己的疑问呢，那边老太太已经扔出了飞舟，领着其他人一起钻入了飞舟之中，瞬间冲天而起！

　　杨帆眉头紧皱，看方向，万木宗的人还是继续深入了，他们并没有后退，更没有离开。杨帆本想追上去的，不过转念一想选择了放弃。

　　人家手里现在有天王殿弄来的圣兵！番天印，虽然不知道圣兵到底有多强，但杨帆相信，凡是跟天王殿产生关系的，一定都不简单！

　　毕竟，他自己的功法镇狱冥王体，他自己的火焰南明离火哪一个又不是从天王殿里弄来的！

　　所以，杨帆暂时放弃了追踪万木宗的人，转而谨慎的后腿千里之后这才重新献出身形。

　　“那个老太太以天魔动乱之名跟先祖要了一件圣兵，说起来倒也算是做好事了，可我怎么总觉得不对劲呢！万木宗，当真是为了对付天魔才来的？”

　　想不通，至少在没有证据的前提下，杨帆根本没有办法判断万木宗的好坏。所以，暂时也只能放下这件事了。

　　此时，杨帆决定按照记忆中的方向回到此前的路线上去，然后继续选一个暗处藏起来，再找个大门派暗中跟踪。

　　“既然万木宗有先祖在幽冥禁地，我就不信你们别的门派没有……”

　　想到这里，杨帆扔出飞舟，飞快地回到了此前与那个佝偻老头战斗的地方，随后隐匿虚空，安静地等待着来人。

　　杨帆并没有等多少时间，大约也就过了小半日的样子，一片杂乱的脚步声便惊动了杨帆！

　　杨帆放出神室探查了一番，心中暗笑：终于来了！


第1824章 一半一品仙门！

　　终于有人来了，可惜，来人并不是杨帆心中所期待的那群人。

　　第一批过来的人看服装修为，应该只是几个二三品小仙门的弟子，听他们的对话，应该是想稍微深入一下幽冥禁地碰碰运气，想试试自己能不能碰到什么机缘。

　　对于这些人，杨帆自然不会对他们产生什么兴趣。

　　毕竟，这些无冤无仇的小修士们对杨帆唯一的作用恐怕也就是帮助残剑多恢复一下了。可残剑这边也不着急，另外更加主要的原因是，杨帆有足够的敌人可以拿来用，何苦欺负这些人呢！

　　“不过既然这些小门派的人出现了，那就说明其他的大门派应该都已经差不多深入到这种程度了，或许更甚。”

　　杨帆分析的结果是有很大的可能性的，毕竟幽冥禁地入口那边，进入顺序可是按照门派的排名来的。

　　又过了一两个时辰大约，此前经过杨帆头顶的那几个小修士又一脸急切地跑了回来，并且飞快地朝出口的方向而去。

　　不用说，他们不是找到了什么小机缘就是得罪了什么了不得的人物，尽快离开幽冥禁地当然是最好的选择。

　　一整天过去了，中间来来往往的大大小小的修士们有不少，杨帆估计至少也有千余人了。

　　不过，就在外界一天时间过去之后，杨帆终于等到了他想等的那些人。

　　不过，在这些人开口说话之前，杨帆可不敢如此肯定。

　　“差不多了吧，在这里放信号，等大家聚齐！”

　　“好，你休息吧，我来就好。”

　　对话的两人年纪都不小了，光从外貌上看就已经将近六七十岁的样子，修为也是化神初期，绝对不是什么简单的人物。

　　“从服装上看……这两人似乎是桃花山的人啊……”

　　桃花山，也是九天大陆的一个一品仙门，虽然名字听起来很像是一个世俗的山寨，但实际上，他们这一派的名字却是因为他们的功法特点。

　　好在，杨帆强大的神识在这两个谨慎的化神一层修士面前依然保持了足够程度的隐匿，并没有被发现。

　　在杨帆的注视下，其中一人拿出几块阵玉摆出了一个特殊的阵法，这阵法占地面积并不大，也没有太大声势，只是有一点点不易察觉的能量波动。

　　杨帆知道，这样的能量波动根本不可能在幽冥禁地这样的地方引起谁的注意，除非是早就心有准备的人。

　　在这股能量波动荡开之后大约一个时辰的时间，四面八方都传来了破空之声。

　　听声音就知道，那都是因为这股能量波动而过来的人，修为也绝对都在化神境界以上，每一个是凝神境界的人。

　　瞬息之间，五个身影落在了桃花山那两人的身边。

　　“恩？这是……”

　　杨帆心中惊讶，从衣服上就已经看出来了这些人的来路。

　　“兽王谷、飞星府、无常教、绝情谷、万相书院……十二个一品仙门来了一半！”

　　九天大陆，一品仙门一共只有十二个，除去跟杨帆交好的盟友，也就是般若宗、盘云山、刀宗、天台宗之外，剩下的也就只有万木宗这个敌友未明的存在，以及圣殿这个摆明是敌人的存在了。

　　“化神修士，至少也是各个门派中的太上长老级别，这样的人就算互相认识，也不应该专门凑在一起吧？难道幽冥禁地有什么东西需要这样的人凑在一起吗？”

　　杨帆心中飞快地盘算着，但根本没有办法分析出什么正确的结果。

　　“呵呵，许久不见，诸位看起来情况还不错。”

　　“是啊，大家都还好，不过小骗子死了。”说话的是绝情谷的人，这人外表十分年轻，看起来也就二十多岁，但眼角眉梢的沧桑感还是隐瞒不住地。

　　“小骗子啊，九天大路上都在传小骗子骗走了一个圣殿的弟子，叫什么木凡的，然后就失踪了。”

　　“哪里有什么失踪，肯定已经被人杀了。”绝情谷的人面色不善。

　　“被杀？谁能杀他，总不会是哪个什么叫木凡的人吧？”

　　“谁知道呢，我已经得到消息，那个叫木凡的弟子已经回圣殿了。”

　　“那小子没死？怎么可能，难道小骗子心软了？”

　　“不知道，我现在只知道那小子不仅没死，而且他应该是第一个发现幽冥禁地入口正在开启的人，而且也跟着圣殿的人一起进来了。”

　　“那就是说，咱们可以找到那小子给小骗子报仇咯？”

　　“报什么仇，还嫌咱们现在不够安全吗？”万相书院的老头一脸鄙夷，很显然，他所说的安全只是反话。

　　……

　　地下，杨帆眉头紧皱，从这些人的对话之中，杨帆已经确定了，这些人绝对不是什么好东西！虽然分属各个一品仙门，但他们真正的身份肯定就是他化自在天的人！

　　至于他们口中的小骗子，必然是哪个用龙涎草诱骗自己然后被自己干掉的小贩！

　　“他化自在天已经渗透那么多一品仙门了吗？”杨帆心中凛然，这件事实在是太恐怖了！

　　他现在看到的只是几个人，只是每一个一品仙门中的一个人，两个人，这可不能说明在这些一品仙门之中人家只安插了那么点人。

　　这只是这一次进入幽冥禁地的，只是这一次暴露在杨帆面前的！

　　“好了，都别多说了，咱们几个凑在一起影响太大，还是改变一下容貌吧。”绝情谷的年轻人开口，众人点头，随后几个人容貌彻底改变，连身形身高也都变了。

　　“记住，咱们这一次的目标是魂草，如果没有必要，不要乱生事端。”

　　很明显，绝情谷的这个人地位相对比较高，能够有资格命令其他人。

　　“哎，好吧，那就暂时忍一下。”

　　“是啊，大事为重吧。”

　　“时候差不多了，再待下去肯定会有不少人过来了，咱们还是尽快行动吧。”

　　……

　　“魂草……”杨帆闭着眼睛，仔细地回忆着。魂草这个名字杨帆听说过一次，是杨逸川（幽冥）说的，换句话说，是幽冥说的。

　　当时幽冥说的很清楚，杨逸川进入幽冥禁地想要寻找一枚魂草，想用来改变那时候还在呆傻的杨帆……


第1825章 聚魂球！

　　而且当时也说的十分明白，魂草这种东西对神魂有很重要的作用，不仅能够修补神魂缺陷，也能提升神魂强度！

　　不用说，他们既然是他化自在天的人，那么对魂草的需求量自然不是一般的多。

　　毕竟，他化自在天的特点就是每一个人的体内都封印者另外一个存在的神魂，平时被封印的神魂并不会出来，一旦需要战斗的时候，这神魂便会出来发动攻击了。

　　“看他们的样子，想要找的魂草可不是一颗两颗那么简单……难道他们知道魂草的生长地点？”

　　杨帆的大脑正在飞快地分析着这些信息，他必须尽可能多、全面的推演所有的事实，也是为了防止在随后的行动中出现什么纰漏。

　　杨帆屏气凝神，尽量将自己的神识波动降到了最低。

　　“好了，先去第一个地方……”

　　绝情谷的人发话，随后这些人收拾掉了地面上的各种痕迹之后便齐齐冲天而起，直奔着深入幽冥的方向冲去。

　　杨帆并没与立刻跟上，而是等这些人飞出去了近百里之后才动身坠了上去。

　　当然，面对那么多的化神高手，杨帆可不敢随便现身，他一直隐匿在虚空，并且还驾驶者飞舟，毕竟要保存实力。

　　一路深入一万多里，中间这些人根本没有减速，也没有停下，但一路上躲避过的山坟却是多如牛毛。

　　也就是说，这些人很明显知道那些山坟是空的，那些山坟是不能惹的。

　　很快，这些人停了下来，一个个盘膝而坐，似乎是在调息。

　　杨帆谨慎的观察方元附近，那么点距离对化神境界的修士来说根本不可能有多少消耗。但他们还是盘坐调息了，那就说明有两种可能。

　　要不然，就是他们发现了什么问题，所以故意用这样的方式吸引别人。

　　要不然，就是已经到了地方，但这个地方却有什么阵法、陷阱，因为太过危险，所以他们必须调整自己的状态，好让自己以近乎完美的状态应对，防止出现什么意外。

　　杨帆冷笑一声，他知道第一种可能是没可能出现的。唯一的可能就是附近有什么危险的东西。

　　“应该是在地下吧……”

　　杨帆猜测着，他已经探查了方圆千里的地方，根本没有发现任何阵法、陷阱存在的痕迹，但地下就不一样了，因为神识没办法进入地下，所以杨帆也不敢肯定地下是不是安全。

　　大约一炷香的时间之后，这些他化自在天的人睁开了眼睛，一个个站起了身。

　　“都准备好了吧？准备好了那就开始，注意戒备！”

　　绝情谷的那个人说完便率先朝右手边移动了奖金百米的样子，然后是其他人，也都超其他方向上移动了不同的距离。

　　当他们停下来之后，他们之间形成了一个诡异的阵势。

　　“看来是有什么禁制小世界了。”

　　在杨帆注视下，这几个人一起运转体内元气，在特殊的法门辅佐之下，一个个手诀不断打出，片刻之后这些人的面前空地上便出现了一股涟漪一般的波动。

　　随着他们打出的法印越来越多，涟漪越来越大，一个透明好似水球的东西逐渐显现了出来。

　　“这是什么东西？”杨帆疑惑，他还没见过这种样子的东西，说是小世界吧可杨帆见过的小世界没有这种样子的，说是什么阵法吧，可如果有什么阵法的外形是个大水球，那这个阵法也就太低级了点。

　　“开！”终于，那些人的操作到了最后关头，几个人打出最后一道能量，齐声低喝！

　　啵……

　　一声轻响，这个巨大的水球出现了一点黑洞，随后这个黑洞缓慢扩大成为了一个入口。

　　当这个入口的大小刚好够一个人走进去的时候，它停止了变化。

　　“你们两个布下幻阵戒备，我们进去采摘魂草。”

　　“好！”

　　被安排在外面戒备的人自然就是杨帆一开始见到的桃花山的两人。在他们两个点头答应之后，其他人飞快地进入了大水球中。

　　至于随后外面发生了什么杨帆就不知道了，因为在那个入口还未扩大到足以让一个人通过的时候，杨帆就已经在虚空中收起飞舟飘身进入了其中。

　　在杨帆进入其中之后大约两个呼吸，剩下的那些人也便进来了。

　　好在杨帆第一时间利用虚空秘术进入了这片空间的地下。

　　没错，这大水球的确也是一个类似小世界的存在。但严格说来，杨帆却更愿意将它定位成一个容器。

　　虽然这个容器中有天有地，与一般的小世界、药园空间等没有多少区别。可近来之后，杨帆下意识的就会觉得自己是钻进了一个什么容器里面。

　　这种感觉难以言明，但却越来越清晰。

　　到最后，杨帆已经不再问题上纠结了。因为他已经感觉到了一股股灵魂能量正在从外面进入这里。

　　那些进入这里的灵魂能量都不是完整的，或者说，都是残损的，都是神魂粉碎之后那一点点尚未彻底消逝的东西。

　　这些神魂能量虽然都只是最后一点，但依然有很大的强弱之分。最强的那个，杨帆判断它本来应该有凝神境界才对，最弱的那个则只是个凡人的灵魂。

　　“难道这个世界就是地府吗？不然为什么死者灵魂、神魂会进入这里……”杨帆的怀疑是很有道理的，因为它们不仅进入了这里，还成为了这个世界的养料。

　　魂草，大量的魂草就生长在这个小世界里，粗略看去，千余株总是有的。

　　那些不断进入这个大水球世界的灵魂能量好似雨滴一样落在这些魂草之上，每一滴都会让那些魂草更加茁壮，更加挺拔，但这种变化实在是太过细微了，如果没有化神境界的修为，根本不可能发现如此细微的变化。

　　“时间不多，咱们只有一盏茶的时间，务必动作要快。”

　　“这一次还按照以前的规矩来吗？”

　　“方圆一丈之内只取三颗？”

　　大家都等待着绝情谷的哪个人发话，很显然，那人也在纠结这一点，很快，他终于想清楚了，摇了摇头，道：“不，这一次，咱们必须多拿，这里一共千余，咱们可以带走一半！”

　　“一半？”

　　“那么多？”

　　“真拿那么多吗？这聚魂球恐怕会出问题啊！”

　　“哪里是出问题那么简单，就算是直接毁掉都有可能。”


第1826章 刀坟！

　　绝情谷的那人苦笑一声，道：“难道你们以为我不知道吗，没办法，你们此前出手灭掉那几个小门派的事情闹的太大了，而且之前火姑也传来消息，她在焚天之地的时候很有可能被人发现了。”

　　“啊？”其他人十分惊讶，前一个消息还好，那是他们自己做的，自然清楚。可后一个消息就不一样了，这绝对是他们刚刚才听说的。

　　“不仅如此，还是在火姑尝试炼制四神兽的时候被发现的。”

　　“对方是什么人？”

　　“对啊，火姑没有提前发现吗？”

　　“好了，抓紧时间吧，火姑那边她自然有自己的安排，咱们没有资格多问。”绝情谷的这位摆了摆手，催促道。

　　他们不知道，就在他们这边各种惊讶的时候，这个所谓的聚魂球中，千余株的魂草已经消失了百来颗。

　　而始作俑者，自然就是杨帆了。

　　杨帆一边在底下飞快地穿行、采摘，一边凝神听着那些人的对话。

　　不得不说，这些人还真的给杨帆带来了不少重要的消息。比如焚天之地核心区域里面的那个一身红袍的家伙！

　　此前杨帆可是连人家男女都不知道，可现在他已经知道那个就是所谓的火姑，应该是个女的，而且她是他化自在天的人。

　　“等等！”

　　就在这些人刚刚按照命令想要开始采摘魂草的时候，绝情谷的这个家伙突然叫停了众人。

　　“魂草少了，少了近两百株……怎么回事！”

　　“什么！怎么可能！”

　　“这……真的少了！而且连一个草坑都没有留下！”

　　“难道有人先咱们一步？”

　　“不可能的，外面有人守着，没有人能够一声不响的进来。应该是别的原因吧……”

　　“能是什么原因，总不能是聚魂球不想让咱们带走太多所以自己拔走了吧？”这只是随口说说的气话，但这话说完之后，其他人立刻都安静了下来。

　　“为什么不能是？”

　　“是啊，这可是聚魂球，多少万年被神魂滋养，诞生灵智也不是不可能的事情……”

　　“不对不对，如果真的是聚魂球诞生了灵智，它应该主动跟咱们交流才对！怎么可能还那么轻松地让咱们进来！”

　　“没错，门中有过类似的传说，那样的聚魂球在产生自己灵智之后根本就视魂草为私物，根本不可能任由我们进入。”

　　“可这是怎么回事，不可能有人进来，不可能是聚魂球产生自己弄的，难道是咱们刚好赶上了这颗聚魂球灵智初生还没反应过来的时候进来了？”

　　其他人一脸呆滞的对视，万相书院的人接话道：“然后他为了避免魂草被我们带走，所以才自己消化……”

　　“可能吗？”

　　“另外两种原因咱们都已经排除了，这是唯一的可能。”

　　“对，就算在离奇也不是完全不可能的！别多说了，又少了一百多颗了，不能等了！全部带走！”

　　“对，全部带走，能抢多少是多少！”绝情谷的哪位做出了最后的决断，随后也参与进了采摘魂草的任务之中。

　　此时，杨帆在底下好几次差点笑出声来！好不容易忍住了，他一边飞快地在这些人的眼皮子底下枪魂草，一边心里感慨道：脑补才是他们最大的敌人啊！

　　于是，这个聚魂球中的魂草倒霉了。

　　众人全力开动之下，光是杨帆自己就弄到了四百多颗，剩下的全部被他化自在天的这些人采摘走了。

　　魂草都被拔光了，聚魂球逐渐出现了巨大的波动，很显然，这颗聚魂球已经要毁掉了。

　　“走！”

　　绝情谷的人见魂草都已经没了，立刻下令，同时也第一个冲了出去。

　　第二个出去的则是杨帆，依然是隐匿虚空，不过这一次杨帆却没有太过小心的控制速度，因为他也怕出现什么意外。

　　好在因为聚魂球本身波动越来越大，杨帆倒也没有引起这些人的怀疑。

　　两个呼吸之后，所有人都出来了，这颗巨大的水球从一开始的轻微震动到后来大幅度的摇动，终于，这颗水球到了崩溃的边缘。

　　“快走！去下一个地方！”

　　绝情谷这位喊完立刻冲了出去，速度飞快，瞬息之间就已经出去了几百里。剩下的人也没有任何犹豫，就算桃花谷的两个人还是一脸懵逼但也没有任何拖延。

　　因为他们都清楚聚魂球崩溃的时候会有多么恐怖的威力！

　　杨帆自然也不会留在这里鉴证什么，他跟在最后面的两个人，也就是修为最低的这桃花谷的两个人身后，于虚空之中飞快地驰骋着。

　　就在杨帆和他化自在天的人已经冲出了两千里距离之后，身后的远方，那个聚魂球彻底湮灭了！

　　没有巨大的爆炸，但安静而恐怖的湮灭能量却一路扩散！

　　凡是被这股能量经过的山坟都在瞬间化为了虚无！

　　自然，山坟中的那些亡者也不会有什么好结果，大部分都跟着聚魂球一起化为虚无。

　　或许，这些亡者根本想不到，原本在自己的山坟里好好地待着，也不出去惹事，结果祸从天降，一切成空。

　　在杨帆的感知中，那股湮灭的能量一共扩散出去了方圆一千多里地的样子。

　　要知道，这里可是幽冥禁地，在这样的地方聚魂球竟然还有那么大的威力，那如果是在九天大陆上呢？恐怕威力会更大吧！

　　聚魂球的湮灭，吸引了不少人的注意，但凡是发现这股能量波动的人也只是放出神识感知了一下而已，在幽冥禁地里，多一事不如少一事，没有人会在这种地方依然保持极大的好奇心的。

　　毕竟，谁也不嫌自己死的晚。

　　此时，杨帆已经停在了虚空之中，没有继续深入了。

　　而他化自在天的这些人也都停下了，聚在了一起。

　　没有人敢乱动，包括杨帆。

　　因为此时他们面前十几里之外，有一座巨大到令人眼晕的山坟，而这座山坟的形状，就是一把刀的形状。

　　“刀坟……原来在这里，并不在幽冥禁地的核心！”杨帆心中暗道，同时满脸凝重，他在考虑要不要转身就走，不去管这些他化自在天的人了！

　　“不行，我倒要看看这刀坟有什么特殊的地方，反正有这些家伙做挡箭牌！”

　　此时，他化自在天的这些人都已经疯了！

　　他们对幽冥禁地的熟悉程度可不是杨帆能比的，此时，桃花山的两个化神一层的修士已经慌慌张张、结结巴巴的抱怨了起来！

　　“刀坟，我们竟然来了刀坟，为什么要来刀坟，为什么……”

　　“快走，咱们快走，趁里面那个家伙还没出来，趁他还没醒，快走啊！”

　　“晚了，淡然一些吧。”绝情谷的那人苦笑一声。


第1827章 被发现了！

　　的确晚了，因为就在他们几人说话的时候，那座刀坟之中已经爆发出了一股恐怖的气势。这气势是真的恐怖，杨帆怀疑这气势的主人在生前是不是已经进入了通天境界！

　　杨帆能够清楚的判断出，这亡者的强大的气势来源主要是他的身体，而不是神魂，而这也是他做出如此判断的理由。

　　“之前那个老头说自己醒来就在棺材里，只记得醒来之后的事情，此前的事情都不记得……”杨帆藏在地下虚空之中，仔细地思索着。

　　“也就是说，这些山坟里的家伙本来的神魂都已经消亡了，又或者离开了，只剩下的肉体，而他们现在的神魂应该是重新诞生的……恩，应该是这样，这样才能说得通他们修为的下降……”

　　一个人的修为是包括了肉体与神魂两方面的，即便是特殊如杨帆，即便他的神魂已经因为某些还不了解地问题而不能使用九天大陆正常的修炼方式，只能改修其他功法，但他的神魂也是一只在随着战力变强的。

　　如果有一天，杨帆死了，神魂不再，那么他的身体就算再次诞生一个新的神魂也不会保持原来的强大，修为整体自然也就下来了。

　　此时，刀形山坟里的人已经出来了，高大的身躯完全不像是一个普通的人类，但杨帆知道，这肯定跟功法有关系。

　　看着这亡者的衣着打扮，杨帆心道：“刀形的山坟……难道他是刀宗的前辈？”

　　“如果真的是刀宗的前辈，那倒也算个好消息了……”

　　此时，那亡者已经睁开了眼睛，看到了不远处的几人，他僵硬的歪了一下头，张了张嘴，似乎是还没有彻底习惯身体的僵硬。

　　“你们……找死？”

　　简单粗暴地问。话，让那几个人各个都是叫苦不迭。

　　现在能怎么办，直接跑更是挑衅，没办法，只能硬着头皮站出来回应了。

　　“前辈误会，我等无意中发现一颗满是魂草的聚魂球，却不知为何出动禁制，在聚魂球即将爆炸的时候，我们只能选择没命地逃离，一时失察，惊扰前辈，我等有罪。”

　　绝情谷的年轻人是在道歉，是在求和，这一点大家都很清楚。

　　但杨帆不明白的是，为什么他竟然会直接说出魂草，说出聚魂球的事情。

　　而且还有意把事情的经过改编成了这种样子……

　　“除非，这魂草对他们也有用！”

　　就在杨帆思考的时候，那个高大的亡者饶有兴趣地道：“魂草？给我！放你们走！”

　　亡者这句话，已经证明了杨帆的猜测，魂草对他们这些存在真的有用！

　　“前辈，我们手里没有魂草，但从此前爆炸的那个聚魂球上面发现了另外一个聚魂球的位置，我们可以引领前辈过去。”

　　“好，领路！”

　　这个亡者话少得可怜，但看起来还算是讲道理。

　　随后，众人就领着这个高大的亡者大摇大摆的换了一个方向走了下去，杨帆自然一路隐匿跟随。

　　不过，在这一路上，杨帆先似乎有几次那个亡者已经发现了自己。

　　可也不知道为什么，这个亡者竟然没有提醒众人，也没有做出任何反应。

　　一直到几个时辰之后，众人来到了另外一个聚魂球的所在的地方。

　　相对于刀坟，这个地方并不算深入，本来就安全很多。而现在还有个刀坟里的亡者跟着，大家的安全就更有保障了。

　　这些他化自在天的人似乎根本不在意这亡者会不会突然反悔，又或者他们认定这家伙不会对他们出手。

　　总之，接下来这几个人如法炮制的打开了聚魂球，黑色的入口也缓缓呈现。

　　“前辈请入内采摘魂草，我等可坚持盏茶时间！”

　　这是假话，他们能坚持的时间绝对要比盏茶时间长，但这样说就必然是有什么原因的。

　　没有想到，这个亡者竟然摇头拒绝，道：“你，跟我一起！”

　　这是谨慎吗？肯定不是！杨帆百分百确定，因为此时这个亡者指着的人，看着的方向根本就不是他化自在天的人，而是自己，身在地下的杨帆自己。

　　那几个他化自在天的人被这亡者的反应吓了一跳，一个个都在怀疑是不是全程都有个什么东西跟着他们……

　　当然，他们之所以被吓了一跳，主要是以为暗中跟着众人的是这高大亡者的人。

　　杨帆苦笑，现在不现身是不可能了，因为如果不现身这件事就没有办法继续发展下去了。

　　也是艺高人胆大，杨帆自信的笑了一声，随后便钻出地面，落在了众人身前。

　　“呵呵，大家好啊！”

　　杨帆本来还打算出来之后假扮一下这个亡者的后代子孙，不过转念一想因为担心弄错也就算了，索性大大方方的出来就是了。

　　“你是何人？”绝情谷的那人问道。

　　“你有资格管吗？是吧，前辈！”杨帆笑呵呵地看着亡者说道。

　　“恩！”亡者点点头，转身道：“跟我走！”

　　杨帆呵呵一笑，道：“前辈小心，这几个人可不是什么好东西，您就不担心咱们都进去了，他们给咱们来个卷包会吗！”

　　“恩？”亡者还真没想过这个问题，毕竟在他看来，自己的实力对比之下，这些人没有这样的胆子。

　　可现在，眼前的少年既然提到了这点，他自然要好好思考一番了。

　　“你胡说什么！”绝情谷的哪位不淡定了，“我们怎么会欺骗前辈！我们怎么会拿自己的性命开玩笑！”

　　亡者点点头，放弃了思考，这本来就是他自己的认知。

　　杨帆则冷笑一声，道：“前辈，我可跟了他们一路了，上一个聚魂球哪里是他们无意中遇到的，他们分明就知道聚魂球的位置，至于上一个聚魂球的引爆，原因其实也简单，一定是因为他们将里面的魂草采摘一空导致的！”

　　“你……你胡说！”

　　杨帆是真的没给他们留任何面子，本来，绝情谷的这位还打算在适合的机会阴杨帆一把，就说他身上有魂草！

　　可现在，人家杨帆率先一步！

　　这种事情就是这样，谁先说的，谁就占了便宜。更加主要的是，杨帆的确比他们可信的多，即便是在这位亡者看来也是如此。


第1828章 连身份都暴露了！

　　“胡说？呵呵，我胡说什么，前辈，他们之前可隐瞒了前辈不少事情，他们不仅知道这个聚魂球的位置，还知道另外那些聚魂球的位置。他们此行的目的，根本就是采摘魂草！”

　　亡者不傻，虽然话少，虽然刚刚走出山坟脑子还不灵光，但他也看得出来杨帆说的是实话。

　　“你……骗我！”亡者怒了！

　　“不，不是，没有，没有的前辈，我们真的没有骗你！”绝情谷的这位现在都有心把杨帆死成碎片了！

　　可惜，因为这个强大的亡者，他们不敢有任何异动。没见连说话这种事都被绝情谷的这个家伙包了吗，其他人现在根本就是在积蓄力量准备应对可能的变化。

　　“没有吗？前辈，你可以检查下，这几个人每一个人的意识海中都封印者另外一个更加强大的神识！我想他们之所以提出要赠与前辈魂草，唯一的目的就是想要伤害前辈，然后占据前辈的肉身！”

　　杨帆是看热闹不嫌事儿大，他几乎是信口胡诌了！

　　可巧合的是，他还真就说对了！

　　他化自在天的这些人在看到这个亡者之后，的确产生了这样的想法，也做了如此的打算。

　　至于他们的计划，其实很简单，只要亡者真的假进入了聚魂球，那他至少就已经被他们控制了一半了！

　　就是那么简单！

　　聚魂球虽然现在看来只是在培养魂草，但那毕竟是他们的先祖弄出来的法阵、法器，怎么可能只有培养魂草这一种功能呢！

　　“他……他信口开河！”

　　“前辈不要信他！”

　　“对，前辈，这小子是出了名的骗子，他最喜欢的事情就是挑拨离间，前辈千万不要被他误导！”

　　“前辈谨慎，小心这小子！”

　　其他人也都着急起来了，毕竟谁都不想死，尤其是他们这样的存在。

　　杨帆哈哈一笑，道：“你们想收拾我，自然就要做好被我收拾的准备。前辈我跟他们的确有仇，但我说的话也绝对是真的！”

　　杨帆十分自信，他相信就算这个亡者暴怒之下想要击杀大家，首先面临危险的也会是他化自在天的人，而不是他杨帆！

　　毕竟，杨帆可没对这个亡者起什么杀心。

　　这亡者很显然也想明白了，他冷笑一声，已经逐渐习惯了身体僵硬的他，冷哼一声，随后便伸出了蒲扇般的大手。

　　杨帆笑呵呵地看着，可就在下一瞬，那本来是奔着绝情谷的那个家伙去的大手竟然诡异的拐了一个弯，并且用杨帆都反应不过来的速度抓住了杨帆！

　　“这！为什么！”杨帆郁闷，郁闷之极。

　　杨帆万万没想到，他终日大雁还是被大雁啄瞎了眼睛。

　　“为什么？”亡者重复了一下杨帆地问题，随后在其他人一样惊讶地目光之中，身体又放大几分，而他的手也彻底将杨帆握在了其中。

　　这亡者缓缓将杨帆拿到自己的眼前，苍白、干瘪的眼球死死地瞪着杨帆，道：“他化自在天，各个皆神仙！”

　　这话说完，随后这亡者浑身一震，一股诡异的能量波动散发了出来！这股能量波动并没有传多远，只是在附近回荡了一下便消失了。

　　可就是这样，那几个他化自在天的人却都松了口气，一脸轻松地停下了手中对聚魂球的控制，随后竟然大咧咧的坐在了地上。

　　就算再傻，杨帆也明白是怎么回事了！

　　“你……也是他化自在天？”

　　“是！”亡者哈哈一笑，随后抬手禁锢了杨帆体内的元气，又像丢垃圾一样将杨帆仍在了地上。

　　下一刻，这亡者身形恢复正常大小，同时也看向另外那些认，道：“毁了一个聚魂球？”

　　“对，毁了一个，我们进去的时候就发现里面的魂草一直在减少，一开始怀疑是聚魂球出了什么问题，可现在看来，应该是这小子干的了。”

　　“恩！”亡者点点头，瞥了杨帆一眼，道：“你们先进去采摘魂草，切不可多采！”

　　“是！”

　　从修为上看也知道这亡者的在他化自在天中的地位要比他们几个强，所以他们自然也不会反感被人命令。

　　从这点来说，他化自在天和其他的仙门组织没多大的区别，都是实力为尊。

　　聚魂球再开，几人进去采摘魂草，杨帆则被亡者死死地盯着。

　　“你，哪里来的？”

　　“九天大陆来的！”杨帆翻了个白眼。

　　“你身上……有玄天剑的气息……”

　　“那又如何？”杨帆谨慎地问道。

　　“你也是紫胤真人的后代传人？”

　　“也是？”杨帆不明白为什么这个亡者会用也字。

　　“就像玄天帝国的那人……”亡者补充了一句。

　　杨帆若有所悟，玄天帝国的名字与玄天剑同名，而且据说玄天帝国建国之初就是开国之人手持玄天剑打出来的！

　　也就是说，那人也可以使用玄天剑，自然也就会被认为是紫胤真人的后代传人了。

　　此前，杨帆也对这个问题有过一点兴趣，不过随着后来各种事情的纷扰，逐渐便淡忘了这件事。

　　毕竟，相对来说，玄天帝国也没有什么太过特殊的地方值得杨帆去探究这个问题。

　　“那就算是吧……”杨帆耸了耸肩膀。

　　“你还不知道你现在身处什么环境吗！在这里，你的生死都在我的掌握之中！”

　　“是啊，反正也跟我没关系了，索性就轻松一点咯。”杨帆笑呵呵地说着，完全不像是一个被禁锢的俘虏。

　　当然，只有杨帆才知道，只是禁锢元气，对他根本没有任何意义。

　　“不知死活！你……”话音未落，聚魂球入口波动，进入其中采摘的几人都走出来了。

　　“收获如何？”

　　“里面有两千多株，我们一共采摘八百株。”

　　“恩，差不多，去下一个地方！”亡者点头，俨然已经成为了这一行人中的头领。

　　好在其他人也没有什么排斥的想法，在危急之时发现对方是自己人，这种重获新生我那个的喜悦或许冲淡了他们内心的郁闷。

　　“好！前辈，那这个小子……”

　　“他身上有玄天剑的气息，暂时先留着他的性命。”亡者解释道。

　　“玄天剑？你……你是杨帆！苍岚宗的杨帆！”


第1829章 第九颗聚魂球！

　　杨帆的名字早就在九天大陆上火热了许久了，毕竟是玄天剑的主人，而且还是能够发挥玄天剑威力的那种。

　　但即便如此，也并不是谁都想过要针对杨帆的。毕竟，玄天剑不好惹，另外能用玄天剑的人也没有几个。

　　所以，如果按照这个方向来思考的话，这个绝情谷的人明显情绪有点过于激动了。

　　杨帆表面平静但内心疑惑丛生，道：“是我，你是谁？”

　　“你不知道我是谁吗？你不是已经跟了我们一路？”绝情谷的人冷笑一声，随后便不在搭理杨帆而是转过身去准备出发了。

　　不过在接下里的路上，看守杨帆的人换成了那两个桃花山的人，兽王谷和飞星府的两人在前面领路，而那个亡者以及其他人则走在了最后，将杨帆三人放在了中间。

　　杨帆随时可以离开，但他并不想那么简单的离开。而且对方现在也还没对杨帆起杀心，所以杨帆便更不着急了。

　　一路上，杨帆察觉到身后有那么几次杀气暴露，而且可以肯定这杀气是冲着自己来的。感受到这一点之后，杨帆便开始做好了戒备。

　　当然，这只是为了以防万一而已，在杨帆看来，那杀气的偶尔爆发只能说明这几个人对自己的杀心是来源于仇恨的。

　　如果是因为玄天剑，那么在一开始那个亡者就应该因此而暴露出自己的杀气来。

　　可他没有，那这就说明玄天剑并不是杀气的原因。

　　那么这些杀气是为什么出现的呢？杨帆心中有几个猜测，但暂时还没有办法肯定到底才是哪个。

　　接下来的两天时间里，杨帆被这群人待着跑了一个又一个的地方，毕竟有些聚魂球所在的位置还是十分遥远的。

　　但无论多远，这些聚魂球的位置都依然是在幽冥禁地外围的。

　　当然，这个外围的范围认定，杨帆是根据刀坟来的。暂时，杨帆将刀坟的位置作为区分幽冥禁地内外围的界限，虽然这样肯定不准确，但至少也算脑子做判断的时候更加方便一点。

　　算上此前的两个聚魂球，一共是八颗，但听这些家伙的对话，似乎应该是九颗才对，可第九课无论如何也没有找到。

　　终于，第三天时间也过去了，众人停在一处深坑之中。那高大的亡者道：“不用再找了，不用说，那一刻聚魂球肯定已经被人破坏了。”

　　“破坏？”其他人很显然并不相信。

　　“不可能吧，毕竟就算能无意中因为巧合而发现聚魂球，可不知道开启方法也是没有用处的啊！总不能是咱们内部出现了什么内奸吧！”

　　“不可能的，外人不知道，你我还不知道咱们到底是怎么回事吗，想出现内奸绝对不可能，唯一的解释就是有一个精通各种阵法的无意中发现了聚魂球。”

　　“这种可能性太低了。”

　　“再低也是有可能的。总之，既然已经没了，那就不用再找了。”

　　这几个人很快便统一了意见，可这消失的第九课聚魂球却依然成为了众人的心头疑虑。

　　“前辈，这杨帆最后咱们必须得杀了，已经丢失了一颗聚魂球，虽然妨碍不大，但如果这八个的信息他已经知道了，如果不杀，日后肯定会出现问题。”

　　其实如果是放在其他性质的组织内，这种事情根本不需要拿出来明说。但因为他们是他化自在天，像杨帆这样年轻却有如此恐怖的天才，本就是他们内部十分需要的肉身鼎炉，是寄存那些封印神魂的最好选择。

　　因此，众人才会产生这样的担忧。

　　杨帆早就想明白了这一点，而现在留下来的目的他也已经达到了。八颗聚魂球的位置，开启的方法，召唤出来的方法他都已经看明白了。

　　也就是说，现在只要没有人妨碍，杨帆只要随便找几个修为足够的人就可以轻松地打开这几个聚魂球从而得到里面的魂草。

　　按理说，到了这时候他已经可以离开了。但偏偏杨帆还不想走，他还想看看能不能得到更多的信息。

　　那亡者平静地看着众人，当他们最终都赞同了要杀死杨帆这个提议的时候，那亡者摇了摇头，道：“第九课聚魂球也不算彻底消失了。”

　　“啊？”

　　为了找第九课聚魂球，他们在这幽冥禁地耗费了一整天的时间，这一天的时间里来回奔波了不下十万里，耗费的精力可不算小。

　　本来都已经放弃了，可现在众人却听到了这个消息着实是有点震惊了。

　　“那……第九课聚魂球……”绝情谷的这位谨慎的想要问清楚，不过他地问题还没说完，亡者便看向了杨帆。

　　他是在拒绝听问题吗？恐怕不是，包括绝情谷这位在内，所有人都看向了杨帆。

　　“总不会……第九课聚魂球就在他身上吧？”

　　“前辈，您莫不是在开玩笑，他就算在天才，也只是一个十八岁的小子，这必然是他第一次进入幽冥禁地……”

　　“对啊，前辈，他……不能吧！”

　　“前辈，您不是在开玩笑吧……”

　　此时杨帆也是一脸莫名其妙，虽然他也觉得莫名被人毁了一个聚魂球很可惜，可怎么就指向自己的身上了。

　　是，杨帆毁了一个，可那是第一个，大家都知道，这第九课跟跟杨帆可没关系！

　　“不是他……”亡者摇了摇头，众人都松了口气，杨帆也翻了个白眼，可是，这亡者话还没说完，他继续道：“是他的祖先……紫胤真人。”

　　亡者说的很清楚了，第九课聚魂球是被紫胤真人毁掉的，自然其中的魂草也就是被紫胤真人得到了。

　　“啊？前辈……这……”这个解释很合理，从任何一个层面来说都能够说得过去，唯一地问题就是，这位亡者凭什么知道这一点。

　　是猜的吗？还是说，他就是知道这件事。如果是后者，那么他是谁？他是什么年代的人？紫胤真人那可是五千年前的人物，难道这个亡者体内的神魂也是五千年前的吗？

　　“前辈，如果真是这样，您可得跟我们离开幽冥了……”绝情谷的人苦笑一声说道。

　　“是啊，如果是真的，只要您归来，我们也就不需要那么费劲的去准备那么多的东西了。”一直安静，极少说话的万相书院的这位也开口道。


第1830章 你就是紫胤！

　　“前辈，这杨帆虽然的确是紫胤真人的后人，可他身上应该不会有第九课聚魂球里面的魂草吧……毕竟，当年紫胤真人如果真的得到了其中的魂草，一定早就用掉了。”无常教的人思考一番之后说道。

　　“不……你们理解错了。”亡者摇了摇头，这段时间里，他的眼睛一直盯着杨帆，根本没有丝毫的放松，似乎他想用自己白色的亡者眼睛看透杨帆的内心。

　　此时杨帆被这个亡者看的已经有点奇怪了，他也开始怀疑这个亡者是不是想到了什么自己还不知道的东西。

　　就在众人都十分疑惑的时候，亡者终于再次开口，道：“他不是紫胤真人的后代。”

　　“啊？”所有人都蒙了，刚刚这位亡者还在说杨帆的祖先是紫胤真人，可现在又自相矛盾！

　　杨帆犯了一个白眼，心道：果然不愧是亡者，脑子就是不正常！

　　哪知道，下一个瞬间，这个亡者开口道：“他就是紫胤真人。”

　　这话出口，在场的所有人，包括杨帆在内，都已经不是懵逼这个词能够形容的了。所有人都是一脸震撼，而且震撼中满是可笑的不信。

　　“你们不信。”亡者平静地说道：“你也不信。”

　　杨帆耸了耸肩肩膀，道：“我凭什么相信这种无聊的东西。”

　　虽然嘴上这样说，但杨帆的心里是震惊的。因为他自己最了解自己的情况，无论是在地球上，还是来到了九天大陆的时候，杨帆很多次都怀疑自己到底是不是自己。

　　尤其是来到了九天大陆之后，在经历的这些事情中，越来越让杨帆怀疑自己的身份到底是不是紫胤真人的后代传人。

　　如果真的是后代传人，那么他脑海中的那些紫胤真人的记忆要怎么解释？

　　后代，传人，这两个词就算凑在一起能够指代的那部分群体也根本不可能出现这样的现象。

　　唯一的合理解释，就是杨帆于紫胤真人根本就是同一个人。

　　而这一点，在鬼谷之中的时候，那莆魔老怪的话也证实了这一点。

　　虽然当时杨帆不以为然，可随着时间的发展，随着脑海中紫胤真人的记忆解封的越来越多，杨帆也越来越怀疑莆魔老怪的话说的是真的了。

　　而且，还不仅仅是莆魔老怪，还有哪个坟头里的家伙。

　　“我知道，你们都不相信，不过这也正常。”亡者呵呵一笑，或许是因为他觉得自己已经彻底禁锢了杨帆，杨帆不可能有任何反抗的机会，所以他也不着急，从容道：“如果你们知道我的身份，你们也就不会怀疑了。”

　　亡者说完之后，看着杨帆，道：“紫胤，你还记得我吗？”

　　杨帆强按下心中震撼，翻了个白眼儿，用一副看白痴的眼神看着他，道：“沙比……”

　　“呵呵，你不记得我了，其实很正常，毕竟，当初为了摧毁你的神魂记忆，我可废了不少的功夫。”

　　这话说出来之后，旁边那几个他化自在天的人个个都眉头紧皱，他们对视一眼，随后缓缓抽出了各自兵器，将杨帆围在了当中。

　　如果亡者前辈说的是真的，如果杨帆真的就是紫胤真人，那么也就可以说明，杨帆的战斗力绝对不会像他表面上看起来那么弱。

　　也就是说，如果这一切都是真的，那么杨帆有绝对的实力来击杀众人。

　　但此时因为这个近乎不可能的怀疑就逃跑实在是有些白痴了，还不如最好瞬间击杀杨帆的准备。

　　“不错，不错。”亡者注意到几个人的行动之后微笑地点了点头，不过他继续道：“也不需要这样，虽然他是滋阴真人，但早已经不是当年的紫胤真人了，放心，他现在的战斗力，只是这个十八岁的杨帆而已。”

　　亡者这话说的有些绕口，但意思很简单。

　　“你们都是白痴？这话也能信？我他吗自己都不相信你们竟然信了？我曹！”杨帆心中不断地骂着我曹，可嘴上却只能用这样的方式来发泄了。

　　“呵呵，我知道，你现在肯定没办法相信这一点。毕竟，你根本不记得当年到底发生了什么。”

　　“你到底是哪里钻出来的白痴，你住的那个刀坟，根本就是因为你的脑子就是个二把刀吧！”

　　杨帆无语。

　　“呵呵，五千年前豪杰辈出，可到现在真正流传于世的只有一个紫胤，我承认，你紫胤当年的确天纵神武，可惜，你的弱点也太过明显了。”

　　亡者说完，笑呵呵的转过身，看着苍茫幽冥，好似在讲故事一般说道：“当年的紫胤，剑术无双，凭借玄天剑近乎无敌于天下，可惜，紫胤的弱点也十分明显的，他的神魂修为，实在是弱的可怜。”

　　“前……前辈，您是……”绝情谷的这人此时已经不得不相信他了，既然相信了他的话，那么自然就会好奇他的身份。

　　在场的人都一样，包括杨帆，不过现在杨帆心里想的是，这人很可能就是逼得紫胤真人陨落地球的凶手之一。

　　“我……呵呵，说出来也没几个人知道，我名昊天，这还是紫胤给我起的名字。”

　　“这……”

　　“呵呵，我以为一次赌斗输给了紫胤，所以给他做了整整三千年的奴仆。”

　　杨帆面色平静，但脑海中已经是波涛汹涌了。

　　在这一刻，紫胤真人的记忆再一次出现了反应，解封了一部分关于昊天的封印。

　　只是瞬间，杨帆便已经消化了这部分记忆，也大概明白了这昊天到底是怎么回事。只是，令杨帆惊讶地是，紫胤真人解封下来的这部分记忆依然只是他陨落大难之前的事情，跟陨落有关的部分依然是一面空白。

　　很可能，就像此前这个亡者所说，他，或者他们，摧毁了紫胤真人的部分神魂记忆，恰巧就将这部分记忆给毁掉了。

　　“昊天……”杨帆故作疑惑地喃喃道。

　　“没错，我就是昊天，虽然你很可能已经不记得我了，不过也没关系，毕竟，我在修炼之上本就没有太大的天赋。”

　　杨帆心中暗笑，这个昊天倒也浮夸，他哪里是没有什么修炼的天赋，简直可以说是修炼上的白痴。


第1831章 王者昊天！

　　但当年，有那么几年的时间，这昊天仗着家族强大，疯狂地用宝药进补之下倒也飞快地冲入了凝神境界，并且在凝神境界依靠强大的家族法门和法宝，在九天大陆上嚣张了不短的时间。

　　可惜，嚣张的人总会做很多坏事，也会招惹到太多的人。

　　紫胤真人就是这样与他有了交集，从解封的记忆中看，当年是这昊天看上了一个女修士，并且也真的霸占了，最后那个女修士羞愤自杀，这才引起了后面的赌斗。

　　那个女修士，应该是紫胤真人的一个朋友，但当时两人接触并不算多，也说不上关系多好，但因为一起做了一些事情，所以倒也算有些交情。

　　再加上昊天实在是作恶多端，这才激起了紫胤真人的愤怒。

　　只是那时候的紫胤真人，也只是刚刚进入了凝神境界修士而已，那时候的他，虽然也已经有了打造出了玄天剑，但因为各种限制，那时候的玄天剑可还没有现在那么强的威力。

　　当时可以说是整个九天大陆的所有修士都大门派都鉴证了那一场赌斗，而结局自然是紫胤真人赢了。

　　于是，遵照赌约，这昊天便成为了紫胤真人的奴仆，要服侍紫胤三千年的时间。而如果两人都没办法活那么久，自然就一直到死了。

　　从那一场赌斗之后，紫胤真人开始崛起，在各种危机之中逐渐强大，并且最终成长为纵横天下的紫胤真人。

　　而这个昊天，在跟随紫胤之后便没有家族那样的照顾了，修为自然也就慢了下来，甚至直接停滞了。

　　不过他这个奴仆做的倒也有声有色，虽然名声差的可以，但凭借紫胤真人的身份，倒也没有几个人会给他什么难看。

　　三千年的服侍，昊天对紫胤真人的熟悉程度早已经超出了所有人的预料，包括紫胤真人也是一样。

　　在这三千年的修炼中，昊天也终于慢悠悠的爬上了通天境界，并且最终停在了通天境界大圆满，再也无法存进。

　　三千年期满，昊天与紫胤分离。原本紫胤真人以为昊天这边就算彻底没事了，哪里知道，这三千年的时间昊天不过是在隐忍，为了报复紫胤而隐忍……

　　“前辈，您说紫胤真人的神魂……”

　　“很弱，很弱，因为神魂太弱，所以他只能选择修剑，这聚魂球，就是紫胤真人无意中发现的，其中的魂草，自然也被他带走了。”

　　“那有了魂草，他的神魂岂不是就能强化了？”

　　“是，的确是，可惜，他没机会将魂草炼制成丹药。因为在那时候，他就遇到了我们。再一次遇到了我们。”

　　杨帆心中苦笑……这昊天说我们，就代表当时肯定不只有昊天一个人，想想倒也可以理解。

　　“那，前辈，当年的紫胤真人神魂到底弱到了什么程度？”

　　“呵呵，你们现在都是化神修为，如果你们专修神魂，此时已经可以练出另外一个本我了。就算你们不专修神魂，此时的你们死去之后，神魂依然能够独立存货，并且可以找一个人夺舍。”

　　这叫昊天的亡者顿了顿，又道：“可紫胤不行，就算到了最后，到了他修为最强的时候，他也做不到这一点，他不能夺舍。因为他的神魂实在是太弱了。”

　　杨帆抬了抬眼皮，心道：紫胤真人的状态有点像地球上神话传说中的巫族，没有灵魂只修肉身。

　　自然，也就是十二度天仙魔大阵的原型的那几位了。

　　“那这杨帆……”

　　“他不是夺舍，但最后一刻那些魂草被他生吞了，自然也能有点效果。至于他是如何变成杨帆的，这我就不知道了。”

　　众人点头，亡者继续道：“不过，就算你再生为杨帆又能如何，还不是落在了我的手里？哈哈哈！”

　　亡者狂笑，道：“放心，我不会杀你，至少现在不会，至少在弄清楚紫胤是如何变成杨帆之前，我不会杀你，我也不会让他们杀你，但我们会研究你的神魂，研究你的肉身……研究你的一切！”

　　其他人凝重地点了点头，如果这个亡者说的是真的，那么这个杨帆还真的不能杀，就那么杀了实在是太可惜了。

　　“好了，你们此行还有什么其他的事情吗？”亡者扭头看向绝情谷的那人问道。

　　“有，我们想要深入探查一下幽冥的核心到底有什么。”

　　“不用去了，就算是我也不敢深入幽冥。走吧，离开幽冥，这一次你们找到了我，又抓到了杨帆，这种收获已经堪比幽冥核心了。”

　　“是，前辈说的对。那我们现在便离开幽冥。只是，前辈与我们一起出去吗？”

　　“呵呵，有了这小子，我自然要出去！走，现在就走！”

　　说这话，这亡者抬手便要抓住杨帆，一如此前一招控制住杨帆的那招一样。

　　可惜，这一次，杨帆没有再让他抓住，而是轻松躲开了。

　　“恩？”

　　亡者昊天很显然没有想到这一点，他面露疑惑，随后又一次抬手，只是这一次他动用了全力，一时间方圆百里的幽冥禁地之中，天地元气疯了似的聚集道了他的手中。

　　在这一瞬间，他的手便是天道洪流……

　　可惜，没有用，再夸张都没用。

　　杨帆抱着肩膀轻松至极地看着他，身子连动都没动，但瞬间已经消失在了他的眼前。当杨帆再一次出现的时候，杨帆已经到了这群人的另外一侧，也正是朝向幽冥禁地出入口的地方。

　　“我同意你们走了吗？”杨帆冷笑问道。

　　“你……怎么回事，我明明禁锢了你的元气！”亡者昊天一脸震撼，他可没有想到会发生这样的情况。

　　“谁告诉你我修炼的是天地元气了？”杨帆呵呵一笑。

　　“不是天地元气？那就是魔气咯！”亡者昊天冷笑一声，随后身体中猛然涌出了一股巨大的黑气卷向了杨帆。

　　杨帆不动不躲，就任由这大量的魔气将自己包裹在其中。随后，只是眨眼之间，这些魔气消失了，再一次的消失了。

　　而杨帆，依然没有被影响到一点，哪怕只有一点。

　　“你……”

　　“不修元气就修魔气，看来，你还真不是什么好东西。”


第1832章 我没允许你们走！

　　杨帆虽然疑惑为什么这个昊天技能操控天地元气也能操控魔气，但这并不重要。重要的是他知道紫胤真人的事情，所以就必须控制住他的神魂。

　　至于剩下的这些认，自然一个也不能放走。

　　“不是元气也不是魔气，你……”亡者昊天很显然根本不知道杨帆到底修炼了什么东西。

　　不过旁边，桃花山的两个人却站了出来，其中一人道：“前辈不用多想，他既然不修元气，也不修魔气，那么自然是修炼真意之力了。”

　　“真意之力？”

　　“不错，刀宗有不少人都在修炼真意之力。只是，你是杨帆，你可不是丁无锋！”

　　都是一个时代的修士，桃花山的两人自然知道丁无锋。

　　在他们看来，修炼真意之力唯一值得拿出来说的人也就只有一个丁无锋了。至于其他人，不管是后来者还是先来者，都不可能有丁无锋那样的天赋。

　　“你们也认识丁无锋？”杨帆呵呵笑道。

　　“呵呵，九天大陆修炼真意之力的人，能拿得出手的也就只有一个丁无锋了，可惜你不是，说什么都没用！”

　　话音落下，桃花山这两个化神一层的修士同时冲向了杨帆，与此同时他们两人的双手之中也狂暴的力量！

　　鲜血映残阳，点点如桃花……桃花山的功法讲究的就是狂暴！

　　可惜，他们遇到了杨帆。

　　此时杨帆已经将镇狱冥王体运转到了极致，这一刻的杨帆，防御力和攻击力都已经恐怖到了极点，根本不是他们两个能比的。

　　杨帆见两人攻来，笑呵呵的直接伸手抓住了两人的手腕，瞬间法力，两人手腕硬生生被他捏碎了！

　　“啊！”

　　两人惊呼还没彻底喊出来，杨帆一个消失出现在了两人中间，双手抓住两人的脑袋猛然一拍！

　　啪！

　　桃花山，化神一层修士，结果两个人的脑袋撞在一起直接碎裂的好似西瓜一样，瞬间便死的不能再死了！

　　杨帆冷笑，在这一瞬间他暗暗放出了一点南明离火进入了这两人的意识海，目的自然是为了阻止他们两人意识海中封印的神魂太快出来！

　　下一瞬间，杨帆展开了屠杀！

　　身影再一次消失，当他再出现的时候已经直奔兽王谷和飞星府的人冲了过来！

　　不过，大家好歹都是化神层次的修士，虽然没有想到会这样，但桃花山的两人还是给他们争取了足够的时间反应过来。

　　于是，当杨帆再一次出现之后，他面对的便是其余众人的一同围攻，包括那个亡者昊天。

　　不过杨帆毫不在意，一朵青莲捏在手里，不管不顾的朝着那个绝情谷的人便砸了下去。

　　那人大喝一声，绝情谷法门打出，想要抵挡一瞬好让其他人有时间出手，可惜，他想太多了。

　　这朵青莲的破法特性直接无视了他的法门，径直砸在了他的脑袋上！

　　啪，有一个脑袋被打碎了！杨帆也及时扔进了一丝南明离火进入了他的意识海。

　　接下来的时间，杨帆依靠虚空秘术外加自己恐怖的攻击力将那些人尽都杀死在当场，最后只留了一个亡者昊天。

　　这昊天哪里想到杨帆会恐怖成这个样子！

　　“紫胤，你！”

　　“呵呵！”

　　杨帆冷笑一声，直接来到了亡者昊天的面前，如法炮制想要将他的脑袋直接砸碎。不过此时的昊天早已经失去了战斗的想法，因为他看出来了，自己不是对手！

　　他想跑，可惜时间根本不够！

　　因为他根本没有办法在瞬息之间就逃出杨帆虚空秘术的作用范围！

　　不过他的身体着实强悍，杨帆几次全力攻击，都没有打伤他的身体，只是打的他摔了好几个跟头而已。

　　好在杨帆手中是那朵破法青莲，遇强则强，根本没有因为反震而受到伤害。可如果换了别的兵器，那就不好说了！

　　亡者昊天此时真的只有一个想法，每一次被打倒在地的时候，他心里的恐惧就强生一份！

　　没办法，他认定杨帆就是紫胤，可紫胤始终是他心头的一座大山。如果不是因为害怕紫胤，他何苦使用阴谋来杀害紫胤呢！

　　短短的片刻时间，这亡者昊天也不知道被杨帆砸爬下几次，可尽管如此，这昊天依然没有升起任何反抗之心。

　　实际上他也知道，现在的自己就算反抗也不会有什么不同。

　　他想跑，可惜速度比不上杨帆，也只能叫苦不迭。

　　好在那么一段时间之后，此前被杨帆打死的那几个人意识海中封印的神魂都突破了杨帆释放的哪一点点的南明离火的阻碍，一个个恐怖气势冲天而起，而后一起扑向了杨帆。

　　地上，又一次被打趴下的亡者昊天心中狂喜：

　　“拦住他，拦住他！杀了他，快！”

　　他自然是在命令那几个神魂，不过杨帆却毫不在意，依然不断地抡起手中青莲砸在这亡者昊天的身上！

　　而那些神魂却已经来到了杨帆的身后！

　　其实，杨帆很想试试这些神魂会用什么样的法门来攻击自己，不过为了防止出什么意外，杨帆还是不能看！

　　既然不能看！那就只能瞬间摧毁他们了！

　　想到这里，杨帆暗中捏出一个法诀，瞬间一股暴虐火焰从杨帆的体内涌出，铺天盖地的直接将那些神魂包裹在了其中！

　　啊——

　　惨叫，虐心的惨叫。

　　地上的亡者昊天已经蒙了，他本以为自己能有机会逃走了，可现在……唯一的机会就那么破灭了！

　　杨帆冷笑，抬起脚踩在了亡者昊天的身上，而在这一瞬间，昊天只觉得自己被一座恐怖的大山压在了身上。

　　这一次，再想动已经不可能了！

　　接下来，杨帆手中青莲化作了一片虚影，每一下都砸在了昊天的脑袋上，每砸一下，这片大地就要震一下，每砸一下，昊天的脑袋就被砸的身陷泥土一些！

　　几次之后，这昊天已经被杨帆彻底砸进了泥土之中，可杨帆依然没有停下手中的攻击，依然保持着这种程度的击打。

　　也不知道过了多久，杨帆只知道自己周围的光线慢慢变弱，最后彻底进入了漆黑。终于，最后一下打出，昊天的脑袋终于经受不住这种恐怖的攻击，头骨被砸裂了！

　　下一个瞬间，杨帆直接放出南明离火，彻底将昊天包裹在了其中。

　　“放出你的神魂，我可以考虑留你一命。”


第1833章 坟中棺！

　　面对杨帆的威胁，被死死踩在坑里的亡者昊天扬天狂笑，只有眼白的眼睛死死地盯着杨帆，怒道：“紫胤，你做梦！”

　　“呵呵，怎么，你怕了？你不是想报仇吗？我告诉你，我就是紫胤，来报仇啊，放出你的神魂，来报仇啊！”

　　杨帆也是看得出来，这亡者昊天似乎已经失去了报仇的想法，所以他选择进一步的刺激他，逼他放出自己的神魂。

　　可令杨帆郁闷地是，这昊天哈哈一笑，道：“紫胤，我知道你在想什么，不就是想从我的神魂之中弄清楚当年到底发生了什么事情吗！哈哈哈！真以为我傻啊！”

　　杨帆冷哼一声，道：“不管当年发生了什么，终归是你害我，知道这一点就已经足够了。”

　　“足够了吗？哈哈哈，恐怕远远不够，紫胤，我不会让你知道的，你不会从我这里知道哪怕一丁点的东西！绝对不会！哈哈哈哈！”

　　亡者昊天，他的笑声在这一刻震撼寰宇，似乎他将自己体内所有的力量都用来笑了。

　　杨帆暗暗叹了口气，到了这种时候，他知道这亡者昊天指定不会任由自己探究他的神魂了。

　　当然，主要也是杨帆现在根本没有办法强行探查这亡者昊天的记忆。

　　杨帆的神魂问题太大，就如同昊天此前评价紫胤的时候说的那样，神魂强度根本比不了其他的普通修士，所以才需要魂草。

　　而神魂强度不够，那么杨帆想要探查一个真实修为比自己差不了多少甚至比自己还强的人，根本就是不可能做到的事情。

　　现在的杨帆，就连凝神境界的修士的神魂、记忆都没有办法强行探查，除非人家主动放开自己的神识记忆才行。

　　在这样的情况下，杨帆只能选择结果这个亡者昊天了。

　　只是，心有不甘是肯定地。

　　南明离火放出，亡者昊天惨叫一声化为了飞灰。

　　连带他的神魂，连带这肉身一起，化作了飞灰。杨帆叹了口气，将南明离火收回之后，他飘身离开了自己砸出来的深坑，思考片刻之后他决定毁尸灭迹。在此之前，杨帆将其他人的储物物品都翻找出来扔进了玄天戒。

　　一切搞定，杨帆拿出了飞舟，用最快的速度冲向了刀坟那边。

　　杨帆现在的想法很简单，既然刀坟里面已经没有危险了，那就要进去看看有没有什么好东西。而且，他也希冀在里面能够找到更多的线索，有关紫胤真人当事情的线索。

　　近一天时间的疾驰之后，杨帆终于回到了刀坟附近，不过在这一路上他却见到了不少的修士，这些修士最低的修为是凝神层次。

　　“看来，外围大家都已经转悠的差不多了，都打主意深入幽冥了。”

　　既然打击都已经开始深入了，那杨帆自然要抓紧时间了。

　　他操控飞舟飞快登上刀形山坟，随后走出飞舟，从昊天出来的那个洞口走了进去。

　　这山坟的入口并不算大，充其量也只是比昊天的身高高了一点，但真正走进去之后，杨帆却发现这山坟里面原来是另有乾坤。

　　按照以前的认知，杨帆只觉得山坟不管大小，里面应该只是一个单纯的墓室，摆放棺木以及其他的陪葬品之后也就算了。

　　可能跟凡世间帝王的墓穴想必，区别也就在于山坟的外形和大小了。

　　可真正走进来之后杨帆却发现，这山坟内部，根本就是另外一种玄之又玄的空间。

　　之所以说是玄之又玄，其实只是一种感觉。

　　单纯的肉眼看去，其实只是一片比较大的墓穴空间，从入口一路走下山坟中间的空间，看到便是硕大的棺木，这棺木，几乎已经占据了整个山坟空间一大半。

　　可问题是，因为那种玄之又玄的感觉，杨帆都不敢相信自己的眼睛看到的到底是不是真正的情景！

　　“不行，不能这样下去了。或许是光线地问题。”

　　想到这里，杨帆从玄天戒中翻出了一个乳白色的阵玉，这阵玉大小好似吃饭的大碗，严格来说白色算不得什么高级的东西。

　　阵玉的好处就是，不管大小，都能单独发挥一点作用。只是很多时候这些作用根本就没有意义。

　　而现在……

　　杨帆关注元气能量进入阵玉之中，随机阵玉便释放出了剧烈的光芒，稳定如地球上的白炽灯。

　　随后杨帆将这块阵玉抛上高空，在真意之力的操控之下，这块阵玉变成了一个大灯。

　　顷刻间，硕大的空间有一般都被照亮了！

　　当光芒洒下，杨帆终于看清了四周的细节，也看清了这一个超大号棺木。

　　棺木的外围，山壁之间的空间并没有多少有意义的东西，大多都是腐烂的器具，估计就是陪葬品了。

　　绕着巨大的棺木转了好几个圈之后，杨帆跃上了棺木的上方。

　　这棺木的盖子还在上面，而且也盖的严严实实的。

　　“这亡者昊天是在出去之前将棺材盖又盖好了？还是说，这棺材盖根本就没有打开过？如果是后者，恐怕这棺材应该不是昊天的。”

　　杨帆沉思片刻之后，他蹲下身，手指在棺木上轻轻地拍了两下。

　　啪啪……

　　两声脆响，杨帆并没有用力，不过尽管如此，这力道也绝对比凡是百姓的全力一击大的多。

　　但声音如此清脆，必然只有一个原因。

　　他刚刚的力量并没有穿透这棺材盖。

　　“厚度不一般！”

　　杨帆皱着眉头，功法运转之下，手指瞬间便的如钢筋铁骨，随后他将指甲放在了棺材板上刮了两下。

　　表面漆皮刮掉之后露出了里面棺材板的本来材质，杨帆端详了一会，疑惑道：“只是普通的万年木？怪事。”

　　的确很奇怪，凡世百姓都希望在死后住进一具高级的棺木之中，百年金丝楠基本是有钱人的大众选择了。

　　可亡者昊天绝对不是凡世百姓，他的肉身生前可必然是通天境界的大修士！这样的存在，死后的棺木竟然只是万年木！

　　在九天大陆，万年木算个屁啊！

　　“就算是十几万年百万年的木料，材质如此普通之下，顶多也就匹配凡世间的帝王……”

　　皱着眉头思考了一会之后，杨帆抬起手掌，关注三层力量拍在了棺材盖上！

　　嘭！

　　巨大的声响回荡，这次杨帆肯定自己的力量已经穿透了棺材盖，但这棺材盖竟然没有任何开裂的反应。


第1834章 墨刀光羽！

　　“从外面看，这棺材盖厚度不超过两米，怎么会那么结实的？”

　　杨帆实在是谨慎，毕竟这棺材里面到底是什么杨帆不敢确定。

　　不过片刻之后，杨帆便决定不再如此谨慎了，这样时间消耗实在是太多了，多到杨帆都受不了。

　　做出决定之后，杨帆飘身半空，全力一张从侧面拍在棺材盖上，巨大的力量之下，棺材盖直接被杨帆拍飞，打着旋飞了出去钉进了山壁之上。

　　瞬间，一股腐臭味道冲出，好在杨帆早有准备，也没有吃亏。

　　借着头顶光亮，杨帆看向了棺材里面。

　　那是怎样的一副场景……首先，棺材里面没有尸骨，也就证明亡者昊天就是这棺材的原主人。

　　至于这刀坟是不是属于他的，杨帆不能确定。

　　杨帆飘身形落入棺材里面，同时操控头顶阵玉下落一点高度，彻底将棺材里每一个角落都照的如日光白昼一般。

　　棺材里，铺着一层还未腐烂的金色被褥，上面已经被压出了一个明显的人形，而且还有不少昊天身上的衣服残片，然后便是一些简单的陪葬品，都是饰品类的，没太大意义。

　　真正吸引了杨帆注意的，是棺木内壁上面的划痕，或者说是刻画。

　　一开始杨帆以为那是壁画，是棺木打造的时候人家特意加上去的，可无论是工艺水准还是“壁画”位置，都完全不像是特意准备的。

　　反而像是这个亡者昊天自己抹黑刻出来的……

　　杨帆眉头紧皱，仔细观看这些刻画内容，不过因为角度问题，杨帆很难看出来到底话刻了什么。没办法，杨帆只能选择躺下了。

　　虽然有点恶心不适，但也不会有什么事儿。

　　躺下之后，杨帆歪着脑袋终于看清楚了那上面刻的是什么……

　　虽然简单了点，虽然抽向了点，但还是能看出来，那似乎是一片虚空……

　　有星球，有怪物，有几人，对面则是一个人吞咽什么东西……

　　“这应该就是紫胤真人生吞魂草的时候吧……”

　　“也是，当时应该是昊天最意气风发的时候，刻下来也正常……”

　　继续看，后面很明显怪物和其他人都完好无损，但被包围的紫胤已经重伤惨了，在这幅画里，紫胤的头顶有一个圈，被扣成了一个小坑……

　　“这是什么意思……星球？还是……黑洞？”

　　杨帆所谓的黑洞当然不是地球上天文界说的那种恐怖天体，他的意思是空间通道。

　　“难道紫胤就是通过这个通道来到了地球？”杨帆皱着眉头思考了一会，之后道：“不对，不可能，现在的紫胤纵然重伤那也是巅峰大能，如果保持这种情况就逃走了，那紫胤根本不可能在地球那么平静地去世……”

　　可在想看更多的东西已经没有了，似乎这昊天也是刻道这里之后想到了什么，便停下了自己的动作。

　　可还有一个问题，难道这时候的昊天还没死吗？

　　找不到更多的线索，杨帆只得飘身离开棺材，重新落在地面上，杨帆抱着肩膀想了很久，最终摸出了青莲，猛然砸在了棺材上！

　　杨帆是想毁掉这个棺材，不管他属于谁，既然涉及那么大的秘密，杨帆肯定不能留下他的。

　　可杨帆捏着青莲全力攻击之下，这棺材竟然没有碎裂，而是被打飞了出去，撞在了山壁之上。

　　巨大的轰响声中，杨帆脸上露出了古怪的神色。

　　原本棺材所在的位置上，有一个巨大的凹陷，大小与那棺木的底座一般大，原本这并不会有什么问题。

　　但在这个凹陷之中，竟然裂开了几条巨大的缝隙。那是阵玉铺就，但只是普通的阵玉，并不算名贵。

　　杨帆挥出一掌，将那一层阵玉全部掀飞，下面漏出来的竟然是一柄巨刀。

　　黑色的大刀，没有刀锋，没有护手，有的只是粗若小树的刀柄，以及宽度都几乎超过杨帆身高的刀身。

　　通体黑色，杨帆在看到这把刀的第一时间，脑海中便出现了一个狂暴巨汉的记忆。

　　杨帆知道，那是紫胤真人解封的记忆。

　　只是眨眼的时间，这部分记忆就彻底融入了杨帆的记忆之中，而杨帆也第一次了解了刀宗的来历。

　　“刀宗开派祖师……原来如此，难怪这把刀那么像……”

　　杨帆说的像，自然是跟丁无锋的那把刀想必。

　　杨帆笑了笑，弯腰想要将这柄大刀拿起来，他想将这把刀送到刀宗，可当他的手握在巨大的刀柄上的时候却发现，自己根本没有足够的力气将这把刀拿起来。

　　“可怕的刀。”

　　杨帆深吸一口气，全力运转功法，在镇狱冥王体的加持下，杨帆的力量提升了不知道多少倍。随后杨帆再一次握住刀柄……

　　“起！”

　　一声怒喝，外加杨帆浑身上下暴突的肌肉，终于，这邴大刀离开了地面，可与此同时，杨帆却发现大刀下面还有东西。

　　那是一片羽毛，散发着柔和的光亮，以及一丝丝缓慢外泄的真意之力。

　　杨帆眉头紧皱，他先将大刀放进了玄天戒中，随后蹲下身，仔细地打量这根羽毛。

　　“不对，不是羽毛，这是……羽化飞升留下的东西……”

　　羽化飞升，一直都是传说中的存在。

　　对所有修士来说，羽化飞升代表的都是一种绝对巅峰的修为进步！只是，从来都没有人见过真正的羽化飞升，大家只能想象。

　　在大部分修士的认知之中，羽化飞升代表的是从修士晋升到仙人的层次。

　　但杨帆知道，羽化飞升并不是成仙得道，而是死，那是一种大能死亡的方式。

　　“看起来，这刀坟真正的主人是他才对。”

　　杨帆叹了口气，随后打出无数法诀，凭空凝聚出了一股完全有天地元气组成的灵液。随后，这一团灵液在杨帆的控制之下缓缓将那片光羽包裹进去，而后表面开始硬化……

　　这是一种极少人知道的保存特殊物品的方式，但这种方式耗时极大，因为它的本质是将气态元气液化，在玻璃化……

　　这并不是一个容易的过程，即便是杨帆也用了大半天的时间才堪堪完成。

　　杨帆这边刚刚结束，一直探查四方的神识便感知到了不少人靠近的动静。

　　“来的还真快啊……”


第1835章 剑坟虎坟！

　　杨帆苦笑一声，他很想感叹这群修士的胆大妄为，不过好在那些人他都不认识，自然也就不会关心。

　　杨帆运转功法，身影消失不见，再一次出现的时候，已经来到了百里之外的高空之上。

　　在这里，杨帆登上了飞舟。

　　飞舟再高空隐匿，杨帆确认不可能有人发现自己之后，他直接倒在船舱之中闭上了自己的眼睛。

　　这几天虽然战斗并不算多，但着实累的够呛。如果要保证未来的时日里足够安全，杨帆就需要失眠，充足的睡眠。

　　也不知道睡了多久之后，杨帆再一次醒来，简单收拾了一下自己之后便放出了自己的神识。

　　“我去，还真是一群不怕死的家伙。”

　　杨帆发现，自己飞舟的下方，略微靠近刀坟的方向，竟然有不少修士安营扎寨。这些修士并不是同一个门派的人，应该是短暂的联盟。

　　似乎，他们也已经发现刀坟的安全，所以才敢如此。

　　杨帆苦笑摇头，随手摸出了此前那个闭眼佝偻老头送给他的九天玄蚕布。

　　这快布上记画着刀坟，也画着另外几座山坟。

　　之前杨帆根本不知道刀坟的位置，自然也没有办法，可现在刀坟就在自己身后，那么一切便好说了。

　　根据这块布上所画，杨帆以现在的方向前方外有一座剑坟，继续深入，在侧面则是一座外形似虎的大坟。

　　从这布上所画就能看出来，无论是剑坟还是那座虎坟，其大小都超过了刀坟。也就是说，坟的主人都超过了刀宗的开派祖师。

　　这三座特殊的山坟，就是这块布上所画的仅有的三样东西了。

　　当然，杨帆没有办法根据这布上的标记来判断距离，但按照目前所经历的推算，杨帆感觉就算开着飞舟，最快也得一天以上的时间才能到达剑坟或者虎坟的位置。

　　不过这并不是令杨帆惊讶和好奇的地方，真正让杨帆注意到的是，如果将这块布横过来，那么这刀坟是横刀，那剑坟却是词向前方，而虎坟脑袋朝向的位置也是前方。

　　刀与剑不同，刀的攻击力主要在刀刃，而剑则是剑尖……

　　“这三座山坟面对的方向一样……都是深入幽冥核心的方向，难道这代表幽冥的核心有什么特殊之处吗？又或者是什么危机，所以这三座山坟才会有如此朝向？”

　　杨帆皱着眉头思索，随后便将九天玄蚕布收起，启动飞舟疾驰而去。

　　一路上，杨帆再没有遇到什么危险，似乎他进入了幽冥禁地内圈与外圈中间的一个真空地带一般。

　　除了幽冥特有的死气之外，根本没有再见到其他的亡者死灵。山坟的确有不少，但也不知道是山坟里的家伙都懒得出来追自己还是什么别的原因。

　　一直到整整两天过去，杨帆目测自己至少已经奔驰了几十万里的距离之后，那座剑坟才终于出现在了杨帆的视线之内。

　　“这……好大……”

　　真的好大，高度不说，就说这剑坟的长度，就绝对超过了刀坟不止一倍。

　　可是，这还不是真正让杨帆吃惊的地方，真正令他惊讶地是，这剑坟虽然巨大无比，但看起来却没有什么气势压力；

　　要知道，就算是刀坟，就算是那些连刀坟都比不了的小山坟，都会给人一种莫名的气势压力。

　　只是这股压力又大有小，小的可以忽略不计，大的除了刀坟之外，也还没有遇到能让杨帆真正觉得恐惧的。

　　可这剑坟，按照他的气势，按照他的大小，按照他的形态，它本来应该拥有强大到可怕的气势压力，绝对不应该像现在那么平静！

　　疑惑之中，杨帆操控飞舟缓缓靠近，同时释放出自己的神识铺天盖地的笼罩故去。

　　“这……怎么会！”

　　杨帆发现，这剑坟的最前面，也就是剑尖的位置，竟然破开了一个巨大的大洞，那个大洞根本不是坟中人出来的那种，而是被轰击开来的！

　　可想而知，能够轰开这剑坟的家伙到底实力会有多么的强横！

　　发现这点之后，杨帆飞快地绕道了剑坟正面，随后操控飞舟进入了剑坟。

　　怎么说呢，杨帆看到的只有一片残破、破败景象，剑坟里面坍塌了很多，棺木也都碎了，尸体更是没有看到，但楚非在剑坟里面发现了不少碎片，有的是尸体碎肉，有的是棺木残渣。

　　“这……到底是什么样的存在才有本事将剑坟毁成这样的！”

　　紧皱眉头的杨帆没有在剑坟里耽误太多的时间，他按照方位，操控飞舟朝虎坟那边飞去。

　　一天多的时间之后，杨帆终于来到了虎坟这边，而他看到的情形也是让他咋舌不已。

　　这虎坟和剑坟一样，都遭到了恐怖的破坏，只不过这虎坟更惨，整个虎头都被轰碎了。

　　在虎坟的正面，原本应该是虎头的地方，一大片碎石胡乱的堆在哪里。

　　至于虎坟里面，杨帆也查看了一番，跟剑坟一样，被破坏的一塌糊涂。

　　杨帆收起飞舟，站在虎坟山上，眺望幽冥深处，眉头紧皱。

　　“幽冥说过，我父亲在幽冥禁地也不知道遭遇了什么，总是神魂消散，这倒也可以理解，毕竟幽冥内危机重重，可幽冥呢？他名为幽冥，却也遭到了恐怖的打击，导致他连自己的记忆都失去了……”

　　杨帆的思绪很乱……

　　“难道，幽冥出事的原因就在这里吗？可前方到底有什么……”

　　杨帆心中的疑惑大盛，他想深入幽冥，他想弄清楚到底是怎么回事，但他也知道，如果真的有什么危险，以他现在的实力绝对没有任何可能真正深入过去。

　　“看来，我需要好好闭关一下了。”

　　杨帆苦笑，他还是没有放弃继续深入的想法，只是为了保险起见，杨帆决定先行食用魂草，在稳固自己神魂的同时继续修炼虚空秘术。

　　只要虚空秘术能再一次突破，那么杨帆就有资本真正的深入幽冥了！

　　不过在这幽冥禁地，自然哪里都算不上安全，只有进入自己的随身药园之中了。

　　做出决定的杨帆没有任何犹豫，直接钻进了药园之中。

　　而此时，药园之中，灵儿正在陪着小屁孩一起打理药园。

　　“灵儿，魂草，你能炼制什么丹药吗？”

　　“魂草？可以，主人，我可以炼制炼魂丹！”

　　炼魂丹，是化神境界的丹药，对杨帆来说刚好合适。不过，严格来说，现在杨帆的神魂其实最适合吃的就是凝神境界的丹药，经过一段时间提升之后再服用化神境界的炼魂丹才比较好。

　　可现在杨帆并不打算如此，他道：“需要多少魂草？”

　　“一株魂草就能炼制一枚炼魂丹，只是需要其他辅药而已。”

　　“好，那就多炼制一些。”说这话，杨帆就要找地方闭关，可似乎药园之中没什么太合适的地方。

　　“主人，您要……”

　　“闭关。”


第1836章 幽冥诡变！

　　杨帆要闭关，想要尽可能的让自己突破虚空秘术，在没有绝对能够成功的办法之前，他能做的就是尽量避免失败。

　　为此，杨帆绝对要尽量让自己避免被打扰。

　　可思来想去，就算是药园之中也没有一个完全安全的地方。

　　“主人，您……您去玉蛇所在的空间闭关吧，我把玉蛇带出来，反正孩子早就想和玉蛇一起玩了。”

　　灵儿说的孩子，自然就是那个小屁孩了。在灵儿说这句话的时候旁边的小屁孩明显兴奋了起来！

　　也不知道他是怎么回事，似乎对那两条玉蛇有极大的兴趣。

　　杨帆点点头，那始终都是玉蛇，不是普通的小蛇，他也不担心被小屁孩玩死。

　　“好。”

　　杨帆点头，随后迈步便进入了玉蛇所在的那个小空间，两条玉蛇见到杨帆来了也没多少反映，甚至还下意识的远离了一点。

　　而灵儿过来之后，两条玉蛇则亲昵的跃上了灵儿的肩膀，一左一右，很是开心。也难怪，毕竟从两天雨摄进来之后开始，一直都是灵儿在照顾它们。

　　况且，灵儿本身是药灵得道，本身也是两条玉蛇喜欢的存在。

　　“主人，那我回去了，丹药……”

　　“丹药练成之后直接扔过来就好，有需要我会自己拿来服用的。”

　　“是，主人放心。”

　　说完，灵儿带着两条玉蛇回到了药园，随后小屁孩便兴奋地将两条玉蛇抓在了手里。

　　“好了，你们一起玩，不要去打扰父亲知道吗？”

　　“知道，我才不会去找他，要不然又要被打了。”小屁孩的脑袋摇的好似拨浪鼓，看的灵儿也是觉得好笑。

　　“还有，不要让它们乱吃东西，药园里的药，它们都还没办法消化，一旦吃了就不能陪你玩了。”

　　“知道啦！”小屁孩一边抓着两条玉蛇耍来耍去一边高声回应。

　　“还有，娘亲也要闭关炼丹，也不要来打扰我好不好？”

　　“好！”小屁孩点头答应，随后道：“母亲，我只是看起来小，可我懂很多事情的。”

　　灵儿笑呵呵的摸了摸小屁孩的脑袋，随后便飘身进入了高空中的“太阳”之中，开始给杨帆炼制炼魂丹。

　　虚空秘术的突破可不像镇狱冥王体的突破那么简单粗暴，想要在虚空秘术这个法门上得到突破，首要的要求就是杨帆必须将这虚空秘术掌握的足够熟练！

　　可说起来，这段时间杨帆虽然十分勤快的使用虚空秘术，可这段时间还是太短了。满打满算也才几天的时间，杨帆在这点时间里能修炼道这种程度已经十分不容易了！

　　没办法，杨帆为了突破，只能选择不断地使用虚空秘术，不断地用自己推演的方式去尝试。而此，杨帆开始忘记了时间。

　　此时，在外面，九天大陆十大禁地之一的幽冥禁地之中，已经有越来越多的人都进来了。这是让人难以理解的情况，因为此前每一次的幽冥禁地开启从来没有过类似的情况发生。

　　幽冥禁地入口附近，苍岚宗的众人并没有离开，而是在附近找了个地方驻扎了下来。

　　其实苍岚宗的人早就准备离开了，他们本来打算当能进去的人都进去之后就打道回府，回到苍岚宗继续好好修炼。

　　可等来等去，这幽冥禁地的入口一直都没有出现任何变化！

　　以前，无论是亲身经历也好还是看典籍的记录也好，大家都十分清楚，幽冥禁地入口每一次都会有一点区别，区别的地方就在于幽冥禁地入口的大小、能量强度等各种细节。

　　随着进入的人越来越多，当到达一定数量之后，幽冥禁地的入口就会关闭，转而出现幽冥禁地的出口。

　　当这种转变结束之后，在想进入幽冥禁地就已经不可能了，据说就算是通天境界的大能也没有办法强行在这种转变之后闯入幽冥禁地。

　　苍岚宗，以及其他不能或是没有选择进入幽冥禁地的修士都在等待着这一刻的到来。

　　可随着进去的人越来越多，这幽冥禁地的入口竟然没有出现哪怕一丝的变化。

　　一直到最后，预定的名额都已经进去了，按理说幽冥禁地的入口应该有已经要发生改变才对！

　　可它偏偏依然没有任何变化！

　　外面，所有修士都是一脸茫然，没有人知道到底是怎么回事。

　　大家就这样大眼瞪小眼的等了两天时间之后，这入口竟然依然如故！

　　道了这时候，大家都明白了，这一次的幽冥禁地恐怕出现了什么变化！

　　有个胆子大的凝神修士也不知道是怎么想的，他迈步来到入口前，纠结了一会之后便纵深跳入了幽冥禁地！

　　大约一炷香的时间之后，这人又出来了！

　　“虽然不知道是怎么回事……”这人出来之后便站在入口前，看着四周所有通道的好奇目光，道：“但的确可以进去，我在里面转悠了一小圈，确定了这一点，而且里面好像也没什么危险。”

　　说完这话，这人飘身形又一次的进入了幽冥禁地。

　　这下，其他人可坐不住了！

　　摆明没有任何问题，可以随便进！那还等什么呢！

　　一时间，凡是来到这里的人，凡是真元以上境界的修士都按捺不住了，纷纷涌进了幽冥禁地。

　　只有苍岚宗的众人，依然站在不远处看着这边，每一个人的心里都在不断地推测这幽冥禁地出现这种变化的原因。

　　“你们说，这是怎么回事，到底是哪里出了什么问题？总不能说是以前的记载都是错的吧！”苍岚宗，周维兴率先发问。

　　“怎么可能，就算是一个两个的记录是错的，总不能所有的记录都是错的。更何况，咱们苍岚宗也不是没有人进去过。”莫如海眉头紧皱，虽然他说的十分肯定，但他也不知道到底要怎么解释这件事。

　　“要不，咱们也进去看看？”周维兴提议道。

　　“不行，绝对不行。就算没有杨帆之前没有交代，我也不会让你们进去的。这一次的幽冥禁地太诡异了。”

　　“是啊，的确问题不小，我看，咱们还是别在这耗着了，咱们回去。”旁边，杜通思考良久之后说道。


第1837章 流云宗封山！

　　“回去？”周维兴疑惑。

　　“对，回去，咱们不进去，在这里待着也是无济于事，回去之后还能找杨逸川问问，他对幽冥禁地的了解可不是咱们能比的。”

　　虽然众人都不知道为什么，但他们都能看得出杨逸川对幽冥禁地的了解绝对不是一般人能比的。

　　虽然十分好奇，但大家倒也没有多问什么。况且，相对于杨逸川这个当爹的，分明是他儿子杨帆更加值得让人好奇。

　　这一对比，大家对杨逸川的好奇也就没有那么大了。

　　很快，莫如海做出了决定，苍岚宗众人登上飞舟飞快地朝宗门而去。

　　另外一边，幽冥禁地出现了异常这个消息也飞快地在九天大陆传播开来。

　　本来向往却没有机会的修士们自认为是老天开眼，一个个都好似飞蛾一般冲向了幽冥禁地。

　　当然，也有不少聪明人都开始怀疑到底是哪里出了问题。

　　流云宗中，祝融与师父以及诸位长老们正坐在一起商量幽冥禁地的问题。

　　说起来，这一次流云宗也是特殊，本来有他们的名额的，可他们却想苍岚宗一样放弃了进入的机会。

　　而且他们还更加彻底，根本就没有派人去幽冥禁地入口处。

　　此时，当幽冥禁地入口竟然不再关闭这件事传遍九天大陆之后，流云宗不少人自然也都坐不住了。

　　“宗主，这件事透露着诡异，去，肯定就是冒险的，不去，也实在是让人不甘心。”一位长老顿了顿，继续道：“所以，我想，我们可以抽调出一些人手，只要想去，就可以去，但我们的行动不能以夺宝为目的，而是要探查幽冥禁地到底发生了什么样子的变化。”

　　“是啊，我觉得也是这个道理。”

　　“没错，这样既能保存咱们的人的安全，又能尽可能多的探听一些消息，这对我们流云宗以后行事都有好处。”

　　“是啊，宗主，下令吧，我愿意带人进入幽冥禁地！”

　　“我也愿意进去，论探听消息，我可不输别人……”

　　……

　　看着门中的长老、管事们一个个热情高涨，月流云心中苦笑，她并没有着急做出决定，而是一直紧皱眉头思考着。

　　许久之后，月流云看向了自己的弟子祝融，道：“你怎么看？”

　　“师父，我也不知道。”祝融不是谦虚，他是真的不知道怎么办才好。毕竟，不是每一个人都能有杨帆这样的机缘，不是谁都能有杨帆那么准确的判断和高超的修为。

　　月流云叹了口气，抬手按下了众人的嘈杂，道：“祝融，你有收到什么消息吗？关于幽冥禁地的！”

　　“以前的消息大家都知道了，最近的消息是，苍岚宗全员回到了门派，可能只有杨帆一个人进去了。”

　　祝融话音刚落，那些长老、管事们又都激动了起来！

　　“杨宗主都进去了，那咱们也进去吧！”

　　“对啊，杨帆进去了那就说明应该没什么危险才对，咱们进去虽然晚了点，虽然可能找不到什么机缘宝物，但……可以从别人身上抢啊！”

　　“对，没错，这是个好机会。”

　　……

　　祝融一脸无语，月流云则是不住地摇头。

　　流云宗里，真正接触过杨帆的人只有祝融和月流云师徒两人。除了他们两个之外，其他人也只是经常听说杨帆的各种事迹而已。

　　对他们来说，虽然听说的那些东西都十分震撼，但大家都更愿意相信那些消息都是经过了加工的夸张。

　　比如，他们并不觉得杨帆能真的有本事自己灭掉天魔。

　　在比如，他们也不觉得杨帆能轻松灭杀邀月宫的宫主……诸如此类。面对这些人的这种想法，月流云实在是没有什么办法了。

　　作为宗主，他虽然有权利命令这些人做什么不做什么，但却没有办法真正的从内心深处改变他们的想法。

　　“宗主，快下令吧，趁现在还能进入幽冥禁地，如果它只是晚关闭几天，如果咱们没赶上，那恐怕就亏大了！”

　　“是啊，宗主下令吧，咱们要抓住这一次机会！”

　　“宗主……”

　　“好了！”月流云实在是受不了，一声怒喝之后，众人终于安静了下来。

　　“如果幽冥禁地里那么好混，为什么苍岚宗的那些人会全部都退走。难道杨帆是傻子吗！你们不信杨帆，你们不信他能够独自灭杀天魔，可难道你们连我也不信吗！”

　　月流云生气了，此前还在激动的催促的那些人一个个都蔫了下来。

　　没办法，月流云修为高，他们谁也打不过月流云，自然一个个懂事乖巧了。

　　“我告诉你们，就算是我，在杨帆面前也走不过三个回合，这样的人都不敢让自己门下的长老进入幽冥禁地，你们凭什么觉得你们有资格进去！凭什么觉得你们进去了还能活着回来！”

　　“嘿嘿，宗主，我们这不是想给咱们流云宗多弄点好处吗！”

　　“是啊，是啊，宗主，那个千万别动火气，别生气，大不了我们就不去了嘛！”

　　“不去了，不去了，我们不去了还不行。”

　　这些人都松口了，但月流云知道，他们只是嘴上这样说而已，如果真有机会，这群人肯定还是会想办法进入幽冥禁地的。

　　想到这里，月流云叹了口气，道：“从今天开始，封闭山门，所有人不得随意出入！”

　　“啊？！宗主……”

　　“祝融，你来执行，如果有谁私自下山了，你也不用阻拦，直接报给我就好。谁私自下山，那我就当你退出了流云宗！我会在三天之内昭告天下，你已不是我流云宗的人！”

　　“这……”

　　不得不说，月流云这一首实在是太狠了，可也至于这样，才能真的让这些人一个个的都灭绝了进入幽冥禁地的心思。

　　这样的事情在九天大陆十分少见，因为并不是谁都能清楚的看透这一点，也不是谁都有资格从杨帆这边得到恰当的提示。

　　所以，在接下来的时间里，九天大陆又有不少人都冲进了幽冥禁地之中。甚至就连九天大陆上的五品仙门都按捺不住心中的冲动，不少都抓住机会进入了幽冥禁地。


第1838章 痛苦的突破！

　　这个变化，早先进入幽冥禁地的人是不知道的，也只有后来者才能够清楚的了解。

　　那些先进入幽冥禁地的门派，不管是一品仙门还是二品仙门，又或者是三品仙门，从门派的角度来说，没有谁是第一次进入幽冥禁地的。

　　所以，这些有过先辈经验的门派在幽冥禁地之中都十分谨慎，因为他们知道幽冥禁地的可怕。

　　可那些从来没有进入过幽冥禁地的仙门中人就不一样了，尤其是当他们进来之后，在习惯了幽冥禁地里面这种阴森的环境之后，一个个更是胆大了起来。

　　毕竟，靠近幽冥禁地入口的外围所有危险都已经被扫除了，这些人基本上建立就是在旅游而已。

　　此时，如果不在意方向，单纯的按照路程来计算，此前拥有名额进入幽冥禁地的仙门，包括圣殿这样的庞然大物也只是差不多来到了刀坟的位置上。

　　大家的行进速度偶很慢，因为每一个人都知道幽冥禁地中的危险。

　　可后来者哪里知道这些！

　　他们不见幽冥禁地的危险，见到的只是幽冥禁地的辽阔！一时间，这些人都好似撒欢儿一样飞快地前进起来。

　　这些人中，修为最差也是真元境界，速度上自然慢不了多少。

　　十几万里，对他们中修为最弱的人来说也只是多跑几天的事情而已。

　　于是，此消彼长之下，这些后来者很快便追上了先来者。

　　而且因为幽冥禁地实在是范围太大了，说他是一个单独的大陆都没有人能够否认。

　　在这样的情况下，真正能在深入的过程中遇到先来者的真的是少之又少。

　　遇到的当然好说，不是加入别人的队伍，就是被勒令不得深入，只能回头。

　　可那些没有遇到先来者的人，都几乎已经完全忘记了这里是幽冥禁地！

　　于是，最先进入幽冥禁地的圣殿诸人都还在刀坟左右的位置上谨慎探索，可部分后来者却已经超越了他们，飞快地继续深入了下去。

　　这样的人实在是太多了，纵使不少人都因为遇到了新的山坟又或者是什么其他的危险而听步、回头，可真正穿过去甚至越过了此前剑坟、虎坟位置的人还是有不少。

　　没有人知道到底有多少人过去了，粗略估算，没有几千也有几百了。

　　这一来一去，好几天的时间就这样过去了。

　　而杨帆的突破也终于找到了一点眉头。

　　这几天的时间里，杨帆一直在疯狂的使用者虚空秘术，近乎没有丝毫停顿，于是，在这单独开辟出来的药园空间之中，经常会看到有好几个虚空通道同时存在。

　　不得不说，这段时间杨帆的进步真的超级大。因为此前，杨帆根本没有可能做到这种程度。

　　但在这几天的不断熟悉之中杨帆做到了，不仅如此，他甚至还察觉到了自己所修炼的虚空秘术已经进入了一种临界点！

　　似乎，只要杨帆在前进那么一丁点，都会引发虚空秘术的突破！

　　可惜，虽然只是一丁点，但却耗去了几乎超过前面部分的所有时间的一倍……

　　终于，在又一次施展了虚空秘术之后，杨帆突然听到了冥冥之中传来一声倾向“啵”。

　　这个微弱却有十分清洗的响声出现之后，杨帆整个人都进入了一种似真似幻的状态之中。

　　似真似幻，明灭不定，不是杨帆的身体出现了什么变化，而是他正在用难以理解的速度不断地施展着虚空秘术！

　　这样的状态一直持续了很久，终于，杨帆的身影彻底消失了……

　　下一个瞬间，一朵青莲划出一道青光，随后消失不见……

　　再下一个瞬间，一块黑色的木板横扫，瞬间又消失不见……

　　接下来，无数攻击，有兵器，有异物，有赤手空拳，可不管事用什么攻击的，但重点是这些攻击几乎完全可以看做是同时出现的！

　　呼！

　　杨帆的身影重新出现，不过他出现之后便落在了地上，瘫在哪里大口大口地喘息着。

　　杨帆已经成功了，成功突破了，可惜他的体力也彻底消耗掉了。

　　这只是突破了一个虚空秘术而已，可是已经耗去了他早先预计的所有时间。

　　不过也没有办法，毕竟是虚空秘术，不是什么阿猫阿狗的低级法门。

　　瘫在地上休息了一会之后，杨帆注意到了自己的身边，竟然散落着几十颗炼魂丹。

　　“还真是废寝忘食啊，灵儿将丹药送过来我竟然都没发现！”

　　杨帆要炼魂丹的目的自然是为了提升自己的神魂，并以此来让自己的神识有更大程度的增长，也好给杨帆足够的安全保障去深入幽冥禁地。

　　叹了口气之后，杨帆费力的做起来，随后捏起一颗炼魂丹扔进了嘴里。

　　丹药刚刚入口，杨帆便立刻感觉到一股火热的能量进入了自己的意识海。

　　这是一种十分痛苦的感觉，因为那一股火热的能量不仅没有一点点的消耗，反而让杨帆觉得他正在不断地壮大！

　　这种感觉，就好像看着别人的神魂正在被自己的南明离火吞噬一般。而且，这样的感觉也不知道持续了多久，反正到后来，杨帆有很多次都觉得自己的神魂眼看就要被这股火热彻底吞噬掉了！

　　终于，火热的感觉消失，杨帆从痛苦中恢复了过来。

　　恢复过来之后，杨帆仔细感觉了一下，发现自己的神魂似乎没有多少变化……

　　“难道是一颗炼魂丹不管用？也是，虽然我神魂相对虚弱，但毕竟也是化神境界的神魂强度，可不是一颗炼魂丹就能解决的！”

　　想到这里，杨帆又拿起了两颗炼魂丹，飞快地扔进了嘴里。

　　杨帆这已经可以说是在拿自己的神魂来赌博了，可也没有办法，幽冥禁地发现的这些东西让杨帆再一次产生了巨大的危机感。

　　在这种危机感的催促之下，杨帆丝毫不敢松懈，生怕一松懈就会发生什么不可逆转的坏事。

　　如果真的会这样，杨帆宁可自己多吃点苦头也不愿意到时候看着坏事发生而无力回天。

　　两颗炼魂丹，带来的痛苦是加倍的，可杨帆依然坚持住了……

　　再来三颗！

　　杨帆是真的拼了，这三颗炼魂丹入口之后，强大了好多倍的火热爆发，连带着将此前的三颗丹药的残余药力都勾了出来！


第1839章 五品仙门？

　　在那一瞬间，杨帆感觉自己的神魂一点抵抗力都没有了，并且直接被这股强大的火热吞噬，彻底吞噬！

　　忍受着巨大的痛苦，杨帆将不断地告诉自己，这股火热就是自己的神识，这火热只是一种幻觉！

　　在这种根本就是自我催眠、自我欺骗的坚持之下，也不知道过了多久，杨帆的意识海中终于恢复了平静。

　　呼……

　　杨帆长出了口气，连眼睛都来不及睁开便躺在了草地上，随后沉沉睡去。

　　也不知道睡了多久，反正药园中的灵儿早已经担心的不成样子了。如果不是杨帆提前说明了，恐怕灵儿早就冲过去看了。

　　可就算有了杨帆的提前交代，她现在几乎也要忍不住了。

　　另外一边，小屁孩倒是没心没肺的玩得开心，这几天他是真的痛快了！毕竟两条玉蛇在他手里被他玩的上下翻飞，甚至逐渐的都已经发觉出了一点自己的战斗潜能。

　　可就是这样的让他自己开心的玩耍，却让那两条玉蛇叫苦不迭。

　　也就是现在这两条玉蛇都还小，都还没办法说话，否则，恐怕这两条玉蛇早就破口大骂了！

　　就在这样一边忧心忡忡一边开心不已的状态之中，药园中人影一闪，杨帆终于结束了闭关，迈步来到了药园之中。

　　“啊，主人，您没事吧……”

　　“呵呵，傻灵儿，我能有什么事，我只是闭关而已，又不是去做什么危险的事情。”

　　“可……”

　　灵儿不傻，杨帆的确只是闭关，只是这一次闭关的凶险，就连灵儿都已经感受到了。

　　毕竟，灵儿与杨帆，或者说，灵儿与杨帆的神魂那可是签订了主仆契约的，这种契约虽然是天道鉴证，但说到底也只是灵儿和杨帆的神魂之间的联系。

　　当然，你要说这是灵儿和紫胤真人的神魂联系也是没问题的。毕竟，杨帆本来就是紫胤真人。

　　可就是这样的练习，让灵儿清楚的感觉到了杨帆的许多次危险。

　　一开始闭关的时候还好，那时候杨帆只是不断地施展虚空秘术而已，可后来修炼神魂的时候，每一次神魂的痛苦，每一次神魂的波动，都让灵儿清楚的感觉到了。

　　有那么一瞬间，灵儿甚至发现自己的神魂契约出现了一丝松动，就好像是杨帆的神魂已经彻底消亡了一般。

　　好在这种感觉只是出现了一瞬间，随后便消失了，而契约本身也恢复了正常。

　　“好了，灵儿不用担心我，已经过去几天了？”

　　“恩，主人，灵儿推算，已经过去整整十天了。”

　　“十天啊，时间还真是不够用啊。”

　　灵儿笑笑，没有说话。

　　“好了，我得出去看看了，十天时间，我担心幽冥禁地会出什么变故。”

　　“好，那主人多加小心。”

　　杨帆点头，迈步便出了药园空间，回到了虎坟的山顶。

　　杨帆做了很多准备，包括一出来就留看到什么恐怖的东西彻底毁掉了虎坟之类的事情。

　　可他万万没想到，在出来的瞬间，他竟然会看到一大堆真元、凝神初期的修士刚巧穿越虎坟飞快地深入向禁地深处！

　　“我曹！这是怎么回事！”杨帆被吓了一跳，他几乎以为自己是在做梦，要不然就是已经离开了幽冥禁地。

　　可四周阴森恐怖的气氛以及不断传来的鬼哭狼嚎，都说明杨帆并没有做梦。

　　“怎么回事，怎么会有那么多的低级修士出现的，难道幽冥禁地的入口那边出了什么问题？”

　　杨帆眉头紧皱，知道这时候可不是给自己分析原因到时候，他直接运转虚空秘术，瞬间便出现在了这波人的面前。

　　忽！

　　杨帆直接放出了自己的气势，硬生生的逼停了这群低阶修士。

　　“啊，这……这是杨帆，是苍岚宗的宗主杨帆！”

　　“什么，就是那个击杀了天魔的少年吗？”

　　“对，就是他，我见过他的画像，果然妖孽，刚刚那股气势就是他爆发出来的吧，太恐怖了！”

　　“好强，真的好强！我的天，这是我的偶像啊！”

　　“可是他怎么会在这里的？”

　　“你傻啊，咱们都来了，他为什么不能来！难道你以为你比他还厉害吗！”

　　……

　　听着这些人的窃窃私语，杨帆苦笑摇头，抬手阻止众人说话、前进，道：“诸位，你们是怎么会来到这里的。”

　　“额，杨宗主是吧，我们是五品仙门九州门的，我们一路深入，也只是想寻找一些机缘而已。”说话的是最前面的一个人，这人修为应该有凝神一层的境界，看年纪也已经是五六十岁的中年老男人了。

　　“一路深入？你们一路上没有遇到什么危险吗？”

　　“危险？没有啊，多谢杨宗主担心了，实际上，在我们之前应该已经有不少人都过去了，我们也只是后来者，走的路线也是别人走过的，就算有什么危险，也落不到我们头上。”

　　“是啊，我们有自知之明，知道幽冥禁地不能乱闯，可这一次幽冥禁地入口竟然一直都没又关闭，进入的人数也没有了限制，说实话，对我们来说，这样的机会实在是太难得了。”旁边，另外一个凝神初期的修士走了过来，一脸苦笑地说道。

　　杨帆点头，他能理解这些人的想法，不过他们口中所说的，却着实让杨帆心中震撼非常。

　　“幽冥禁地入口没关闭？具体是怎么回事你们知道吗？”

　　“不好说，没有人说得清楚为什么，大家想来想去，也只能推测是不是幽冥禁地里面出现了什么变故，可不管是不是变故，有没有危险，对我们这些小门派来说，都值得博上一搏。”

　　杨帆苦笑点头，不过他却不打算让他们真的继续深入了，实在是太过危险了。

　　“我明白你们的想法，不过还是不要继续深入了，实在是太危险了。”

　　“呵呵，杨宗主，多谢你的好意了，可这一路走来我们根本没有任何收获，就这样离开我们也不甘心啊。”

　　“不甘心归不甘心，人总要活下去才有机会。”

　　“呵呵，多谢杨宗主的好意了。”很明显，这家伙并没有打算听劝。杨帆看他身后的众人，很明显也是一样的态度。


第1840章 崩塌的虎坟！

　　杨帆苦笑，道：“你们是不打算听劝了，哎，我也是好意，你们看看身后。”

　　杨帆指着那已经残破的虎坟道：“想必进入禁地之后你们也见到了足够多的山坟，山坟大小不同，外形不同，里面的存在也就不同。”

　　众人点头，对于杨帆这种几乎就是在分享信息的情况，他们当然不会有什么排斥的心里了。

　　“这座山坟是虎形，里面的亡者究竟有多恐怖想必你们也能猜想得到。虎头面向禁地深处，这本身就是一种对峙状态。”

　　“杨宗主说的有道理，不过这似乎只是风水上的说法吧？”

　　“看来你们过来的路线并没有见到刀坟和剑坟。”

　　“刀坟？剑坟？”

　　“没错，顾名思义，那是一柄剑形的山坟和一柄刀形的山坟。刀是横刀，刀锋也是面对这个方向的，剑坟则是剑尖冲着这个方向，这三座山坟成三角互倚之势……”

　　虽然杨帆还没说完，但九州们的这些人都已经猜到杨帆要说什么了。

　　“杨宗主，你莫不是想说这三座山坟都是有意用这种方式呈现在这里的，目的就是为了对抗禁地深处的危险？”

　　“呵呵，这不是重点，重点是，虎坟的虎头已经碎了，剑坟也已经崩塌……”

　　“什么？”很明显，这些人一开始以为所谓的虎坟、剑坟、刀坟只是一种抽向的形象而已，可杨帆这话一说出来立刻就说明白了，那不是抽向的类似，而是真正的一个虎、剑、刀的形态。

　　“山坟，没有那么简单。”杨帆苦笑。

　　“可是，杨宗主，这……”

　　“你们应该也没见过山坟里的亡者吧……”

　　九州们众人点头，杨帆苦笑，人家没有遇到过什么危险，自己在说什么估计也不好使了。

　　果然，杨帆这边苦笑的时候，九州们中，走出了一个真元十层的女孩，这女孩应该也是这一行人中的一个小管事，她来到杨帆面前，道：“杨宗主，你不是想把我们吓跑，好独自去争禁地深处的机缘吧？”

　　“不要乱说话！”凝神境界的两个修士怒视女孩，可女孩完全不在意，她无视了两人，继续道：“杨宗主，大家都是修士，修行之路本来就不是一条安全的路，走在这条路上，每一个人都做好了随时送命的准备。所以，杨宗主不比多费心了，生死有命，富贵在天。”

　　杨帆苦笑，摇头叹气。他怕的就是这个，本来好心，却被人当成了驴肝肺。

　　“怎么？不说话了？看来是被我猜中了。杨宗主，我们敬你少年天才，敬你屠魔功绩，可不代表我们真的就能任由你吓唬。”

　　这女孩说的义愤填膺，似乎因为杨帆他们是去了什么天大的好处一般。

　　杨帆苦笑，这一刻他心中的戾气远远小于心中的那一股善念。

　　“姑娘，你想多了，我并不是在吓唬你们，而是前面的确太过危险。我想，圣殿等仙门应该都还没有深入道这里吧？”

　　女孩还没说话，那个凝神境界的修士便点头道：“没错，听说他们还在几万里外活动，也不知道是在做什么。”

　　杨帆叹气道：“还能是做什么，因为他们是一品仙门，此前多次进入禁地，所以甚至禁地危险。如果禁地深处真的有什么机缘好处，你觉得他们这样的一品仙门还会任由你们小门派抢占先机吗！”

　　两个凝神修士苦笑，女孩则是一脸固执，刚想说话，杨帆抬手阻止，道：“就算他们也想让你们这样做，那也不过是让你们去做诱饵替他们排除危险而已。”

　　“杨宗主，这话有点难听了！”那个女孩还是没忍住，而且她似乎觉得自己说话还十分精明。

　　杨帆刚想继续说话，可就在这一瞬间，一股恐怖的气势从禁地深处涌了过来！

　　同时，一阵阵凄厉的惨叫声伴随着这一股飞快涌来的气势冲了过来！

　　杨帆大惊，虽然这股气势还没有真正临身，但杨帆已经判断出来了，这气势绝对比此前被自己干掉的天魔还要恐怖！

　　这代表什么？

　　“不好，跟我走，不要反抗！”

　　杨帆说完，立刻催动虚空秘术，同时用神识笼罩住了众人，连带着自己和众人一起在虚空秘术的帮助下离开了原地，当他们再出现的时候，已经来到了虎坟的后面。

　　杨帆的反应很快，但也不够快。而且，这已经是他携带那么多人能够移动的最远距离了！再远，需要消耗的力量就太多了，那是得不偿失的。

　　众人刚刚落地，还没站稳当，那股恐怖的气势便已经冲到了！

　　吼！

　　可就在众人各个脸色发白等待着恐怖临身的时候，一声呼啸震天响起！

　　同时，一股充满狂暴的威压从众人面前的虎坟上爆发而出，直直的迎向了禁地深处用来的那一股气势！

　　轰！

　　恐怖的气势对撞，那股气势被挡住了，但与此同时，虎坟也轰隆隆的又坍塌了一半！

　　这下，基本上就已经证明了杨帆此前的分析。

　　“你们应该听到那些惨叫了吧，不用说了，在你们之前冲过去的人都已经死了，不可能有任何生还的机会了。”

　　“这……这……怎么……怎么会这样！为什么……为什么！”那个一直跟杨帆唱反调的女孩有些不能接受，有一种鸭子都送到嘴边却又飞掉了的感觉。

　　“这杨宗主，请受在下一拜，多谢杨宗主救我九州门众弟子性命！”

　　“多谢杨宗主救命之恩！”其余弟子在这一刻也都跪倒在地，恭恭敬敬的给杨帆磕了一个头，只有那个女孩还是站在那里一脸不信。

　　杨帆没有在意那个女孩的反应，道：“好了，我也只是顺手而为之，好了，你们快离开了，这个方向后退会看到我说的那个刀坟，刀坟之外，你们可以随意转，当然也会有危险，多加小心就好，至少哪里的危险跟这边的危险没办法比。记住，千万不要越过刀坟这条线。”

　　“是，是，多谢杨宗主指点！”

　　“多谢杨宗主指点！”

　　“好了，快去吧。”杨帆笑呵呵地说道。

　　“那，杨宗主，你呢……”

　　“我？呵呵，我想弄清楚，幽冥禁地的深处到底有什么。”


第1841章 圣殿众人到！

　　九州门的这些人都被杨帆的气势吓到了，毕竟，刚刚幽冥禁地深处爆发出来的那一股恐怖的气势已经说明了深处有多么的危险。

　　可杨帆在这样的情况之下却还是想要深入探查，这说明了什么……

　　“杨宗主，你……”

　　“没事，去吧，你们不要再随便涉险了。”杨帆平静地微笑着。

　　“好，杨宗主放心，我们不会再乱闯了。”九州们的这位凝神高手凝重地点了点头，正要带领众人离开，旁边此前那个女孩子又站了出来，道：“杨宗主，如果你回不来，我会把你做的事情告诉整个九天大陆的。”

　　杨帆苦笑，心道：这什么都还没有发生呢就想着给我树碑立传了啊！

　　虽然心里这样想，但杨帆也知道这个女孩倒也是好心，唯一地问题可能就是她不太会说话了。

　　“去吧。”

　　杨帆说道。

　　九州们众人终于离开了，飞快地后退，看他们的速度，杨帆估计他们到达刀坟的时候估计已经好几天过去了。

　　不过杨帆也已经不需要在顾虑他们了，毕竟，对杨帆来说，现在真正地问题在幽冥禁地的深处。

　　“幽冥，你到底是什么样的存在……”杨帆苦笑。

　　“虎坟已经崩溃了一半，也不知道还能不能再抵抗一次，再加上剑坟和刀坟，满打满算，也只能在抵挡不足十次了。”

　　杨帆此刻还真不知道自己到底应该怎么做才好，实际上，他十分清楚，深入幽冥禁地探查是坏到不能再坏的办法了。

　　可以说，这是没有办法的办法，根本没有任何“好”可说。

　　就在杨帆这边纠结而沉思的时候，杨帆身后的半空中传来了一阵阵破空之声，很快，一艘熟悉的飞舟出现在了半空之上。

　　那是圣殿的飞舟，杨帆自然熟悉。

　　“呦，没想到在这里还能遇到老熟人啊，杨宗主，几日不见，别来无恙啊！”说话的是李金莲，声音中充满了一种诡异的调笑。

　　杨帆苦笑摇头，转过身抬头看着高空的飞舟。

　　这是大船形状的飞舟，而此时，李金莲，田丰、封于修，以及其他圣殿高手都在船舷边看着下面的杨帆。

　　船上只有这些人，而没有圣殿弟子，杨帆很明白，那些圣殿弟子早就被提前扔下飞舟去历练了。

　　这些人，现在还能在圣殿飞舟上的人都是高手，真正的高手，而且也都是有着特殊目的人。

　　“呵呵，李长老的风采还是那么耀人啊！”

　　“你就是苍岚宗的宗主，玄天剑的主人杨帆？”封于修早就听说了杨帆的大名，不过他一直都没有机会真正的面对杨帆一次，而这一次，自然是他第一次见到杨帆。

　　“不错，我就是杨帆，前辈如何称呼？”杨帆对圣殿的人虽然没有好感，但也没有傻到动不动就要嘲讽人家的地步。

　　尤其是在现在的这个时候，杨帆就算再强大也只有一个人，多一个人自然就多一份力量。

　　“呵呵，不错，年纪轻轻就已经有如此实力了，果然是英雄出少年。”

　　封于修虽然在很多时候都表现的让杨帆不耻，但不得不说，他的眼界可不是一般人能比的。他很擅长通过一个人的身体素质表现来判断一个人的实力。

　　所以，他看杨帆，要比别人看杨帆更加透彻一点。

　　但这种透彻也只是相对的，他还看不出杨帆真正的巅峰战力到底有多强。

　　“前辈夸奖了，不知圣殿来此有何贵干？”

　　简单的寒暄之后，杨帆抛出了自己的目的，当然，第一步只是询问对方的想法而已。

　　“杨帆，既然你一直在这里，那你应该知道此前爆发出的那两股恐怖的气势到底是怎么回事吧？”

　　开口的是李金莲，不知道为何，李金莲似乎很活跃，很愿意和杨帆对话。

　　“我的确见到了，我比诸位先来一步，正好见到五品仙门九州门众人跨过这里深入前方，我叫住了他们，就在此时，禁地深处……”

　　说着话，杨帆指了指禁地深处的方向，继续道：“爆发出了一股恐怖的气势，还夹杂着无数惨叫，我判断，那些惨叫应该是更早深入的修士……”

　　杨帆话还没说完，封于修便忍不住打断了杨帆，道：“杨宗主，你这笑话一点也不好笑，我可不信随便一个小门小派就能有你这样的天才，区区五品仙门，根本没有资格进入幽冥禁地，更何况是如此深入的位置。”

　　“看来前辈你们也是从什么密地刚刚出来吧，不然又怎么会忽略那些刚刚离去还不足一个时辰的修士呢？”

　　实际上不怪封于修没有发现那些九州们的人，主要也是这幽冥禁地对人的神识限制还是蛮大的。

　　再加上九州门的人飞快地后退，虽然还不到一个时辰，但他们也早已跑出去了足够远的距离。

　　所以，不仅封于修没有发现那些人，田丰、李金莲也都没有发现。

　　“呵呵，那你倒是告诉我，他们是如何进入幽冥禁地的！”封于修还是不信，不过李金莲和田丰却已经有一点相信了。

　　他们不是封于修，他们的想法封于修自然也不知道。

　　两人对视一眼，田丰道：“杨帆，你是不是知道些什么？”

　　杨帆苦笑，道：“我知道的不多，也都是九州门的人告诉我的，幽冥禁地的入口这一次没有关闭，根据他们所说，这些日子，不少修士都闯进了幽冥禁地，我估计，至少九天大陆上得有一小半的修士都进来了。”

　　“什么？入口还没关闭？怎么会这样？”田丰无语，李金莲也是一脸震撼。

　　封于修还在怀疑，毕竟明知道杨帆跟圣殿不对付，总不能上来就无条件的信任杨帆的话吧。

　　“我苍岚宗虽然与圣殿在诸多问题上都有冲突，但我也不会自大到在这幽冥禁地如此诡异的变化之中依然与你们作对。”

　　杨帆微笑，顿了顿之后继续道：“其实我的想法很简单，我希望，以圣殿为首的一品仙门，能在这时候联合起来，好好探查一下这幽冥禁地到底发生了什么变化。”

　　“联合？以圣殿为首？呵呵，如果是宗门联合会之前你这样说，我倒也能相信你。可惜，你应该知道我们之间必有一战。”


第1842章 暂时结盟！

　　封于修可不是什么善男信女，虽然他的确没想在这时候动手，但原因也只是因为没有发现什么值得他出手的理由而已。

　　在他看来，就算杨帆必须在这时候杀死，那动手的也不会是他自己，因为杨帆虽然强，但还没有让他封于修出手的资格。

　　“前辈莫笑，我可以再说一点，而这一点我认为绝对是十分重要的一件事。”

　　“好，你说，我们听着。”封于修冷哼一声说道，而田丰与李金莲则是一脸凝重。

　　“这幽冥禁地之中的山坟，想必大家多已经见识过了，了解虽然不深，但也应该知道山坟之中埋葬的都是亡者，九天大陆上的亡者，山坟越大，其中的亡者身份就越高。”

　　封于修点点头，这是事实，他们圣殿早就知道这一点了。

　　“我脚下，这座山坟虽然已经崩塌过半，但前辈应该还能看出它的虎形，在这方向，和这个方向上……”

　　杨帆指着刀坟和剑坟的位置，道：“以圣殿飞舟的速度，在前辈这等大能的操控下，想必两三天时间就足够看到另外两座山坟，分别是一座剑坟和一座刀坟。刀坟还完整，剑坟里面却已经毁的差不多了。”

　　“就算有，又如何？”封于修问道。

　　“这三座山坟阵势诡异，分明是有意存在于此对抗禁地深处的，此前那一股恐怖气势是被虎坟挡住的，但此前，我来的时候这虎坟的头颅便已经坍塌了，也就是说，这些三座山坟根本抵抗不了几次。”

　　杨帆虽然隐瞒了不少事情，但那都是跟紫胤真人和他化自在天相关的部分，隐瞒下来也不会有什么影响。

　　真正与禁地深处的不明有关系的事情，杨帆都已经说的很清楚了。

　　“所以，你有什么判断？”李金莲问道。

　　杨帆听得出来，李金莲是认真地在询问，这让杨帆对李金莲的看法改观了不少。杨帆道：“禁地必然有不明的大恐怖，但到底是什么还不知道，禁地中的山坟，禁地之中的神魂碎片，再加上迟迟不关闭的入口，我想，这禁地必然会有一场大变故，如果我们不及时想办法的话，我担心九天大陆会因此而彻底毁灭。”

　　“小子，你是不是太夸张了？”封于修冷笑。

　　“前辈，我苍岚宗家小业小，对幽冥禁地根本没有多少了解，但我相信传承久远的圣殿一定掌握了很多重要线索，所以我相信我说的，前辈以及圣殿，必然早就有一个更加清晰的推测了。”

　　封于修这边刚要否认，田丰便站出来道：“不错，的确如此。”

　　田丰这是在示好，杨帆自然明白，而因为这句话，杨帆对田丰的看法也有了一定的提升。

　　封于修不爽地瞪了一眼田丰，他没想到田丰竟然那么痛快的就承认了，虽然关系不大，但这是态度问题！

　　“呵呵，前辈，我想知道这山坟到底是怎么回事，我想知道，这幽冥禁地中的亡者，跟九天大陆之间的关系，为什么明明是我九天大陆的大能修士，却会在死后出现在幽冥禁地……我想知道，为什么这些大能的尸体还会产生新的神魂……还会重新活过来……”

　　杨帆提出的这三个问题，可以说是幽冥禁地最大的几个秘密之一。

　　杨帆不知道圣殿能不能解答这三个问题，但哪怕只有一丝希望，他都想问清楚。

　　因为杨帆知道，这三个问题牵扯的根本就是这幽冥禁地存在的本质，关系到的是这幽冥禁地本身的存在意义。

　　封于修下意识的就想要拒绝回答这三个问题，可瞬间又犹豫了。

　　圣殿传承那么久，虽然其存在意义对九天大陆上的普通修士以及其他门派来说并不是什么正面的存在，尤其是他们还跟天魔存在勾结。

　　可在幽冥禁地面前，在死亡面前，就算是天魔都没有办法独善其身。

　　实际上，对圣殿来说，幽冥禁地也是一个他们尽可能想要弄清楚的地方。

　　“杨帆，有人认为，幽冥禁地就是地府，是人死亡之后会来到的地方。”

　　李金莲开口了，在封于修还在沉默还没有想要不要回答的时候，她开口了。

　　不过她说的却只是九天大陆上最普通的观点，也可以认为是最不靠谱的观点。但这个观点却一直存在于九天大陆之上，这种认知从来就没有消退过。

　　杨帆点头，这个观点，他也听说过，甚至自己也曾经这样想过。

　　李金莲开了头，田丰便紧接着也站了出来，不过他表面上却是在反驳李金莲，道：“怎么可能，就算有地府，也不可能是幽冥禁地，这地方还没有资格称之为地府。毕竟，地府可不能任由我们如此乱闯。”

　　“是了，可这幽冥禁地的存在实在是太神秘了，我宁愿相信这是地府，否则，我只能说，这是一个恐怖的存在创造出来的小世界。”

　　李金莲似乎是在感慨，而她与田丰的对话却让旁边的封于修等人一脸无奈。

　　“还当谁看不出来吗！”这是众人的想法。

　　封于修也是一脸无奈，不过他倒也没多想，只是觉得田丰和李金莲在这件事上选择了与杨帆合作而已。

　　“你们就别乱说了，杨帆，我可以告诉你我知道的一些东西，也可以在幽冥禁地之中，短暂的、随时可能终结的与你以及其他仙门合作。”

　　“这就够了。”杨帆微笑，第一个目的已经达到了。

　　杨帆没有让封于修继续说下去，因为那本来就是事实，没必要说，大家都懂。

　　“好，既然如此，你们，都去寻找其他一品仙门的人，将大家都带来此处，这一次，九天大陆的确需要合作一把了。”

　　封于修说完，除李金莲、田丰两人之外，其他高手全部领命散开，随后各掏飞舟四散而去。

　　随后，圣殿最大的这艘飞舟便安静的停在高空，而封于修、田丰、李金莲三人则离开了飞舟，来到了杨帆的身边。

　　此时，杨帆已经摆出了一张桌子，几个茶杯，四把椅子也都放好了。

　　在封于修三人饶有兴趣的眼神之中，杨帆拿出了一壶热茶，倒满了四个杯子。

　　“请。”

　　“好，我就承你一杯茶的情。”封于修说完，端起了自己面前的茶水，田丰和李金莲也是一样。

　　四人同饮一口之后，这一次的暂时结盟便算是正式开始了。


第1843章 九天大秘！

　　“坐吧，我就说说我知道的那些东西，不过杨帆，你要知道，很多东西，其实并不适合公开。”

　　封于修说完，率先拉开椅子坐了上去。

　　落座之后，封于修一段喝着热茶，一边看向了灰暗中遥远的禁地深处，叹了口气之后，道：“杨帆，九天大陆有十大禁地，你应该都知道吧？”

　　“自然知道，十大禁地，每一处都是危险至极的存在，但同时也充满了各种机缘。”

　　“不止，其实真正重要的，并不是这些禁地里面的那些好处。好处，说到底只是一种外力的帮助而已，只要勤奋修炼，不少人都能走上巅峰。”

　　封于修说完，苦笑一声，又道：“真正重要的，真正关键的，是十大禁地之中的九条神水。”

　　杨帆若有所思地点点头，十大禁地，九条神水。这神水指的自然就是河流。杨帆在鬼谷之中见到了黄泉河水，在焚天之地里见到了阴冰寒水，这已经是两条了。

　　“除了虚空密境里面没有之外，其他的九大禁地之中，分别都有一条神秘至极的河流，鬼谷和焚天之地你都去过了，自然也应该见识道了里面的那两条河流，没错吧？”

　　封于修看着杨帆，问话之时眼神中满是自信的骄傲。

　　杨帆知道，封于修的意思是说，杨帆的行动并没有隐瞒住圣殿。

　　好在杨帆本来也没有打算隐瞒什么，况且，杨帆这两次行动之中弄出的动静可都大得很，被人知道也是十分正常和应该的事情。

　　“我的确见到了这两条神秘的河流。”杨帆点头。

　　“对，这还只是两条，而这两条可以说是随时都可以看到的，只要你愿意进入这两个禁地。传说，这十条神水会在某一个神秘的位置汇聚到一起，形成一条全新的河流。”

　　“那是什么河？”杨帆疑惑。

　　“不知道，传说，没有亲眼看到那条河，就永远都不知道那条河的名字，也不知道那条河的样子。”

　　“怎么会这样的？如果这条河的存在都出来了，那他的名字不也应该一起传出来吗？”

　　杨帆的疑惑不是没有道理的，但这也是真正恐怖的地方了。

　　封于修叹了口气，道：“传说，那是天道限制，就算你知道了那条河的名字，你也说不出来，又谈何传出来呢？”

　　“天道啊……”这件事实在是太过神奇了，神奇的都几乎没有办法让人相信。

　　但杨帆也知道，这种传说中的东西，信不信其实关系都不大。

　　“可这条神秘的河流，和这些山坟有什么关系吗？”

　　“有，而且关系还很大。”封于修点头，随后道：“我接下来要说的，在九天大陆之上绝对是最大的秘密。”封于修说完，扫视着三人的脸庞。

　　虽然和封于修一样都是化神境界的修士，虽然田丰也是圣殿的太上长老，但真正说起来，封于修和田丰却不是一代人。

　　换句话说，论辈分，封于修要比田丰大，而且是大很多。

　　封于修的年纪，自然也不是田丰能比的。

　　从这个层面来说，或许可以说田丰的修炼天赋是比封于修高的。毕竟，当封于修都进入了化神境界之后，这封于修依然没有突破。

　　可也只是说说而已，论实力，田丰远不是封于修的对手。

　　而圣殿之中，像封于修这样的存在，一共有八人，而这八人，便是此前迎接天魔的那八个人了。

　　所以，很多事，封于修知道，但田丰这个同为化神修士的人却不知道。

　　封于修看着三人期待的目光，平静了一会之后，道：“九天大陆之上，凡是通天境界以上的修士，只要死的时候是全尸下葬，那么到百年之后，他的坟便是空的。”

　　“空坟？难道……”田丰也是第一次听到这种事情，心中的震撼自然不比杨帆小。

　　“没错，都是空坟，连棺木都会消失不见。能留下来的，只有墓中、棺木外的那些陪葬品。”

　　杨帆眉头紧锁，虽然封于修还没说出来，但肯定地，那些消失的棺木应该都进入了幽冥禁地之中。

　　“所以，在很长一段时间里，九天大陆上的修士都以为通天境界的人死后也能得道成仙。”

　　封于修嗤笑一声，又道：“可是谁知道，那些消失的棺木，只是被这幽冥禁地弄来了而已。”

　　“可为什么会发生这样的事情？”李金莲问道。

　　“不知道，没有人能说得清楚，幽冥禁地已经存在了不知道多少年，根本没有人能说得清它为什么会存在，又为什么会将那些大能的尸体都弄进来。也没有人亲眼看到过这种事情是怎么发生的。”

　　杨帆全程沉默不语，他在思考，或者说，他在推测，可惜线索太少，杨帆能推测出来的东西也不多。

　　“唯一能够肯定地就是到了通天境界，修士的尸体不会腐朽，至少几万年之内不会辅修。如果在这幽冥禁地之中诞生了一个全新的神魂，那么这身体就更不会腐烂了。”

　　现在，杨帆很有冲动顺着一条神水，鬼谷的黄泉河水也好，焚天之地的阴冰寒水也好，就那么顺着河流一路往上游走，又或者一路朝下游去，去看看它们的终点和起点到底是什么样子的存在。

　　终点还好说，封于修已经说过了，传说这九条神水会最终汇聚为一条河流……可起点呢？这些河流的起点会是哪里？

　　杨帆叹了口气，他知道，如果弄清楚了这些问题，恐怕整个九天大陆，甚至整个宇宙的秘密都能被探查出来了。

　　接下来，封于修又讲了一些当年的隐秘时间，无异不是与幽冥禁地相关的，但大多也都是前人为了弄清楚幽冥禁地的本质而做的各种尝试而已。

　　至于结果，可以说没有任何结果。

　　就比如封于修提到了当年有一个门派想要知道那些大能的棺木到底为什么会消失，又在消失的时候发生了什么。

　　于是，在自己门中前辈去世之后，他们并没有将棺木放在了一个新建的大殿之中，就好像是被摆放在了墓室之中那样。

　　然后，整个门派的发展、建设都以整个大殿为中心，一直到百年之后，那个大能的棺木消失了，那一代的所有知道这件事的修士都相信那个门派的人见证了一切。

　　可惜，其他人不可能再知道了。

　　因为在那个大能的尸体、棺木消失的同时，那个门派也彻底消失了，所有活着的生命全部消失，只留下了空空荡荡的门派建筑。


第1844章 老朋友来了！

　　从此之后，九天大陆之上再没有人敢如此大规模又毫不掩饰的窥探幽冥禁地的真容。后来，虽然有不少人都尝试探究幽冥禁地的秘密，但始终也没有任何结果。

　　时间一分一秒的过去，杨帆四人聊了很多，但杨凡真正想要知道的那些答案却没有谁能告诉他。

　　就在这样的时间流逝之中，四人的身后高空，几艘飞舟正以极快的速度超这边赶来，当飞舟停下，杨帆四人回头观看，发现来人都是杨帆的老熟人。

　　般若宗、盘云山、刀宗以及天台宗四个一品仙门率先到达，而飞舟之上，除了天台宗这边都是陌生人之外，剩下的飞舟上面，有一个算一个，可都是杨帆的老朋友了。

　　飞舟上，众人见到杨帆真的在这里，一个个都很是高兴，毕竟有了杨帆在，那就表示肯定有什么好机缘等着大家。

　　不过当众人看到下面还有圣殿的人的时候，大家原本开心的情绪都变的阴沉了起来。

　　毕竟，圣殿几乎已经是摆明站在整个九天大陆修士的对立面了。

　　谁让他们勾结天魔呢！

　　“杨帆，上来，跟圣殿的人在一起做什么！”率先开口的自然是刀宗的墨重老爷子，随后般若宗的司徒山岳也开口道：“就是，你小子是不是学坏了，干嘛跟他们在一起！”

　　盘云山的白风前辈也是一脸不爽，不过他没有说话，毕竟墨重和司徒山岳两个老爷子说的已经够清楚了。

　　下面，封于修冷哼一声，头也不回地说道：“几个小辈，毛毛躁躁的，可还有一点化神境界的样子吗？”

　　封于修老于世故，自然不会因为这种事而去质问人家说这话是什么意思，因为此前的决定，他也不能在这种时候跟几人动手。

　　如此一来，最好的反击办法就是他现在的做法了，以长辈的姿态来教训众人。

　　果然，这话一出口，脾气暴躁的墨重老爷子差点就要拔刀动手了。

　　好在杨帆及时站了出来，开口道：“呵呵，几位前辈息怒，实在是事关重大，圣殿的封于修前辈已经答应与我们暂时结盟了，虽然我也知道这样做对谁来说都不会太好，可没办法，事情紧急。”

　　“有什么紧急的，难道这世上还有比圣殿更事关重大的事情吗！”墨重老爷子这话说的乱七八糟的，但话里话外的意思都已经很明白了。

　　杨帆苦笑，叹了口气，随后道：“墨老爷子别生气，等我说完您就明白了。”

　　“说？有什么好说的！要说就过来说！离我那么远你是什么意思！”墨重老爷子大手排在飞舟上，顿时便是一阵震天响动。

　　杨帆无奈苦笑，只好道：“好吧，前辈等我片刻。”

　　杨帆说完便腾身而起，来到了刀宗的飞舟之中，与此同时，盘云山、般若宗、天台宗的化神修士也都一起来到了刀宗的飞舟上。

　　众人走进飞舟，隔音大阵悄然开启。

　　可别小看这一次的隔音大阵，实际上，这一次的大阵可是杨帆主导、墨重、司徒山岳、白风等人辅助之下才开启的。

　　虽然目的与普通的隔音屏障没有什么区别，但水准可是一个天一个地。

　　这个大阵，自然也是杨帆从紫胤真人的记忆中得到的，其隐秘程度与安全程度，根本就不是化神境界的修士能够看破的，就算是通天境界的修士，杨帆估计，如果不到通天六七层，也没办法无视大阵探查众人。

　　“小子，到底是怎么回事，传话的人说是要结盟为了对付禁地深处的东西，可你怎么还给我使眼色让我吵架的？”

　　大阵撑起之后，墨重老爷子便第一个疑惑地问了出来。

　　这边是互相熟悉的好处了，墨重等人纵横天下那么多年，什么样的事情没有经历过。别说跟圣殿暂时结盟了，就算是更离谱的事情都做出来过。

　　所以，虽然心里还是心存芥蒂，但倒也不是不能接受的事情。更加不会当着封于修的面就那么直眉瞪眼的吵架。

　　这种事情，连墨重老爷子这个暴脾气都想的明白，更何况是般若宗一向以沉稳著称的司徒山岳了。

　　“没办法，不这样，话不好说。”杨帆苦笑。

　　“那就快说，时间久了估计封于修那个老东西会起疑心。”

　　杨帆点头，飞快地将之前的事情说了一遍，也将封于修分享的信息简单的复述了一遍。说完之后，杨帆又道：“基本上就是这样了，禁地深处到底是怎么回事咱们不知道，可我觉得咱们必须弄清楚，哪怕改变不了什么，至少也应该知道到底是怎么回事。”

　　“恩，的确如此，如果封于修说的都是真的，那这幽冥禁地真的不能不管不顾。”墨重老爷子点点头。

　　“那现在咱们要怎么做？”白风问道。

　　“顺其自然，反正暂时结盟这个事情已经定下了。不过在这件事之中，诸位前辈也要多加小心。”

　　一番话说完，天台宗的几位化神高手第一个做出了回应，并且主动下了飞舟，找封于修说话去了。

　　虽然说的好听是给大家做个台阶，但实际上谁都清楚，它们是想从封于修这边弄到更多的线索。

　　从之前杨帆分享的这些内容之中，谁都能知道这幽冥禁地中的大秘密也是大机缘。

　　墨重、司徒山岳以及白风等前辈对天台宗的做法很是不爽，不过杨帆倒觉得挺好。

　　等他们走后，杨帆重构隔音大阵，道：“这一次凶险无比，好在我有所准备。”

　　说这话，杨帆沟通灵儿，将灵儿已经炼制好的几件长袍内甲拿了出来。

　　无论是长袍还是内甲，各个可都是用阴冰寒草炼制的，而且每一件用到的阴冰寒草的数量都不少，足够抵抗通天五层境界一下的高手全力一击而不坏了。

　　至于化神境界的修士攻击，恐怕想破开这内甲加长袍的防御还真有点困难。

　　“这是……阴冰寒草？”司徒山岳震撼不已！

　　“没错，都是，我估计，通天境界五层以下的攻击，它都能抵挡一番。”

　　“我曹，这可是好东西啊！你不留着用吗？”墨重老爷子一脸惊讶。

　　“呵呵，我还有，阴冰寒草我可弄了不少的！”杨帆满不在意地说道。

　　“得嘞，有你这句话我可就不客气了。”说着话，白风率先接过，随后也不管众人围观，飞快地穿戴了起来。


第1845章 闪过的黑影！

　　好在灵儿在炼制长袍的时候有意的将颜色弄得跟普通修士长袍差不多，所以穿上之后也不会特别显眼。

　　见白风都穿上了，墨重、司徒山岳等人自然也没必要再纠结了，况且这都是好事，也没有必要拒绝。

　　等众人穿戴完毕之后，楚非笑呵呵地看着墨重老爷子，道：“墨老前辈啊，我这还有一个东西，不，是两个东西……”

　　“是什么？”

　　“对啊，是什么，有没有我们的份？”白风老爷子一脸激动。

　　杨帆苦笑，道：“您几位都想到哪儿去了，不知道你们有没有见到那座刀坟……”

　　“见到了，来的时候看到了。”墨重老爷子点头。

　　“对，我怀疑，那座刀坟中的前辈应该就是刀宗先祖，具体是谁就不知道了。不过前辈的尸首已经不见了，刀坟原本也被一个他化自在天的人占据了，不过那个家伙被我干掉了，然后在刀坟之中，我找到了这个……”

　　说着话杨帆将那柄大的恐怖的大黑刀拿了出来，一脸苦笑，道：“老爷子，您也可接住了，这柄刀我得全力施展之下才能拿得起来。”

　　其实不用杨帆说大家也都看出来了，这柄刀实在是太大了。就算他是用凡铁打造的重量也绝对不轻，更何况刀坟中的东西怎么可能是凡铁呢！

　　墨重老爷子凝重地点了点头，同时他的眼神中也爆发出了一股兴奋，绝对的兴奋。

　　如果没有杨帆的提醒，或许他并不会如此凝重，反而会兴奋地不知该如何是好。但就是因为有了杨帆的提醒，所以对自己能不能拿起来的担忧将那股兴奋压了下去。

　　而墨重老爷子担忧的并不是拿不起来怎么办，而是自己拿不起来，但杨帆却拿得起来，比较之下，自己就有点丢人了。

　　很多时候，真的是怕什么来什么。墨重老爷子虽然尽可能的将自己的全部力量都爆发了出来，但当他的手触摸到了杨帆持刀的手的时候，那一瞬间袭来的重感让他瞬间明白自己根本拿不动。

　　所以，墨重的手只是一碰到杨帆的手便收回来了。

　　“恩？”杨帆没看明白是怎么回事，其他人也是一脸疑惑。

　　墨重老爷子苦笑，不好意思地说道：“这个，我好像拿不动。”

　　“啊？这个……恩……”杨帆也不知道说什么了，这时候哪怕只是单纯的表示惊讶都会让人尴尬。

　　其他人倒没有杨帆的这种顾忌，一个个都露出了嘲笑的神色。好在墨重老爷子也没有往心里去，毕竟是老朋友了。

　　“可这刀终归要回到刀宗的啊……实在不行，等离开幽冥禁地我直接带过去？”杨帆试探着说道。

　　“不用，不用，你还是直接去做客就好，这种活还是我来做吧。”

　　说着话，墨重老爷子正色，体内刀意疯狂运转，一股股刀意不断涌向了这柄恐怖的大刀。

　　刀意跟真意之力不同，刀意更多的是一种意念，是一种虚无的意念。

　　当这一股刀意撞上这柄大刀之后，这柄大刀立刻放出了一阵柔和的光芒，随后它缓缓飘起，在墨重老爷子的操控之下进入了他手指上的乾坤戒中。

　　“你小子可记住，你可说了，回头得去我们刀宗好好坐坐！”墨重老爷子哈哈一笑，杨帆随手撤掉隔音大阵，微笑地点头，道：“肯定地，咱们下去吧，别让人等急了。”

　　从天台宗的人下去到现在，满打满算也就是三四个呼吸的时间。无论是圣殿的人还是天台宗的人都不至于因为这几个呼吸的时间而等急了，真正地问题是防止人家胡思乱想。

　　“好，那就下去，在这待着也没意思。”墨重老爷子哈哈一笑，随后率先飘身离开飞舟。

　　众人纷纷落下，封于修见来人都是老熟人脸上的表情倒也没有多难看。

　　众人互相打过招呼，又互相简单确认结盟的事情之后，一切便算是成了。

　　“小子，刚刚你们在上面没看到，有一道巨大的黑影闪过，似乎是从禁地深处过来的东西。”

　　杨帆皱着眉头，思索着封于修这话的可信度到底有多高。

　　“是啊，拿东西大的就好像咱们脚下的这座山坟，可问题是我们根本没有看清楚他的样子，他的速度并不算快，只是太过诡异了。”李金莲看着杨帆，将自己看到的情景也说了一遍。

　　杨帆还没反应，田丰也开口道：“我觉得，我们之所以没看清，主要是那东西跟这幽冥禁地的昏暗程度几乎是一模一样的颜色……如果再加上其他的一些原因，出现这样情况倒也正常。”

　　莫名的，在听到了李金莲和田丰两人所说的时候，杨帆下意识的选择了相信。

　　也许是因为杨帆在圣殿卧底的时候见证了田丰和李金莲偶尔流露出来的那一点点的转变吧。

　　圣殿的人说完了，天台宗的人自然也不会保持沉默，毕竟他们算是杨帆这边的人，而他们也是全程在下面的。

　　天台宗，化神三层境界太上长老东方如风第一个站出来说话，道：“没错，那个东西只出现了瞬间，虽然到底是什么没看出来，也不知道他为什么会出现，可它的眼睛却一直都在盯着我们。”

　　“我看，那东西很有可能是过来打探消息的。”

　　“对，此前不是说这虎坟抵抗了一波吗，估计因此有什么阵势、禁制减弱了或者消失了，深处的东西便过来探查了一番，结果见到了咱们，然后便退去了。”

　　不得不说，天台宗的分析还是十分靠谱的。

　　只是问题的核心依然是那个东西是不是真的存在，现在杨帆怀疑这些人看到没看到，他担心的是他们是不是自以为看到。

　　毕竟，幽冥禁地的深处到底有什么谁都不知道，其中到底有什么危险、有什么诡异谁也不清楚，万一这都是禁地深处的什么东西弄出来的虚幻，那问题可就大了。

　　“小子，你有什么想法？”

　　大家说的也都差不多了，封于修便将注意力放在了杨帆身上，毕竟这个联盟是杨帆促成的。

　　“先等等吧，人还没到齐，现在说什么做什么都只是咱们这些人。”

　　“也好，那大家就先各自调息，不同仙门轮流值守吧，我们圣殿先来第一波。”封于修这算是在表达结盟的诚意了，所以也没有人拒绝。


第1846章 山坟本质！

　　说是轮流值守，可严格来说谁也没有真正进入物我两忘的悟道境界。毕竟没有办法真正的互相信任，尤其是这里还有一个圣殿。

　　圣殿众人值守了三个时辰，没有发生任何问题，随后便换成了刀宗的人值守，其他人继续休息。

　　三个时辰一个轮班，就这样时间过去了三天。

　　当第三天即将过去的时候，高空之中终于有出现了几艘飞舟的影子，当飞舟停下，飞舟地上的人飞身落下之后，众人这才全部睁开眼睛。

　　来人是兽王谷、飞星府、万木宗的，同样也都是化神境界的修士，只是跟了几个凝神高层的仆人弟子服侍。

　　这些人能来本来也是抱着“先看一眼”的想法来的，毕竟给他们传信的都是圣殿的人，他们能忍住不把圣殿的人都杀了就已经很不错了，哪里还能期待太多。

　　作为这个联盟的发起人，杨帆自然需要担当起跟大家介绍基本情况的任务，而杨帆也的确没有排斥这个责任。

　　讲解刚刚结束，这三个仙门的人都还没来得及回应的时候，又有几艘疾驰而至。

　　看飞舟上的标记，众人明了，来人是万相书院、无常教、绝情谷的人。

　　至此，十二个一品仙门只剩下了一个桃花山还没有人来。

　　“好了，人都到齐了，桃花山不用等了，据我所知，桃花山已经封山了。”说话的是封于修，作为圣殿的领头人，他的话自然有着很大的分量。

　　很明显，大家都相信了封于修的说法，很可能是其他人也都收到了这样的消息。

　　杨帆皱着眉头，传音墨重、司徒山岳、白风三人，问道：“前辈，桃花山真的封山了吗？”

　　“对，这个消息没错，他们已经封山了，就在他化自在天被爆出来的时候封的。”

　　“没错，这个消息我们也收到了。”

　　“他们封山只是针对高层修士，最底层的弟子以及那些基本的生意商铺都还在正常运转。”

　　杨帆点了点头，如此一来，他对桃花山这个一品仙门就有了极大的兴趣。

　　或者说，是怀疑。

　　此前杨帆遇到的那两个桃花山的人，虽然修为不算强，但好歹也是化神境界的修士。在桃花山封山、高层禁足的时候他们还能出来，不得不说，这封山很像是为了掩人耳目做出的样子而已。

　　“恩，那就不等桃花山了。”

　　“恩，那你说，咱们现在要做什么。”封于修笑呵呵的看这杨帆，其他人也都把注意力放在了杨帆的身上。

　　杨帆苦笑，沉吟一会之后，杨帆来到了万相书院领头的化神修士面前，道：“前辈，请问万相书院可有这禁地山坟的记录？”

　　万相书院领头的是个老太太，年纪绝对不比墨重等人小，而且，看这个老太太的状态，很有可能跟封于修是差不多辈分的人。

　　在听到了杨帆的发问之后，老太太点了点头，道：“有，不过很多记录都无法断定真假。”

　　“这样说来，前辈应该都看过那些记录吧，小子斗胆，还请前辈将万相书院中记录的信息与我等分享一下。”

　　老太太笑了笑，手中龙头拐杖在脚下的碎石上戳了戳，道：“如果是在外面，是在其他任何一种情况之中你这样说，我都不会答应你。不过现在，我似乎没有太多的选择。”

　　“是前辈深明大义！”杨帆不轻不重的拍了一个马屁。

　　“呵呵，好，那我就说说，不过是真是假，还需要诸位同道一起判断了。”

　　在得到了其他人包括圣殿封于修的点头之后，老太太整理了一下自己的语言，将圣殿之中记录的山坟信息说了一遍。

　　万相书院存在的时间在九天大路上可以说是最悠久的那几个之一。

　　单纯的论历史，就连圣殿都没办法给万相书院比较。

　　而且，更神奇的是，无常教这个一品仙门，实际上就是从万相书院分出来的。

　　无常教的开派祖师，传说是万相书院赶出门派的一个弟子，当然，这个弟子也是个绝世天才。

　　因为时间太过久远，这个传闻到底是不是真的已经没有几个人能说清楚了。但万相书院和无常教的这种衍生关系是百分之百能够肯定地。

　　“在我派传承典籍中，有一卷专门记录的就是山坟。典籍中说，这山坟……”

　　这是一个十分复杂的记录，光是说，老太太就说了近一个时辰的时间才将东西说了个七七八八，可无论是杨帆还是其他人都能够听出来老太太这还是简化了一下之后的结果。

　　山坟，根据万相书院的记录和推演，它应该是天地生成的一种存在，这东西的出现跟幽冥禁地有绝对的关系。

　　可以说，没有幽冥禁地，山坟就不会出现。

　　但其中的一个问题是，这山坟存在的意义，似乎并不是顺应幽冥禁地的，这一点从虎坟的崩塌上也能看出来。

　　在万相书院的记录之中，这山坟本身就是一种天地之威的表现。

　　结合此前虎坟的崩塌，似乎，这山坟存在的意义就是为了对抗幽冥禁地深处的。

　　“如果这是真的，那么幽冥禁地深处到底有什么？”白风叹了口气，一脸的凝重。

　　“不管是什么东西，它必然是大凶。”司徒山岳老爷子开口说道。

　　“是啊，如果它不是大凶，你们又怎么可能会与我圣殿结盟呢，哪怕只是短暂的结盟。”封于修也在这时候感慨了一句。

　　说实话，封于修心中的震撼并不比其他人弱。虽然没有亲眼目的虎坟的崩塌，但此前曾出现的那个巨大的黑影也让他震撼许久。

　　在封于修看来，禁地深处的恐怖大凶，就算是天魔都没有办法比拟！

　　杨帆苦笑一声，叹了口气，道：“如果山坟都是纯粹的天道之威的表现，那想要重建虎坟，似乎是不可能的了。”

　　之所以找万相书院这个古老的仙门询问山坟的事情，杨帆就是想要重建虎坟。

　　毕竟有虎坟在，也算多一道可靠的屏障。可如果虎坟毁了，但靠剑坟和刀坟，恐怕也抵挡不了多少时间。

　　“原来你是想重建虎坟，其实，这倒也不是不可能的事情，只是在目前的情况看，也还是有点不现实的。”


第1847章 田丰打掩护！

　　杨帆好奇，其他老前辈也都一脸兴趣地看着老太太，等待着她的后文。

　　老太太拎起龙头拐杖，叹了口气，道：“我们万相书院曾经尝试推演过建立山坟的可能。在多次的尝试之中，有那么一两次是可以成功的。”

　　老太太顿了顿之后，又道：“就算成功了那么一两次，可也没有什么用。因为以人力建造山坟，消耗实在是太大了，需要消耗天材地宝无数。那恐怖的数量，连我都记不清。”

　　“啊？也就是说，咱们是不可能重建这虎坟了。”杨帆苦笑。

　　“没错，不可能的。就算穷九天大陆所有修士之力，就算真的凑足了需要的天材地宝，可也只是建成一个很小的山坟，其高度可能比不上最外围的那些小山坟。想要重建虎坟，根本不可能。”

　　“那我们的时间就更少了，虽然还不知道禁地深处的那股气势爆发的频率，但一次次的下来，恐怕九天大陆也坚持不了多少时间。”

　　“的确如此。”老太太叹气。

　　“小子，你到底是怎么想的，你不会只是想修复虎坟吧？”墨重老爷子来到杨帆身边问道。

　　杨帆摇头，纠结片刻之后，道：“我本来打算是想深入禁地探查一番，只是我担心在我探查的时候万一被发现，或者引动了禁地深处的什么反应，恐怕这禁地中的修士就要倒霉了。”

　　听到杨帆这话之后，所有人都是一脸惊讶。

　　毕竟杨帆才十八岁，但在面对这件事的时候竟然有这样的觉悟，不得不说，杨帆的想法不是谁都能产生的。

　　“哎！这样吧，我建议所有凝神境界以下的修士都后退至刀坟之后，至于诸位前辈，我想劳烦前辈们在此处防备一二。”

　　杨帆说完，众人互相对视一眼，万相书院的老太太眉头紧皱，问道：“杨帆，你不会还想深入探查吧？”

　　“总要有所行动不是吗？”杨帆反问。

　　“可你的修为太弱了……”杨帆的元气修为依然停止在脱凡境界，但化神境界的前辈们可不会瞎道真的以为杨帆是脱凡境。

　　毕竟，当一个人的战斗力达到了特定程度的时候，不管元气修为如何，他的每一个身体细节，每一个动作都会表现出实际战力的特点。

　　比如，现在的杨帆，呼吸之间都有着恐怖的力量，身体的每一丝肌肉也都隐含着恐怖的威视。

　　这样的状态，只要到了化神境界都差不多能看出来。

　　所以，实际上，在不熟悉杨帆的化神境界前辈们的眼中，杨帆就是一个凝神十层的强者，随时都有可能进入化神境界。

　　当然，这也是因为杨帆现在的体魄太强悍了一点，毕竟镇狱冥王体突破了，神魂在魂草的加持之下也获得了很大程度的提升。

　　如果不是因为这两点，杨帆外表修为也顶多被看成凝神六七层的样子。

　　“他虽然弱了点，但他的保命的本事可不小。”封于修呵呵一笑，在杨帆进入圣殿视线之中之后，圣殿就已经将杨帆的资料整理过了。

　　此前在虚空禁地之中，杨帆可是当着李金莲的面抢走了那条黑色的蛟龙的！

　　李金莲跟蛟龙打了那么久，自然知道蛟龙有虚空秘术！

　　这也是杨帆在化用木凡身份的时候根本不敢展现虚空秘术的主要原因之一。

　　“哦？真的吗？”万相书院的老太太一脸好奇，其他不熟悉杨帆的化神修士也是个个等待着解答。

　　“当然是真的，这小子在虚空密境可是抢走了我们盯上的一跳蛟龙的，那条蛟龙可是掌握了虚空之法的存在。”

　　“真的吗？”万相书院的老太太看着杨帆，听不到杨帆自己的回答，她是不会相信其他人所说的东西的。

　　杨帆摇了摇头，却又点了点头，随后在众人疑惑地目光之中，解释道：“我从那条蛟龙身上得到了一件密宝，能够有三次打开虚空通道脱身的机会。”

　　众人点头，万相书院的老太太则是神色凝重地点了点头，道：“我派记载之中，的确虚空之法存在，但这种玄法人族修士几乎无法掌握。既然是秘宝，那倒也符合我派记录。”

　　杨帆还真不知道万相书院连虚空秘法都有记录，幸亏他扯了个谎，否则如果真地说自己修炼了虚空秘术恐怕会引来很大的麻烦的。

　　虽然杨帆不怕麻烦，但是烦啊！

　　“不过，小子，难道你不觉得将秘宝交给我们来使用比你自己去更可靠一些吗？”封于修笑呵呵地问道。

　　“在战天魔的时候我已经用过一次了，所以也知道到底如何使用。真正遇到危险的时候，也不会因为生疏而出现什么问题。”

　　杨帆翻了个白眼，否定了封于修的说法。旁边，田丰心中苦笑，心道：你那那里是用了一次，当时你用了无数次吧！

　　田丰当时就在飞舟之中观看者那一场大战，各种细节自然熟记于心。

　　不过田丰倒也没有揭穿杨帆，反而站出来道：“的确，杨宗主用的时候我在场，这虚空之法诡异莫名，如果不熟悉恐怕会陷在空间乱流之中。”

　　杨帆抬了抬眼皮，脸上没有太多的反应，只是尽量平静地点了点头。不过心中，杨帆却已经肯定了一点，这田丰似乎真的变化很多，而且还是从根本上改变的那种。

　　封于修不信杨帆，但对田丰还是相信的。见田丰都这样说了，他自然也不好在做什么文章，只得点了点头，道：“既然如此，看来这事儿还真的只有你去做了。”

　　“是啊，不过真正需要多加谨慎的还是前辈们，如果我真的引出了什么恐怖的东西，恐怕那东西第一攻击的目标可能就是这里。”

　　众人点头，如果真这样，杨帆躲进虚空，对方没有目标肯定会朝这边攻来的，这是毋庸置疑的事情。

　　“恩，这一点倒也不用担心，就算是通天境界来了，我们也能抵挡一二。”封于修冷笑道。

　　从这话里，大家也知道，封于修恐怕随身带了什么恐怖的东西。

　　毕竟，如果真的只是依靠这些人的修为、战力，别说通天多少层了，就算是一层的通天修士也不是这些人能对付的。

　　“好，既然如此，那也不多耽误时间了，我这就出发。”

　　“万事小心。”


第1848章 退守剑坟！

　　杨帆点头，该说的都已经说了，该做的准备也都做了，所以，杨帆飞快地调整好状态之后便飞身冲入了虎坟面前的禁地深处。

　　因为幽冥禁地整体环境昏暗，所以杨帆冲出去了几百米之后大家的肉眼便已经看不到他了。

　　当杨帆出去千米之后，众人就算是用神识也开始费劲了。

　　很快，杨帆彻底消失在了这些化神修士们的神识掌控范围。

　　“英雄少年啊，不知道如果换作是我，会不会也有这样的胆子。”白风苦笑赞叹。

　　“是啊，还真不好说，毕竟，咱们不是他。”司徒山岳也开口道。

　　封于修没有说话，只是沉默地看着幽冥禁地的深处。

　　片刻之后，估计杨帆已经深入超过万里了，众人便也不在尝试探查了。可就在这时，一直沉默凝视幽冥禁地深处的封于修脸色大变，慌忙示警！

　　“小心！那东西又来了！”

　　封于修话音未落，立刻便做好了防御，而其他化神修士也都纷纷做好了战斗的准备。

　　在众人的注释之下，此前封于修他们见过一次的那个巨大的黑影又一次出现了。

　　大，这是众人唯一对它唯一的评价。

　　因为它实在是大的不像话，众人看到的只是一个巨大的头颅，只是这头颅却还看不清楚轮廓。

　　这东西的眼睛好似两颗大灯一样，冒着亮光却也有阵阵诡异的烟雾飘散。

　　正是因为有这一股飘散的烟雾，所以众人才能堪堪分辨出一点点的轮廓来，但依然看不出这到底是什么东西。

　　从这东西的眼睛大小以及它虚幻的轮廓来看，这东西的大小绝对能跟完整的虎坟做一个对比！

　　可虎坟多大，虎坟可是一座大山，一座巨大的大山！

　　“小心，这次它好像不是经过……”田丰眉头紧皱，心中有一丝丝的担心，毕竟杨帆可是刚离开不久。

　　除了田丰之外，剩下的人，凡是跟杨帆能拉扯得上一丁点关系的人都满是担心。

　　大家担心的不是杨帆招惹了这个家伙，而是这家伙是不是已经吃掉了杨帆！

　　吼！

　　就在众人一个个谨慎防备的时候，这东西突然张开了血盆大口，发出了一声震天怒吼！

　　伴随着这一声怒吼，冲天杀气涌出，直接化成了黑色的云雾扑向了众人。

　　仅从这一点就能看出来，这东西的恐怖，绝对不是大家能够对抗的！

　　可就在大家眼看就要放弃希望的时候，众人脚下的虎坟，这座已经坍塌了一般的虎坟最后一次爆发出了一股威势，直直的迎了上去！

　　轰！

　　巨大的爆炸，恐怖的冲击力四散，众化神修士在这恐怖的冲击力之中险些站立不稳。可就在大家终于稳定身形，刚想做出反应的时候，脚下这本就还剩一半的虎坟彻底坍塌，化为了一堆碎石沙砾。

　　紧急之下，众人各回自家飞舟，操控飞舟后退了百里，然后才重新观望。

　　不知道什么时候，那个巨大的东西又一次的消失了。也不知道它是被虎坟最后爆发的气势赶走了还是无聊自己退去的。

　　“这……怎么办……杨帆那小子不会出事吧？”盘云山，白风前辈脸色凝重。

　　“不好说，不过既然虎坟已经崩塌，咱们退守道剑坟吧。”司徒山岳老爷子思考了一会之后说道。

　　“也好，没有了虎坟，如果那东西再回来恐怕咱们还真对付不了它。”墨重老爷子点头，随后他们由于其他人交换了想法，尤其是万相书院的那个老太太。

　　最终，这一决定得到了所有人的支持，于是，飞舟纷纷掉头，众人朝剑坟方向冲去。

　　……

　　而此时，已经开始深入幽冥禁地的杨帆并不知道身后发生的事情。

　　杨帆没有听到虎坟的崩塌，也没有听到那东西的吼声，自然也不知道众人都已经退守剑坟了。

　　此时的杨帆，正操控飞舟隐匿虚空，一边不断深入幽冥禁地一边四处探查。

　　杨帆并不是直线深入的，他是按照一个区域一个区域的划分来探查的，探查完一个，再继续深入下一个。

　　当然，这些分区都是杨帆自己随意分出来的。

　　即便如此，杨帆的速度依然很快，一个时辰之后，杨帆已经深入了几万里，一路上除了更加阴暗、压抑的四周，除了本就一直存在的各种鬼哭之声，其余的便没有太多的特殊了。

　　不过，在杨帆继续深入，并且跨过了一座连绵延伸不知道多远的丘陵之后，杨帆终于发现了一些特殊的东西。

　　“那些，看起来都不是正常的生物啊……与他们相比，天魔都是普通人了。”

　　杨帆说得没错，他所见的，根本没办法用生物来形容。

　　在杨帆看来，就算是有朝一日地球彻底黑核污染，所有生物都发生了畸变之后，最丑的哪一个也要比他此刻看到的这些东西顺眼的多。

　　此时，杨帆的视线之中只有一个东西，或者说是生物。

　　那是一个通体黑色像小狗一样大小的东西，可这东西只有一只右后退，脑袋也只有一般，后背上有骨刺伸出，眼睛死鱼白……

　　杨帆在看到这东西之后，用了大约一盏茶的时间来习惯，可当他终于习惯之后，杨帆决定，将这东西抓来看看。

　　毕竟只是小狗大小的东西，就算再厉害也有限！

　　想到这里，杨帆操控飞舟缓缓下降，逐渐靠近了那个东西。可就在杨帆的飞舟距离这个东西还有十几米的距离的时候，这东西似乎发现了什么！

　　他抬起半喇脑袋所有看了看，随后一溜烟消失不见。

　　“尼玛，速度，不真实啊！”

　　杨帆的震惊是无法用语言形容的，一条腿的东西，速度竟然跟杨帆有的一拼了。

　　更加重要的是，这东西在跑出去百米左右的距离之后就彻底消失了。

　　杨帆神识一直笼罩着，他能肯定这东西不是跑掉了，他也根本不可能抛出杨帆的神识而不被发现！

　　“嘛的，这到底是怎么回事！难道是钻进地底了？”

　　杨帆皱着眉头想了一会，最终决定还是放弃了寻找。他重新启动飞舟上升半空，继续隐匿虚空不断地探查深入。

　　可就在杨帆刚走了不足百米的距离之后，一道黑影闪电般的冲向了杨帆的飞舟！巨大的身影在最后一刻终于彻底展现，那是一头黑色的雄鹰！


第1849章 诡异城镇！

　　这只雄鹰的体型比杨帆的飞舟还要大上一圈，它瞬间冲到了杨帆身边之后立刻便挥动巨大的翅膀拍向飞舟！

　　“我曹！”

　　杨帆大惊失色，要知道，杨帆和飞舟现在可是都隐匿虚空的，这不是障眼法，杨帆是实实在在在另外一个空间里面的。

　　杨帆只是保持了异空间与幽冥禁地这个空间的互通而已！

　　按理说，这时候的杨帆根本不可能被发现！楚非他主动露头！

　　可就是在这样的情况之下，这只黑鹰发现了杨帆，并且直接开始了攻击。

　　杨帆大惊失色，不敢有任何保留，直接冲出飞舟，手中青莲狠狠劈下！

　　喳！

　　一声凄厉的长啸，这只黑鹰消失了，彻底的消失了，一如之前的那只独腿残狗。

　　可杨帆知道，这黑鹰的消失跟自己的攻击关系不大，因为他手中的青莲根本就没打到那个黑鹰。而黑鹰的翅膀也根本没有拍道杨帆的飞舟上。

　　总之，这是一场虚惊。

　　但杨帆不能肯定如果自己不出手反击，那么这一场虚惊会不会变成一场真正的战斗。

　　不管如何，杨帆都已经被这幽冥记得你中的诡异弄得有点不舒服了。

　　思来想去，杨帆确认自己的虚空隐匿似乎应该没有太多的用处。

　　至少也能肯定杨帆是没有办法用虚空秘术隐匿自己的飞舟的。

　　这倒也不是什么不能理解的事情，毕竟杨帆的虚空秘术还没有大成。只藏匿自己，和隐匿一个巨大的飞舟还是完全不同的两码事的。

　　想到这里，杨帆决定收起飞舟，改为自己行动。

　　虽然速度慢了点，但毕竟这里是幽冥禁地，深入太快也绝对不会是什么好事。

　　做出决定之后，杨帆直接将飞舟收起，随后飘身落下地面，一步一个脚印的顺着自己认定的方向继续走了下去。

　　这一走就是大半天的时间，过程中，杨帆再没有遇到任何东西，也不知道是走运还是那些东西不想搭理他。

　　总之，在大约一天的时间之后，杨帆的面前出现了一条大河，一条宽超过千百里的黑色大河。

　　在看到这条大河的第一时间，杨帆就已经想到了他的名字——冥河。

　　这是杨帆的一个想法，他自己也不知道自己的猜测对不对。但不管怎么说，这条黑色的河流大道让人觉得恐怖。

　　站在千米之外，杨帆眉头紧皱，他的神识一直都探查着附近的情况。在神识之中，杨帆什么也没看到，除了这条黑色的大河。

　　可问题是，如果抛开神识，只用肉眼观看的话，杨帆面前是一片村镇，而且还是十分繁华的那种村镇。

　　杨帆之所以停在这里，也是因为肉眼所见的面前有一座高高的城楼。看外表的样子，这城楼应该是什么石料搭建的，不过杨帆并不知道这城镇到底叫什么名字。

　　因为这城镇的城门楼上，应该写着城镇名字的哪里一片残破，也不知道是不是被什么东西有意破坏掉的。

　　这还不算，杨帆看到，这座城镇的城门楼下面，城门口还站着一队士兵，检查着来往出入的“人”。

　　杨帆不知道这些进进出出的家伙到底能不能被称之为人，反正肉眼看去，他们跟人似乎没有什么区别。

　　“既然神识不能发现，那是不是说这只是我的幻觉？”

　　杨帆思索着，这是一个解释，但这个解释却没有办法说服杨帆。因为除非是杨帆自己的神经、大脑出了什么问题从而自己制造出了这个幻觉。

　　否则，只要是外力制造的幻想，就一定会有稳定的能量传递才对！否则，幻想也就无法长久保持！

　　杨帆能肯定方圆附近都没有能量的传递存在，也能肯定自己的脑子没有生病，那么问题来了，这城镇和这些人，到底是怎么回事？

　　“不对，也许幻阵藏在地下，这幽冥禁地的地面是屏蔽神识从外面探查的，除非我进入地下！”

　　想到这里，杨帆也不管那些东西是不是能够看到他，直接在脚下轰出了一个大坑，然后跳了进去。

　　进入大坑之后，杨帆立刻放出了神识，想要在地下探查一下这里到底是不是有一个幻阵。

　　可就在杨帆这样做的时候，城门口的那一队士兵一脸奇怪的走了过来，附近来往的人也都一边说话一边围拢了过来。

　　“喂，你在做什么！”这一队士兵的领头人看着大坑里的杨帆问道。

　　杨帆懒得搭理这些虚假的东西，所以也没有回答，而是继续一边挖坑一边探查……

　　“这人是不是傻了？”

　　“我看是疯了，不然哪里会没事挖坑玩的！”

　　“你们没看到吗，这个大坑可是他一拳轰出来的！”

　　“那又怎么样，又不是只有他一个人才能做到！”

　　“就是，军爷，这人我看一定有什么企图，还是带走押入打牢吧！”

　　“就是，军爷，这样的人在城门口行为如此怪异，没准就是为了吸引咱们的注意力，给他的同伙制造什么机会。”

　　围观的人说什么的都有，似乎他们都十分害怕杨帆是坏人。

　　不过那队士兵却是没有搭理这些闲话，领头的还呵斥道：“进城又不需要检查，他有什么理由在这里吸引你我注意！都散了散了，不要再次聚集！”

　　不管他们是人还是鬼，是真还是假，普通的人总是斗不过官兵的。

　　所以，围观的那些都不情愿的散开了，随后，那个领头的士兵直接跳入了坑中，来到了杨帆身边，伸手拍了拍杨帆的肩膀，道：“朋友，你没事吧？”

　　这下，杨帆是真的傻了。

　　他本以为那都是幻觉，可人家跟自己说话，拍自己的时候自己也感觉到了触碰！

　　再加上此前的对话，杨帆突然觉得，这些人就是正常人，就是普通人！自己就是无意中来到了一个什么城镇面前。

　　要不然，就是这幽冥禁地之中，本就有一个城镇！

　　杨帆脑子飞速运转，可最终还是否决了这几个不讲理的推测。

　　“幽冥禁地之中怎么可能会有城镇……我也是想太多了……”

　　杨帆苦笑，不过杨帆并不知道，他本以为自己是在心里想的这句话，竟然无意识地说出了口。

　　而当他发现的时候也已经晚了，因为人家都听到了。尤其是他身边的这个士兵头领……因为他还回应了杨帆，道：“为什么不能有？”


第1850章 九善城！

　　额……

　　杨帆不知道怎么回答，对啊，为什么不能有，难道他要跟这群当兵的扯什么灵魂之类的东西吗！

　　自然不可能，连神识都不能发现存在的东西，却只能被肉眼看到，这说明什么，这说明杨帆面前的这城、这人，既不是活人，也不是死人，既不是神魂，也不是鬼魂。

　　可问题是，他们到底算什么呢？

　　“抱歉，我实在是不知道该怎么说。”杨帆苦笑，他终于还是决定于这群人正面对话，毕竟，现在看起来他不正面对话也不行了。

　　“年轻人，上来吧，你是从哪里来的？”

　　说这话，那个当兵的头领伸出了自己的手，杨帆无奈，抓住了对方，然后被拉上了坑外。

　　杨帆本来以为自己没办法触碰道对方的，毕竟这群家伙连神识都看不到。

　　可当他的手真的抓到了对方的手，并且还感受到了那只手上的温度之后，杨帆不淡定了。

　　“难道他们是一群特殊的种族？是免疫神识探查的存在？可能吗？”杨帆心中不断地思考着这种可能。

　　可想来想去，杨帆根本就没有办法说服自己有这样的种族存在。

　　要知道，即便是紫胤真人的记忆中也从来都没有出现过类似的种族的信息，哪怕是听说都没有。

　　在这样的情况之下，杨帆无往而不利的“经验”就没办法再帮他了。

　　也就是说，从现在开始，杨帆真的需要依靠自己的力量来对决当前的困境了。

　　“年轻人，你是从哪里来的？”那个士兵队长见到杨帆没有回应自己，似乎是在思考什么问题，所以他又问了一遍。

　　这一次，杨帆终于想起回答了，不过他却有开始纠结自己到底要怎么回答才对。

　　“我……哎，难道你还看不出我是从哪里来的吗……”

　　杨帆苦笑，他实在是不知道说什么了。实在是面前的这些人根本就超出令他的知识范围。

　　“年轻人，不要叹气，没有什么事情需要叹气。你应该是从外界来的吧。”

　　杨帆点头，心道：他们知道外界，那就代表他们知道幽冥禁地之外也是有另外的世界的。

　　“跟我们来吧，既然你是外界来的，既然你能走到这里，那就说明你的实力不错，或许你的疑问我们能帮你解答，而我们地问题你也能出点力。”

　　“你们地问题？你们遇到什么问题了？”杨帆问道。

　　“呵呵，现在先不说了，我带你去找大贤，他会告诉你一切的。”

　　“大贤？”

　　“对，是我们城中的管理者，也是最强者。”

　　“最强者？好，我可以去见他，不过不是现在。”杨帆不傻，虽然道目前为止这些人表现的并没有什么恶意，但他却不敢赌，万一有什么问题，杨帆可不想自己踩进别人的陷阱而后悔莫及。

　　那人愣了一下，不过很快便反应了过来，道：“好，也好，你应该还不放心我们，没关系，你可以自己随便转转，等你弄清楚之后，可以自己去城中间的那座高楼中找他，你只需要说明你是外来者，自然会有人带你去见大贤的。”

　　杨帆没想到，这个小头头竟然答应的那么痛快，从这一点来说，杨帆也更加觉得他是好人了。

　　可也只是想想而已，杨帆可不会因为一个好感就去冒险。

　　随后，杨帆告别了这些士兵，士兵们将深坑填埋完毕，然后重新回到了城门口。来往的人还是继续在来往，杨帆则站在路边发呆。

　　就在此时，杨帆看到了一个从成中走出来的女孩，这女孩年纪不大，只从表面看起来也就二十岁左右的样子，不算漂亮，但看起来人畜无害。

　　看到这个女孩的时候，杨帆便决定要以这个女孩为突破口了，好歹也得问出点什么来才行。

　　想到这里，杨帆迈步走向了那个女孩，中间还伸手招呼道：“朋友，这位朋友，请等一下！”

　　来往的人都注意到了杨帆的动作，不过见杨帆似乎也没有什么恶意，大家也就不再关心了。

　　只有那个女孩，一脸疑惑地来到了杨帆身边，问道：“有什么事情吗？”

　　杨帆微笑，看着女孩的眼睛，轻声道：“朋友，我想问你点事情，可以耽误你一点时间吗？”

　　杨帆这真的是极尽礼貌之能了，这一套说话的调子就跟地球上大街上的那些促销员一样。

　　女孩点点头，简单的整理了一下自己身上明显陈旧倒的衣服，道：“好，你说吧，我知道的一定会告诉你的。”

　　杨帆先道了一声谢，随后才道：“你能告诉我这座城叫什么名字吗？”

　　“怎么？你不知道吗？”女孩狐疑，在她的认知中，不可能有人会不知道这座古城的名字的。

　　“抱歉，我不是这里的人，只是偶尔路过。”

　　“什么？你不是这里的人？”女孩明显没有想到这一点，所以在听到杨帆这样说之后，她真的很吃惊。

　　杨帆苦笑着点了点头，算是肯定了这一点。

　　“那你是外面来的人？”

　　“外面？”杨帆叹了口气，道：“抱歉，你能告诉我外面是哪里吗，我不是很能理解你所说的外面到底是哪里。”

　　“就是那边……遥远的那边……族中一直都传说那个方向一直走出去不知道多少万里之后就会是另外一个世界，不过那对我们来说实在是太远了。”

　　女孩说话的时候指着的方向就是扬帆来的方向，从这一点杨帆也肯定了自己此前的猜测。

　　他点点头，又问道：“原来是这样，的确，那边的确有另外一个世界。对了，你现在是要去做什么？我看城中来来往往的人挺多的。”

　　“恩，我是要去那边的大城，我要去那边交换一些东西。”

　　“还有其他的城市吗？”

　　“有啊，为什么没有？”

　　杨帆苦笑，他还真没办法给出一个理由来回答这个问题。只能苦笑。

　　“对了，你还没有告诉我这座古城叫什么名字。”

　　“哦对，我忘记了。这座古城叫九善城。”

　　“九善城？是哪九善？”

　　“不是哪九善啦……”女孩微笑，解释道：“是第九座善城，我们这边一共有九座城镇，都叫善城，这一座是第九座。”

　　“所以一共就9个城镇吗？”


第1851章 大贤！

　　“对呀，一共九个，你想说什么？”女孩的脸色很不好，似乎是被杨帆小看了一样。

　　不过说真的，在杨帆看来，九座城镇的确少了点，毕竟看起来这里来来往往的人可不少。

　　“不，没什么，我只是在想，这里人那么多，应该有很多座城镇。”

　　杨帆是在狡辩，不过女孩却不知道，女孩以为杨帆的确是这样认为的。

　　女孩苦笑，道：“多吗？你知道我们多想人再多一些吗？”

　　女孩说完，迈步走开了，似乎不想再和杨帆说话。杨帆也是无奈，但没办法，自己似乎的确得罪了人家。

　　杨帆四处看了看，本来想准备进入这座城镇看看，不过当杨帆又看到了城门口那对士兵之后，他还是选择了后退，快步追上了此前的那个女孩。

　　“你想做什么？”女孩边走边问，对杨帆倒也没有太多的防备。

　　杨帆也没多想，估计这女孩并不担心自己会被坏人伤害，应该还属于那种比较单纯的女孩。

　　杨帆微笑，道：“你要去第几城？我跟你一路走，进城区看看。”

　　“你怎么不进九善城？”女孩继续问道。

　　“我也不知道，城门口的那队士兵让我感觉不是很好。”

　　“他们？他们能怎么样你吗，真是的。”

　　女孩只是随口吐槽了一句，随后也就不再多说了。一路上，四周都是幽冥禁地特有的灰暗，中间杨帆也听到了很多次的鬼哭狼嚎，可那个女孩却全程没有任何反应，似乎那些凄厉的鬼叫根本就不存在一样。

　　一路上杨帆还见到了很多其他的人，老老少少男男女女都有，不过这些人也没有对那些鬼哭狼嚎做出任何的反应。

　　这一路走了大约有大半天的路程，杨帆估计一共也就几十里的样子，随后两人的面前便出现了另外一座高大的城镇。

　　这座城与此前的九善城一样，看起来都是分老旧，城门口上也没有名字，城门口同样有几个士兵，来来往往的人一样很多。

　　如果不是杨帆一路跟着女孩走过来的，恐怕杨帆会以为这就是此前那座城，因为从外表看来真的是一模一样。

　　“呐，前面就是了，这是八善城，走吧。”

　　杨帆点头，跟着女孩来到了城门口，本来杨帆还以为这城门口的士兵会阻拦自己，却没有想到人家只是饶有兴趣地看着自己看了一会便不管了。

　　跟着女孩走进城中，路边的各种店铺商贩密密麻麻，不过他们卖的东西却不是杨帆熟悉的那些。

　　虽然人家卖的东西杨帆都不认识，但杨帆倒也看得出来，这些商品应该都只是这里的人的日常用品，并没有太多的特殊。

　　进城之后杨帆已经跟女孩分开了，自己转悠了许久之后，杨帆终于来到了这座城镇的中心，在这里他看到了一座高大的楼院。

　　不用说，按照此前的士兵的说法，这里就是大贤所在的地方了。

　　转悠了那么久，杨帆也没有继续转下去的兴趣了，索性便想直接进入所谓的大贤的地方，把这里的事情都问清楚就得了。

　　想到这里，杨帆来到了这栋楼院门前，伸手推开了门。

　　说来也怪，既然大贤是一座城镇中最权威的所在，可连个看门的人都没有。

　　推开房门之后，楼院里的人似乎听到了动静，有几个人快步走了出来，正好看到正四顾的杨帆。

　　“这位朋友，你有什么事情吗？”领头的人疑惑地问道。

　　“诸位好，我是从外面来的人，想见见本城的大贤。”杨帆礼貌地说道。

　　“外面来的人？”

　　“没错。”

　　“你等一下，我去禀报一声。”

　　说完，这领头之人飞快地朝后面跑去，至于其他人则陪着杨帆站在这里，估计也是监视。

　　片刻之后，哪个人回来了，道：“大贤有请，请跟我来吧。”

　　杨帆点头，跟着此人迈步朝后面走去。

　　杨帆本来以为这后面会是一个院落，可真的走出了这栋楼来到了后面之后才发现，这里根本就是一个巨大的祭坛，只不过祭坛整个被外面的阁楼挡住了，而他们此刻走的方向便是走进了祭坛的里面。

　　杨帆心中疑惑，但也没有着急询问，绕了几个弯之后，杨帆终于来到了那所谓大贤所在的位置，也就是这祭坛的正中心的空间之中。

　　哪是一个小号的祭坛，大贤便坐在上面。

　　至于大贤，从外表看来其实只是一个上了年纪的老人而已。这八善城的大贤，是个老头，看起来也没有什么威胁。

　　不过在这老头的身边左右，有几道柔和的光线洒在他的身上，中间有点点荧光上下飞舞，也不知道是什么法术弄出来的效果。

　　杨帆一开始以为这是阵法，不过探查一番之后却有什么都没有发现。

　　带领杨帆进来的人走了，没有任何犹豫，甚至没有跟那个老头打招呼。

　　这是杨帆没有想到的，毕竟按照理解，他好歹也得说一句“人我带来了”才对。

　　如此一来，杨帆心中谨慎了起来。

　　“小友，你便是从外面来的人吧？”

　　“对，我的确是从外面来的，您就是这八善城的大贤吗？”

　　“没错，大贤只是一个称号，小友来此可是有什么目的吗？”

　　“是，我有许多疑惑，想要请大贤解答。”杨帆微笑。

　　“好，你问，不过，如果小友能有什么天材地宝，我愿意与你交换。”

　　“天材地宝？”杨帆微笑，心中却谨慎的思量了许久，终于，杨帆做出了决定，道：“天材地宝我有，不过大贤想用什么换取？”

　　“用我回答地问题来换。”老头呵呵一笑。

　　“可我不觉得我的疑问能有那么大的价值。”

　　“的确没有，不过当你不再疑问的时候，你会知道我为什么需要天材地宝，而那时候，我想你会愿意送我一些的。”老头说完，微笑地看着杨帆，眼神中充满了信心。

　　杨帆歪头，道：“所以，你并不是真的要用回答问题来换取这些天材地宝对吧？”

　　“没错，我还不至于如此下作，那只是一个玩笑而已，你也不必当真，不过我的确需要天材地宝，无论是什么都行。”


第1852章 被大贤阴了！

　　杨帆点了点头，不过天材地宝这个话题他已经不想继续了，所以直接问出了自己地问题。

　　“这里是什么地方？”

　　“呵呵，是幽冥地府。”老头笑呵呵地说道。

　　“地府？”

　　“不，不是地府，是幽冥地府。”老头纠正道。

　　杨帆奇怪，在九天大陆也好地球也好，幽冥地府就是地府，这一点没有任何可以怀疑的。不过这个老头却否定了杨帆的认知。

　　“为什么，有什么区别吗？”杨帆疑惑。

　　“区别很大，幽冥地府，在你们的认知之中，应该是幽冥禁地，我说得没错吧？”

　　“你知道幽冥禁地？”杨帆更加疑惑了，本来杨帆以为这里的人顶多知道有外界这个概念，可不一定知道自己所在的地方只是一个禁地，只是一个副本。

　　“这就是大贤和其他人的区别了，我们知道的比你想像中要多得多。”

　　杨帆点头，这个问题他没有打算继续纠结。道：“那，幽冥地府和地府的区别在哪里？”

　　老头微笑，沉吟片刻之后道：“没有人知道地府是不是真的存在，从来也没有人见到过地府，这一点你应该明白。”

　　杨帆点头，表示认同。

　　“所以，这里不是地府，这里只是幽冥地府，是一个近似的府的存在。”

　　“近似？”

　　“对，近似。”

　　“为什么？”杨帆问道。

　　“不知道，这一点我想没有人知道。”

　　杨帆苦笑，本来以为答案近在眼前，可还是没有任何收获。

　　不过杨帆倒也没有太过气馁，继续问道：“那，这九座善城是怎么回事？”

　　“说来话长，本来并不存在这九座善城，在很久以前，幽冥之中只有一座善城。不过那座善城却不在这里。”

　　“在哪里？”

　　“在幽冥禁地的核心，真正的核心。”

　　“核心？那为何你们会来到这里的。是核心有什么变故吗？”

　　“没错，是大变故。本来我们在核心之中生活十分平静，可不知道怎么回事，突然有大凶大恶之物出现，他们出现之后便不断地攻击我们，我们也只能尽所能的防御。”

　　“后来呢？”

　　“一开始我们还能占据上风，可随着时间的推移，它们越来越强，强到我们几乎再没有办法正面与之抗衡，最后我们被赶出来了，来到了这里，建立了九座善城。”

　　已经涉及到禁地的核心了，杨帆点头，终于有所收获了。

　　“那些大凶大恶的东西是什么？”

　　“不好说，我们此前从来都没有见过他们，他们根本就是突然出现的，他们没有固定的形态，前一刻可能还是一只走兽，到后面可能就会变成飞禽。”

　　杨帆点头，继续问道：“那你需要天材地宝是要做什么？”

　　“也是为了对付那些东西，实际上他们一直都在试图攻击我们，一开始只是将我们从善城赶了出来，现在的目的则是为了扩张，不断地想歪扩张，我们已经失去了一个善城，不能再失去这九座新城了。”

　　新城吗？杨帆心中苦笑，看着几个城镇的样子，简单估算也超过了几百年了吧，哪里还能算的了是新城。

　　不过从这一点杨帆倒也猜出来这大贤存世的时间估计不短了。

　　“我不太明白你说的。”

　　“年轻人，你不明白很正常，因为你不了解我们到底是用什么办法挡住他们的。”

　　“难道是用阵法？”

　　“你还是猜到了，的确是用阵法，是用我们唯一精通的阵法。”

　　这老头话音刚落，杨帆心中便察觉到了一股寒意，他猛然回头，顺着看感觉的方向看去，同时放出了自己的神识。

　　神识探查之间，杨帆已经发现了这一股恶寒的来源，便是那条宽阔的黑河对面，那些大凶大恶的东西冲了过来。

　　不是一个，而是一群，一望无际的一群！

　　其中又大有小的就好似此前杨帆见到的那只一条腿的残狗一样，大的却遮天蔽日，光眼睛就笼罩小半天空了……

　　“他们来了！”

　　老头叹息一声，随后冲杨帆叫到：

　　“快来帮我！”

　　因为此前的对话，杨帆知道这些东西必须挡住，很可能虎坟的崩塌就是被这些东西搞出来的！

　　如果挡不住这些东西，而让这些东西冲到了幽冥外面，那可就好玩了。

　　想到这里，杨帆没有任何犹豫，迈步便冲到了老者身边，也便是那座小型的祭坛之上。

　　可就在这时，变故突然出现！

　　老头竟然跑了，在杨帆登上祭坛的瞬间老头跑下了祭坛，不过老头倒也没有跑远，而是站在了一旁。

　　“你……”杨帆察觉不对，可刚刚老头的速度实在是太快，就算杨帆全力施展也比不过那老头的速度。

　　杨帆虽然不知道到底发生了什么，但也看出来自己是被阴了。可杨帆从来都不是一个会束手就擒的人，见情况不对，杨帆立刻便要冲下祭坛！

　　嘭！

　　一声巨响，杨帆被弹回了原处，而挡住他的，竟然就是那一片柔和的光芒。

　　与此同时，杨帆察觉到自己体内的力量正在缓缓被抽取这，而抽取他力量的便是这座祭坛，这座大城，这座大阵。

　　这是一种十分奇妙的感觉，在自己的力量被抽取的时候，杨帆的神识也顺着抽取通道来到了高空，明明白白的看清楚了一切。

　　“老头，你阴我！”

　　“抱歉，我实在是顶不住了，我不想死，可我也知道，这一次必须死一个，其他八座善城的人都还年轻，所以死的只能是我，可我不想！”

　　“所以你就选择了我？”虽然已经被困住，而且体内的力量也正在被抽取，但杨帆倒也没有太过着急，因为这大阵抽取的只是杨帆体内的天地元气，而且抽取的速度并不快。

　　“是你自己送上门来的！这只能怪你自己！”

　　看着老头狰狞的脸，杨帆冷笑，道：“可惜，你不知道我是谁！这一次，我就帮你顶住！”

　　杨帆相信自己有实力强闯出去，不过他却也不想让那些冲来的东西搭上自己的顺风车。

　　所以，杨帆说完，立刻打开了玄天戒，这可是紫胤真人留下来的东西，里面可是保存了不少天材地宝。


第1853章 是吼还是兔子！

　　杨帆没有任何犹豫，飞快地将戒指里的好东西都拿了出来，大多都是一些药草，从低级道高级，从杨帆认识的到不认识的。

　　一个个天材地宝出现，对杨帆力量的抽取逐渐停了下来，转而去抽取那些天材地宝所蕴含的力量了。

　　杨帆心中明悟，难怪此前这个老头跟自己开口要天材地宝了，原来主要目的就是这个。

　　已经拿出了足够多的天材地宝，这一点从外面老头脸上的表情上就能看出来。

　　“我本来已经答应给你天材地宝了，可你却要害我。”

　　老头点头，又摇了摇头，脸上没有一点愧疚的表现，道：“这不能怪我，时间实在是太急，我也不确定你到底能不能拿出天材地宝来，也不知道你能拿出多少，情急之下，为了不死，我只能选择将你引诱进去了。”

　　“你觉得我会相信你吗？”

　　“信与不信又能如何？这一次危机肯定可以过去了，而你也被困在了里面，对我来说，已经没有比这更好的结果了。”老头呵呵一笑说道。

　　杨帆微笑，灿烂的微笑，道：“你真以为我出不去了？”

　　“没错，你不可能出来的，这大阵是与整个幽冥相连，凭你一个人的力量无论如何也不可能将幽冥毁掉，既然如此，你自……”

　　老头话还没说完，杨帆已经消失不见了。

　　“怎么回事！”

　　“怎么回事？你说呢？”杨帆突兀的出现在了老头的身边，随后他也不管老头什么反应，直接抓住了老头的肩膀，带着他一起启动了虚空秘术。

　　两人消失，又出现在了祭坛之上，随后杨帆再次启动虚空秘术离开。

　　“你又回去了。”

　　“你……”

　　这位所谓的大贤这一次是真的郁闷了，他没有想到杨帆竟然能够在这祭坛上来取自如。

　　其实杨帆也是没有想到的，毕竟此前这个老头说的如此厉害。

　　“你想做什么。”老头有些紧张。

　　“不做什么，你还做你的大贤。”

　　杨帆说完，消失不见。当他再一次出现的时候，已经来到了祭坛的外面，站在了这楼院的最高处。

　　不过这还不够，杨帆又拿出了飞舟，随后钻进飞舟飞上了高空，然后才安稳的停了下来，仔细观察那些攻来的东西。

　　此时，那些东西距离这八善城还有一点距离，不过也只是瞬息之间第一批大凶大恶便已经撞了上来！

　　轰！

　　滋……

　　那些东西撞在了一片屏障之上，随后便贴在了上面，同时不断地融化着，很快便消失不见。随后是下一只……

　　可这些大凶实在是太多了，那屏障根本来不及融化他们便被铺天盖地的大凶之物笼罩了起来。

　　杨帆在高空看得清楚，之上短短的眨眼时间，这八善城便被那些东西彻底覆盖，不仅如此，这大阵连接着九座善城，而每一座善城中间也都树立着大阵屏障。

　　就好像是一道光墙，可现在已经变成了黑强。

　　在这样的情况之下，后面的那些大凶之物似乎看到了希望，一窝蜂的又冲了上来，可就在他们踩着同伴的身体刚贴上来的时候便被自己同伴蒸腾的黑气黏住了。

　　“原来是这样做到的。还真是出乎预料。”

　　杨帆本以为光罩被覆盖住之后就不会有任何威力了，如果真是那样的话，这些大凶之物在同伴的付出之下应该可以跨越这写屏障。

　　可很显然，这大阵的开创者早已经料到了这一点。

　　连续两次受阻，地面的那几个超级大的家伙似乎发怒了，几声嘶吼之后，得到了命令的那些小东西都疯了似的冲了上去。

　　很快，八善城上边覆盖的越来越厚，越来越多，多到那些蒸腾的黑气都没办法畅快的泄露出来了，而此时，也真正出现了机会！

　　接下来，越来越多的凶恶之物都跨越了屏障，直接朝虎坟的方向冲去！

　　随着跨越障碍的越来越多，那个超级大的家伙似乎也终于动心了，它一个忽闪，身影便出现在了八善城的外面，不过他却没有立刻继续冲，而是张开大嘴，伴随着他地怒吼，一道道黑气不断地朝他的嘴里涌来。

　　杨帆看得清楚，这些黑气的来源就是此前冲出来的那些东西，它们都被这个大家伙化作了黑气吸入了腹中。

　　越过九座善城屏障的东西越来越多了，这个大家伙吸进肚子里的黑气也越来越多，终于，黑河对面的那些东西都已经冲过来了，出了被屏障干掉的，剩下的跨过屏障之后也都被这个大家伙吞噬掉了。

　　接下来，在杨帆的注视下，这个超大的家伙闭上了嘴巴，一阵闭目之后，它朝着虎坟的方向释放出了一阵恐怖的攻击！

　　这威势铺天盖地，宛若奔雷……

　　“原来这就是此前我见过的那一次……”杨帆心中明悟。

　　下一刻，这大家伙也动了，飘在半空冲向了虎坟方向。

　　当这个大家伙终于远去之后，杨帆才终于看到了这个家伙的全貌，从外形上来说，这家伙就是个超级大的兔子。

　　不过杨帆却知道，这绝对不是兔子，应该是吼，一种外形类似兔子的存在，这东西可是绝对的大凶！

　　不过杨帆倒也还记得此前那个大贤说的，这东西没有一个固定的心态，随时都可能变化。

　　此时，距离杨帆位置十分遥远的剑坟之上，圣殿、盘云山、刀宗等一品仙门化神高手都聚集在这里，那些凝神境界的修士都已经被他们安排去了刀坟那边。

　　此前，那股恐怖的气势又冲了过来，虎坟已经毁了，自然不可能在做什么抵抗。不过之前这剑坟出手，将那股袭来的气势挡了下来。

　　好在剑坟没有因此而崩塌部分，它依然完整的立在这里。

　　不过，尽管如此，众位化神修士却高兴不起来，因为此刻，他们面前那巨大的黑影又出现了。

　　“杨帆说得没错，这小子真把这东西又引来了。”白风一脸郁闷。

　　“难说是不是他引来的，或许，只是凑巧。”司徒山岳老爷子也叹了口气。

　　“别浪费口水了，于此在这里等剑坟出手，还不如和我一起试试这个东西到底有多强！”

　　封于修站在众人最前面，一脸凝重地说道。


第1854章 不是死的！

　　“呵呵，是啊，封前辈说得没错，我也来试试。”

　　同为圣殿太上长老的田丰第一个出来响应，不过他也不是为了封于修的面子，而是真的认为封于修的说法是没错的。

　　随后，便是刀宗的墨重老爷子，他也迈步站了出来，道：“呵呵，一直逃跑的确不是我们刀宗的风格，也是该试试这东西的底细了。”

　　“那我也来，好久没有全力出手过了，希望这个东西能够有资格让咱们这些老家伙都出尽全力吧！”司徒山岳老爷子哈哈一笑，做好了动手的准备。

　　有四个人站了出来，其他人自然也都不会逃避。

　　都是化神境界的修士，真要说动手，就算明智不敌也不会毫无原则的落跑。实际上，但凡修士都应该如此。

　　可以打不过，可以因为明智打不过而选择不打，但绝对不能怕，一旦怕，未来的路就难走了。

　　所以，即便是知道这东西的恐怖，但大家还是愿意站胡来亲自试试这玩意到底有多厉害。

　　说话间，这个巨大的黑影已经来到了众人身前。

　　九天大陆上的是一个一品仙门的化神修士尽都出手，以最强实力打出了自己的最强攻击。

　　一时间，高大的金身，耀眼的光芒，飞舞的剑气以及漫天砸落的星辰，诸多熟悉却又陌生的功法好似雨点般打出，疯狂朝那个黑影扑去！

　　很显然，那个黑影可没有想到竟然会有山坟之外的东西跟对他出手！而且还是如此铺天盖地的攻击！

　　黑影大怒，张开血盆大口，伴随着冲天之威猛然扑向了众人！

　　吼！

　　轰——

　　吼声，爆炸声，冲击声……

　　只是瞬间，这天地之间似乎就已经没有了其他的东西。所有人的耳边都被这些声音充斥了，灌满了。

　　在两厢接触的瞬间，封于修也好，田丰也好，又或者是墨重等人，都在这一时间感受到了这个巨大的黑影的强大。

　　但同时，大家合力之下也探明了这家伙的恐怖之处到底有多恐怖！

　　严格来说，这个巨大的黑影，实力应该在通天境界一二层左右。

　　如果是通天一层，众人合力之下便能够打个平手了，当然，如果真的是这样，众人也免不了重伤兔血的。

　　但因为众人脚下毕竟是剑坟，所以，实际上在大家一同出手的时候，剑坟的反击也出来了！

　　此消彼长之下，这恐怖的黑影瞬间被击散！

　　也不知道是它主动退走了，还是真的被打成了飞灰。

　　总之，天地清明了许多。

　　“呵呵，似乎还不错。”封于修大口地喘着气，他刚刚是真的用处了全力，他的攻击就连田丰都没有预料到。

　　强，出于众人预料的强！

　　但同时，封于修也暴露了自己的极限。

　　也不知道是他有意还是忽略了其他人的存在，总之他就是这样毫无保留地打出了自己的最强攻击。

　　“是啊，真的没有想到。”众人符合，但谁也不知道谁说的没想到的到底是什么东西。

　　此时，在那条宽大的黑色的河流旁边，在八善城中，杨帆已经从楼顶回到了下面的祭坛空间之中。

　　“这就是你说的大凶大恶的攻击吗？看起来也还好啊。”

　　“呵呵，虽然不知道是怎么回事，但我可以十分肯定地告诉你，这一次的攻击绝对是对方故意放松的了！”

　　“你的意思是？”

　　“你还能听不懂吗？这个根本就不是他们的真正实力，此前的每一次攻击都要比这一次的更加恐怖，恐怖的多！”

　　“那你告诉我他们这一次为什么就没有那么恐怖了呢？”杨帆冷笑。

　　“呵呵，你根本不懂，你根本不懂，一点也不懂。”这所谓的八善城大贤似乎不想跟杨帆多说。

　　“我不懂，你懂，既然你懂，那你可以选择告诉我。”杨帆依然冷笑。

　　老头沉默了一会，也不知道是在思考还是在纠结什么，片刻之后，他叹了口气，道：“那些大凶大恶真正的恐怖不是他们的数量，也不是他们的攻击，更不是他们的凶悍……”

　　“那是什么？”

　　“真正恐怖的地方在于，不管他们死了多少次，不管我们用什么办法击杀了他们，可他们总有办法复活，几乎是毫无任何消耗的复活。”

　　“没有消耗？？你说他们会复活我还相信，可你是怎么知道他们没有消耗的？”

　　“我为什么不知道，我们跟他们斗了多少年连我们自己都说不清楚，为什么我们不知道！”

　　杨帆若有所思，这老头用了我们两个字，也不知道他说的是他自己外加其他善城的大贤，还是说这九善城里面的所有人。

　　“你觉得我还会相信你吗？”杨帆鄙夷道。

　　“呵呵，信不信是你的事情，我不会关心。我只关心我们的事情，我只关心我们要做的事情到底还能坚持多久。”

　　“你不是说了，你们斗了足够久了，既然对方都不会死，那是不是代表你们本身也不会死呢？就算死了，你们应该也会像那些大凶大恶一样重生复活的吧？？”

　　“你什么意思？你污蔑我们与那些大凶恶是同样的东西吗？”因为杨帆的那句话老头便的无比的愤怒，双眼都快瞪出血来了。

　　杨帆微笑，心中虽然奇怪，但脸上却没有表现出太多东西来。杨帆知道，在这八善城自己应该没有办法得到什么有用的信息了，毕竟他和这个八善城的大贤互相看不顺眼。

　　如此一来，杨帆能做的就是去另外的善城了，比如，九善城……

　　“好了，反正你试图害我，而我也看你不爽，你我就算扯平了。你继续做你的大贤吧，我还是回我的家乡了。”

　　杨帆这样说只是为了让这个老头大贤不爽而已，不过他自己却不会真的滚回老家。

　　飘身形处理了祭坛，杨帆回到了八善城的大街上。

　　八善城的大街上依然是人声鼎沸，似乎大家根本就没有收到那些大凶恶的东西的攻击的影响一样。

　　一开始杨帆也觉得十分奇怪，可好奇之下，杨帆自然多加注意认真地观察起来。期初杨帆并没有看出什么东西来，可随着他看的越来越仔细，杨帆便发现了越来越多地问题。


第1855章 重回九善城！

　　能够发现其中地问题，还是因为杨帆在大街上看到了此前跟自己一起从九善城来到八善城的那个女孩。

　　在杨帆看到他的时候，这个女孩正站在街边的一个铺面门口，似乎刚刚从里面走出来一样。从表面上看，这个女孩的行为动作没有什么问题。

　　但毕竟同行一路，杨帆还是很快便发现了这个女孩失神的双眼。

　　是的，这个女孩的双眼虽然还在，虽然也没有受伤，但杨帆却已经感受不到这个女孩眼睛里面的神采了。

　　就好像，这女孩的灵魂在这一刻被抽走了一样。

　　发现这一点之后，杨帆抬头看向高空，看向了屏障之外。

　　此时，那覆盖在屏障上面的凶恶生物还在，但已经被屏障灭掉了不少。而且因为此前那个大家伙早已经冲出去了，所以后面的这些凶恶生物似乎都已经失去了指挥一样，攻击根本就没有任何几率可言，完全是门头冲，死了一个又冲来了两个……

　　这给了杨帆一种对方在故意送人头的认知……

　　杨帆只是用神识扫视了一番，随后便估算出了这一场战斗停止的时间。

　　杨帆估计，按照现在的这种速度，大约砸一个时辰之后战斗就会结束。而且在这一场战斗结束之后，这九座善城应该也不会受到太多的伤害。

　　做出了这个判断之后，杨帆下意识的回头了一眼那个女孩，此时那个女孩已经来到了主干道上，正要朝八善城的城门口走去。

　　可就在这个瞬间，杨帆发现这个女孩眼睛中竟然多了一丁点的神采。

　　虽然只是一丁点，但对楚非这个大修士来说，那却是足够明显的变化了！

　　“怎么回事？”

　　发现了这个女孩的变化之后，杨帆又飞快地将注意力放到了两旁其他人的身上，经过仔细地观察之后，杨帆确定，包括那个女孩在内，他所观察过的所有人的都恢复了一丁点的神采。

　　但这到底是为什么杨帆想不明白！

　　既然想不明白，那暂时也只能这样了。

　　杨帆苦笑，迈步来到了女孩的身边，想要跟着女孩一起回九善城。不过杨帆却没有在开口说话，因为他不知道现在如果说话的话，这女孩会不会回应自己，如果她回应，那杨帆也不能肯定跟自己说话的到底是这个女孩自己还是什么其他的东西。

　　今天所见，实在是太过诡异了，诡异的杨帆这个自认为见多识广、博文非常的人都觉得自己是无知的。

　　女孩缓走，杨帆慢跟，大约十几分中之后，那些凶恶之物的攻击似乎停了下来，被屏障黏住的那些也开始越来越多的被融化成了烟雾彻底消失。

　　杨帆微笑，心中松了口气，虽然不是自己做的，但看到善城的人成功抵御了攻击还是很开心的。

　　“喂，又遇到你啦，你去做什么了，哎呀我脑袋好晕。”

　　就在杨帆这边为了善城高兴的时候，杨帆身边的女孩竟然开口说话了。

　　本来杨帆想假装什么都没发生的跟女孩说说话，可当女孩说出自己脑袋好晕的时候，杨帆的心中突然闪过了一点灵光！

　　“这女孩此前说恨善城人太少……那个八善城的大贤也说那些大凶恶是不死的，话里话外的意思也就是承认了他自己的不死……那个大阵……这……似乎有什么关联！这女孩的头晕，此前的神采全无道现在的初步恢复……嘶……不会吧！”

　　杨帆暗暗咋舌，因为他想到了一个自己都不能接受的可能。

　　严格来说，这是杨帆的一个假设。

　　在肯定了那些凶恶之物能够不断重生之后，杨帆推测九座善城的大贤们也是不死的，或者也是可以重生的……

　　如果大胆地发觉一下，万一这九座善城中的百姓都能像那些大凶恶的东西一样不断重生呢？

　　也可以换另外一种方式……

　　比如，那个大阵实际上就是九座善城里面所有百姓的力量组成的！每当凶恶之物的攻击来临之时，大阵都会或主动、或被动的抽取百姓们的力量……

　　当战斗结束或缓解的时候，这些被抽走挥着主动贡献出去的力量又回到了百姓的体内，所以他们才会有失去神采又重新获得的变化。

　　“你在想什么，怎么不说话？你是被那些凶恶的东西吓到了吗？”女孩很是关心杨帆，毕竟也是一路同行的朋友了。

　　杨帆点了点头，道：“是啊，刚好看到了它们的攻击，太恐怖了。”

　　“哎，是啊，真的很恐怖，虽然每一次我们大多都能防御住，可次数多了也又了难以承受的消耗。几年时间，我似乎已经失去了很多朋友，很多亲人。到现在，全家全族也只有我一个人了。”

　　杨帆点点头，实在是不知道自己该表达同情还是应该安慰一下“反正你们死了都会重生”。这样大家纠结在随后的一路上一直都没有消退。

　　终于，两人回到了九善城，而杨帆也再一次跟女孩分开，并且在九善城门口士兵的引领下直奔九善城的中间。

　　“这里就是大贤楼了，大贤就住在里面。你稍等一下，我去禀报一声。”士兵微笑说完，然后便推开们走了进去。

　　杨帆站在外面安静的等着，经过这么一路的时间过去，拿到屏障外面的凶恶之物早已经消失，各个善城中的人也都恢复了正常。

　　只是，杨帆还记得八善城里面的那个大贤的话语……这一次的攻击弱的可疑！

　　片刻之后，那个士兵出来了，笑呵呵冲杨帆道：“大贤有请，跟我来吧。”

　　杨帆点头，在这个士兵的带领下走进了阁楼，又来到了一个类似的祭坛之中。当然，在进入祭坛中间之后，杨帆便发现了这九善城的祭坛与八善城的区别。

　　八善城的祭坛是白色的，建设祭坛的材料是白色的，灰白，包括八仙城的大贤所在的那个小祭坛也是一样。

　　但这里不同，这九善城的祭坛，无论大小例外，竟然是绿色，明亮的绿色，感觉就好像是长了一层苔藓一样的感觉。

　　士兵领着杨帆进来之后便主动离开了，根本没有多说一句话。

　　“你是从外面来的，对吗？”


第1856章 幽冥秘辛！

　　杨帆还么说话，九善城的大贤便率先开口了。这是一个女人，老女人，外表年纪也不知道几百岁了，总之，看起来比八善城的那个大贤可苍老多了。

　　“没错，我是从外面来的，此次来，是想请大贤解答我的诸多疑问。”

　　杨帆恭敬地抱拳实力，深情不卑不亢。

　　“可以，但请你先回答我几个问题，现在，外面是什么情况？”

　　“外面吗？这片世界入口不知为何不再关闭，导致很多实力很弱的修士也都冲了进来！”

　　“你说的是幽冥地府，而不是外面，我说的外面，是外围，对，你们应该就是这样叫的吧。那些山坟怎么样了？”

　　“山坟吗？”杨帆苦笑，道：“我来之前，虎坟崩塌过半，剑坟也破败一片，刀坟被鸠占鹊巢。”

　　“剑坟破败了吗？”这老太太没有关心虎坟和刀坟，而是直接关心起了剑坟。

　　这是杨帆没有想到的，不过既然人家问道了，杨帆只能点头，道：“没错，剑坟破败，一片破败。”

　　哎！

　　老老太太叹了口气，随后手指掐算了许久，道：“大劫啊……哎，你还是快走吧，大劫就要来了。”

　　如果是别的时候，如果是别的禁地，杨帆在听到这句话之后或许会很开心的就跑掉了。可这里不行，因为这里是幽冥禁地！

　　在这里杨帆虽然得到的好处不算太多，但这地方给杨帆的疑惑却是最多的。

　　杨帆感觉，这幽冥禁地之中，一定有极大的秘密等待着自己的探索，而且他相信这些秘密都是跟自己有关的。

　　“走能走去哪里，前辈，还是劳烦前辈为我解惑吧。”

　　老太太本来还想催杨帆尽快离开的，不过想了想也放弃了，因为杨帆说得没错，走又能走去哪里呢？

　　“哎，你问吧，你想问什么，我都可以告诉你。”

　　杨帆点点头，整理了一下自己的思路之后，道：“前辈，我就从最近的开始问吧，之前在八善城，那八善城大贤想找我要天材地宝，说是为了抵御那些凶恶之物的攻击而要的，但随即他便将我框上了祭坛，而他自己则跑了出来，如果不是我法门特殊，恐怕还真就被他害了。”

　　老太太听到杨帆这话之后震了一下，似乎是想到了什么东西，又或者是被震撼到了。但她却没有阻止杨帆，反而示意杨帆继续说下去。

　　“后来，小子用我的法门与他兑换了位置，重新将他扔上了祭坛，然后攻击便开始了。我观看了全程，也从那人哪里知道了这一次攻击算是弱的，可是却不知道为什么弱，他说此前的每一次攻击都比这要强很多，可我也不知道为什么会强。”

　　“呵呵，我明白了，你的疑问，说到底就是幽冥禁地，说到底就是幽冥地府的本质。”

　　杨帆愣了一下，不过他倒也没有否认。

　　“我先告诉你一点吧，刚刚那一次的攻击的确算弱的，但也只是相对于近几年来说而已。实际上，在几年之前，这种攻击程度才是正常的。”

　　“额，前辈，我没听明白。”杨帆苦笑。

　　“此前，不知道为何，幽冥的核心出现了一枚恶卵，这一枚卵没有人知道那到底是什么东西。可因为她出现的太过突兀，所以我们也不知道要如何对待它。可就是这枚卵出现之吼，本来在外围的凶恶之物便彻底疯狂了起来，疯狂的占据了核心，将我们赶道了这里。”

　　“那枚卵呢？”

　　“呵呵，听说十几年前就孵化出来了，但在几年前失踪了，从卵里面孵化出来的那个东西失踪了，没有人知道他去了那里。”

　　“孵化出来的是什么，也是凶恶之物吗？”

　　“不知道，我们没有人见过。那些凶恶之物虽然见过，但每死一次都会被彻底抹去记忆，所以就算他们以前知道，现在也不会再有谁知道了。”

　　杨帆苦笑摇头，老太太也是一脸感慨。但实际上，杨帆心底却在想：与我父亲融合唯一的幽冥，会不会就是那枚卵里面孵化出来的东西？

　　“前辈，您是说，因为那个从卵里面孵化出来的东西的消失，所以导致了这些凶恶之物更加疯狂的攻击吗？”

　　“没错，的确是这样。他们想要冲出幽冥，想要出去寻找那个东西，似乎那东西对他们的意义太过重要了。”

　　杨帆抬了抬眉毛，他很想现在就回去找幽冥问问清楚，想看看幽冥是不是能记起一些东西来。

　　“前辈，您能估计一下，那个卵里面浮出来的东西可能是什么！”

　　“没有办法，我们只能肯定一点，那个孵化出来的东西，一定有资格号令所有的凶恶！”

　　“这样啊……”别的不说，反正杨帆现在只觉得自己捡到宝了。

　　可问题是，这个宝似乎失去了不少记忆，也不知道还有没有资格号令这些凶恶之物。

　　“那，前辈，您能给我讲讲这幽冥禁地到底是怎么回事吗？”

　　“呵呵，可以，不过你得先让我了解一个问题。”

　　“您说。”

　　“化神之上是通天，通天之上又是什么呢？”老太太问的是修炼境界的事情，杨帆自然不会被问住，道：“是轮回，这一点九天大陆的人都知道。”

　　“呵呵，那你告诉我，通天修士之中，有多少人能修炼到轮回境界？”

　　“万中无一吧。”

　　“那轮回境界之中，又多少人能够修炼到轮回十层大圆满？”

　　“额，恐怕也是万中无一了。”

　　“那轮回十层大圆满修士，又有几个能破入最高层次呢？”

　　“这个……”杨帆还真不知道要怎么说了，如果真的按照概率来算，随便一个也都是千万、亿万分之一的概率。

　　至于最高层次，据说，只能有一个人达到！

　　“故老相传，这幽冥地府，实际上就是以为上古轮回十层大圆满的大能推演出来的，换句话说，他为了突破道最后的层次，他选择了推演地府，用自己的身躯推演一个地府出来。”

　　“这……太疯狂了……”

　　是啊，的确太疯狂了，地府，一个修士竟然想推演出地府来！

　　要知道，地府就算真的存在，那也绝对不是一个修士就能推演出来的。

　　“是啊，太疯狂了，可他的疯狂也成功了一般，这幽冥地府就是他的杰作。”


第1857章 攻击再来！

　　老太太说完便是一脸苦笑，似乎对她来说，哪位大能的成功还真不如不成功。如果不成功，或许也就不会有那么多的麻烦了。

　　“为什么说只成功了一半？”杨帆问道。

　　其实如果让杨帆自己来想的话他也能想明白一些，毕竟这个幽冥禁地根本不像传说中的地府那样充满了严格道无法逾越的规矩。

　　如果这里是真正的地府，恐怕众人根本不可能那么容易进来，就算进来了也可能没有办法离开。

　　“我不信你看不出来，如果你看不出来，那你根本就不可能拥有到达这里的实力。”老太太呵呵一笑。

　　“好吧，但我也只是觉得地府不应该是这样而已，如果非要我说出来一个一二三，我自认为是做不到的。”

　　杨帆在谦虚，不过就算不谦虚也没多大的区别就是了。

　　“年轻人，我虽然年长，但也并不是知道所有东西的大能，很多事情我也只能将我自己知道的部分告诉你。”

　　“是，我能理解。”

　　“你有太多的疑问，我也是，其实生活在九善城中的每一个人都充满了疑惑，但没有办法，我们根本没有多少精力去想办法寻找答案，因为我们随时都可能被那些大凶大恶的东西攻击，随时都可能会身死道消。”

　　杨帆叹了口气，道：“前辈，这大阵力量的来源，似乎是这九善城中的百姓居民吧？”

　　“没错，的确就是这样。”

　　“也就是说，每一次攻击，实际上都是这大阵聚集了大家的力量来抵抗那些凶恶的，可既然如此，为什么大家不离开呢？我不是说你们彻底逃离，我是说，大家离开幽冥，与我们，与外面的所有修士一起对抗这些凶恶不是更简单吗？”

　　“是吗？”老太太问道。

　　“额……”杨帆没明白老太太这个问题到底是什么意思。老太太摇了摇头，叹气道：“如果我们有机会离开，我们也会选择离开的。可惜，这样的机会并不存在，根据记载，曾经有人想要逃离，可他们只来得及跑出几千里的距离，那些凶恶就已经发觉并且追上来了。没有了九善城的大阵，我没呢面对那些凶恶真的没有一点抵抗能力。”

　　“那一次，应该损失了很多人吧？”杨帆皱着眉头问道。

　　“是，那一次损失的人数真的太多，几乎动摇了我们的根基。可走运的是，那一次之后那些凶恶似乎也遇到了什么问题，所以他们在短时时间内没有在攻击我们，而那段时间里，根据记录，九善城中有足够多的新生儿来弥补那些损失的人……”

　　“您的意思是，那段时间九善城的年轻人生了足够多的孩子？”

　　“没错。”

　　“可，孩子长大成人需要的时间可不短，难道这段时间里那些大凶恶一直也没有攻击吗？”

　　杨帆本以为自己抓住了一个巨大的漏洞，却没有想到，这老太太只是微笑，道：“年轻人，我之前说过，你与我们不同吧？”

　　杨帆摇了摇头，表示没有听到过这句话。不过老太太却毫不在意，道：“你与我们不同，这是肯定地。在大阵的帮助下，那些孩子短短几日之间便成年了。”

　　“大阵还有这功能？”

　　杨帆一脸震撼，虽然地球上的确有各种的催熟技术，但那也是针对瓜果蔬菜的，外加就是鸡鸭一类的家禽，可从来没听说还有人能被催熟的！

　　“呵呵，九善城大阵玄奥无比，它能做很多事情，不过，也是这大阵限制了我们。”

　　从这个问题上，杨帆开始怀疑九善城这里的人和那些所谓的大凶恶根本就是同一种东西。

　　原因很简单，在杨帆看来，那些孩子根本就不是什么催熟，那些逃离的家伙也没有彻底消失。

　　不错，他们死了，但他们就像此前被大阵灭杀的那些凶恶一样，他们还可以复活，还可以重生！

　　只是重新活过来的他们不会再记得以前的事情……

　　还有另外一点，那些凶恶的东西外形不固定，随时可以变化成完全不同的样子。而九善城的人虽然没有那么特殊，但他们重生的人似乎也从没有跟谁一样的。

　　虽然人与人很难完全相同，就算是在地球也是一样。可在这里，结合所有的事情，这最正常的一点也成为了杨帆怀疑他们的理由。

　　杨帆叹了口气，虽然后面聊天的时候没有再问太多的东西，基本上只是顺其自然地聊下来的，但他发现，这老太太应该也没办法告诉自己太多的东西。

　　现在想要弄清楚这幽冥禁地，似乎只能选择深入道幽冥内圈深处了！杨帆估计，如果幽冥深处有线索，估计也是在最核心的那座大城之中。

　　“前辈，城外的那条大河是什么河？”

　　“你此前有观看了之前的那一场大战是吧？”老太太没有回答杨帆地问题，反而问了杨帆一个看起来没有什么关系地问题。

　　杨帆不知所谓，但也点了点头。

　　“那你可曾注意到，那些凶恶根本没有去碰那条河的河水，我们这边也是一样。”

　　杨帆皱着眉头想了想，的确，当时虽然那些凶恶铺天盖地，但在跨过那条河的时候根本没有碰到河水，大部分都是贴着水面飞过来的。

　　“对，的确如此。”

　　“那就是了，那条河是什么河我们不知道，从来也没有人知道，但凡是碰到那条河水的人，都死了，那些大凶恶也是如此，只要沾到就不会有任何生还的机会。”

　　杨帆点头，刚要继续询问，老太太突然脸色大变道：“不好，攻击又要来了，这一次的数量比此前要多了不知道多少倍，恐怕这一次，九善城完了。”

　　杨帆暗暗摇头，心道：就算九善城真的完了，你们这些人应该也都不会怎么样，最多就是死了在复活吧……

　　“年轻人，你快些离开吧，这里恐怕已经坚持不了多久了！”

　　老太太话音未落，城外的那些凶恶恐怖之物的叫声便已经铺天盖地的涌来了。

　　杨帆思考了一会，随后打开自己的玄天戒，将里面的不少好东西都拿了出来，大多都是紫胤真人留下的，杨帆将这些东西都扔进了老太太所在的祭坛之上，道：“这算我尽一份心力吧。”


第1858章 核心的巨城！

　　杨帆说完，也不再管老太太直接飘身离开，出离了祭台之后再一次上了楼顶。

　　站在这里，杨帆皱眉观看。

　　远处，本就一片灰暗的到底之上，也不知道多少东西冲了过来，大的小的，飞的跑的，无论多么诡异的外形都有，无论多么恐怖的样子都不缺。

　　而且，此时九善城的大阵又一次启动了。

　　杨帆思量片刻，也没有动用虚空秘法，直接飘身冲上了高空，逐渐靠近了大阵的光照。

　　啵……

　　一声轻响，杨帆的手已经进入了光照之中，不过杨帆却没有感觉到任何的不对。似乎，这大阵对杨帆没有任何伤害。

　　“既然如此，那我就抓住这一次机会，深入一下看看吧！”

　　想到这里，杨帆直接冲出了大阵，趁着那些凶恶之物还没真正来到九善城附近的时候冲上高空，并立刻启动了虚空秘术，将自己隐身在了虚空之中。

　　站得高看得远，杨帆飞了那么高，能看到的范围更大的，可他看到的也只有更多的凶恶之物而已！

　　“这哪里是铺天盖地啊……”杨帆苦笑，的确，这一次的攻击之中，也就只有前面的先头部队能用铺天盖地形容了，但后面的那些……

　　“简直是一堵凶恶之墙直接撞过来一样……看来这一次的九善城真的顶不住了。”

　　杨帆苦笑一声，但他也知道这不是自己能够改变的，所以杨帆趁着那些凶恶的目标还在九善城上的时候直接启动自己虚空秘书，用最快的速度超越过了那条大河，又不断地深入了幽冥。

　　十几分钟的时间，杨帆冲出去了至少有几万里，但即便如此，他视线之中，下方的大地上依然都是冲向九善城的凶恶大军！

　　绵延几万里，这样的数量，不管放在那里都是让人绝望的存在了！

　　“九善城挡不住，估计剑坟和刀坟也就只能抵抗片刻了，至于剩下的那些山坟，能起到作用的应该没有几座。希望老爷子他们能及早退走吧。”

　　杨帆也是分身乏术，他知道自己就算全力往回跑，也顶多能让诸多化神修士提前离开而已，可他们本来也应该不会遇到太多地问题。

　　真正危险的，只有那些化神境界以下的修士……

　　“沙飞虹，希望这一次你能活下来吧。”

　　杨帆感叹一句便不再多想，他自己即将面对的都不知道是什么恐怖呢，哪里还有时间去担心别人。

　　又过了几分钟，杨帆再一次的冲出去了三四万里，终于，他的眼前出现了一片清明，那些凶恶大军终于不见了。

　　可尽管如此，杨帆依然不敢现身出来，生怕附近还有什么其他的隐藏的恐怖之物存在，万一自己现身出来也是徒增变故而已。

　　就在这时，一阵恐怖的爆炸声从杨帆的身后方向传来，然后是肉眼可见的、遮天蔽日的冲击波四散开来！

　　在看到这一股冲击波的时候，杨帆下意识的在虚空之中躲了又躲，当那股冲击波划过、也并没有波及到虚空之中的杨帆之后，杨帆这才松了口气。

　　“太恐怖了，这样的冲击，这样的爆炸，不会是九善城毁了吧？”

　　杨帆心中担忧，但不得不说，他的猜想是对的。

　　九善城的大阵终于坚持不住了，最后，九善城之中的那些大贤联手引发大阵自爆，连带着九善城中的居民以及那些凶恶之物一起，都炸成了粉末，炸成了虚无。

　　一场爆炸，将那数不尽的凶恶之物都灭了，可九善城众人也一同消失，死的彻底。

　　杨帆虽然心中感慨，但也知道这是一个机会，所以他全力运转虚空秘术，闪电般冲向了幽冥真正的核心深处。

　　半个时辰之后，连杨帆都不知道自己到底冲了多远，他只知道自己体内的真意之力已经消耗的差不多了，所以他需要休息。

　　可就在杨帆刚想休息的时候，杨帆所在的虚空之中，杨帆的面前，一条虚空乱流突兀的显现，直接将杨帆吸了进去。

　　此时的杨帆已经没有力量来反抗这股乱流了，索性运转镇狱冥王体，将自己的身体防御提升到了顶点，随后便在这种状态之中开始了调息。

　　也不知道过了多久，当杨帆再一次醒来的时候，他发现自己身在一座巨大、巨大到无法形容的城外。

　　杨帆左右看了看，从四周环境的昏暗以及那种阴森的寒意上，杨帆知道自己还在幽冥禁地之中。

　　“这不会就是九善城的前辈说的那座核心的大城吧？”

　　杨帆苦笑着站起身，看着那真正高耸入云的城墙，心中震撼非常。

　　“我的力量都恢复了，看来真的已经过了太久时间了。”

　　杨帆探查了一下自己的身体，确定自己的身体没出什么问题之后，这才再一次的启动虚空秘法，朝那座大城的城门冲去。

　　不是杨帆犯懒懒得走，实在是距离有点远。

　　虽然城墙就在眼前，但杨帆却十分明白，自己之所以能如此清楚地看到这座大城并不是因为距离近，而是因为这座城太大了。

　　望山跑死马，这是常识，杨帆自然要利用虚空秘术来赶路了。

　　果然，即便在虚空秘术的帮助下，杨帆依然用了将近半个小时的时间才真正来到了这座城的正门前。

　　不过此时杨帆却是身在高空的……

　　“那么大的城市，真不知道是怎么建起来的，难道这都是给巨人住的吗？”

　　杨帆苦笑，虽然身在半空，但他的高度依然没有超过那座城门的高度。更别提城门之上还有城门楼、城垛之类的东西了。

　　虽然感慨，虽然震撼，但既然来了，杨帆还是要进城的。

　　所以，杨帆飞快地平息自己的情绪，稳定心神之后直接运转虚空秘术跃上了城门楼，站在城墙之上朝城内望去，那些房舍建筑，都是正常大小。

　　“还好，只是城墙高了一点。恩？那是什么！”

　　杨帆目力所及之处，有一座比他脚下的城墙还要高的巨塔，那座塔撒发着柔和的光芒，在幽冥之中显得是如此的特殊。

　　其实，如果只是中心的一座高塔杨帆倒也不会觉得怎么样，毕竟人家城墙都已经高成这样了，有一个更高的塔也正常。

　　但真正让杨帆在意的，就是那座高塔发出的光芒！


第1859章 幽云真人！

　　“于幽冥之中放光，这东西恐怕有大作用！”

　　杨帆眉头紧皱，尽管充满了兴趣充满了怀疑，可杨帆依然没敢太过鲁莽的冲向那座高塔。

　　他先最大程度的放出自己的神识，同时运转虚空秘术，将附近大部分的房屋房舍都探查了一遍，耗时两三个小时之后，杨帆终于确定，这巨大的城市之中除了他之外就再没有活人了。

　　不仅是没有活人，就连那些大凶大恶的东西也没有！

　　“既然如此，那就让我好好看看你到底在发什么光！”

　　杨帆深吸一口气，随后冲向了那座高塔，并且在片刻之后来到了那座高塔的塔顶。

　　杨帆隐身虚空，面色难看至极。

　　在杨帆此前的推测之中，这座高塔应该是跟那个“演化幽冥地府的”轮回境界大能有关的东西！

　　严格来说，杨帆怀疑这做高塔很可能就是那个大能自己的化身一类的东西。

　　杨帆以为能在这高塔上、内找到与所有幽冥秘密的答案……

　　可现在，这塔里面有没有答案不好说，这高塔能不能解答秘密不好说，杨帆能肯定的是，这高塔的存在绝对不是什么好东西！

　　这高塔很大，占地面积更大，而高塔的四周的空地更是大得很。

　　但原本空旷的广场之中，此时竟然已经有几只形态巨大的凶恶之处出现了！

　　“那是复活，这就是凶恶不灭的根源！”

　　杨帆看得清楚，随着这高塔光芒的释放，那些凶恶之物竟然一个接一个的出现，就好像被谁从另外一个仓库里一个个拿出来放在这里一样。

　　如果只是这样倒也还好，毕竟此前的那个九善城里的老太太已经说的很明白了，这些凶恶本来就会复活，这不算出乎预料。

　　可真正让杨帆震撼的是这些重新复活的凶恶之物的大小！

　　此前杨帆所见的凶恶，小的也就跟猪狗一样，可现在，这广场中复活出现的近百只凶恶，每一个都好似一座小山一样大小。

　　“不知道是不是从大到小的复活，如果是，那就好了。”

　　杨帆一边看一边想着，直到大半日过去了，下面的广场已经被沾满了，可杨帆也没有见到一个小的凶恶出现！

　　当广场被复活的凶恶沾满之后，杨帆脚下的高塔放出一阵乌光，光芒扫过，那些凶恶之物全部都拥有了自我意识，随后散入城中，不再聚集。

　　可它们散去之后，这高塔乌光变白光，复活继续了。

　　“这根本就是一个生产凶恶的机器！”

　　杨帆知道不能在这样看下去了，他必须想办法做点什么。

　　决定之后，杨帆于虚空之中缓缓下降，最终在半腰发现了一个能够进入高塔之中的入口。

　　或者说，这是一个窗户。

　　杨帆从这个窗户钻入高塔，第一时间朝高塔最上面冲去！

　　在杨帆看来，如果有什么东西能够在高塔之中，那么它不是在最上面，就是在最下面。

　　杨帆选择先去最上面看看……

　　一阵奔波之后，杨帆来到了高塔最上层空间之中，结果，这里诺达的空间之中只有一张桌子、一张椅子。

　　桌子上摆着一张兽皮，不算名贵，兽皮上写着几行字。

　　杨帆皱着眉头看着桌子上的兽皮，上面的字他自己并不认识，紫胤真人也不认识。但通过紫胤真人的记忆，杨帆知道这种文字曾经被诸多仙门尝试过破解。

　　说是破解，不如说是翻译，这文字应该是上古的文字，真正能够读懂的人恐怕已经消失了。

　　但好在紫胤真人也是当年研究过这些文字的人，而且紫胤真人也的确研究出了一点东西。

　　“这只是一个尝试，一个不知道到底有几成胜算的尝试，若我失败，后来人也好当做一个教训——幽云真人绝笔！”

　　这边是兽皮上面的字了，除此之外，再没有别的东西。

　　这似乎是给后来人的提醒，但这东西对杨帆来说却是没有任何意义的。

　　“留下你的名字又能如何，你还不如多写写我要如何解决你留下来的烂摊子。”

　　杨帆苦笑，随手将兽皮扔进了玄天戒，然后便离开了这里。这一次，杨帆的目的是这高塔的底层。

　　一路飞奔，当杨帆来到最下面的空间之中的时候，杨帆笑了。

　　“还真来对了。”

　　在杨帆面前，这巨大的高塔空间之中，一座华丽至极的棺木立在哪里。

　　这座棺木通体都是用阵玉打磨而成，高超过了几十米，长款也是惊人之数。

　　“血玉，竟然是一块完整的血玉！幽云真人，你好大的手笔啊！”

　　杨帆飘身形来到了棺木旁边，伸手按在了血玉棺木上。

　　“恩，血玉中灵气未失。”

　　这也就是说，这些血玉还可以用，还可以当正常的阵玉来用。

　　苦笑一声，杨帆飘身上了棺材顶部，双手按在棺材板上，杨帆释放出了自己的神识，同时用一种诡异的节奏不断地震动着自己的双手。

　　双手的震动传到棺木之上，待着棺木整体产生了特定频率的震颤……

　　片刻之后，杨帆叹了口气，道：“饶你幽云真人如此手笔，可到最后也只是人财两空，你连尸体都没保住。”

　　杨帆说得没错，在神识和这特殊手法的同时探查之下，他确认了这血玉棺木是空的。

　　既然是空的，杨帆自然不会再有什么估计，他直接将棺材盖推开一条缝隙，然后飘身落了下去。

　　空，空无一物，真的是什么都没有。别说陪葬品了，这棺材里面也就只有那个所谓的幽云真人躺过的一点痕迹而已，而这痕迹还只是被身体“擦抹”过的效果而已。

　　这种痕迹，如果不是修士，如果不是心思细腻的修士根本就不会注意到。

　　“不对劲，就算是化成了灰。也不应该那么干净啊！难道，那枚恶卵真的是你？”

　　杨帆自己就是个重生的人，自然下意识的想到了这一种可能。

　　此前，杨帆已经怀疑那一枚恶卵之中的人应该就是幽冥了就是那个与自己的父亲杨逸川合为一体的幽冥。

　　虽然唯一能证明这点的就只有时间推测，但如果这是真的，那结合现在杨帆看到的棺木之中的场景，杨帆几乎可以肯定，这幽冥不仅仅是那一枚恶卵，他还是这一切的幕手黑手幽云真人转世。

　　“可惜了，就算是，也不能如何了，幽冥的记忆都已经毁了。”


第1860章 幽冥边缘！

　　是啊，幽冥的记忆都被毁了。

　　那么现在最大地问题就是，到底是谁毁了幽冥的记忆……谁有这样的本事，谁有这样的机会，谁又有这样做的动机呢？

　　这几乎是一个无解地问题，所以杨帆也没有多费什么力气去纠结这件事。现在杨帆真正面临地问题是怎么把这座高塔毁了。

　　毕竟，只有毁了这个高塔，那些凶恶之物才不会继续复活，这幽冥禁地也就可以安生下来了。更加重要的是，这样一来也算是给九天大陆除了一个灾祸。

　　可问题是，这高塔要怎么才能毁掉。

　　杨帆思索许久也没有想出个什么结果，索性先将这巨大的血玉棺材扔进了自己的戒指里。随后，杨帆仔细探查了许久，终于在半个时辰之后，他有了结果。

　　“这高塔似乎是与整个幽冥禁地相连的核心，想要破开高塔，唯一的办法就是将整个幽冥禁地都毁了。”

　　在得到这个结果之后，杨帆就已经离开了高塔，重新隐匿在了虚空之中。

　　看着下面一个个冒出来的全新的凶恶之物，杨帆苦笑叹气。

　　“算了，既然这边我没有办法，那就好好探探你这个幽冥地府吧，幽云真人，希望你能留下点好东西。”

　　话音落下，杨帆看准方向，操控飞舟闪电般的飞了出去。

　　杨帆的方向依然维持了此前的方向，因为这里是核心，杨帆想知道核心的另外一边会是什么样的存在。

　　而且此时杨帆也不需要担心自己操控飞舟会引来那些凶恶之物的窥探、攻击了，毕竟现在出来的都还是低级的，对杨帆造不成什么威胁。

　　不过，杨帆这一走就走出去了将近一整天的时间，这一整天的时间都是在用飞舟最高的速度疾驰。

　　一开始杨帆看能看到下面的山峰低谷，除此之外就是浓郁的死气，除此之外倒也没有见到什么诡异的生命。

　　不过就在一天之后，杨帆突然发现飞舟的速度逐渐慢了下来。

　　杨帆探查四周，并没有发现什么诡异，同时也确定飞舟的能量供应也没有出现问题，那么唯一地问题就是，四周的环境出现了杨帆不能发现的变化。

　　尽管如此，杨帆依然没有停下飞舟，而是继续深入，终于，飞舟的速度慢到了极点，就连凡是百姓步行的速度都已经比飞舟快了。

　　“怪事。”杨帆收起飞舟，自己亲身进入了这个环境，想要体验一番。可当他真正的深处这片环境之中之后，杨帆却是后悔了。

　　“这……这似乎是……小世界的边缘！”

　　小世界不同于星球，一个小世界实际上可以看做是一个小宇宙。所以，它是有边缘的。可一般来说，受限于天道规则，一个小世界的边缘就算可以看到也不能真的走进去。

　　但也不知道是不是因为杨帆此前一直在使用虚空秘法的关系，总之他现在已经来到了幽冥禁地这个小世界的边缘位置。

　　这里的四周早已经不见了此前的灰蒙蒙，转而便的入夜晚一般的阴暗，而且，随着杨帆的不断前进，四周的空间压力也越来越大。

　　在最后一刻，杨帆察觉道自己几乎已经没有办法继续做出动作的时候，他启动了虚空秘法。

　　虚空秘法启动瞬间，杨帆进入了虚空，可此时杨帆的眼前也不再是此前的那个幽冥禁地了，他看得清楚，自己似乎已经硬生生的穿出了幽冥禁地，进入了一片虚空之中。

　　虚空，便是宇宙虚空，杨帆从那个小世界里钻了出来，入眼都是遥远的星辰以及无尽的黑暗。

　　“看来那座大城根本就是幽冥禁地的起始之点，重要的确重要，但根本不应该用核心这两个字来形容。”

　　杨帆苦笑，但他倒也不着急，虚空秘法既然能让他穿越小世界的壁垒而来到外面，那自然就可以回到里面去。

　　不过杨帆现在并不急于回去，因为杨帆正在一脸疑惑地看着身后的这个小世界的黑暗外壳。

　　“如果不是我刚刚从这里出来，恐怕我永远也不会靠近这种东西……”

　　杨帆说得没错，因为就算是地球上的凡人一点都知道宇宙之中，有那么一种天体无论如何也不要靠近。

　　这种天体，就是黑洞。

　　杨帆面前，这个被他肯定是幽冥禁地外壳壁垒的，便是一个小型的黑洞，当然，只是外形相似，一样的乌黑，一样的自转，区别就在于这黑洞没有强大的吸引力。

　　相反，杨帆发现，只要他稍微有想要远离这黑洞的小动作展现出来，这黑洞立刻就会便的似真似幻起来。

　　不用说也知道，如果杨帆真的远离了，这小黑洞恐怕会立刻便的消失不见。

　　“可惜我现在修为还是不够，否则这真的是一个需要认真研究的机会。”

　　杨帆叹了口气，再次启动虚空秘术想要钻入小黑洞，可就在他刚刚触摸到这小黑洞的边缘外壁的时候，他的手指感受到了一股水流，充满了强大力量的水流。

　　“怎么回事，难道我已经通过什么诡异的空间通道迷失了？”

　　杨帆大惊失色，但也只能选择尽力稳定心神。这黑色的水流除了有一股巨大的冲击力之外，倒也没有任何能够伤害道杨帆的地方。

　　杨帆眉头紧皱，缓缓将自己的手抽了回来。

　　“嘶，阴寒刺骨……这……”杨帆的手表面已经结了一层阴霜，这东西能够出现，只能说明这水本身充满了阴气。

　　“充满阴气的水……总不会这才是冥河吧……”杨帆苦笑，此前在九善城外的那条河一开始他以为是冥河，可在询问那个大贤老太太的时候她却没有给出这个名字，只是说那条河不能碰。

　　“如果那就是大名鼎鼎的冥河，那么哪位大贤前辈不应该不知道，可她却没有说，那就是说，那条河并不是冥河，可冥河如果不在哪里，难道会在这边吗？”

　　就在杨帆这边各种纠结的时候，杨帆眼前的黑水之中竟然伸出了一只惨白的手，直接扣住了杨帆的胳膊。

　　杨帆被吓了一跳，直接震动手臂，巨大的力量直接将那条惨白的鬼手震成了肉糜。就在杨帆刚想说这种感觉很像是仙山尸魔岭外遇到的那个场景的时候……


第1861章 退出幽冥！

　　无数手臂，无数与此前那只抓住了杨帆的手臂差不多的惨白烂手伸了出来，一部分距离杨帆比较近的舞舞喳喳的想要抓住杨帆，另外那些距离杨帆比较远的则反按在水面上，下一个瞬间，一个身上的肉都已经开始腐烂的半死人挣扎了出来……

　　一个出来了，第二个也出来了，只是短短的片刻时间，杨帆的面前便出现了无数不死腐尸想要将杨帆拉入其中。

　　“没错了，看来这就是冥河了，没想到，这幽冥禁地中的神水冥河竟然不在地上，而是在天上，也难怪整个幽冥禁地都是一片灰暗。”

　　“可如果这是冥河，哪里面的那条河到底是什么？”

　　杨帆摇了摇头，他知道这个问题应该没有可能再得到什么答案了。

　　“管他是什么，总之能灭杀那些凶恶，这就足够了。”

　　想到这里，杨帆也不管面前多么恐怖，直接启动虚空秘术一头扎进了冥河之中。

　　杨帆判断没错，在虚空秘术之下，他冲向冥河实际上就是冲入了幽冥禁地，并没有真的进入冥河之中。

　　随后，杨帆也没有再耽误时间，先挪出了幽冥边缘地带，然后便摸出飞舟，用最快的速度超那条河的方向飞去。

　　而许久之后，当杨帆再一次来到了这条黑河上空的时候，杨帆看到了遍地残垣，九善城，九座善城全部都毁了。

　　而九善城的人，自然也没有再见到了。

　　从此前的爆炸和冲击波上杨帆便已经看出这九善城应该是自爆了，可想象之中的那种巨大的坑洞并没有出现，九座善城也只是被炸成了废墟而已。

　　没有鲜血残肢，没有凄惨的呼叫，有的只是一片寂静的废墟，伴着那条黑色的河流水声安静的待在哪里。

　　杨帆仔细探查四周，确定没有危险之后这才落下河边。

　　杨帆的目的很简单，既然九善城已经毁了，那肯定没有人能够挡住那些凶恶之物了，如此一来，幽冥禁地中的九天修士恐怕就会面临恐怖的灾难。

　　如果仅仅是在幽冥之中倒也还好，可杨帆担心的是如果幽冥禁地入口一直不关闭，那么这幽冥之中的凶恶之物恐怕会从那个出口直接危及到九天大陆。

　　如果真的那样，唯一能够有效抗衡那些凶恶的便只有眼前的黑水了。

　　“唯一地问题是，怎么带走。”

　　杨帆根据以往的经验，直接最大程度的释放神识沿着这条河流的黑水探查了起来，从上游倒下游，也不知道找了多久之后，杨帆突然郁闷地一拍大腿，道：“我傻不傻，这河岸的泥土就是啊！”

　　杨帆苦笑，但也没有耽误多少时间，直接收取了大量的泥土，交给药园中的灵儿帮忙炼制了一只拥有极大空间的葫芦出来。

　　这葫芦完全是按照杨帆的要求炼制的，不仅内部空间极大，而且还在炼制的时候添加了不少好东西，所以，当这葫芦炼制成功拿到手里之后，杨帆就知道这绝对是一个吓人的法宝！

　　“哎，能收能放，能吸水还能喷水，这个葫芦我怎么觉得那么熟悉呢？西游记里的？”

　　杨帆苦笑摇头，但手中手诀已经捏出，葫芦半空倒转，葫芦口对准了黑色的河流。

　　“收！”

　　杨帆大模大样的喊了一声，随后便见眼前的河流之中升起了一股水柱，盘旋飞转着钻进了葫芦之中。

　　“这效果，还真是西游记里的样子啊……”

　　杨帆此时已经不知道自己改做什么表情了，只能尽可能的吸收足够多的河水。

　　这一吸便过去了将近一个时辰的时间，当葫芦终于不再吸水了杨帆便知道，这葫芦的容量上限已经到了。

　　收起发觉，将葫芦口塞住之后，杨帆伸手摘下了半空漂浮的葫芦，可入手瞬间，杨帆差一点便要一头栽在地上！

　　重！实在是太重了！

　　幸亏杨帆反应迅速用最快的时间全力运转起了镇狱冥王体，否则这葫芦单凭重量就能让杨帆出丑了。

　　“也不知道你是吸的太多了还是这河水本来就其重无比，不过不管如何，总是有了对付那些家伙的底牌了！”

　　杨帆哈哈一笑，收起葫芦，再一次掏出飞舟，朝虎坟的方向冲去。

　　可当杨帆看到了虎坟的样子之后，他心中便是一沉。

　　“虎坟彻底崩塌，大家应该提起都退守了，就是不知道剑坟和刀坟能不能挡住了。”

　　算来算去，杨帆估计从九善城自爆之后，那些凶恶之物顶多能出击两三次的样子，这两三次的攻击之中，剑坟和刀坟应该能抵抗的住。

　　可估计是估计，杨帆还真不敢多浪费时间，只能尽快的朝那边飞去。

　　几个时辰之后，杨帆看到的场景让他除了苦笑之外没有任何别的办法。

　　剑坟彻底崩塌了，刀坟也没有坚持住，化为了粉末。

　　只不过，尽管剑坟和刀坟都已经崩塌了，但杨帆还是没有看到有那些凶恶之物残留的痕迹。

　　“或许，那些凶恶之物是与刀坟同归于尽了……”杨帆也只能尽量往好处想了。

　　不过，为了尽快弄清楚到底发生了什么杨帆还是启动飞舟朝幽冥禁地入口冲去。

　　一路飞奔，当杨帆终于来到幽冥禁的出口的时候，却发现这里也已经是尸横遍野了。

　　震惊之下，于虚空之中重新装扮成木凡的样子，随后顺着出口冲了出来。

　　出来的一瞬间，刺眼的阳光让杨帆十分难受。

　　而更让杨帆心惊的是，在他还没有重新适应外界的光线的时候，耳边便想起了频繁的刀剑出鞘的声音，与此同时，还有数声怒喝：

　　“站住！”

　　“别动！”

　　“你是谁，爆出姓名！”

　　杨帆使劲眨了眨眼睛，终于看清了外面的情况，沙漠依然是沙漠，不过沙漠中，此前那松散轻松地各个门派早已经排兵布阵做出了备战的样子。

　　正对着杨帆的、百米之外便是圣殿的人，以圣殿为中心，其他门派两侧排开，各有化神修士坐镇。

　　“说话，你是谁！不然当凶兽处理！”旁边，几个堵住了杨帆的修士各个都是一脸戒备。

　　杨帆扫了一眼，这些修士都是杨帆不认识的人，不过看穿着打扮，应该是万木宗、飞星府等其他一品仙门的人。

　　“我是圣殿弟子木凡。”

　　“圣殿的？好，你等着！我去请圣殿的人过来！”


第1862章 沙漠中的戒备！

　　杨帆没动，安静的站在这里等着，他现在也看明白，幽冥禁地之中变故太大，恐怕最后高塔复活的那些凶恶之物根本就已经超出了那些山坟抵抗的极限，这才导致九天大陆的修士们节节败退，甚至直接退出了幽冥，只能选择在入口外布下防线。

　　只是片刻时间，圣殿的人已经过来了，来人就是长老李金莲，毕竟木凡是李金莲带来的弟子，自然是她来认了。

　　“木凡，你没事吧？”李金莲倒也没有多说，只是敷衍地问。了一句。

　　杨帆苦笑，但还是恭敬地施礼道：“弟子见过李长老，弟子无恙。”

　　“这段时间你去哪里了，怎么一直都没有见到你？”

　　“回禀长老，弟子被困在一个莫名的阵法之中，那个阵法将弟子传入了底下，所以许久才没有上来。”

　　“原来是这样，没事就好，幽冥大变，你能安全回来就已经是大机缘了，走，随我回门派。”

　　“是！”

　　杨帆抱拳，跟着李金莲便回到了圣殿人群之中。

　　回到这里之后，杨帆见到了沙飞虹，不过沙飞虹可不像杨帆那么幸运，沙飞虹的左臂被纱布包裹的严严实实的，好在并没有残缺。

　　回到圣殿人群之中，听着左右的谈话，杨帆很快就明白了到底发生了什么。

　　说起来，与杨帆推测的差不多。

　　在最后九善城的自爆之中，的确摧毁了那些凶恶之物，但也震伤了不少低阶修士。而且，在那一次爆炸之后，此前被杨帆纠结在一起结盟的众位化神修士便已经察觉到了不妥，于是，便开始安排人四处寻找低阶修士，并将他们都送出了幽冥。

　　这一过程耗费了不少时间，但也算不错，在那些凶恶之物复活并再一次攻击之前便都做好了。

　　可当那些凶兽又一次展开攻击的时候，这些化神们就郁闷了。

　　因为众人发现这一次的凶兽攻击竟然强过了以往的任何一次，并且在最后的攻击之中直接引起了剑坟的爆发攻击！

　　不过这一次的山坟爆发却没有以前那么好的效果，更加令人震撼的是，这一次对面竟然出现了不止一个巨大的黑影！

　　而且，很明显，这些黑影要强大不知道多少倍！

　　只一个黑影就拼掉了一个剑坟，第二个黑影有拼掉了一个刀坟，剩下的那些山坟，虽然也在随后的时间里爆发出了自己的气势，但效果实在是差劲，毕竟那些凶恶之物的数量是再是太多了。

　　没有办法，在封于修的提议之下，众人只能一退再退，最后退出了幽冥，并且在外面组建了防御。

　　不过在听说了这些之后，杨帆心中的疑惑却是压抑不住地。

　　因为杨帆知道，九善城的那些人也是能够复活的，虽然只是推测，但杨帆相信自己的推测不会有错。

　　一开始杨帆还没有想明白这到底是怎么回事，怎么又凶兽也有九善城，可就在之前的一瞬间，杨帆明悟了。

　　说到底，哪里是什么凶兽，哪里又是什么善城，根本就是那个幽云真人的善恶二念。

　　幽云真人是轮回境界十层大圆满的大能，这样的实力，几乎已经可以说是开言成法的得到高人了。

　　这样的人以自身为基础演化出来的幽冥地府，纵然没有真正成功，可还是有了地府的基本的样子。

　　在幽冥地府演化至此，幽云真人的恶念便化成了那些凶兽，而他的善念也就化成了那九善城的百姓。

　　如果，杨帆推测，如果这地府真正演化成功，或许那些恶念只会演化成厉鬼，而那些善念则会演化成地府鬼差。

　　可惜，他没有彻底成功。

　　善念与恶念天生对立，所以每每总是发生战争。这本来也是一个平衡的事情，谁也不会吃亏，谁也不会占便宜。

　　可偏偏，那枚恶卵出现了，在杨帆看来，那枚恶卵应该就是幽云真人自己的重生，他的重生应该消耗了大量的力量和气运，导致本就只成功了一般的幽冥地府出现了更大地问题。

　　于是，那些凶恶的力量更强，而九善城更弱，甚至直接被赶出了核心主城。

　　还不仅仅是这样，更加重要的是，那座高塔也被那些凶恶占据了……

　　于是，凶恶之物的重生方便简单，可九善城的百姓们就没那么好运了，他们的重生竟然需要仰仗自身的繁衍。

　　而那一次的集体自爆之后，没有人能够再繁衍，九善城的人也就失去了重生的可能。

　　没有了九善城的阻挡，凶兽们是绝对一往无前的，而且，杨帆怀疑九善城自爆之后的那些能量都被幽冥禁地吸收了，直接转化成了高塔的力量，导致那些重生出来的凶兽一个比一个强大。

　　至此，可以说，当年幽云真人为了突破更高层次而进行的探索彻底失败，不仅仅搭上了自己的性命，还将九天大陆陷入危机之中。

　　好在，现在杨帆有底牌。

　　只是，杨帆现在郁闷地是没有办法将这个底牌光明正大的拿出来使用。

　　毕竟，现在的他是木凡，而不是杨帆。

　　杨帆有这样的手段不稀奇，可你木凡就不一样了。

　　就在杨帆这边郁闷的时候，原本守护在幽冥禁地入口附近的那些修士突然惊恐地大叫起来！一边叫，那些人还一边疯狂地往众人这边狂奔！

　　“不好了，那些凶兽来了，他们要出来了！”

　　“快防御，快准备战斗，他们要来了！”

　　“戒备，戒备！”

　　这几个人的呼喊惊醒了所有昏昏欲睡的人，也让本就严阵以待的修士们紧张地吞咽了一次口水。

　　杨帆眉头紧皱，左思右想之下决定先跟李金莲要一个回归门派的机会。只有这样才能将木凡的身份摘除，才能有机会用杨帆的面貌抵抗这一波凶兽的攻击。

　　想到这里，杨帆立刻行动，走向了圣殿长老、太上长老所在的帐篷，不过此时，里面早已经陷入了对这一次事件的严肃讨论之中。

　　“弟子见过诸位长老、太上长老！”

　　“木凡？你有什么事情？”田丰开口问道。

　　“是，弟子修为低微，自认为在这次战斗之中没有办法真正出力，甚至有可能会成为诸位前辈的拖累，所以，弟子斗胆，想请得准许，准许弟子与其他弟子一起返回圣殿。”

　　田丰心中暗笑，但脸上倒也没有太多表现，他假意思考了一会，刚要答应可嘴巴都还没有张开，此行的绝对领头封于修便开口了。

　　“不用了，这一场仗根本没有办法打，我们只需要先探探那些凶兽的实力就好，随后我会带大家一起返回宗门的。”

　　“额……是，弟子明白，弟子愚钝！”

　　“恩，你去吧！”封于修沉声说道。

　　“是！”

　　杨帆没办法，人家拒绝了，而且说得明白，这一仗根本就么想打。


第1863章 幽冥之物入九天！

　　杨帆走了，去旁边与沙飞虹站在了一起。

　　封于修见杨帆走了倒也没有多说什么，毕竟他现在真正需要关注的只是这幽冥禁地的出口。而此时，第一只凶恶之物已经出来了，那是一只高超过了三四米的漆黑巨虎，肋生双翅背后和尾巴上都有一排排的骨刺根根直立。

　　这只巨大的黑虎出来之后便是一声仰天怒吼，同时将自身的气势毫无保留地释放了出来。

　　在它的气势爆发之下，一片片黄沙被吹散，连带着附近几千米都被黄沙遮掩。

　　不过，这巨大的黑虎吼了一声之后便没再有太多的动作，而是谨慎地看着四周的这些人类。令大家惊讶地是，在这一声怒吼之后，幽冥禁地之中竟然也没有东西再出来了。

　　“好孽畜，灵智竟然不低！”封于修冷哼一声，随后飘身而且，一掌拍出滔天巨浪，顿时风云失色！

　　那只黑虎早就做好了准备，此刻见有人冲上来跟自己动手了，它立刻展双翅飞上高空，同时突出了一口黑烟。

　　这一股黑烟出现之后立刻化为了另外一只黑虎，而且与本体一模一样，随后两只黑虎同时怒吼，肋下双翅大力一拍，四股诡异的力量便迎上了封于修的攻击。

　　轰！轰！

　　巨大的爆炸响起，黄沙有被炸起了大片！

　　不过在场的所有人都用神识清楚地看到了一切，在黄沙暴起的瞬间，那两只黑虎竟然化为两股黑风直接撞向了半空中的封于修。

　　好在封于修早有准备，在两股黑风近身刹那，双手猛然一抓，分别卡住了两股黑风的要害！

　　“死！”

　　封于修一声怒喝，双手掌心喷涌出恐怖力量，直接打散黑风，让两只黑虎献出了原型。而此时，众人也终于看到，封于修的双手竟然是扣在两只黑虎的脖颈上的！

　　“好精准的判断！”

　　“竟然在那种状态下都能一击直切要害，不愧是圣殿！”

　　“封于修这一手还是有所保留，不然以它的实力，直接灭杀这两只黑虎都不在话下。可为什么他要保留实力？难道是给幽冥里面的那些东西看的？”

　　“我看十有八九就是这样，毕竟现在只出来了一只黑虎。”

　　“不对不对，你注意看，第二只根本不是普通的分身，那是真的，两个都是真身！”

　　“什么？这是怎么回事，怎么可能！”

　　“这是什么手段，这黑虎虽然战败，但这手段绝对值得研究啊！”

　　“话是没错，可你要怎么研究，难道……”

　　这边话还没说完，半空之中的封于修便已经有了动作，只见他双手一双，两只被他扣住要害的巨大黑虎便立刻缩小成了普通老虎大小，但双翅与骨刺都还在。

　　随后，圣殿之中的一个杨帆不太熟悉的化神修士扔出了一个一面玉牌，玉牌在半空滴溜溜乱转，释放出一股耀眼光华！

　　“去！”

　　封于修见到这玉牌之后，直接将双手中的两只黑虎扔了过去，与此同时，玉牌陡然释放出一股恐怖吸引力，将两只黑虎彻底收进其中。

　　随后，玉牌缓缓落下，重新回到了那个化神修士的手里。

　　封于修点点头，随后扫视四周，道：“诸位同道小心戒备！”

　　封于修判断，自己抓了这黑虎之后，一定能将里面的其他东西引出来，至于能出来几个那就不好说了。

　　一个两个还好，可如果一下子出来一大片，那就真的需要大家好好戒备了。

　　果然，封于修这边话音刚落，幽冥禁地入口那边，两道黑影便闯了出来。

　　不过这两道黑影出来之后并没有现身，而是直奔半空中的封于修而去！

　　封于修眉头紧皱，这两股黑影速度太快，快到大部分的修士都没有反应过来！

　　但好在封于修修为高超，而且也早有准备，所以他第一时间躲过了这两道黑影的攻击。

　　这两道黑影一击不中直接冲上高空，随后猛然停住身形，众人观看，那竟然是两只巨大的黑鹰。

　　杨帆也在抬头观看，这两只黑影竟然与此前自己在里面遇到的那只外形差不多，但体型差距可就不能忽略了。

　　这两只黑鹰体型比此前的那个老虎可要大多了，高空之中双鹰展翅，顿时便是一片黑暗。

　　封于修冷笑一声，飘身冲上高空，同时双手劈出两道雷电！

　　雷电迅疾，根本就不是这两只黑鹰的躲得过去的。

　　咔！咔！

　　两道闪电劈中了两只黑鹰，而这两只黑鹰也于瞬间之中被劈成了一团黑烟。

　　没从，两只黑鹰，只成了一团黑烟。

　　封于修疾速冲上，他本来是想如法炮制继续讲这两只黑鹰抓起来的，但没有想到这两个黑鹰竟然化作了一团无处下手的黑气。

　　一时间，封于修不知道该怎么做了，索性停在半空，等待着这一团黑烟的变化。

　　众人都不是第一次面对这些凶恶之物了，自然知道这玩意能够随意变化自己的形态。

　　果然，只是一两个呼吸之后，这一团黑烟终于停下变化，从中走出了一个人，没错，就是一个人。

　　只是，这人一身漆黑，看不清面目，又或者说它各奔就没有面目。

　　这人从黑烟走出之后立刻就扑向了封于修，封于修也没有怠慢，直接冲了上去。

　　战斗，精彩的战斗，但就算这一场战斗多精彩也没有办法让众多修士能够安心观看了。

　　因为与封于修战斗的是幽冥禁地里走出的家伙，而且很明显，合二为一之后，人家已经可以跟封于修斗得旗鼓相当了。

　　封于修心中也是震撼无比，他还有留手，还有底牌，但除去了那些底牌之后，面前的这个黑人的确能够与自己战平了。

　　可那还只是两只凶恶之物结合，如果更多一点呢？

　　封于修不敢想象如果更多的黑暗之物闯出来并且结合为一体之后会怎么样！

　　所以，战斗之中，封于修抽空喝道：“准备大阵，若有东西出来立刻灭杀，千万不要给他们合二为一的机会！”

　　圣殿众人率先反应，田丰、李金莲等人同时动作，摆出了一个玄奥的阵势。圣殿传承久远，组成一个大阵自然不是什么难事。

　　可对别的门派来说，就没有那么简单了！


第1864章 熔炼合一！

　　一品仙门还好，每一个一品仙门都有相对久远的传承，就算不能像圣殿一样随随便便就能拿出一个大阵，但门派之中还是有一两个、三四个大阵可以在此时派上用场的。

　　真正郁闷地，就是二品以下的那些仙门了。

　　要阵法，大部分二品以下的仙门只能拿出几个合击阵法来，根本算不得什么高深的东西。这样的阵法，唯一的作用也仅仅是产生一加一大于二的效果而已。

　　可这样的阵法根本就没有资格在现在这种场合中拿出来！

　　可不拿出来也不行，总不能到时候一个个的冲上去送死吧！

　　好在，此时般若宗司徒老爷子站了出来，冲其他门派众人喊道：“凝神境界以下的人全部散开，回去叫人也好，远避保命也好，总之，不要留下来！”

　　随后是墨重老爷子，他也站了出来，喝道：“传话附近门派，定要做好防范，随时准备大战！”

　　这两句话说的漂亮，但问题是，这话说完之后，真正能立刻行动的人却是没有一个。

　　想得明白的早走了，留下来的底层修士都是想不明白的。

　　“还愣着干什么，难道你们都想死吗！”墨重老爷子一声怒骂，终于将那些修士都骂醒了。

　　顿时，小门小派的小修士们一批批的飞走了！

　　就在这时，幽冥禁地的入口，本来大小从来没有发生变化，可在此时却猛然胀大几倍，与此同时，一个高大到几乎让所有人都震撼的黑影走了出来。

　　或许是因为在九天大陆之上有充足的阳光，所以这个黑影出来之后立刻就被众人看清楚了他的样子。

　　那是一只兔子，但通体黑色，巨大的眼睛冒着黑气。虽然是兔子的外形，但此时大家都已经知道了它的真身，吼。

　　吼，传说中的上古凶兽，以声音杀人，来无影去无踪，专门吃人。

　　这东西出来的瞬间，原本还不急不慢晃晃悠悠的小修士立刻疯了似的跑开了。

　　司徒山岳、墨重、白风、以及高空中的封于修自然都注意到了这个大家伙的出现。

　　“墨重，司徒，挡住它！”

　　高空之中，封于修喊了一声，随后双掌中雷光闪烁直接将于他战斗的黑人炸成了飞灰。

　　封于修不再留手，因为他知道现在留手没有任何用处了。

　　至于司徒山岳和墨重老爷子这边，本来与封于修并不对付，可毕竟是杨帆拉车起来的临时联盟，再加上这只巨大的吼实在是恐怖，纵然心中不高兴但还是要按照封于修说的去做。

　　两人对视一眼，司徒老爷子率先发动，一声佛号喝出，他的身影立刻胀大到与那只吼一般大小，通体金光四射，真好似一尊不灭金刚！

　　此时，司徒老爷子的金刚不坏法身的手中握着一柄巨大的降魔杵，上来不由分说就冲向了巨吼，与此同时，后面墨重老爷子也动手了。

　　墨重老爷子那把比他自己都大了一号的黑刀出手，一道横扫，直接劈出了一段虚空，将司徒山岳与那只吼一起分割在了另外一边。

　　这已经是墨重老爷子在隐藏了最后“斩断时间长河”那一手之外最强的一招了，直接劈碎现有空间，并且以刀意之力构建一条无法轻易逾越的虚空。

　　那只吼被面前两人的变化吓了一跳，但下一刻便雄性大发，口鼻生烟，于云雾中恶战司徒老爷子的金刚不坏身。

　　此时，封于修已经来到了墨重的身边，他双手之中，两团电芒正在疯狂的蹿动。

　　“给我开个口子！”

　　墨重老爷子没说话，只是点了点头，随后抬手劈出一道掌风直奔那条虚空隔断！

　　封于修身形晃动，紧跟着墨重老爷子劈出来的掌风冲了过去，只是眨眼间便从那道掌风打开的缝隙中冲了进去，他也没管司徒老爷子，双手电芒直接撒向了那只巨吼。

　　嗷！

　　巨吼张开大嘴，震天怒吼，光这声音便放方圆千里风云变色！

　　与此同时，这也是一道信号，一道与幽冥禁地里面的其他凶恶之物沟通的信号。

　　在这一声吼声之后，它硬抗了封于修洒出的电芒，也结结实实的挨了司徒老爷子降魔杵的一击，随后，一声炸响，这只巨吼自爆了。

　　说是自爆，只是从这巨吼的反应上来说的，它聚集了力量，也引爆了力量，连带着自己一起炸成了虚无。

　　但问题是，按理说，这巨吼的自爆威力应该绝对能超过普通化神修士的自爆的，但偏偏，这巨吼自爆的威力连凝神修士、真元修士都比不上！

　　它自爆的威力没有伤道任何人，就连与他距离最近的封于修和司徒老爷子甚至都没有感觉到什么力量。

　　“怎么回事？”司徒老爷子眉头紧皱。

　　封于修摇了摇头，他也不知道这是怎么回事。

　　可就在这时，一直没走的杨帆猛然高声喝道：“快离开那里，它的自爆是熔炼九天大陆和幽冥禁地的！”

　　杨帆的判断没错，但也只是因为他看到了、看到过更多的东西，所以在第一时间反映了过来，也想明白了那只巨吼的目的。

　　在杨帆提醒之后，封于修大惊失色，司徒老爷子也飞快地收起自己的法身，回转身回到了般若宗面前。

　　封于修也没有犹豫，立刻冲回了圣殿这边，他一边谨慎地看着四方，一边问道。

　　“木凡，你是怎么知道的！”

　　“前辈，是入口，您看入口那边！”

　　杨帆当然不能说明自己是怎么判断的，所以他选择让封于修去看幽冥禁地的入口位置，哪里已经发生了变化，十分明显的变化。

　　就在大家的注视下，那高大的、本在半空的幽冥禁地入口竟然眼神到了地面，也就是沙漠的表面，随后一片黑暗从那入口位置不断地扩散，每一扩散一寸，众人就能感觉到一分更加浓烈的幽冥禁地内的气息。

　　不仅如此，凡是被这个黑暗浸染的东西，无论是沙土还是碎石之物，都瞬间便的漆黑。

　　“好大的手笔！”封于修苦笑感叹。

　　“那，前辈，现在怎么办……”杨帆故意问道。

　　“退，你速退，不要留在这里！”封于修并没有直接回答杨帆地问题，因为他现在也不知道到底应该怎么办！

　　阻止吗？可他连这是怎么发生的都不知道！逃走吗？虽然封于修自认不是什么好人，而且还跟天魔勾结，但他却不是一个会选择逃跑的人。

　　所以，在这一刻，他选择催促他眼中的这个普通弟子木凡快点离开。


第1865章 连续的自爆！

　　杨帆飞快地点头，随后没有任何犹豫飘身离开了。

　　杨帆的确担心，但刚刚他之所以要跟封于修说话，更主要的目的也是让封于修知道自己已经回去了。

　　在飞奔的过程中，杨帆将自己的速度提升到了极致，当然只是他表现出来的修为的极致。然后，杨帆几个闪烁、拐弯之后便消失在了这边众人的视线之中。

　　在跑出了众人视线之后，杨帆又继续奔跑了一段距离之后终于发现了一座高大的沙丘，杨帆四顾无人，直接一头扎进了沙丘里面。

　　这只是一种掩饰，因为当杨帆在出来的时候，他已经恢复了本来面貌。

　　而且，绝对不会有人能看到杨帆面容改变的这一刻的。

　　恢复了本来面貌的杨帆，转身返回幽冥禁地入口这边，而且他的目标便是刀宗、般若宗以及盘云山这边。

　　苍岚宗的人早就离开了，杨帆根本不知道苍岚宗的人是什么时候离开的。

　　实际上，苍岚宗众人在发现幽冥禁地入口迟迟也没有关闭，反而引来了越来越多的人进入其中的时候就已经知道不对劲了。

　　因为早有杨帆的嘱托，所以莫如海等人见情况不对劲，立刻就率领苍岚宗众人离开了，丝毫没有一丁点的留恋。

　　当机立断，绝不拖泥带水，苍岚宗的这种作风让但是不少人都暗暗竖起了大拇哥。

　　当然，因为这一点嘲笑苍岚宗的人也有不少，但也只能在胆量和机缘上面做文章了。

　　杨帆这一次没有隐瞒自己的实力，疯狂的冲到了战场这边。

　　而此时，幽冥禁地入口哪里延伸出来的黑暗已经将入口左右方圆百米的天地都染黑了。

　　染，只是一个感觉而已，实际上，应该是幽冥禁地的那股黑暗气息弥漫了方圆百米的空间，所以才会给人一种染黑的错觉。

　　这还不是最重要的是，真正关键的是，幽冥禁地的出入口那边，已经钻出了几十只高大的凶恶之物，每一个的体型都不比第一只出来的那个黑虎小。

　　而且，也不知道是学聪明了还是真的早有安排，这些一个个出来的凶恶之物并没有攻击众人，而是谨慎戒备，并且等待着后面同类的到来。

　　封于修、墨重、司徒老子等人也只是稍微疑惑了一点点的时间，但只是那么一丁点的时间，情况早已经发生了逆转。

　　此时，面对如此数量的凶兽，就算是封于修也不敢随意冲上去了。

　　“怎么办？”

　　“实在不行，只能先后退了。”封于修苦笑道。

　　而此时，杨帆终于过来了，他也没有任何掩饰，直接就来到了众位化神修士的面前。

　　“杨帆？你从哪儿来？你不是深入幽冥了吗？”封于修奇怪地问道。

　　“呵呵，我的确深入了，不过半路遇到一只巨大的黑鹰攻击，我与之战了一场无意中被卷进了一道空间乱流，索性运气不错，等我总拿到空间乱流里钻出来之后才发现我已经回到了九天大陆。当然，我出来的地方也不远，就在十万大山之中，所以这才紧赶慢赶的冲了回来。”

　　“原来如此……”封于修点点头，随即问道：“可你不觉得吃惊吗，这些事，难道你早就知道？”

　　杨帆知道，封于修这是在怀疑自己也是想要摸摸自己的底细，不过杨帆哪里会那么容易就被他摸清楚。

　　“路上我可遇到了不少人，就算不直接问，光是听别人说话也能明白大概是怎么回事了。”

　　“这样啊，是我多虑了。”封于修苦笑。

　　“多虑不多虑的不重要，我看现在的情况已经没有办法再来硬的了，还是先退吧，然后估算一个大概范围，咱们九天大陆的所有门派联手布置一个大阵，防止这些东西继续扩散吧。”

　　“倒也是个办法，你小子脑子还是那么灵光！哈哈哈！”墨重老爷子笑呵呵的拍了拍杨帆的肩膀说道。

　　杨帆苦笑，心中暗道：如果不是人多眼杂，我还真可以试试能不能搞定这些东西，可现在，没办法，只能先让一块地出来了。

　　“恩，是个办法。”封于修思考了一会之后说道：“这里方圆千万里都是沙漠，本来也没有多少人，就算是把整个沙漠都给他们也不算什么事儿，只是，要如何限制他们的扩散是个问题。”

　　“是啊，反正我想不出来要怎么办，就交给你们脑子好用的人了，我只管出力。”墨重老爷子呵呵一笑，随后便是司徒山岳、白山等人站出来附和。

　　杨帆他们之所以能站在这里轻松地聊天，主要是因为幽冥禁地出入口这里的黑暗蔓延速度并不快，出来的那些凶恶之物也没有攻击众人的意思。

　　可就在大家以为时间还很充裕的时候，又一只巨吼走了出来。

　　这只巨吼出来之前，本围在哪里的各种样子的凶恶之物便主动散开让出了一大片空地，而巨吼出来之后，它先是一声怒吼，随后也不管周围的众修士直接就自爆了。

　　在这第二只巨吼自爆的瞬间，无论是杨帆还是封于修，又或者是其他人，都第一时间推测道令他的目的！

　　“快走！”

　　杨帆第一个反应过来，随后众人齐齐冲上高空飞退！

　　也幸亏众人反应足够快，因为就在他们刚刚推出去十几米的距离的时候，那原本缓慢蔓延的黑暗立刻就好似爆炸的冲击波一样疾速的扩散起来！

　　紧紧一个呼吸的时间，这黑暗便已经扩散超过了百米的距离。

　　不仅如此，在第二只巨吼自爆之后，那原本就已经足够高大宽敞的出入口竟然猛然有放大了好几倍，并且瞬间有几百只凶兽涌了出来！

　　这还不是最让人郁闷的事情，真正让人郁闷的事情，是那幽冥禁地的入口处，又走出来了第三只巨吼。

　　“我曹！快走！”

　　大家实在是没又想到，这些凶兽竟然那么痛快，为了目的真的是不择手段。可偏偏大家还不能做什么，除了跑之外真的没有更好的办法。

　　就在短短的片刻时间之中，黑暗侵袭浸染，鬼影重重，鬼哭阴风好似刀子一般吹了起来。

　　杨帆等人看得清楚，这些东西虽然对他们这些人来说没有多少影响，但普通人或者是真元境界一下的修士，只要碰到了就绝对不会有什么好结果。

　　所以，大家必须争取之间快走，而大家狂奔的方向，便是不远处的圣城。

　　圣城中，凡人太多，低阶小修士更多……而他们，此时都面临着生命的危险。


第1866章 扛起圣城！

　　吼！

　　第三只巨吼出来之后立刻飘上了半空，它一声嘶吼，随后便直接自爆，痛快至极！

　　在这第三只巨吼的自爆之后，幽冥禁地与九天大陆融合的面积又瞬间扩大了两倍。

　　如果不是杨帆等人速度足够快，恐怕这一下就会直接将他们纳入其中了。

　　当然，对于杨帆他们这种本来就可以身处其中的人来说，这根本不会有什么影响，可问题是，第四只也出来了。

　　在这种频繁的自爆之中，只要有一次自爆扩大的范围追上了杨帆他们，那么接下来的自爆，杨帆他们只能干看着而做不了任何事情。

　　疾速飞奔之中，众人再一次提升了自己的速度，那些速度跟不上的人，比如杨帆，都被化神修士带在了一起。

　　这些大修士，在这一瞬间真的在空中划出了阵阵火光，如果是普通人恐怕单就与空气产生的摩擦力也足以要了他们的性命了。

　　在化神修士们的全力爆发之下，众人只用了十几个呼吸的时间便已经来到了圣城的上空。

　　此时，圣城中还有至少一半的人根本不知道到底发生了什么事情。

　　不少人都站在街道上，看着半空突然出现的诸多化神期修士呆愣愣地好奇。

　　“怎么办，这里距离圣殿太远，圣殿的护山大阵根本来不及做什么。”田丰脸色凝重。

　　“还能怎么办，总不能看着他们死在这里吧！”司徒山岳老爷子冷哼一声。

　　“就是，你们圣殿的人不也都是从这些人里面挑选出来的吗，你们圣殿的弟子有多少家人就在下面！”墨重老爷子也是一脸愤怒。

　　很显然，他们以为田丰是想放弃圣城了。

　　田丰被误会本来是一件很郁闷的事情，但也不知道他的性格到底发生了多大的转变，此时的他竟然没有跟大家吵嘴，而是看着司徒山岳、墨重等人，道：“好，你们说，只要你们给出一个可行的计划，就算让我去前面当着我都去做！说吧！”

　　“这……”司徒山岳和墨重老爷子等人都愣住了，就算是抱着相同看法、就算还没说出来的人也都愣住了。

　　都是化神修士，都在九天大陆纵横了几百年，互相之间到底是什么秉性大家都十分了解。但此时田丰表现出来的态度已经不是以前那个大家熟悉的田丰了。

　　似乎，现在的田丰多了那么一点的人性……而且还是对圣殿之外的人。

　　“吵什么吵！都闭嘴！”修为最高的封于修怒喝一声，随后看着田丰，道：“田丰，你回宗门，启动宗门护山大阵，随时准备引动大阵冲击那些家伙，吗的！”

　　“好！那……你……”

　　“滚，别废话！”封于修一声怒吼，田丰愣了一下，但也知道封于修也已经打算要救下面的人了。

　　不管前事，至少在这一点上，封于修的做法得到了田丰的认同，也得到了其他人的认同。

　　只是，封于修到底要怎么做？

　　“白风，墨重，你们两个助我一臂之力，其他人帮我们护法！”

　　封于修飞快地安排着，众人也在这一时间为了圣城中的人而飞快地行动了起来。

　　不过此时的白风和墨重两个老爷子并不知道封于修到底需要什么帮助。

　　接下来，在杨帆的注视下，在众人的好奇之下，封于修直接落下圣城中央，巨大的声势将原本站在那附近的人都推了出去。

　　下一个瞬间，封于修双脚猛然踏下，整个人也都蹲了下去，一声怒喝！

　　“啊！给我起！”

　　杨帆神识大开，他看的十分清楚，在封于修双脚占地的瞬间，他就已经最大程度的将自己体内的元气释放了出来！

　　不过他的元气是从地下走的，于呼吸之间将整个圣城与大地割裂开来。

　　而后，圣城，巨大而繁华的圣城，在这一时间发出了嘎拉拉轰隆隆的巨大响声，圣城中不少人都站立不稳摔倒在地。

　　但随后，令所有人瞠目结舌的事情发生了，圣城竟然被封于修举了起来，而且是直接举过了头顶！

　　“白风前辈，墨重前辈，快帮他减轻重量，一起走！”

　　这一刻，杨帆已经看明白了封于修到底要做什么，其他人也在下一刻都明白了。

　　白风和墨重本来心中震撼的无法言语，他们的震撼并不是因为封于修的实力可以托举圣城，而是封于修这个人竟然做了这样的事情！

　　“好！”在杨帆的提醒下，白风、墨重两人也都绕到了封于修的身边，然后两人也同时托举住了圣城下方！

　　“走！”

　　见白风和墨重都来帮忙了，封于修立刻喊道！

　　三个化神境界的修士，就那么托举着圣城冲上了高空，然后用依然足够快的速度超圣殿方向冲去。

　　其他老修士尽都在后面断后，防止会有什么东西过来偷袭。

　　但这一刻，遥远的幽冥禁地入口这边，已经有走出来了两只巨吼，这两只巨吼出来之后依然第一时间自爆，瞬间将此前圣城所在的位置全部与幽冥禁地融合到了一起。

　　也就是说，只要杨帆他们晚一步，圣城中的人至少会死去大半，至于剩下打倒也不会有什么危险了。

　　可这还不是最让人震撼的，真正让人无语的是，在这里被融合之后，立刻从那入口处冲出了铺天盖地的凶恶之物，直接就将这片区域占了下来。

　　好在那些断后的化神境界的老前辈们够狠，见这些东西过来了不管不顾的直接将自己赖以成名的绝招甩了出去。

　　顿时漫天光影，轰鸣声不断，算是阻止了这些东西继续扩散。

　　接下来的一路，基本上都是在幽冥扩散以及断后的老前辈们打出的各种华丽的招式中度过的。

　　终于，大家来到了圣殿前方，圣城也在封于修、白风、墨重的托举下漂浮在了林木之上。

　　“小子，你去，清了下面的林木！”

　　封于修这话是冲着杨帆喊的，自然，现在能腾出手来的也就只有杨帆了。

　　杨帆点头，但心里却明白，只是一座圣城面积的普通林木而已，无论是谁随手一挥就可以搞定了，根本没有必要让他来出手。

　　也就是说，封于修让杨帆来做，还存着另外的目的，至于目的是什么，很简单，无外乎就是想看看杨帆的功法特点。


第1867章 圣殿大阵发威！

　　当然，杨帆也知道，如果在这种时候提出异议，首先自己就会被戴上一个不仁不义的名头，然后封于修也能有理由解释。

　　只要一说玄天剑就足够堵杨帆的嘴巴了。

　　毕竟，整个九天大陆都知道玄天剑在杨帆的手里，而且这玩意除了杨帆之后还没有人能用。杨帆虽然修为低，但偏偏能够发挥出玄天剑极强的威力。

　　不过杨帆倒也不傻，当然不会在这件事上整什么幺蛾子，更不会因为区区几万颗普通林木就暴露自己的底牌。

　　虽然玄天剑已经送出去了，但杨帆还有别的，南明离火不能动用，小屁孩也先藏着，灵儿可以轻松做到但杨帆不想，于是，唯一的选择便出现了——残剑。

　　那柄残剑可一直都还在杨帆的玄天戒里面待着呢。

　　“残剑，出来干活了！”杨帆自信的笑容展现在了众人面前。

　　封于修面色平静，但眼神中满是狡黠。

　　“啊？有人杀了吗？”残剑的神念回传。

　　“杀个屁，来砍树，这点树不砍完了，这辈子都不会再让你沾一滴血！”

　　杨帆的威胁来的十分突然，但也十分有用，残剑中的神识还来不及反应过来就已经蹭地一下钻了出来，随后按照杨帆神识传来的面积目标，直接将这些碍事的树木尽都砍倒！

　　光砍倒还不够，也不知道是为了泄愤还是怎么回事，总之残剑砍翻的树都会在下一个瞬间化为粉末。

　　当然，在残剑行动的时候，杨帆也利用自己的演技让众人知道了残剑所做都是杨帆操控的。

　　眨眼之间，林木尽都伐空。

　　“白风，墨重，我自己来！”

　　封于修说完，白风墨重两位老爷子直接飘身离开，随后封于修缓缓下落，最终轰然一声之后，圣城落地，圣城中的人们也终于踏实了下来。

　　可就在此时，不知道是不是又有巨吼自爆了，总之众人后方，漆黑阴历的颜色好似闪电般卷来！

　　“田丰！”

　　封于修眉头紧皱，其他人也各个凝重。

　　嗡！

　　在封于修喊出田丰的名字之后，整个圣山发出了一骨巨大的嗡鸣，在这一声嗡鸣之中，好似连时间都停止了。

　　原本闪电般卷来的黑暗也在这一声嗡鸣之中放慢了下来，就好似慢动作一样缓缓飘散着。

　　“勾天动地，灭世之威！去！”

　　天地之间，一个陌生的声音传来，与此同时恐怖的威视从圣山爆发，好似一只拳头狠狠地砸向了这片黑暗，狠狠地冲向了那片黑暗！

　　轰！

　　爆炸，恐怖的爆炸，明明已经与九天大陆的空间融合为了一体，但还是躲不过圣殿这护山大阵的攻击！

　　崩！

　　一声脆响，那片黑暗好似玻璃一样被打出了裂纹，下一刻，这些裂纹瞬间蔓延，最后直接碎裂消失。

　　但圣殿护山大阵的攻击依然没有停止，继续冲向了幽冥禁地入口的方向。

　　瞬息时间，远处又是一声巨响，巨大的爆炸裹带着恐怖的热浪回卷，好在有众多化神境界的大能齐齐抵挡，总算没有让这回卷的冲击威胁到圣城中的百姓。

　　“九天之上，圣殿夺魁！尔敢逾越雷池，死！”

　　那个陌生的声音又一次响起，不过这一次却不是在攻击，而是在谈判，在于幽冥禁地出来的那些东西谈判。

　　既然能够冲出幽冥，那些东西自然有一定的灵智。

　　况且，这人也根本不是单纯的用嘴说话，而是贯注了恐怖的神念，以“我见如你见，我闻即你闻”的法门将这句话的意思传给了对方。

　　沉默，那个声音沉默了许久，杨帆等人也都等待了很久。

　　终于，幽冥禁地入口那边传来了一阵波动，但这一阵波动并不是爆炸，而是交流，就好像是一个巨大的家伙点了点头一样的感觉。

　　在这阵波动传来之后，圣殿这边，护山大阵重新恢复了平静，此前那个声音也再没有出现过。

　　随后，田丰从圣山冲了下来，来到了杨帆、白风、墨重等人的身边，先冲封于修施了一礼，随后冲众人道：“刚刚圣殿之主亲自出手，已经当下了幽冥的扩张，不过也只将他们挡在了原本圣城所在的位置上，后来它们似乎主动后退了一点，让出了圣城，但沙漠已经都被它们站了。”

　　“那就是说，沙漠已经彻底与幽冥禁地融合了吧？”杨帆问道。

　　“对，但不是整片沙漠，似乎他们也没有足够的力量占据那么大面积的沙漠。”田丰点点头说道。

　　杨帆点头，心中暗暗叹气，心道：这哪里是没有足够的力量，他们只是一次自爆了太多的巨吼，只要给他们一点时间，他们还是可以恢复力量的。

　　不过倒也好，因为圣殿的护山大阵足够恐怖，所以幽冥禁地里面的那些东西倒也不想随意的得罪圣殿。

　　“时也运也，幽冥禁地重回九天大陆了。哎！”

　　杨帆这看似感叹，但实际上他是打算将幽冥禁地的事情说出来了。

　　毕竟，幽冥禁地里面已经没有什么好东西值得惦记了。

　　“重回九天大陆？小子，你这话中有话啊！”墨重老爷子第一个开口，其他人也都发现了杨帆话中地问题，包括封于修在内的所有人，都在这一时间将注意力放在了杨帆身上。

　　杨帆苦笑叹气，道：“此前我不是深入了幽冥吗，之前我没告诉你们，其实，我深入到了幽冥的尽头，看到了很多东西。”

　　“哦？既然如此，那边好好说说吧。”

　　在场的人还没开口，此前那个操控圣山大阵的陌生声音便响在了众人的身边。

　　杨帆被吓了一跳，回转身，正要看到了一个外貌十分普通的中年人飘在哪里。

　　虽然他外貌十分普通，但杨帆却发现，这人的脸似乎不是那么的自然。

　　换句话说，杨帆认为，这家伙待着一个面具，而且是那种比较高级的面具。杨帆相信，这面具一定可以做得更好，但很明显，这人没有那样做。

　　他似乎就是故意要让人看出自己带了一个面具一样。

　　“好，那就好好说说。”杨帆虽然心里吃惊，但脸上还是尽力表现的十分自然。

　　“不错，果然是英雄少年。”这人笑了笑，真是应了那句话，皮笑肉不笑。


第1868章 有恃无恐的杨帆！

　　这人说完，随手一挥，在众人面前便出现了一条长桌，以及几个凳子。

　　很明显，这是元气化形，是用天地元气凝聚出来的东西，可不是从什么空间存储物品里拿出来的。

　　既然是天地元气所化，自然能够漂浮在半空了。

　　杨帆没有时间惊讶这个人的手段，因为他早已经知道了这个人是谁。

　　圣殿之主，肯定不会有错！

　　这一点，从封于修和田丰两人的脸上也能看得出来。

　　至于其他人，也都同一时间想到了答案。

　　“呵呵，圣殿之主客气了，诸位前辈都坐吧，听我好好说说幽冥之中所见之事。”

　　杨帆有点喧宾夺主了，但这是他故意的。

　　好在也没有人会因为这些而挑杨帆的毛病，众人纷纷入座，包括封于修、田丰，也包括其他所有人，自然，其中也有一个位子留给了杨帆。

　　不过杨帆却没有做，而是飘身站在旁边，背着手，微笑地看着众人。

　　“好了，现在我们都洗耳恭听了。”墨重老爷子自然也不能让圣殿之主在这里成了老大，所以他坐下后直接开口。

　　“是啊，小子快说！”司徒老爷子也笑呵呵的开口了。

　　杨帆微笑，抬手示意道：“前辈们少安毋躁，让我先想想从哪里说起比较好。”

　　杨帆顿了顿，随后看向了远处万相书院的那个老太太，道：“此前，万相书院的前辈曾经告诉我，这幽冥之中的山坟其实都是幽冥从九天大陆上拘走的大能坟墓。想必这一点，大家也都应该知道我也就不多说了。”

　　“在幽冥禁地的深处所发现的东西，让我认为，这些大能坟墓之所以会被幽冥拘走，为的就是对抗这些凶恶之物。”

　　“啊？怎么会？”

　　“杨帆，你快说说，到底是怎么回事，怎么就是为了对抗那些东西了！”

　　“是啊，咱们也都进去过不少次了，每一次顶多也都是跟山坟里的活尸交换一些东西，可从来没听说过他们会做什么好事的。”

　　……

　　杨帆微笑，再一次抬手示意大家安静，解释道：“诸位前辈别着急，等我说完你们就知道了。”随后，杨帆提到了九善城，将自己所见所闻都说了一遍，当然隐藏了自己与八善城的那个大贤的冲突。

　　“……根据九善城中的大贤所说，他们会不断复活，而那些凶恶之物也会不断复活，一复活就开始对抗，似乎天生就是敌人一样。”

　　众人点头，圣殿之主也是一脸思考的样子。

　　“本来我也不确定这一点，所以我选择趁着那一次大战，我于高空之中乘坐飞舟全力冲向了幽冥深处，然后我见到了一座巨大的城市，城中心是一座高塔，一座会发光的高塔……”

　　“这高塔是一个法阵，这是肯定地，直到最后我才知道这高塔不仅仅是一座法阵，也是一座坟墓，一座绝对大能的坟墓。”

　　“哦？大能的坟墓？也是从九天大陆之中拘走的坟墓吗？”圣殿之主问道。

　　“并不是，我也不能确定，但我知道，这坟墓的主人，叫幽云真人。”

　　“幽云真人？你确定？”万相书院的老太太惊讶地问道。

　　“没错，我看到了他的留书，啊，对了，我带出来了。”

　　说这话，杨帆将幽云真人留下的那个兽皮拿了出来，送到了万相书院老太太的面前。

　　“嘶……果然是幽云真人！这是他的笔迹，我可以肯定！”

　　随后，杨帆操控之下，这兽皮在所有化神修士面前都展示了一遍，包括圣殿之主也是一样。

　　好在，没有人会在这种情况下没品的抢夺一个写字的兽皮。

　　“前辈，这幽云真人是什么来头？”最后，杨帆将兽皮收起之后问道。

　　万相书院的老太太沉吟片刻，道：“根据我门中记载，这幽云真人似乎并不是九天大陆的人，他来自天外，至于从哪里来的就不知道了。”

　　“我圣殿之中也记载了此人，不过只是只言片语，说他境界绝高，是上古时期的大能。”圣殿之主也开口了。

　　“对，如果我没记错，这幽云真人是上古的一为轮回十层大圆满境界绝世大能。”万相书院的老太太附和道。

　　杨帆点头，道：“没错，我相信是这样，九善城的大贤也提到了这一点，他说，这位幽云真人似乎是为了突破更高层次，而选择演化地府，以自身为根基演化幽冥地府。”

　　“果然是大能，这魄力真不是我等能比的。”万相书院的老太太感叹了一声。

　　“是啊，这样的想法，也只有那等程度的存在才能有胆量去想去做。”无常教的一个化神修士也开口说道。

　　其他人也都表达了自己的震撼，只有墨重老爷子一脸不屑，不过他倒也没有说话。

　　“没错，他演化幽冥地府，但没有成功，或者说只成功了一般。这些凶恶之物，我认为便是他心中恶念，而那些九善城的百姓，便是他的善念。”

　　众人点头，都同意了杨帆的推测。

　　“在那一次战斗中，因为恶念所化之物数量实在恐怖，九善城选择了自爆，九座善城外加所有善城百姓一起自爆，虽然于瞬间毁灭了那些恶念，但自身也因为没有了复活的条件而彻底消失。”

　　“所以接下来的攻击剑坟、刀坟再加上其他山坟联手也都没有挡住他们，反而让他们冲出了幽冥……”封于修叹了口气。

　　“没错，就是这样。”杨帆点头。

　　“恩，小友机缘匪浅，能找到上古大能的坟墓，想必收获不小吧……”

　　就在所有人都在感慨幽冥禁地的事情的时候，绝情谷的化神大能冷笑着开口了，似乎，他很想让杨帆吃瘪，又或者，是真的想挑起大家对杨帆的矛盾。

　　不过，杨帆既然敢说出来，自然有所准备。

　　杨帆冷笑，随手探入玄天戒中，道：“不错，的确有好东西，不过，难道你们绝情谷想要分一杯羹吗？倒也可以！”

　　杨帆话音刚落，就连圣殿之主都愣住了，机缘这种东西，谁不是死死地按在怀里，谁见过敢堂而皇之的拿出来的！

　　敢这样做的人，不是傻子，就是真的有恃无恐！

　　而杨帆，摆明不是傻子！

　　难么解释就来了，杨帆是有恃无恐！可他的恃是什么？难道是般若宗、盘云山和刀宗吗？就算在加上一个天台宗，也才四个一品仙门，除去封山的桃花山之外，这里还有七个一品仙门的人……


第1869章 因血玉摊牌！

　　在众人惊讶地目光之中，杨帆笑呵呵的将那句血玉棺木扔了出来，就那么大咧咧的仍在了众人面前的桌子上。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声响起，直震的这元气凝聚的桌子差点就扛不住了。

　　也是圣殿之主眼明手快，见杨帆将东西拎出来之后就已经意识到杨帆要怎么做了。

　　所以在那一瞬间，他又将这元气凝聚的桌子强化了将近十倍，这也是他能做到的最好的程度了。好在，十倍强化之后的桌子抗住了这血玉棺木的重量。

　　“这就是我从那个高塔里面找到的东西，除了那个兽皮之外的第二件东西。啊对了，忘记和你们说了，这个血玉棺木是在高塔的最下层的。”

　　“这……那么大的血玉……”

　　血玉虽然不是最高级的阵玉，但你如此大的体积、如此大的重量也绝对让人无语了。这就是量变引起质变，这种大小，可以做的手段太多了！

　　要知道，虽然阵法的基础就是阵玉，但如果你能用同一种阵玉搭建阵法，就比不同阵玉搭建出来的阵法的效果要好上很多！

　　如果你能用从同一大块上分解下来的小块阵玉搭建阵法，那其质量就更上一层楼了！

　　可如果你能用一个完整的阵玉雕刻出一个阵法来，那效果，不用说其效果是绝对让人震惊的！

　　要知道，经过了那么多年的发展之后，这九天大陆上能够找到的矿脉基本都已经被找遍了，想要找到如此大量的血玉根本就是不再可能的事情！

　　更何况，就算是还有隐藏的矿脉，还有大到让人震惊的矿脉，可你难道还真能找到那么大的阵玉吗？

　　就算你能找到，白玉也就顶天了吧！这可是血玉！

　　而且还是成色非常好的血玉！

　　杨帆说得没错，这的确就是好东西，而且是天大的好东西！

　　“这，这是一块完整的血玉！这竟然是一块完整的血玉，我的天，幽云真人到底什么来头！”

　　“如此巨大的血玉，硬生生被幽云真人做成了棺木，这实在是暴殄天物啊！”

　　“也还好，毕竟是轮回大能，以血玉为棺倒也不算浪费。”

　　“没错，这还是很匹配幽云真人身份的。”

　　“不过我现在想地问题是，这棺木之中，还有没有幽云真人的尸体，或者其他的东西。”

　　就在大家都在赞叹不已的时候，绝情谷的哪位化神有开口了。

　　很显然，对杨帆拿出来的这个血玉棺材，绝情谷是真的有兴趣！

　　当然，严格来说，面对这样的东西，就算是圣殿都不敢说自己能免俗！

　　但能在现场撕破脸皮来说这件事儿的人，也就只有绝情谷了。

　　“绝情谷，你们什么意思！难道你们还想明抢吗？”墨重老爷子第一个发火了，他大手一拍桌子，随后便站起身怒视绝情谷的家伙。

　　“怎么？我就不信你墨重不想要！那可是一块完整的血玉，而且还是幽云真人的棺木！这东西价值几何，我想你们都不需要我来告诉你们吧！”

　　“呵呵，那么大的血玉棺木的确价值非常，但这也不是你当中威胁一个小辈的原因！绝天，你实在是过分了！”

　　绝天，便是这绝情谷的化神修士的名字。绝情谷不同于其他门派，绝情谷的人，都要改姓，都必须姓绝，这是绝对准则。

　　似乎，绝情谷是想用这样的办法帮助入门修士做出斩断情愫的第一步。

　　至于效果如何，那就令说了。

　　“过分吗？哈哈哈，好笑，墨重，这都多少年了，你还是这样的性子！”绝天毫不在意地笑道：“我告诉你，我说的话，就是在座大部分人想说的话，我与他们区别，只是我说出来了，他们没有说出来而已。”

　　“或许是，不过，既然你说出来了，那你就是我墨重的敌人，走吧，好好过一场！”

　　说这话，墨重老爷子直接抽出了自己的大刀，迈步就要到旁边与绝天开打。面对墨重老爷子的战意，同样身为化神境界修士的绝天怎么可能拒绝！

　　不过就在此时，圣殿之主开口道：“两位，两位少安毋躁。不管如何，杨帆小友能当众将这棺木拿出来，就已经表示了他的诚意，我想，身为前辈的我们，总不能让小友看了笑话吧！”

　　圣殿之主并没有讲什么大道理，他只是平静地陈述一个事实。按理说，这样的话想在两个化神境界的修士之中起道调停作用几乎是不可能的！

　　但偏偏，他就成了。

　　因为他是圣殿之主，而且是刚刚阻止了幽冥扩散的功臣。

　　到了这个境界，是非非都看的十分明白，人家有功，自然不能否认。至于圣殿与天魔勾结的事实，谁也不会忘记。

　　“好，因为你今天挡住幽冥，我敬你一分！”墨重老爷子冷声说完便回到了自己的座位上。

　　绝情没说话，但也回到了座位。

　　而圣殿之主终于看向了杨帆，笑道：“小友，你也看到了，这东西很容易引来别人的窥视，毕竟它的价值太大了。”

　　杨帆淡然微笑，道：“我敢拿出来，就已经想到了这一点。但我依然拿出来了，目的是什么呢？”

　　杨帆十分夸张的卖了个关子，随后道：“我也不说什么太空的话，幽冥的事情，我认为对整个九天大陆都有威胁，所以我也不管你是圣殿还是绝情谷，我不管你们是站在我这边还是随时向对我出手，这棺木我得拿出来。”

　　杨帆虽然表面上如此说，但内心却是不断地暗笑，他不傻，怎么可能毫无手段的就吧那么好的东西拿出来的！

　　实际上，杨帆早在这棺木上做了手脚，而且是他人看不出来的手脚。

　　杨帆肯定，就算是圣殿之主，也不可能看穿他做的手段。

　　而这手段，不仅仅能保证杨帆随时都能知道这血玉棺木位置，更能随时操控这血玉棺木爆炸，彻底的爆炸！

　　如此巨大的血玉整体爆炸，其威力就算是化神境界的大修士也要好好斟酌斟酌的。

　　“小友说得不错，我圣殿究竟如何，大家心里也多明白，我也不多说什么。但我需要说的是，不管如何，我们圣殿都在九天大陆，我们圣殿的弟子也都来自九天大陆，我一样不希望九天大陆出现什么变故。”


第1870章 一份大礼！

　　圣殿之主说完，杨帆呵呵一笑，继续道：“这血玉棺中虽然没有尸体也没有任何陪葬物，但棺壁上却有几幅刻画，而这也是我将棺木拿出来的目的。”

　　“刻画？”圣殿之主疑惑。

　　“没错，是刻出来的画，而且在我看来，应该是躺入棺木中的幽云真人自己刻的，别的，你们看看就明白了。”

　　虽然杨帆这样说，但谁也没有第一时间就冲上来仔细查看。万相书院的老太太一脸不解，道：“不对啊，杨帆，你想想看，如果按照九善城的那些人的说法，这幽冥禁地是幽云真人以自身为基演化地府所为，可难道他是躺在棺材里之后才开始演化的吗？这说不过去啊！”

　　“没错，是这个道理。”司徒山岳老爷子也开口道：“更关键的有点是，小子，你发现这棺木的时候，棺木的盖子是打开的还是完全盖好的？”

　　“是盖好的，我用了很大的力气才打开盖子。”杨帆没有隐瞒。

　　“这就是了，棺材完整，盖子也盖着，难道幽云真人真的是躺在里面才开始演化的吗？这说不过去啊，这可是整块血玉，就算对轮回大能影响再小，可始终也会有影响的啊！”

　　“不错……”圣殿之主也开口了。

　　“他的目的是演化幽冥地府，而且从兽皮上可以知道，他自己也没有多少把握。在这样的情况下，他不应该让自己被这种莫名的东西影响，哪怕是一丝一毫的影响都不应该。”

　　大家分析的很有道理，就连杨帆也在大家的解释下想明白了。

　　换句话说，杨帆此前只是无意中忽略了这一点，毕竟演化地府这种事怎么听怎么玄乎，再加上各种事物加身，杨帆出现这种遗漏倒也不算什么问题。

　　“不对不对……”杨帆皱着眉头，道：“这棺木之中还有一个印子，很明显是躺了许久之后才压出来的，毕竟是血玉，不可能随便躺一下就出印子吧？”

　　杨帆说有，那就肯定有，大家都没有怀疑。毕竟棺木就在这里，打开盖子看一眼也就能分辨谎言与真话了。

　　在这样的情况下，杨帆没有撒谎的必要。

　　“或许还有另外一种可能。”绝情谷的绝天开口了，虽然此前他表现出来的恶意让众人不耻，但不得不说，他顶多也就是个真小人，倒也不至于让大家连他说话都不听。

　　“怎么说。”杨帆也暂时抛弃了前嫌问道。

　　“很简单，世上的人总有各种怪癖，万一，我是说万一，万一这幽云真人喜欢在棺材里睡觉呢？就算不睡觉，他如果喜欢躺在棺木中修炼呢？”

　　绝天的话刚说到一半大家就懂了，不得不说，的确有这样的可能。

　　可就算有这样的可能，真正涉及到核心地问题大家也没有办法如此段时间的就找到答案。

　　杨帆呵呵一笑，开始了自己的计划，道：“总之，棺木中的刻画我觉得有必要研究一下，但我修为低，见识少……”

　　听到“修为低、见识少”这六个字的时候，墨重、白风以及司徒山岳，凡是跟杨帆有深入了解的人都暗暗的翻了个白眼，各人心道：还真是说谎不打草稿啊！你还见识少，你要见识少我们都成乡野土包子了！

　　不过杨帆并无所觉，继续道：“所以，我想，这血玉棺木暂时就先放在这里，不管事大家一起研究也好，还是轮流放在各个门派也好，总之，等大家都研究完了再将它还给我吧。”

　　“哦？你真的这样想吗？”圣殿之主饶有兴趣地问道。其他人也都是各个疑惑，毕竟杨帆这样做就相当于随手把这血玉棺椁送给别人了。

　　“呵呵，我相信诸位前辈的信誉，当然，也是我修为低，眼界狭窄，就算一直在我身边也不能有什么实质的用处，至少，短时间内就是浪费。”

　　杨帆说的大义凛然，让不少人都对杨帆有了一个全新的认知——大傻子！

　　当然，能有这样的认知的人，都是对杨帆不了解的人。

　　但也有特殊的个例，比如圣殿之主，他可不相信杨帆是白痴，所以他并没有着急说话，而是沉思杨帆为什么会有这样的行为。

　　“算了，你们爱怎么样怎么样吧，我们刀宗就不参与了，平日跟大家一起研究一下也就好了，如果要轮流研究，我们刀宗就不费这个脑子了。”

　　墨重老爷子第一个站出来表示了放弃，随后便是般若宗的司徒山岳老爷子，道：“我们般若宗也如此吧，毕竟单独研究这东西我也不见得能研究出什么来，谁让我门中遗失太多传承了呢，就不浪费时间了！”

　　他们两个都说了，盘云山的白风前辈自然不能落下，也道：“我们盘云山也是一样，门派小，传承也断了，能发挥的作用真的不大了。”

　　杨帆心中暗暗点头赞叹：这三位老前辈个顶个的人精！

　　不过，天台宗却没有做出这样的选择，虽然这的确在杨帆的考虑之内，但心中还是十分不爽的。

　　毕竟，好歹天台宗的弟子此时已经百分百是杨帆的妻子了，这种婚姻带来的亲家关系竟然还不能让这天台宗站在杨帆这边，反而他们还在想着要占什么便宜。

　　对此，杨帆也只能苦笑了。

　　毕竟，向南天不在这里，毕竟向南天这个宗主也只是凝神境界的修士而已。

　　虽然明确站在向南天对立面的人都已经怂了，但在这件事上，人家就算如此也顶多是尽力给门派争取利益而已，算不得与向南天有什么冲突。

　　自然，向南天这一脉也不好说什么。

　　“好了，反正事情就是这样了，这一次虽然我没有帮上什么忙，但深入幽冥也让我消耗太多力量，我就不再这耽误诸位前辈们研究了。”

　　“呵呵，小友不比如此客气，如果不嫌弃，不如来我圣殿修养一些时日吧。”

　　圣殿之主笑呵呵的邀请，可杨帆才没有那么傻会答应他的邀请。杨帆摇了摇头，道：“多谢圣殿之主的好意了，我这一次出来家人都放心不下，我还是早早的回去给他们报个平安吧。”


第1871章 斩三尺的预想！

　　“既然如此，那我也就不强留小友了，小友放心，这血玉棺，我圣殿也不牵头，就交给万相书院来做主要研究吧，毕竟在这方面，万相书院比我们圣殿还要强上一些。”

　　圣殿之主这是表达了自己在这件事情上的诚意，当然，众人心里也明白，只要他们想要，只要圣殿想要，万相书院根本就挡不住。

　　“好，这件事但凭诸位前辈安排吧，我先回家一趟，回头再来听前辈们的好消息！”

　　杨帆说完，又向其他人告退一番，随后便飘身离开了。

　　在杨帆离开之后，圣殿之主看着万相书院的老太太，又看了看绝情谷的绝天，之后道：“这一次，真的要依仗万相书院了。至于你们绝情谷，绝天，不管你有什么心思，我希望至少也要等到研究个结果之后再说。”

　　绝天耸了耸肩膀，虽然没有说话，但很明显也是答应下来了。至于万相书院的老太太，此时只觉得一个重担压在了肩膀上。

　　这一点，从老太太的脸色上就能看看出来了。

　　圣殿之主呵呵一笑，道：“放心，有我圣殿在，这幽冥凶恶想做什么都要掂量掂量！”

　　说实话，对所有人来说，此时听着圣殿之主说出这样的话来都是充满了诡异的感觉的。

　　圣殿可是勾结天魔的存在，天魔，相比较来说真的就比幽冥禁地里的那些凶恶好嘛？

　　并不，绝对不！

　　没有人敢说天魔善良，而与天魔勾结的圣殿，自然也不会是什么好东西。

　　说来说去，这也不过是驱狼逐虎，谁让圣殿距离这边最近，也是附近唯一有实力能够抵抗幽冥扩散的呢！

　　实际上，但凡有第二个选择，大家都不会让圣殿来做这件事。

　　驱狼逐虎，可不是什么高明的手段，这东西很容易玩砸了。

　　离开了这边的杨帆自然不知道这边又发生了什么样的对话，不过杨帆也不担心，只是一路回到苍岚宗。

　　回到苍岚宗之后，杨帆先跟莫如海等人说明了各种情况，然后又找到了母亲、未婚妻报了个平安，然后才偷偷地将父亲杨逸川拉倒了自己的密室中。

　　“帆儿怎么了？”

　　“你说我父原本神魂已灭，只留下了记忆，而你幽冥是失去了所有记忆，只记得自己还叫幽冥是吗？”

　　杨帆忍着心头的诡异感觉问道。

　　“没错，可以这样说，我就是幽冥，只是我继承了你父亲的记忆和身体，实际上，从这角度来说，你我或许应该以兄弟相称。”

　　杨帆翻了个白眼，道：“别，可别，我还不想让我母亲伤心。”

　　杨逸川（幽冥）耸了耸肩，也是无奈。

　　“好了，你叫我来一定有事，到底怎么了？”

　　“是这样，这一次我去幽冥禁地……”

　　杨帆将所有事情的来龙去脉一点没有隐瞒的全说了出来，包括听说的、看到的，包括九善城，包括高塔以及那个恶卵……

　　“我怀疑，那个恶卵孵化出来的，就是你。”

　　杨逸川（幽冥）苦笑，道：“听你这样说，我也这样认为。但我还是没有办法佐证你说的话，就算听你说了那么多隐秘，可我依然没有回忆道哪怕一丁点的东西。”

　　杨逸川（幽冥）一脸落寞，丢失记忆总是一件痛苦的事情，这也是失忆的人千方百计都要召回自己记忆的根本原因。

　　可杨逸川（幽冥）却根本没有任何召回记忆的可能。

　　“我有办法……我有办法证明这个猜测是真是假。”

　　杨帆沉思片刻之后说道。

　　“哦？怎么做？”

　　“假设你的确是恶卵孵化出来的，那么十有八九你就是当年的幽云真人，那些凶恶之所以为了恶卵攻击核心大城，恐怕其道理就好似恶念总会想要占据本心一样……”

　　杨逸川（幽冥）点点头，道：“你是说，只要我出现，他们就一定会做出反应？”

　　“不仅如此，我怀疑，他们会直接接受你的命令。”杨帆紧皱眉头说道。

　　“或许吧……”

　　“当然，还有另外一个可能。”杨帆继续说道。

　　“是我会被他们杀掉吗？”杨逸川（幽冥）苦笑道。

　　“并不是这一点，我想说的是，如果你真的是当年的幽云真人，那么我或许可以给你一个突破到鸿蒙境界的办法。”

　　“鸿蒙吗？那种站在绝对巅峰的存在，我并不奢求。”杨逸川（幽冥）摇了摇头，连他自己都不知道自己为什么会拒绝。

　　“也只是可能而已，而且可能性并不高。”此时杨帆想到的，他想说的就是地球上的宗教传说，是地球上有关修炼的一个方法——斩三尸！

　　斩三尸，便是斩去恶念、善念、执念三尸，只留纯真本我，以此成就大道的方法。

　　这方法在地球上流传已久，但却是从来都没有人做到过的。

　　就算有人做到了，也没有人能知道。

　　但不得不说，现在的杨逸川（幽冥）的确十分契合这一点，如果他真的是幽云真人恶卵重生，那么恶念已经全部提出化为了那些凶恶之物，善念则化为了九善城以及九善城中的百姓，执念还在，但至少已经成功斩了两个！

　　也就是说，如果这个方法真的可以的话，那么现在杨逸川（幽冥）要做的就是找回自己的恶念、善念，并使其各合为一，成就两尸。

　　只要做到了这一点，那么他就绝对能超越当年幽云真人的修为！

　　“好，不管是为了你还是为了杨逸川，又或者是为了我曾经的记忆，我等你想好，等你给我那个办法。”

　　杨逸川（幽冥）叹息着答应了杨帆，也算是给了自己的寻找记忆的执念的一个希望。

　　随后两人又凑在一起好好聊了许久，杨帆给杨逸川（幽冥）留下了一些魂草之后，便来到了后山，将此前从十万大山带回来的白猿带了出来。

　　这段时间，白猿一直都在苍岚宗修炼，虽然也没有太多的进步，但在至少不需要担心自己的安危，也不需要担心有人来打扰自己，更有甚者，那是杨帆，那是紫胤真人，白猿才不会想走。

　　这一次，杨帆有需要，白猿自然不会推辞，相反，它还十分兴奋。

　　不过杨帆也只能将白猿扔进药园待着，暂时让它和灵儿、小屁孩混在一起。

　　至于目的，杨帆推测时间已经差不多了，圣殿五峰湖那边的那个妖王焚天阵应该已经差不多可以打开了。


第1872章 门前石兽！

　　带上了白猿之后，杨帆直接飘身离开了苍岚宗，直奔十万大山而去。

　　这段时间杨帆实在是太忙了，无论是杨帆的母亲、亲人还是赵玄影，都很希望杨帆能够留下来好好陪陪自己，可问题是，大家又都十分理解杨帆肩膀上的责任。

　　没有办法，杨帆自己都没有办法，更可是其他人。

　　一路飞奔，在飞舟的帮助下，杨帆很快便来到了十万大山里面。

　　高空中，随便找了个没人的地方，杨帆便收起飞舟落下地面，随后也不全力施展，就用脱凡境界大圆满的速度和实力赶往圣殿。

　　没有人的时候杨帆不会做什么，只是闷头赶路，一旦有人经过，不管事谁，也不管认识不认识，杨帆一定会开始破口大骂。

　　“什么人啊！我都说了我是圣殿弟子，结果还偏偏要带着我飞那么远，我就多说了一句话就把我扔在十万大山！吗的，我求你帮我了吗！修为高就了不起吗！”

　　类似的脏话杨帆准备了好几套，每一次有人靠近就会开始骂。偏偏杨帆还不能直接回圣殿，他必须做出一副迷路的样子。

　　毕竟，他现在的身份可不是熟悉十万大山的人。

　　于是，在这些日子里，十万大山里便出现了这样一个奇特的景观：

　　有一个人，一路骂骂咧咧的赶路，也不跟人说话，但此刻遇到之后，过了几个时辰之后很可能再次遇到！

　　有人好心问他他也不搭理，就只是闷头跑，似乎，迷路了！

　　就这样，三天之后，十万大山的外圈，一些小修士相见之后的第一句话往往不是吃没吃，有没有什么收获，而是“今天你们见到那个傻小子了吗？”

　　一直到第四天，杨帆才好不容易走出了十万大山，重新找到了回到圣殿的方向，并且在半日后登上圣殿，在来来往往的同门奇怪的目光之下，杨帆，此时的木凡，便穿着破破烂烂的衣服摇摇晃晃的回到了自己的院子，回到了自己的房间。

　　此时，因为幽冥禁地的事情，再加上杨帆此前的叮嘱，那些孩子们都在院落里好好地待着、好好地练功，也只有吃饭的时候会离开自己的院子。

　　沙飞虹回来之后，也开始督促孩子们练功，也没有发生什么新鲜的事情。

　　一直到杨帆回来……

　　“啊，师兄怎么了？师兄你受伤了吗！”

　　“师兄你怎么了，没事吧？”

　　“师兄你……”

　　孩子们的关切还是让杨帆很感动的，不过杨帆没办法，演戏就要演全套，于是他只能挥挥手，道：“我没事，我休息一下就好，你们好好练功。”

　　然后，在沙飞虹的帮助下，在所有孩子的紧张注视下，杨帆回了自己的房间，然后倒头便睡。

　　说来也是好笑，在自己的地盘苍岚宗都没时间睡觉，可偏偏在深入敌后的圣殿可以安心睡觉。

　　这一睡，杨帆就直接睡到了第二天的中午。

　　好在因为他在圣山的“威名”，圣殿的人倒也没有怀疑什么。

　　中午起床之后，杨帆好好地收拾了一下自己，然后陪着孩子们练了一个下午，然后便在晚上动身摸去了五峰湖这边。

　　来到五峰湖的外面的林子里，杨帆凭着自己的记忆找到了自己此前挖好的那个地道，重新翻开遮掩，杨帆偷摸的爬了进去。

　　时间已经差不多了，此前他估算一个月的时间才能打开也只是估算而已。

　　而此时，当杨帆重新找到了位置之后发现，这妖王焚天阵已经被消磨出了一个洞口。

　　是的，就是一个洞口，甚至不需要杨帆在做什么东西就可以直接进入了、这自然是十分奇怪的事情，本来杨帆以为大阵的光照破开之后，里面应该是墙壁一类的东西，可没有想到竟然直接就是洞口了。

　　不过这洞口倒也不大，只有不足一米的直径，但也足够了。

　　杨帆心中暗笑，又重新检查了一下身后的通道不会被人发现之后，这才钻进了妖王焚天阵里。

　　落地之后，杨帆发现脚下踩着的竟然是青石板铺就的通道。

　　随手摸出一块白色阵玉仍在头顶，在元气操控之下，这阵玉好似灯泡一样将前后左右都照了个光亮。

　　“好大的通道……”

　　借着光亮，杨帆看清楚了自己身在的位置，这里的确是一个巨大的通道。这通道的宽高都超过了六七米，而那个让进来的洞口却在距离甬道地面四米多高的上面。

　　杨帆左右看了看，根据记忆，确认其中的一个方向是通往湖边的那五座山峰的，从这一点来说，那边很有可能是出口。

　　随意，杨帆自然要走另外一个方向了。

　　选定了方向之后，杨帆这一走就走了近几千米出去，在这段距离中，杨帆没有发现任何有价值的线索，包括甬道墙壁上也根本没有什么壁画一类的东西。

　　只是，随着杨帆都是深入，这甬道逐渐便的更加高大了起来，一直到最后，杨帆停下脚步的时候，他的面前出现了一座高大的大门。

　　这座大门很大，大的直接让杨帆想到了某些一品仙门的山门。

　　在这座大门两边，蹲坐着两个高大的石兽，外形十分陌生，也不知道是什么，不过这两只石兽却充满了恐怖的气势。

　　这股气势不是虚的，而是真实存在的，当杨帆停下脚步站在哪里之后，这两个石兽就释放出了恐怖的气势压向了杨帆。

　　好在，杨帆对气势威压这种东西并不感冒。

　　“似乎，这是化神高阶修士才能有的威压气势啊……”

　　杨帆虽然不在意，但也好好地体会了一下，从而推测出了这威压匹配的实力。

　　“看门石兽有威压就不说了，可堂堂化神高阶的威压只能拿来放在门口看门，看来这妖王的身份比我想象的要尊贵的多啊！”

　　杨帆自言自语，心中想的则是幽冥禁地中的那个幽云真人。那幽云真人可是轮回境界大圆满的存在……

　　这样一比，杨帆反而不觉得这妖王焚天阵里面有什么好吃惊的了。

　　只不过，杨帆倒也没有着急推开大门，而是仔细地观察者这恢弘的石门上的花纹。

　　这种花纹十分古怪，杨帆此前根本没有见过。


第1873章 白猿消失！

　　可如果说这花纹就是普通的装饰作品，杨帆去也是不信的。

　　为了谨慎起见，杨帆选择盘膝坐下，他决定好好地研究一下这门上的花纹。很快，半个时辰过去了，一个时辰过去了。

　　杨帆放弃了，他看不出来这些花纹有任何的含义，在他看来，这花纹根本就是为了好看而已。

　　虽然杨帆明知道这样不可能，但没有办法，他只能选择放弃研究。

　　虽然杨帆放弃了，可不代表杨帆现在就要硬闯进去又或者是退走，此前为了防止这样的情况大声，杨帆可是特意吧白猿带来了。

　　所以，杨帆直接进入了自己的药园，想把白猿带出去好好研究下。

　　结果，杨帆看到了令他哭笑不得的一幕。

　　在药园中，在那一大堆阴冰寒草前，灵儿坐在那里，小屁孩也坐在那里，白猿也坐在那里，三个人肩膀靠肩膀，大手小手飞快地操作着，而那些阴冰寒草也在以最快的速度被他们整理成可以直接入炉炼制成形的状态。

　　“灵儿，你这是什么本事！”杨帆苦笑着说道。

　　“诶，主人您来啦！”灵儿听到杨帆的声音之后立刻回头，笑嘻嘻的跑道了杨帆身边，而小屁孩和白猿则只是扭头看着，两个人脸上都有一股可怜兮兮的表情。

　　杨帆看的好笑，道：“灵儿，你是做了什么，他们怎么那么怕你。”

　　“灵儿没做什么啊，主人不要多想啦，他们都是主动要帮灵儿做事的。”

　　“真的？”杨帆有点不信，或者说，他是根本不信。

　　“真的真的！”灵儿的小脸有点发红，杨帆笑道：“你是不是打他们了？”

　　听到这话，小屁孩恐惧的摇了摇头，白猿则是悲催的点了点头。

　　不用说，白猿肯定不服管教被灵儿教训了，然后小屁孩因为还不知道自己的实力所以被吓住了。

　　“你们啊，好了，回头在聊，白猿，跟我来一下。”

　　“好！好！好！”白猿激动地站起身跑到了杨帆身边，而小屁孩则是想动又不敢动，小脸瘪的都快变成一个小老头了。

　　“恩，好好管教小屁孩，可不能老是那么捣蛋。”

　　说这话，杨帆直接带着白猿进入了另外一个空间，也就是玉蛇这边。

　　不过此时两条玉蛇都已经找地方蜕皮去了，自然也不在这里，而是在灵儿专门给他们准备的地方。

　　“白猿，这次我要带你去的地方很重要，可能很危险，但也可能有极大的机缘。”

　　白猿此时已经缩小，正蹲坐在杨帆的肩膀上。

　　“当然，也可能有什么其他我们想不到的东西，我之所以要带你去，因为你是妖兽，或许会有一些我没有的优势在。”

　　白猿点点头，继续安静的听着。

　　“别的还不知道，但那地方被一个大阵笼罩，是妖王焚天阵，这一点我可以肯定，现在我已经进去了，但被一座大门挡住了。大门上有一片繁杂的花纹，出于谨慎，我需要你来看看那些花纹是什么意思。”

　　顿了顿，杨帆又道：“如果你能看懂，那自然好，看不出来什么也没事，反正我也看不出来。”

　　该说的都说了，杨帆相信白猿也已经有了足够的心理准备，所以，他直接带着白猿出了药园，来到了那座巨大的石门前。

　　来到这里之后，那门两边的石兽又一次放出了巨大的威压，杨帆毫不在意，可令杨帆惊讶地是，白猿竟然也没有受到什么影响。

　　在就知道这白猿特殊，但杨帆也没有想到白猿竟然会特殊道这种样子。

　　“好了，就在这里，好好看看这花纹到底是什么意思吧。”说完杨帆再一次盘坐在地，而白猿依然蹲坐在杨帆的肩膀上。

　　反正杨帆也看不懂，所以他自然没有必要在费脑子了，而是闭上了眼睛调整自己的状态。片刻之后，杨帆突然感觉到自己肩头的白猿似乎动了几下……

　　他没有在意，以为白猿只是想换个姿势……可下一刻，杨帆突然睁开了眼睛，而他肩膀上的白猿也早已经消失不见。

　　“白猿跑了？”

　　杨帆虽然知道这是不可能的，但还是下意识地说出了这句话。

　　随后，杨帆便再一次看向了那道大门，不用说，最有可能的事情就是白猿通过了这座大门进去了。

　　至于它是怎么通过的，杨帆不能确定。

　　没办法，杨帆只能选择继续闷头研究这花纹，否则他还真的只能来硬的了。

　　但能用的起妖王焚天阵的地方，杨帆是万万不想乱闯的，谁知道里面会不会有什么恐怖的危险。

　　另外来说，如果白猿在里面好好地接受什么传承，而自己暴力破门打断了白猿也不好。

　　毕竟，现在白猿可是杨帆这边的。

　　“嘶，不对，这花纹好像不一样了！”

　　看了一会之后，杨帆突然发现了问题。好歹也是化神战力的高手，再加上此前魂草的帮助，杨帆的神识可不是一般二般的样子。

　　挨着说，修士的记忆力本来也不是普通人能比的。

　　只看了一眼的东西都能清楚的记住样子，更何况是研究了一个多时辰的东西呢！

　　“这花纹变动的路线似乎是这样的……”杨帆一边想一边在脑海中推演，好几次失败之后，他终于推演成功了一次。

　　“试试吧，不管了。”

　　话音落下，杨帆释放出了自己的真意之力，朝着那几个可能会移动的花纹动手了。

　　其实，这也算是暴力了，可除此之外杨帆没有任何办法可以选择。

　　嘎吱……嘎吱吱……

　　一开始还没什么反应，可当杨帆彻底将自己的真意之力释放出来去推动那些花纹的时候，花纹终于动了。

　　不过这花纹动的可是有些慢，杨帆即便已经全力施展，但依然没有办法改变什么。

　　嘎吱……嘎吱吱……

　　每一次推动，杨帆都能感觉到自己体内力量的巨大消耗。

　　只是两三次之后，杨帆就必须停下来休息，一直到休息好了之后才能重新开始。

　　也幸亏杨帆恢复的足够快，实在慢下来的时候就直接用丹药来补，终于，在将近一个多时辰的时间之后，杨帆将那些花纹都按照自己推演的方式移动了一遍。

　　“恩？怎么没有变化？难道……”


第1874章 狂龙真人！

　　杨帆话还没说完便感受到了一股强大的吸引之力，这让他连反应的时间都没有直接便被这座大门吸了进去。

　　实在是太快了，快到杨帆都没有看到类似空间通道的产生。

　　嘭！

　　一声巨响，杨帆龇牙咧嘴的揉着屁股站了起来。

　　“这里是……白猿？”

　　杨帆看到了白猿，再没有发光阵玉的帮助下依然看到了白猿。

　　此时，白猿正在杨帆前方十几米的位置上，在哪里有一个台阶一样的东西，台阶上面是一个供桌，上面摆放着一个牌位，白猿则跪在下面，虔诚的闭着眼睛。

　　似乎是在祭拜，是祭奠，但也好像是在体悟这什么。

　　杨帆没敢弄出更多的动静，而是仔细地观察着四周。

　　昏暗，这里面是昏暗的，光线虽然有但并不足够明亮。

　　而光线的来源，则是脚下这条路的两侧的那些兽灯。兽灯并不是什么太过奇特的东西，只是用石头或者什么别的材料雕刻成妖兽的样子，然后在它们的头顶制作出一个油灯火盆来。

　　兽灯不奇怪，可这些兽灯石兽的样子却让杨帆吓了一跳。

　　“这是……饕餮……蛊雕……狻猊……霸下……怎么还有蛟龙？这……这到底是什么地方！”

　　妖兽可不是人类，人类中，不管是修士还是普通凡人中的王皇，喜欢用各种神兽形象来装点自己、提升自己的身份。

　　在妖兽之中，如果低阶的妖兽敢对高阶妖兽不敬，就比如用了这种兽灯……那么它的下场将会非常凄惨！

　　这就好比修士界一个小修士练功的木桩是一品仙门宗主的样子一样作死！

　　也就是说，这妖王焚天阵中，那个敢用饕餮、蛊雕、狻猊、霸下、蛟龙等各种神兽来做兽灯的家伙，其身份绝对是恐怖的！

　　除此之外，杨帆看到了两排兽灯外侧的环境，似乎那是一片假山花园，甚至还有水流的声音。而在前方，在白猿面前的那台阶上、供桌后面，那边还有巨大的空间。杨帆肯定，水流的声音就是从那个供桌后面传来的，也就是说，那后面有一条河，除此之外还有什么就不好说了。

　　杨帆没敢打扰白猿，但也不能站在这里发呆。

　　同时，为了避免出发什么机关之类的东西，杨帆直接启动了虚空秘术，隐身在虚空之中开始四处探查起来。

　　首先是两侧，那山竟然不是假山，而是真山，只是山不大，可险峻一场。除此之外，在两侧的山间，杨帆看到了盘坐的石龙，也看到了悠闲的石凤……

　　都是石雕，并没有什么危险。

　　可看到了这些东西之后，杨帆对这坟墓的主人的身份更加疑惑了！

　　这龙凤，似乎在这里也仅仅是普通的家养禽畜而已。

　　“太夸张了……”

　　杨帆眉头紧皱，他已经开始怀疑自己是不是来到了一个上古疯子的坟墓里来了。

　　至于别的，杨帆根本没有去想！

　　鸿蒙强者的坟墓？这种事情杨帆根本不需要去想。就算是轮回境界的人也不需要坟墓那么低级的东西！

　　瞧瞧幽云真人弄出来的幽冥禁地就知道了，到了那种层次，要不然什么也不会留下，要不然留下的东西就绝对让人无法理解。

　　至于这坟墓，只能说是一个疯子弄出来的。

　　杨帆想到这里，飘身来到了供桌的后面，看到了那条小河，也看到了河上的一座木桥。

　　顺着木桥继续深入，杨帆看到了一座相比外面巨大到十几倍的山脉。

　　没错，就是山脉，虽然是缩小版的，但相比此前的那些险峻山峰，这山脉的确大了十几倍。

　　只是，这山脉给杨帆一种十分奇怪的感觉。

　　似乎，是山坟……

　　杨帆没敢轻易下判断，而是在虚空秘术之下，最大限度的将这座山脉探查了个清楚。在山脉的另外首端，在哪里矗立着一座石碑。

　　石碑上雕刻着一些有些斑驳的文字，杨帆认识，这文字跟幽云真人留下的字一样，应该是差不多时代的产物了。

　　这石碑上刻着的文字写的就是这坟墓主人的身份来历，以及姓名。严格来说，其实就是坟墓主人身份的简介。

　　而这座坟墓的主人，被称之为“狂龙真人”。

　　能被称之为真人，那自然是轮回境界的强者了，只是这狂龙真人的修为应该比不上幽云真人。

　　看石碑上面的石刻，这狂龙真人的修为应该在轮回境界七八层的样子。

　　除此之外，石碑上便再没有其他的东西了。

　　杨帆皱着眉头，看着山脉后面的黑暗默然不语。

　　不用说，那边肯定还有很大的空间，但杨帆偏偏不敢继续深入了。

　　不是杨帆胆儿小，而是黑暗中给杨帆一种十分不舒服的感觉，就好像里面有什么东西正在窥探自己一样。

　　而这种感觉，只要杨帆不去看那片黑暗就不会有，一旦他看、或者试图用神识去探查，这种感觉就会立刻侵占杨帆的内心。

　　不正常，绝对不正常。

　　普通人在面对黑暗夜晚的时候会有这样的感觉那是可以理解的，但杨帆可是修士，而且还是有着化神战力的大修士，就算在幽冥禁地之中，杨帆都没有这种汗毛倒竖的感觉，可偏偏这里就有。

　　“狂龙真人……妖王焚天阵……不对啊……如果只是坟墓，又怎么会有这种诡异的感觉的……”

　　就在此时，一声长啸猛然响起，杨帆被吓了一跳，差点就心神失守！

　　杨帆平静下来之后就是一阵深深的后怕，在这里，自己竟然好似凡人一样失魂，竟然因为白猿的长啸而差点心神失守！

　　有问题，有大问题！

　　可杨帆暂时没敢去探查到底是什么问题，他飞快地回到了白猿头顶，确认了一下白猿的情况。

　　此时白猿已经醒转过来，浑身白色的毛发没有任何变化，但杨帆发现，白猿额头中间，竟然多了一撮金色的毛发。

　　这一错金色的毛发十分显眼，杨帆一下子就注意到了。

　　“白猿，你没事吧？”杨帆走出虚空，来到了白猿的身边。

　　“没事，没事，我刚刚停滞了许久的修为有所突破，也找到了未来的方向，一时兴奋所以才叫了一声。”

　　杨帆点头，心中放心了。

　　“嘿嘿，刚刚我也想起你是谁了。”


第1875章 白猿的改变！

　　白猿满脸笑容，这笑容看起来有点奇怪，因为这笑容并不是激动的笑，反而多了一丝调笑。

　　“哦？你想起我是谁了？”杨帆一脸疑惑。

　　“你是那个被两个女人追着拔光衣服的男人！哈哈哈哈！”白猿说完，放声大笑，根本就没给杨帆半点准备的时间。

　　尼玛！什么玩意就被女人追……还是两个，最后还被扒光衣服了！那不用说，结果肯定不会是什么太光明正大的事情……

　　“你在开玩笑吗？”杨帆尴尬的板着脸。

　　“嘿嘿，我可看到了很多！不过，我倒是很奇怪”白猿一脸坏笑，杨帆则是一脸冷漠，道：“我也很奇怪。不过我不着急，你先说。”

　　“你是紫胤真人，可紫胤真人并不是你这个样子啊，功法也不一样……你的功法是怎么回事？为什么我感觉你的功法有一股黑暗狂暴的感觉？难道你是魔物？”

　　杨帆冷笑，他很明显的知道，这白猿绝对不是解除了记忆封印那么简单。

　　“白猿……我是应该继续叫你白猿呢，还是应该叫你什么别的名字？”

　　“别逗了，我当然是白猿，不然还是谁。”白猿摆了摆手，那表情动作十分明显是在吐槽杨帆想太多了。

　　杨帆冷笑，道：“既然你是白猿，那你告诉我，你现在是什么实力？”

　　“实力？嘿嘿，你可以试试……”

　　“好！”

　　杨帆冷哼一声，随后反掌便排在了白猿的胸口！

　　杨帆可没有留下任何余力，因为杨帆感觉这白猿实在是不对劲。

　　一掌之下，这白猿抵抗不住直接被拍飞，侧着飞出去撞断了好几个龙凤雕刻，最后嘭的一声砸在了那假山之上，直吧假山也撞毁了。

　　看到白猿被自己打飞，杨帆送了口气，如此看来，白猿的确没有太大地问题。

　　或许，在被封印记忆之前，白猿就是这样的性格。

　　再加上此前他说的那件事，紫胤真人被女人追有被扒光衣服这件事，估计也是紫胤担心白猿会走漏风声所以才封印了他的记忆。

　　但这还不能完全解释为什么一个与紫胤真人同时代的猿猴妖兽竟然能活到现在，而且还是实力如此低微的情况下活到现在。

　　凝神境界，五级妖兽，濒临化形……就算他刚刚得到了什么传承，也依然没有突破到化神境界，也就是化形之后的境界。

　　这样来说，即便是放在人身上，这个境界的人满打满算也应该只有两千年左右的寿命，这还是最好的条件之下才能达到的寿命。

　　也就是说，假设一个人拥有凝神十层大圆满的境界修为，并且神魂修为也跟得上，而且还没有逆天修炼所带来的负面影响，那么他的确可以活道两千岁。

　　但这在现实生活中是根本不可能的事情。

　　整个九天大陆，又或者包括天魔那边的世界也是一样，既然要修炼，那就是在逆天而行，不说在修炼的过程中因为忤逆天道而可能出现的心魔、天劫等危险，就说修炼那么多年经历各种战斗、各种仇恨等等事情，也不可能让一个人安安稳稳地活满那么多年。

　　也就是说，如果按照这种规律来算，这白猿早就应该死了。

　　但他偏偏活到了现在，而且还活得很好，也就是说，很有可能，当年紫胤真人不仅仅是封印了这白猿的记忆，还连同他的本体也一起封印了。

　　究竟是什么样的封印，杨帆不知道，他只知道，在那个封印之下，白猿的生命无缘无故的多了很多年。

　　一直到解除身体封印之后，白猿才算重新进入了时间、世界之中。

　　咳咳……噗！

　　远处，白猿痛苦的咳嗽了一声，吐出了一大口鲜血。然后，它痛苦的站了起来，又慢悠悠的回到了杨帆面前，蹲坐在哪里，道：“原来你那么厉害。”

　　“恩？”杨帆皱着眉头看着它。

　　“我以前知道你厉害，但没有想到你那么厉害，我一直以为你只是比我强上一线而已，可现在看来，我根本没办法跟你比。”

　　“白猿，你的话变多了。”杨帆心中的戒备还没有完全消去。

　　“是啊，其实我本来就挺爱说话的，不过因为被封印了记忆，很多事情我都记不得，每天脑子都是晕的，想要去思考那些东西就会十分痛苦。那种情况下，我就算想多说话也没有心力。”

　　白猿说完，叹了口气，继续道：“之前我被这门莫名其妙的吸了进来，然后一股威压把我压在哪里，强行让我接受了传承，按理说我应该可以晋升一层的，不过因为有不少力量多去接触我的记忆封印了，所以我现在还不能突破。”

　　杨帆冷眼看着，面色阴沉，并没有说话。

　　“虽然没有突破，但也挺好，只要不死，我总会突破的。可这封印的记忆解封了对我来说才是最大的好事，好歹，我不会整日昏沉了。”

　　说着话，白猿躺倒在地上，把杨帆吓了一跳，随后才发现白猿只是躺着看着头顶的黑暗。

　　“真舒服啊，能想起那么多事情，还能那么轻松……”

　　看着白猿如此状态，杨帆心中的戒备逐渐减少了一些。虽然杨帆自己并不会因为记忆而出现生理上的痛苦，但心理层面的郁闷却是十分明显的。

　　“抱歉了，刚刚我出手有点重。”

　　“没事，没事，我能理解，换作是我，可能比你还狠。这地方虽然给了我传承，但这里绝对不是什么好地方。”白猿叹了口口气。

　　杨帆点点头，他又一次想起了深处黑暗中那种被窥探的感觉。

　　“白猿，你接受传承的时候，有得到了什么有关这里的信息吗？”

　　“有，我得到了不少记忆。这里是个坟墓，坟墓的主人是上古的狂龙真人。”

　　杨帆点头，这一点他已经知道了，但他倒也没有着急，因为他知道白猿还会继续说下去的。

　　“狂龙真人修为很高，按照他给我的传承，他当年最巅峰的时候修为应该是轮回境界八层，半步九层，很强，在当时，能够超过他的也只有一个叫幽云真人的家伙，好像那个家伙是轮回境界大圆满，再进一步就是鸿蒙境界了。”


第1876章 狂龙当年事！

　　杨帆再一次点头，然后他盘膝坐下，坐在了白猿肩膀旁边，看着白猿的眼睛继续听着。

　　“狂龙真人修为出了问题，知道自己没有什么可能继续提升了，所以就开始便访大陆，想要多走走多看看，一来是开解自己，二来也是想要试试看能不能遇到什么机缘。”

　　“然后呢？”

　　“然后他就来了这里，现在的圣山五峰湖，当年惊天之山。”白猿有些慵懒，也不知道是因为被杨帆打伤了需要休息，还是本身心气儿地问题。

　　“惊天之山？为什么会叫这个名字？”杨帆问道。

　　“不好说，这个名字流传了很久，从来都没有人弄清楚过这山的名字为什么会叫惊天。这山虽然高大绵延，但实际上也算不上最大的那座山，自然配不上惊天这个名字。”白猿说完，歪头看了看杨帆，杨帆则点了点头。

　　“当时狂龙真人反正没事，就想好好研究一下这惊天之山……”

　　“他发现了什么吧？”

　　“恩，发现了一个空间通道，一开始他以为那只是一片虚空，但进入其中之后发现不对，因为他感觉自己进入了一片充满杀戮的坟场。”

　　“充满杀戮的坟场？那时候应该还没有幽冥禁地吧，那会是哪里，是其他几个禁地之一吗？”杨帆问道。

　　“不是，他进入的地方，后来才知道，根本就不再九天大陆上。”

　　“去了其他大世界吗？”

　　“也不是，其实还在这个世界上，只是离开九天大陆而已。”

　　“难道是海外其他大陆？”杨帆眉头紧皱，九天大陆的人可没有人知道海外到底是什么。

　　整个九天大陆，管事多厉害的高手，出海也只能到达一些岛屿而已，真正像九天大陆那么大的陆地是从来都没有发现过的。

　　也不是没有发现，应该说，从来都没有人成功的横穿过那一片瀚海汪洋。

　　“你怎么知道的？是紫胤真人给你的记忆吗？”

　　听到了杨帆的猜测之语，白猿一脸奇怪地问道。

　　杨帆摇了摇头，紫胤真人的记忆中就算有这部分也不是杨帆能知道的，因为杨帆很清楚，紫胤真人留下来的记忆并不完整，而且，很多都是封印状态的。

　　“那你是怎么知道的。”白猿想不明白。

　　杨帆苦笑，他自然不会说自己是从地球来的，更不说说地球上面就是如此，他想了想，决定撒个谎，决定吧地心说到日心说的功劳戴在自己头上。

　　“没有，我只是觉得，九天大陆这个世界，应该是一个球形。”

　　“球形？噗，哈哈，你怎么会有这样的想法的？”白猿按着疼痛的胸口，一脸好笑。

　　杨帆心中知道会如此，但还是将地球上以前人们推测地球是圆的时候所用的各种论证说了一遍。

　　“哈哈哈，你……你让我怎么说你，不可能的，九天大陆不是不是圆的，至于你说的那些星星，倒也有一些是圆的。”

　　“啊？”这下疑惑地就是杨帆了，白猿已经接受了狂龙真人的传承，那可是轮回境界，到了那种境界，冲出九天大陆直奔宇宙应该并不是什么难事儿。

　　可如果真的是这样，那么为什么白猿这个接受了狂龙真人传承的人会否定杨帆的说法呢？

　　“你想得太多了，或许，如果没有各种玄法、阵法的干预，也没准这九天大陆就会变成一个球。可惜，凡是有修士的世界，都不可能如此纯粹。”

　　白猿顿了顿，又道：“狂龙真人曾经冲出了九天大陆，在无限高空之中，他看到了九天大陆的全貌。不是球形，也不是圆形。”

　　杨帆眉头紧皱，这已经超出了他的理解，道：“不是圆的，难道是一个平面吗？”

　　“倒也不是，是这样的……”白猿抬起右手，放出了一点元气演化了一个弧形平面，道：“这边，就是九天大陆，然后无边瀚海阻隔，下面就是另外一个世界了。”

　　“那是什么世界？”

　　“狂龙真人也不知道，因为他没有想过要绕过去看看，不过他推算，哪里应该是天魔的世界。”

　　“天魔？”

　　“对，天魔，他从那个空间通道进入的地方，那个充斥着杀戮的坟场，里面都是天魔，没有任何人形只知道战斗、杀戮的天魔。”

　　杨帆眉头紧皱，如果是这样，那倒也说的过去了。

　　“狂龙真人在那边战斗了很久，然后重伤而归，可因为他的归来，那些天魔也发现了那个通道，没有办法，狂龙真人只好将自己的愤怒放在这里，挡住那个空间通道，防止天魔进入九天大陆伤人。”

　　“这样啊……”杨帆若有所思，如果真的是这样，那这狂龙真人可比那什么幽云真人强太多了。

　　一个是只想突破，结果弄出来个狗屁的幽冥禁地害的九天大陆差点玩完，而这个责是为了保护九天大陆而挡住天魔，甚至因此身死。

　　“所以，后面那座山脉就是狂龙真人的坟墓吧？”

　　“对，那是龙坟，这种坟墓只有在轮回境界的大修士去世之后才会产生，应该是天道的一种补偿吧。”

　　杨帆点了点头，这就解释了山坟这种东西是为什么会出现的了。但这解释的也只是这座龙坟，可解释不了幽冥禁地里的山坟。

　　“幽冥禁地中的山坟也是如此来的吗？”杨帆问道。

　　“幽冥禁地？”白猿听说过幽冥禁地，但他没有进去过。至于狂龙真人，他就更不知道了。

　　杨帆苦笑，详细的解释了一番幽冥禁地里的各种东西，并且将之前的事情也都说了一遍。

　　白猿点点头，道：“不一样，那是幽云真人演化的半成品，那个小世界里面天道不全，没办法诞生真正的山坟。那些山坟应该是幽云演化的不完全的天道为了保护幽冥地府平衡而弄出来的赝品……”

　　虽然用词比较令人纠结，但白猿也算解释清楚了。

　　杨帆点了点头，道：“你刚刚说狂龙真人堵住了天魔过来的洞口，那地方是不是就在深处的黑暗中，我想过去看看。”

　　“别，千万别，不是我瞧不起你，而是哪里的凶险根本就不是你能理解的。那些天魔，那些疯狂的天魔，就算在正常天魔之中也是异类，似乎是真的失去了神智，只剩下了杀戮的欲望。”


第1877章 跨龙坟深入！

　　杨帆沉思片刻，道：“真的那么危险吗？”

　　“你刚也听到我说了，狂龙真人在里面都是重伤而回的，那可是轮回境界，虽然比不上你说的那个幽云真人，可也是实打实的轮回高层，这样的实力都重伤败退，你能怎么样？”

　　白猿并不是看不起杨帆，但他说话的语气却让杨帆感觉十分不爽。

　　“杨帆，你战斗力远超我，但也应该只是化神境界的范畴吧，这样的实力，你能杀几个天魔？再者说，你杀的那个天魔还是有正常神智的，会犹豫，会纠结，会出现错误。可那些疯子能跟他一样吗，况且这样的疯子还不是一两个。”

　　杨帆点点头，如果是硬碰硬的话，杨帆承认白猿说得没错。

　　但杨帆有虚空秘术，这一点，白猿并不知道，他只是知道杨帆有药园，药园有几个空间，再加上此前杨帆暴露出来的战斗力，也就仅此而已了。

　　况且，杨帆还有南明离火。

　　“好吧，那我不去了，不过我还是先看看那片黑暗，我总觉得有什么东西在窥探我。”

　　这是杨帆想要过去的根本原因，被人窥探、监视的感觉，无论是谁都不能做到毫不在意的。

　　“你……好吧，靠近看一下倒也可以，不过绝对不能进入那个通道。”

　　白猿叹了口气，他已经知道自己阻止不了杨帆了。

　　杨帆点点头，站起身便走向了龙坟那边，想要去深处，自然得先跨越龙坟。

　　不过就在杨帆刚走了几步路的时候，白猿吃力地站起身，道：“等一下，我跟你一起去吧，我不放心。”

　　杨帆愣了一下，没有阻止，只是拿出来了几颗丹药交给了白猿，让白猿吞服之后又调息了一段时间，这才一起朝龙坟方向走去。

　　从他们现在的位置道龙坟那边，其实一共也没有多远，再加上两人的脚力，自然很快便来到了龙坟山脚下。

　　龙坟不算陡峭，高度也并没有太高，所以杨帆想直接跃上去。

　　不过却被白猿阻止，道：“别，龙坟于其他山坟不同，这龙坟有狂龙真人留下的威压大阵。咱们还是一步步的往上走吧。”

　　威压大阵，那可不是普通的威压气势，而是结合了阵法的一种存在。简单来说，就是用威压来作为大阵的动力源泉。

　　虽然这样的大阵存在时间并不会是永恒的，可一旦有人想要不敬，那么这大阵就会爆发出强大的威力。

　　尤其是针对杨帆这种几乎免疫威压的存在更是有效，毕竟威压转化成了大阵的威力。

　　“好。”杨帆知道白猿不会无缘无故这样说，自然选择了相信。

　　果然，在刚刚踩在龙坟之山上的第一步，杨帆就感觉到了一股巨大的压力加身，如果不是他镇狱冥王体的关系，恐怕想要在这种压力之下走上去都是痴人说梦。

　　白猿也是一样，脚步刚踩上去就迫不得已的顿了顿，好在他接受了狂龙真人的传承，所以才能相对轻松地走在龙坟上面。

　　杨帆本来可以在全力运转功法之后也一样轻松地行动，但偏偏杨帆没有这样做，他只是表现的比普通人稍微强了一点点，但爬山的时候速度、和轻松程度都是跟白猿没办法比的。

　　白猿并没有起什么疑心，他只道是杨帆没有自己接受传承的优势而已。

　　一路攀爬，一人一猿用了奖金一个小时的时间这才来到了龙坟的山顶之上，站在山顶上朝深处看去，只有一片漆黑，而那种被窥探的感觉也更加明显了。

　　杨帆道：“我可以照明吗？”

　　说着话杨帆拿出了一枚阵玉。

　　白猿看了一眼就知道杨帆是什么意思了，他道：“可以，不过不要放出太多力量，只照明就好，否则容易引来通道中那些东西的攻击。”

　　杨帆点点头，输入了一点元气之后便将这块阵玉抛道了头顶斜前方，其照明范围也就好似路灯一样。

　　杨帆是认真地按照白猿的说法做的，也是因为在这一点上相信了白猿。

　　但出于谨慎和戒备，杨帆并没有将自己的神识最大程度的放出去，而是保持了一个化神境界初期的人的神识程度。

　　严格说来，这种程度的神识比杨帆的倒也弱不了多少就是了。

　　毕竟杨帆的真正厉害的地方不是神识。

　　在这样的情况之下，一人一猿一步步的走下了龙坟，朝着黑暗的深处缓慢地深入过去。

　　嘶……

　　呼……

　　吼……

　　明明之中，各种恐怖的声音传来，声音杂乱而模糊，但尽管如此，杨帆依然能感受到这些声音中包含的杀意。

　　“听到了吧，这就是从哪个通道里传来的声音。”白猿神识传音给杨帆说道。

　　“哪个通道还在是吗？狂龙真人为什么不用什么阵法直接封住哪个通道？”杨帆问出了自己的疑惑，这个疑惑已经存在很久了。

　　“不是不想，他做过，还不止一次。不过即便是封住，也只是封住咱们这边的口子，天魔那边的通道依然存在。”

　　“所以……”

　　“所以，那些天魔还是会一直在通道里攻击封印，一直到封印击破之后，才会因为狂龙真人结合大阵留下的威压而不敢随便进入这边。”

　　杨帆点点头，又道：“难道没有别的办法吗？”

　　“咱们这边能做的没有，狂龙真人能做的也没有，除非那些知道狂龙真人从这通道进入的疯狂的天魔都死掉才有可能安静下来。”

　　“上古到现在，时间已经过了那么久，那些天魔都还活着啊……”杨帆本来只是随口感叹，但与此同时却突然想到了一点东西，虽然只是灵光闪过，可杨帆下意识的觉得，这绝对是十分重要的一个问题。

　　杨帆不了解天魔，但也知道，既然天魔也能修炼，也是实打实的生命，那么它们就绝对也会死，而不会长生。

　　楚非他们能达到那种虚无缥缈的境界，那种传说中的鸿蒙境界……

　　按照九天大陆的传说，只有修炼境界达到了鸿蒙之后才能永生，才能真正的达到与天地同寿的境界。

　　而轮回境界，虽然生命也十分漫长，但终究还是会死的。

　　上古至今，一共过去了多少年，没有人说得清楚。说来说去，上古也只是一种十分宽泛的说法而已。

　　不过根据这个世界上的时间历法，能用上古这种说法，基本上可以看做是纪元了。


第1878章 你就是狂龙！

　　“是啊，这也是为什么他们能让狂龙真人重伤败退的原因，至于他们为什么能够活到现在，这就不知道了。”白猿点了点头之后说道。

　　杨帆无声冷笑，又走了一段路程之后，杨帆逐渐感觉四周黑暗中有无数眼睛开始光明正大的窥探自己，但神识扫过，却又没有发现任何东西。

　　杨帆知道，这种感觉说明的并不是真的有东西在看自己，而是自己即将进入一个十分危险、甚至会危机自己性命的环境。

　　这是一种警示，一种人天生都会有的超越了第六感的警示。

　　杨帆紧皱眉头，偷偷地在唤出一点南明离火，并且将这点南明离火引到了自己的意识海交由自己的神魂掌控。

　　本就被杨帆驯服的南明离火自然不会伤害杨帆的神魂，而有了南明离火之后，神魂的那种恐惧感也消失了。不过，虽然没有了恐惧感，但杨帆却依然觉得自己的内心有一种若隐若现的疼痛。

　　“白猿，我有一个疑问。”

　　“恩，你说。”白猿并没有起疑心。

　　“狂龙真人这坟墓建造的样子，说明他是一个十分狂傲的大能，可尽管如此，他还是为了守护九天大陆而献身了，可为什么比狂龙真人更强大的幽云真人却做不到这一点？”

　　“恩？呵呵，正常，谁说修为高就一定会心系天下百姓了。说到底，还不是为了自己，如果不是如此，他幽云真人又为什么要推演幽冥地府，根本只是想突破而已。”

　　“是啊，白瞎了他那么高的修为。”

　　“幽云真人的确不如狂龙真人。”白猿骄傲地说道。

　　这本是十分正常的骄傲，毕竟白猿接受了狂龙真人的传承，也就是说，白猿就是狂龙真人的弟子传人，如此能有骄傲的情绪是可以理解的。

　　但偏偏，杨帆不这样认为。

　　杨帆笑道：“没错，就算他幽云真人机关算尽，最后还不是死了，还留下了如此一个烂摊子遗臭万年！”

　　白猿一边走一边昂首听着，那种开心的情绪十分明显。

　　可杨帆话还没说完，他继续道：“可不像你狂龙真人，纵使修为差了一点，纵使只剩神魂，可你终归活下来了。”

　　杨帆这句话，在这黑暗中就好似一道霹雳一样直接炸响！

　　原本开开心心等着夸奖的白猿直接愣住了，它根本想不明白为什么杨帆会说出这样的一番话，所以他停下了脚步，回身看着早已经停下的杨帆，问道：“你说什么？我怎么没明白？”

　　“你只是没明白我是怎么发现的吧？呵呵。”杨帆微笑，指着前方的一个方向道：“那边，应该就是你曾经去过的那个通道吧……”

　　修炼有虚空秘术的杨帆，对这种虚空通道一类的东西自然十分敏感，所以，虽然两人走了还没有多远，但杨帆已经找到了那个通道的方位。

　　“啊？你……”白猿还没反应过来。

　　“其实你演得很好，如果换做是其他人，或许还真就被你瞒过去了。”杨帆自信的微笑，道：“可惜，我不是其他人，其他人也不是我。”

　　“你什么意思！你是说我就是狂龙真人？你是说狂龙真人占据了我白猿的身体？吞噬了我的神魂？哈哈哈，怎么可能，你怎么会有这样的想法的！”

　　白猿已经没心思去玩什么神识传音了，他直接喊了出来。

　　“为什么不能……你当我给你的丹药是什么，你真以为那几颗丹药就能治好你的伤势吗？难道你以为我的攻击，就那么容易被自己个丹药治好吗？”

　　杨帆冷笑着质问道。

　　“我是白猿，我是妖兽，我还接受了狂龙真人的传承，我能接住你的丹药恢复伤势难道不是很正常的事情吗！为什么你会因为这一点就说我不是我！”

　　白猿很生气，很不能理解，可似乎，他因为杨帆对他的帮助以及恩情，也不好对杨帆做什么，只能说，只能叫，只能愤愤不平。

　　“你还是你，你还是白猿，你也依然是狂龙真人。为了永生，你消耗了太多的力量，依然留下了化神境界的神魂修为……”

　　“哈哈，笑话，真是笑话！”白猿根本不想听杨帆说完，他直接便怒笑了起来。

　　“可惜，你足够了解你自己，却不够了解我。”杨帆不再说话，而是平静地看着白猿，就那么看着白猿的眼睛，一语不发。

　　杨帆是笃定的，而他的自信也在随着白猿的各种反应而不断地提升着。也就是说……

　　“你真看出来了？”白猿突然不再愤怒，飞快地平静了下来问道。

　　杨帆翘起嘴角，没有说话。

　　“奇怪，你怎么看出来的？我装的不像吗？白猿就是这种性格啊，我吞噬了他的记忆，所以也知道了紫胤的事情啊，这都是真的，可你为什么能断定我不是白猿呢？”

　　白猿承认了，或则说，是狂龙真人承认了。

　　杨帆摇头笑道：“我说了，你不了解我。以你的眼光看，我是什么修为？”

　　“你……神识也就化神初期境界，就算你有所隐瞒，也不会超过化神五层，你的修为，虽然表面上看只有脱凡境界，但你战斗力绝对能逼近化神四层……可这样的实力根本不足以看透我！”

　　“是啊，的确不足以看透你，如果仅仅如此的话。”杨帆苦笑，他的底牌和见识、经验实在是太丰富了，丰富到恐怖。

　　不说底牌，也不说见识，就说杨帆身边的这些人，又有哪个是简单的！

　　他自己就是紫胤真人重生，他的父亲也是被幽云真人融合了神魂……

　　一个修为看不到上限、说什么丹药就能弄什么丹药、要什么东西就能做什么东西的药灵灵儿……

　　还有一个小屁孩，哪个叫他父亲的小屁孩，是九窍灵石为身，无数先天火灵之魄炼制成神魂！

　　这些人，哪个是简单的了？

　　跟他们在一起那么久，杨帆又怎么可能简单的了！要知道，现在的杨帆连玄天剑都舍得送人了！

　　“好吧，那你为什么要戳穿我，难道你觉得揭穿了我会有什么好处吗？”白猿翻了个白眼问道。

　　“呵呵，这算什么戳穿，这里是你的龙坟背后，这边除了那个通道里的疯子天魔之外就没有活人了，这哪里能算戳穿。”


第1879章 五峰湖乱象！

　　白猿耸了耸肩膀，一脸无语。

　　“我只是想知道，你想做什么，你堂堂一个狂龙真人，为什么要占据白猿的身体，就算你占据他的身体，可你为什么又让我进来了，为什么还想引我去那个空间通道？”

　　“靠，明明是你自己想去，跟我有什么关系！”白猿不爽。

　　“还在装吗？有什么必要呢？”杨帆苦笑。

　　“你又是怎么看出来我是在装的？”白猿反问。

　　“其实我本来没看出来，可惜，你在吞噬白猿的时候，实在是犯了一个很大的错误。或者说，你给了白猿一个机会。”

　　“你是说他那一声惨叫吗……”

　　杨帆点点头。

　　“又如何，我不是解释了，因为接受了传承之后有所收获，所以因为兴奋才长啸的。”

　　“兴奋地长啸，并不会吓到我，也不会让我心疼。”杨帆已经想明白了，早就想明白了，就在他偷偷唤出了一点南明离火的时候。

　　当他的神魂在南明离火的帮助下不再因为那种被窥探的感觉而感道恐惧的时候，他神魂层面、内心层面的那种若有若无的疼痛却依然存在。

　　这是情感层面的疼痛……

　　而这种情感，地球上凡是养过宠物的人都懂。

　　在白猿见到杨帆，并且因为感激杨帆的帮助而缩小成一个小猴子坐在杨帆肩膀上的时候，他们之间就已经变成了宠物与主人的关系。

　　这种关系并不会随着白猿记忆的解封而消失，只要白猿依然能够、并且肯缩小体型坐在杨帆肩膀上，这种情感就会一直存在。

　　可惜，他们已经走了很久了，白猿依然没有跳上杨帆的肩膀。

　　“这又能说明什么，你们关系很好吗？切……”

　　“看来，你吞噬白猿神魂的时候，应该遗失了不少，是因为你全力去解除白猿记忆中的封印的关系吗？”

　　在神魂层面来说，记忆并不是虚无缥缈的东西。而只要是高智慧的人，就很容易被砍死重要的东西吸引注意力。

　　比如，这狂龙真人被白猿记忆中被封印的部分吸引了注意力……

　　而这也导致白猿有机会毁掉自己一部分记忆，以此来警示杨帆。

　　“哼，可笑之极！”狂龙真人似乎不愿意承认这一点。

　　“苦笑吗？你告诉我，我和白猿是怎么认识的，是我和白猿，而不是紫胤真人与白猿。”

　　白猿（狂龙）愣住了，他的确不知道这一点。

　　“好吧，可哪有如何，你以为你还能杀掉我帮你的白猿报仇吗？”

　　“杀掉你？不，我不会杀你，至少暂时不会。”杨帆摇了摇头，他的确不会现在就杀掉狂龙真人，而且他也知道，纵使狂龙真人为了活下来而损耗了太多，也不是现在的杨帆可以杀死的。

　　“那你何苦还要说出来呢？”

　　“我得让你知道，千万不要乱打主意。”杨帆冷笑着说道。

　　“乱打主意？不知道你偷偷钻进当今九天大陆第一门派中的宝地是不是乱打主意！哈哈哈！”白猿（狂龙真人）冷笑一声，抬手一会，那蜿蜒的龙坟猛然爆发出了一股恐怖的气势！

　　巨大的气势之中，一股恐怖的力量直接爆发，冲上了头顶，透过大地山体，直接爆发了出来！

　　一时间，五峰湖方圆附近，真好似有一条狂暴神龙冲天而出！

　　五峰湖的湖水在这瞬间被那股狂暴气势裹带着冲上了高空炸响，连带着湖四周的无座山峰的山尖一齐崩塌！

　　吼！

　　一声震天龙啸响起，震慑天地变色，方圆万里尽显压抑！

　　“哈哈哈，我看你还能怎么办！”也不知道这白猿（狂龙真人）是怎么想的，竟然直接将龙坟所在暴露了出来！

　　杨帆冷笑一声，突然道：“看起来，似乎你的永生也还没有彻底完成吧……通道另外一段的永生之力需要你用别人的生命本源来换取吗？”

　　“哈哈哈，是有如何，不是又如何！总之，你们闯入我龙坟之中，就是罪该万死！”

　　白猿（狂龙真人）狂笑一声，随后直接腾身而起，似乎是利用龙坟的力量直接闯出了这里，从山顶冲出了外面。

　　与此同时，在杨帆神识的探查之下，这白猿（狂龙真人）在冲上了五峰湖高空之后，竟然飞快地掐起手诀法印，转瞬间这五峰湖竟然恢复原样！

　　随着五峰湖的恢复，杨帆也被困在了其中。

　　而此时的白猿（狂龙真人）一切搞定之后便带着狂笑离开了，以他狂龙真人的实力，纵使跌落境界也没有人追得上他。

　　而此时，圣殿之主以及圣殿诸多长老、太上长老，外加其他一品仙门的天上长老领头人正坐在圣殿大殿之中一起商讨幽冥禁地的事情。

　　这突如其来的变化，直接引起了所有人的注意！

　　“田丰，你去看一下发生了什么事情！”圣殿之主说道。

　　“好，诸位同道稍候片刻！”

　　话音落下，田丰冲出圣殿大殿，与高空之中正好看到了白猿（狂龙真人）离去的身影。田丰眉头紧皱，运气身法瞬间来到了五峰湖上空。

　　他本来想去追白猿（狂龙真人）的，不过因为白猿（狂龙真人）的速度实在太快，再加上来到五峰湖上空之后，田丰便直接发现了五峰湖附近的诡异变化。

　　在白猿（狂龙真人）离开之前，他特意将杨帆挖出来的那个通道打了出来，露出了那被妖兽粪便燃出的烟熏出来的大阵洞口！

　　田丰眉头紧皱，降下身子仔细探查，当他发现了那个大阵以及融出来的洞口之后，田丰心中大震。

　　“难道圣殿之中也有一个禁地，又或者这是什么时候遗留下来的密地？”

　　田丰没有直接进去，而是先打出几道法诀将附近封了起来，防止圣殿弟子无意中进入其中陨落性命，然后这才回到了圣殿。

　　“宗主……五峰湖出现变故，有人从五峰湖地下冲出离去，我怀疑哪里有一个坟墓被盗。”

　　田丰表面上只是说坟墓被盗，但实际上却传音给圣殿之主，说明了他对哪里的想法。

　　这并不能说明他依然忠于圣殿，只是说明了他为了避免自己被无端怀疑而做出的一点小手段。


第1880章 大家一起看！

　　“哦？坟墓被盗？”万相书院的老太太也在此地，听到这话之后立刻便是一脸疑惑。

　　其他人也都是满脸的疑惑，毕竟，虽然大家对圣殿了解都不深刻，但好歹也知道五峰湖那个方向上是绝对不可能有圣殿高人的坟墓的。

　　这种重要的存在，一定会是在圣殿后山陵园，又或者是九天大陆其他隐秘的地方，而绝对没有理由将门中高手的尸体埋葬在五峰湖那边的道理。

　　更加重要的是，圣殿可是天魔之派，这样的门派，那些大能的尸体会不会直接被下葬还是两说的！

　　“竟然有宵小感染圣殿捣乱，真是岂有此理！”另外一位一品仙门的化神老者愤愤不平地说道。

　　“真是可恨，圣殿虽然与我九天大陆同道有异，但毕竟挡住幽冥扩散有功，而且此时幽冥之事还未了结，圣殿本就是我九天仙门的盟友，竟然还有人敢在这种时候在圣殿你闹事！不可理喻！”

　　“哼，必是某些狂徒，我看，咱们还是先去看看吧，希望圣殿没有在这个宵小身上遭受什么损失！”有一个化神老者开口道。

　　“是啊，反正大家都在此处，索性一起去看看，大家集思广益，说不好就能发现什么蛛丝马迹！”

　　“是啊是啊，圣殿之主，咱们一起去吧！”

　　……

　　都摆明知道哪里不可能有什么圣殿之人的坟墓了，这些一品仙门的老家伙根本就是猜到了那里可能是什么古代高人的墓地，其中有很大的机会会有什么宝物，这样的情况之下，大家自然不可能任由圣殿自己得到哪些好处。

　　圣殿之主又何曾不明白呢，可田丰已经十分小心的回报情况了，但奈何在座的都是老狐狸，一个比一个难对付，也是没有办法的事情。

　　“呵呵，不必如此兴师动众，只是一介宵小，哪里有资格让如此多同道一同前往的资格！我圣殿自己就可以解决了，呵呵，还要多谢同道仗义了！”

　　圣殿之主虽然心里郁闷，但嘴上的场面话还是要说的。

　　可偏偏，没有人愿意听话，也绝对不会听话。

　　这一次开口的，是飞星府的化神老者，道：“圣殿之主，话不是这样说的。如果没有其他事情，只是出了这件事，我们倒也相信圣殿力量。可现在九天大陆风雨飘摇，先是哪个叫他化自在天的神秘组织搅风搅雨，后来又是幽冥禁地爆发，现在又有人敢如此光明正大的在圣殿挖坟掘墓，此事绝对不平常！”

　　“是啊，如此紧要关头还出了这样的事情，圣殿之主要多加谨慎，我看，那宵小之辈很可能就是他化自在天的人。”

　　“没错，我也是这样想，如果他们的目的是调虎离山，又或者在那边设下了什么陷阱，都是难说的。”

　　“我们一起去，一来也是帮圣殿助威，而来也能保证不会有什么危险，就算有陷阱，咱们那么多人，也足以安然无恙了！”

　　圣殿之主冷漠地脸上看不出表情，不过他的眼神却是充满了不爽的，他扫视着这些老家伙，可这些老家伙却根本不理会，反而一个个装的好像不知道一样。

　　片刻之后，圣殿之主叹了口气，道：“好吧，既然诸位同道有心，咱们就一起去看看吧。”

　　圣殿之主松口了，也没有办法，就算他现在不松口，不让一起去，人家肯定也都会想办法自己过去的。

　　与其那样，还真不如合作了，反正也就是个坟墓，估计也不会像禁地一样又太多的好处。

　　如此一想，圣殿之主便释然了。

　　“有老诸位道友了！”

　　“呵呵，圣殿客气了，走吧，咱们也不要耽误时间，防止那宵小还会去而复返！”

　　还能有什么办法，只能一去去了！圣殿之主点头，站起身道：“封长老，田长老，你们随我来吧，剩下的人戒备圣殿，防止有人偷入破坏。”

　　说完，圣殿之主率先飘身离开，田丰、封于修紧随其后，然后便是其他一品仙门的这些老家伙了，一个个面色严肃，但眼神中却是各种笑意。

　　都是化神修士，这点距离只是眨眼的功夫而已。

　　当大家来到了五峰湖上空之后，田丰道：“诸位通道，请看下方，这里有一个入口，看样子应该是被人挖出来的通道，此前我下了封印……”

　　说着话田丰手诀变化，将自己布下的封印解开，又道：“下面有一个大阵，虽然不知道那大阵是什么，但大阵光罩之上有一个洞口，也不知道那人是怎么弄出来的。”

　　“哦？走，咱们一起下去看看吧。”圣殿之主说完，飘身落入了林间，挥手之间，方圆十里的林木尽都化为了粉末，清风一吹，这些粉末便飞远了。

　　没有了林木的遮挡，杨帆此前挖出的那个地道自然明显的露了出来。

　　“嘶，这手法很专业啊！”兽王谷的化神老者夸张地说道。

　　“是啊是啊，这种盗墓的手法已经很多年没有看到过了，他是怎么做到的，看痕迹，至少已经存在月许时间了！”万相书院的老太太也开口帮腔了，她只是随口一说，哪里知道，她这随口一说还真就说对了。

　　“来来来，大家让让，我来清楚这些泥土，也好看看那个大阵！”无常教的化神老者说完，便直接动手，将这地道直接弄成了一个大坑，大阵光罩也裸露出来了极大的一块。

　　“你们看那香炉……”万相书院的老太太指着大阵溶洞的下方说道。

　　这一次是真的惊讶了，说是香炉，也只是从作用上说起而已。

　　但那东西摆在那里，方圆附近还有一种诡异的味道，这两件事结合在一起，说它是香炉倒也没有问题。

　　“看起来，这就是破开这大阵的办法……不过，这是什么大阵，怎么没有见过！”

　　“这阵法威力可不小，绝对不是普通大阵！”

　　“是啊，这种程度的大阵，就算是紫胤真人那个时代也不可能做得出来啊！”

　　众人纷纷表示惊讶，圣殿之主自然也看出来了，在这方面，圣殿虽然有雄厚积累，但还是比不了万相书院，所以，圣殿之主也不认识。

　　“万相书院的道友能否认出这个大阵？”圣殿之主看着万相书院的老太太说道。

　　“我看看，这大阵的样子，我似乎有点熟悉。”老太太说这话，便靠近了大阵光罩，干枯的手也摸了上去。


第1881章 水幕见杨帆！

　　也不知道这万相书院的老太太在触摸大阵的时候用了什么方法，因为在她的手触摸到大阵的瞬间，这大阵便爆发出了一声声兽吼！

　　一开始只是稀疏的一两声，而且声音飘忽悠远，可很快，这稀疏的兽吼之声便开始越来越大，就好像有千万妖兽在同时扬天怒吼一样，到了最后，这兽吼声更是爆发出了巨大的威压，好在场的都是化神境界的高手，虽然这威压恐怖，但好歹还是抗了下来。

　　“这……这是兽王焚天阵！”万相书院到了老太太终于看出了这大阵的本质。

　　“兽王焚天阵？你能肯定吗？”圣殿之主低沉而沙哑的声音响起。

　　这兽王焚天阵在圣殿也有记载，不过圣殿的记载和万相书院的记载却是完全不同的两个角度。

　　万相书院这边是记载了兽王焚天阵的来历以及辨别方法，但没有记录其他相关的信息。

　　而圣殿这边，则记载了曾经摆下过兽王焚天阵的人。

　　“不会错的，我用我万象书院典籍中记载的辨别方法辨别过了，你们也都看到反应了，这必然就是兽王焚天阵无异！”

　　“恩……”圣殿之主眉头紧皱，道：“在我圣殿之中也有部分记载，记载的是曾经摆下过这个大阵的人，其中一个名叫狂龙真人，是上古之人，与幽云真人应该同处一个时代。”

　　因为幽云真人弄出来的幽冥禁地的事情，所以圣殿之主第一时间想到了与他同一时代的狂龙真人。

　　“还有多少人曾经用过这个大阵？”

　　“不少，但其他大能使用这个大阵只是为了防御又或者是保护什么，只有狂龙真人是将这个大阵摆在了自己的坟墓之外。”

　　“圣殿之主，你的意思是，这大阵下面就是狂龙真人的坟墓？”万相书院的老太太脸上凝重之色尽显。

　　“没错。”圣殿之主点头说道。

　　“既然如此，圣殿之主是不是打算让我们一起进入其中，好一起探查一下上古真人坟墓之中究竟有什么宝物？”

　　无常教的那个化神老者又开口了，似乎他根本不在意得罪圣殿，也不知道这老者的依仗到底是什么。

　　不过在无常教这老者率先开口做了坏人之后，其他人倒也都轻松地附和起来。

　　“呵呵，这是诚意，不管我圣殿如何，始终是在九天大陆上的，至少，再发生任何其他巨大变故之前，我并不打算与诸位撕破脸皮。”圣殿之主笑道。

　　“如果早知道你们圣殿那么好说话，恐怕很多事情都可以找你们合作了。”墨重老爷子哈哈一笑，不过这说话的语气却也不是有多又好，很明显，他在说反话。

　　“呵呵，诸位，过去的事情总归是过去了，我们还是着眼这妖王焚天阵吧。”

　　圣殿之主微笑，他心里十分清楚，不管如何，现在九天大陆上的仙门是不可能跟圣殿兵戎相见的。

　　因为没有必要，就算是除了圣殿之外的十一个一品仙门全部精诚合作，想要推翻圣殿也不是简单的事情！

　　在这种情况之下，不管圣殿此前作恶多少，也不会有任何危险。

　　而这种事实，其实很多人都看出来了。

　　“好，那我们是现在就直接进去呢，还是先商讨一下对策再进去？”司徒山岳老爷子终于不再沉默。

　　“呵呵，急倒是不急，不过我还是建议先进去看看，如果有什么问题就再想办法。”万相书院的老太说道。

　　“好，那咱们就进去吧，不过，这入口是如何破开的我却是十分好奇。”圣殿之主苦笑。

　　“或许，与那个香炉有关，不过我万相书院倒也没有记载任何破阵之法，也无法判断。”老太太也是一脸苦笑。

　　“好了，进去吧，不管如何，始终别人已经进去过了。”

　　圣殿之主说完，率先飘身进入了洞口，落在了宽敞的甬道之中，随后其他人纷纷进入，只有田丰留在了外面，传音圣殿之主要守护入口。

　　圣殿之主倒也没有反对，有封于修跟着他就已经足够了。

　　甬道之中，圣殿之主甩出一颗阵玉照明，然后便道：“这里是甬道，只是往那边走是个问题。”

　　圣殿之主话音未落，双手就已经掐出了一个繁奥的手诀，一番变换之后，在众人眼前缓缓浮现一片水幕。

　　水幕之中，一个模糊的脸轮廓都看不清的虚影正朝着一个方向深入。

　　“看来是这边了。”圣殿之主收起了法术说道。

　　“圣殿法门还真是神奇，这推演之法实在玄奥无比！”万相书院的老太太说道。

　　“是啊，如果我无常教有这样的法门，想必能靠他捞道不少好处。”无常教的老者似乎已经决定要做一个真小人了，说话毫无顾忌。

　　圣殿之主笑了笑，并没有说话，而是率先迈步顺着甬道走了进去。

　　如果杨帆看到了此前的那个场景，恐怕他会被惊出一身冷汗的。因为那个水幕画面之中显示的人影根本就是他，如果不是模糊非常，恐怕众人早就看出来了。

　　都是化神，在甬道中自然用不了多少时间，很快便来到了那扇高大的大门之前。

　　在众人来到此处之后，门口的两尊石兽又一次爆发出了恐怖的威压，不过依然起不了什么作用。

　　“这门……不简单啊。”圣殿之主苦笑。

　　“毕竟是上古真人的墓穴，木门当然不会太简单。”白风老爷子犯了一个白眼。

　　“那现在如何做？强行破门肯定不行，否则此前那个家伙肯定已经身在其中了。”兽王谷的老者说道。

　　“可惜我万相书院并没有这座坟墓的记载。”万相书院的老太太一脸苦笑。

　　圣殿之主点了点头，问道：“那你们万相书院有没有记载狂龙真人这个人？”

　　“或许有，但我此前并未在意，如果真的需要的话，我只能先行会宗门查看一番了。”

　　圣殿之主点点头，沉思片刻，道：“大家后腿百米，我来试试吧。”

　　圣殿之主是想强行破开这扇大门，其他人自然不会有什么意见，众人后退百米，站在远处看着圣殿之主的行动。

　　见众人都已经远离，圣殿之主闭上了眼睛，先将自己的状态调整到最佳，然后便运起了他的功法！

　　顿时，一片黑屋缭绕其身，杀戮的魔气逐渐升腾。


第1882章 迎面遇田丰！

　　在圣殿之中，除去太上长老之外，根本没有人知道圣殿之主修炼的到底是什么功法，更别说是其他门派的人了。

　　就算是传承为断的万相书院也没有类似的记载，所以，在这一刻，大家都看的十分认真。

　　都想从圣殿之主的动作中将他的底细摸摸清楚……

　　不过，这种事情哪里是那么容易做到的。

　　瞬息时间，圣殿之主身子原地消失，似乎是与那升腾的魔气融合在了一起一样！

　　下一个瞬间，那股魔气化作一柄黑色巨剑刺向了大门！

　　叮！

　　轰！

　　一声巨响，这扇大门没有任何反应，但圣殿之主却被巨大的力量反震出了魔气。

　　在这恐怖的反震之力下，圣殿之主的法门直接被破，而且还被击飞了。如果不是封于修反应快速出手帮圣殿之主一起削减了反震之力，恐怕圣殿之主绝对会飞出去几百米。

　　“咳咳……看来是不行了。”圣殿之主苦笑，说完便直接盘膝坐下，开始原地调息起来。

　　墨重老爷子看了看司徒老爷子，白风老爷子也看了看司徒老爷子，从他们的眼神中，司徒老爷子读出了两人的想法：现在是个好机会！

　　司徒老爷子摇头苦笑，他何尝不知道两人想的是什么！

　　他们想趁此机会击杀圣殿之主！

　　但那里是那么简单的事情，司徒老爷子暗暗的摇了摇头，阻止了两人的想法。

　　墨重和白风两位老爷子眼神之中的失望神色十分明显，不过在这种场合倒也不会引起旁人的怀疑。

　　因为大家都很失望，进步去嘛……

　　“如此，我还是回去一趟吧，或许能找到打开这坟墓大门的方法。”

　　“也好。”司徒老爷子点了点头，又道：“不知哪位道友门中可能有所记载，如果有的话，一起返回宗门查看一下吧，实在不行，恐怕咱们只能想其他办法了。”

　　有其他办法可想吗？自然有，比如利用圣殿的护山大阵直接攻击这里！

　　但问题是，如果真的这样做了，恐怕坟墓之中的东西都会被毁掉。

　　凡是坟墓，肯定都会有自保措施的，况且那还是上古狂龙真人的坟墓。

　　而圣殿之主之所以敢尝试暴力攻击，唯一的理由就是他知道自己肯定打不开，他只是想试试这坟墓的防御力而已。

　　片刻之后，圣殿之主睁开了眼睛，缓缓站起身，苦笑道：“恐怕也只能劳烦诸位道友了。”

　　“我看，先不用如此着急，这不是还有另外一个方向没有看呢吗，甬道那一边可不能就那么忽略了啊！”无常教的老者呵呵一笑。

　　这还真提醒了众人，大家都下意识的觉得这里是门口，自然也就应该从这里进，下意识的都忽略了甬道另外一端的情况。

　　在无常教老者的提醒之下，众人纷纷醒悟，齐齐迈步朝另外一个方向走去。

　　而此时，杨帆身在坟墓之中，正站在大门的另外一面一脸苦笑。

　　此前的攻击、反震他可是感受的真真实实的，不用说也知道是有人来了！至于来人是谁就不知道了。

　　杨帆差一点就要暴露了，在那次攻击之后，杨帆都想钻进目的深处的空间通道里去了。

　　毕竟，他没有办法肯定自己的虚空秘术在外面的人面前是不是能够真的起到作用。

　　不过等了许久杨帆也没有等到第二次攻击，便知道外面的人应该离开了。

　　“或许，他们是去另外那个方向了吧。”

　　杨帆想走，但很舍不得，因为龙坟他还没进去过。

　　如果这坟墓中有任何宝物，一定会藏在龙坟之中。

　　虽然此前白猿（狂龙真人）并没有在意这一点，似乎是想说明里面没有什么好东西，可万一有呢！

　　好歹现在的白猿可是狂龙真人，眼界可不是杨帆能比的。

　　“哎，算了，还是先走吧。”

　　杨帆一阵哭笑，安全第一，再者说，那龙坟之中还真不一定能有什么宝贝。

　　想到这里，杨帆启动虚空秘术，直接传出了这道大门来到了甬道外面。

　　“看来我猜对了，出来容易进去难。”

　　随后，杨帆没有任何犹豫，直接顺着通道来到了那个洞口位置，然后飘身出去了。

　　可当杨帆刚刚钻出来，立刻就一脸郁闷地停在了洞口。

　　因为在洞口的旁边，田丰竟然盘坐在哪里。

　　这田丰也不知道怎么回事，盘坐在这里不出声音不说，他甚至将自己的气息都完全隐藏了起来。

　　因为一时不查，杨帆根本就没有发现他。

　　“吗的，早知道用神识扫一下也好啊！哎！看来我身份不保。”

　　此时杨帆可是用的本来面目，但身上的衣服却是圣殿弟子服装，也就是说，只要田丰不傻，就一定能猜出点什么。

　　看着杨帆发愣，田丰也是吃了一惊，不过随后便是一脸苦笑的摇头。

　　“额……你……”杨帆不知道自己该说点什么，就算他演技高超，可现在这种情况还真不知道要怎么办。

　　“啊……哎……”

　　出乎杨帆预料的，田丰竟然打了个哈欠，然后便开始揉眼睛，同时自语道：“我这一定是太累了，眼睛都看不见东西了，老了，老了。”

　　杨帆虽然心中疑惑，但还是知道田丰这是给自己机会离开。

　　既然如此，杨帆自然不会耽误时间，直接飘身离开，当然半途之中他抓紧时间回复了木凡的容貌。

　　当杨帆回到自己的房间中之后，杨帆便开始盘算起来：我到底是离开呢，还是离开呢，还是离开呢……

　　已经暴露了身份，杨帆自然不想冒险继续留在圣殿之中了。

　　不过另外一边，田丰又一次恢复了闭目调息的状态，好像之前的事情根本就没有发生一样。

　　甬道中，走向另外一个方向的众人拐了也不知道多少弯路之后终于停了下来，而此时，他们的面前出现的则是另外一道大门。

　　这一道大门与此前的大门不同，这一道们虽然一样巨大，但门上却没有那种诡异的花纹，反而是一片灰蒙蒙。

　　门口虽然也有石兽守护，但这石兽却并不会释放什么威压。

　　一切看起来都十分平静，但这种平静却让众位化神老者们一个个都不敢小瞧。


第1883章 第二道门！

　　“这门看起来虽然没有什么特殊之处，但反而是最特殊的地方。”

　　“是啊，不过说起来，这里才应该是坟墓的大门吧。”

　　“你们让开，我来破开！”就在众人还在各抒己见的时候，墨重老爷子拎着刀便走出了人群。

　　“墨重，你这是嫌命长啊！”无常教的老者一脸嘲讽。

　　“呵呵，我只是试试，也不能光让人家圣殿之主出力嘛！”

　　墨重老爷子虽然嘴上这样说，但实际上，却是不想欠圣殿之主的人情。

　　虽然谁也没说，但此前圣殿之主那一次攻击，根本就是在放人情的。

　　人家帮你们试了，不行，你们自然就可以免于受伤，免于费力。

　　如果说面对幽冥禁地与九天大陆的融合而不得不求助于最近的圣殿，不得不欠下那个人情，那么此刻这种小事，墨重老爷子可不会想要再欠一次。

　　这种事情，大家都看的清，只是没有人会说出来而已。

　　“也好，让墨重试试吧。”司徒老爷子也开口了。

　　圣殿之主苦笑，也没说话，只是安静的后退了将近两百米的距离，其他人自然也都跟着一起后退了。

　　两百米，这已经是十分给面子的距离了。

　　墨重老爷子没在意，手中黑刀扛在肩上，仔细地探查起这道墓门来。

　　片刻之后老爷子摆出了一个别扭的姿势，肩上的大刀双手紧握，身子十分缓慢地旋转，连带着肩头上的黑刀也缓缓甩出……

　　一切都很慢，几乎慢到了极点。

　　因为慢，所以大家也清楚地看到这把黑刀在墨重老爷子的手中改变了很多次轨迹，每一次变化，黑刀上的力量便叠加几层，每一次停顿，黑刀释放的威压也就更加恐怖！

　　最终，墨重老爷子横刀于胸缓缓推出……

　　在这一瞬间，冥冥中响起了一阵恐怖的呼啸，下一刻，一股肉眼不可见的恐怖力量直接装撞向了那扇大门！

　　轰！

　　巨大的爆炸响起，直震的甬道扑索索落下了许多灰尘，众人脚下的大地也是不断地晃动。

　　可以说，如果不是因为有这妖王焚天阵的存在，恐怕在这一刀之下，整个五峰湖都会被斩成虚无。

　　但就是如此恐怖的攻击之下，这扇朴素的墓门竟然没有丝毫的反应，根本就好像没有发生任何事情一样。

　　“恩？没有反震？”看着眼前的场景，众人心中疑惑。

　　墨重老爷子也是一脸凝重之色，在横刀推出之后，墨重老爷子一动也不动，也不知道是在想什么做什么。

　　“不对，大家后后退！白风！来！”

　　司徒老爷子率先发现了问题，立刻高喊一声，然后便冲向了墨重老爷子，白风也早就注意这边，随时准备出手帮忙。

　　此刻听到司徒老爷子的招呼，自然不会有任何怠慢，紧随其后冲了过去。

　　至于其他人，则听话的后退了一些距离。

　　不过，就在司徒老爷子和白风两人刚刚来到墨重老爷子的后面的时候，墨重老爷子噗的一声便吐出了一口鲜血，随后整个人便萎靡在地。

　　巨大的黑刀也当啷一声落在了甬道之中……

　　司徒老爷子眉头紧皱，双手直接按在了墨重老爷子的后背上，随后浑身金光四射精纯的元气立刻进入了墨重老爷子的经脉之中。

　　此时，白风老爷子也出手了，九朵金色的莲花在他的手中摇曳，下一个瞬间，这九朵金莲落在了墨重老爷子的头顶，缓缓进入了老爷子的身体之中。

　　“怎么样？”白风并不知道到底发生了什么，他只能先甩出一个治疗法门，毕竟，现在墨重老爷子的体内已经有司徒的元气了，如果他在探查的话，很容易造成三股不同来源的元气的冲突。

　　所以，白风老爷子只能站在一旁观看。

　　“更高级的疗伤法门还有没有？”司徒老爷子眉头紧皱，他已经发现，墨重老爷子体内的经脉竟然已经出现了大量的裂痕，有点像是修炼走火入魔！

　　可他知道，这是不可能的。

　　虽然墨重老爷子修炼的是刀意，但并不代表他的经脉就一定会出问题。司徒山岳老爷子可以肯定，这必然是被那墓门反震的伤势。

　　白风凝重地点了点头，随后便结出了一套繁杂的手诀，同时，半空中一朵莲花从无到有缓缓生长，最终飘落在墨重老爷子的胸前，然后缓缓印了进去。

　　这并不能说是更加高级的疗伤法门，只是这法术的不同应用方式罢了。

　　对此，司徒老爷子当然不如白风了解。

　　“好，好，可以了。”

　　司徒老爷子松了口气，在他的探查之中，墨重老爷子经脉上的损伤飞快地恢复，其他的伤势也早就好了。

　　几个呼吸之后，墨重老爷子苦笑着睁开了眼睛，叹道：“不愧是狂龙真人，此前我竟然没有发现任何异常。”

　　“是啊，毕竟是上古真人，有如此手段也是可以理解的。”司徒老爷子苦笑，将墨重老爷子搀扶了起来。

　　墨重捡起重刀，又重重地叹了口气，道：“看来，想打开这大墓，还真不是一时半会能做到的事情。”

　　“是啊，只能多等一些日子了。”

　　……

　　狂龙真人的坟墓，两个门，每一个都打不开，众人自然没有办法，只能各回宗门想办法了，至于那血玉棺木，也被万相书院的老太太一起带回了万相书院研究去了。

　　这是此前就商量好的事情。

　　而这一次，众人出来的时间也都太长了，在经历了如此巨变之后，众人自然不会在圣殿就留，都回门派商量对策去了。

　　而这一天，杨帆也在自己的房间里度过了最纠结的一天。

　　他的理智告诉他应该尽快离开，应该马上离开，可感情上杨帆却不想就那么丢下外面的那些孩子们就那么不告而别。

　　可当他面对那些孩子的时候，又说不出自己即将离开的话。

　　难道说跟我走？杨帆还没有那么嚣张。

　　一直到半个时辰之后，田丰来到了杨帆的小院，只有他自己，没有跟着任何其他人。

　　见田丰来了，杨帆自然也不能把人赶走，毕竟都已经“明牌”了，苦笑着，杨帆将田丰请进了自己的房间。

　　“坐吧。”杨帆关上房门，转身坐在了田丰的对面。

　　“呵呵，有茶吗？”田丰一脸淡然地微笑。


第1884章 对峙！

　　一进门就要茶，至少暂时表现的并不是来找事儿的样子。

　　所以杨帆也没有发作，而是平静下来，微笑着点了点头。

　　木凡没有茶，但杨帆有。

　　“有热水吗？”杨帆从药园灵儿手里拿到了一点灵茶，然后便笑呵呵地问道。

　　“有。”田丰也没有拒绝，随手一招之间，灵气化水，随后这团水缓缓发热，很快便成了开水。

　　杨帆从桌子上拿起一个茶壶，将灵茶洒下，然后将茶壶推到了田丰的面前。等杨帆摆好茶杯，田丰已经将茶叶泡上了。

　　两个人都不知道在这种时候应该说点什么，所以他们陷入了沉默，一直到一杯热茶喝完之后，杨帆才苦笑了一声。

　　田丰也是叹了口气。

　　“你不惊讶，看来早就知道了。”杨帆说道。

　　“惊讶还是惊讶地，也没有早就知道，只是怀疑了一点而已。”田丰微笑。

　　“只有你吗？李长老是不是也知道了？”杨帆说的李长老自然就是李金莲。

　　“实际上是她先知道的，后来我才开始怀疑。”

　　“那你们什么时候确定的？”杨帆又问。

　　“一直到此前，我们都没有确定，只是更加怀疑了而已。”田丰又喝了一口茶水，脸上的微笑也收了起来。

　　“我不明白。不管是揭发我，还是直接跟我动手，我都能理解，可你们这样做我实在是不理解。”

　　杨帆是真的不理解，明明自己早就暴露了，可偏偏人家就是不说出去。可身份上，两边又是绝对的对立关系。

　　“其实我也没想明白，按理说我的确应该揭发你，还应该把早就怀疑但没有揭发你的李长老说成是你的同伙……”

　　田丰叹了口气，继续道：“我可没办法说服我自己。”

　　杨帆默然，片刻后道：“田长老，你的年纪比我可大的多，难道还有什么事情看不透吗？”

　　杨帆这话并不友好，基本上可以看做是在催促田丰去揭发自己了。

　　不过杨帆也是故意的，他想知道田丰这个圣殿的太上长老到底是不是真的不想揭发自己。

　　如果的确是，那么这就代表，田丰这个人出现了极大的改变，至于改变从何而起，杨帆倒也能猜测出一二来。

　　“我自以为看得透，可我却不知道天魔竟然与圣殿有关。见到天魔之后，我自以为看透九天大陆已经没有机会了翻身了，可你又杀了天魔……我还以为我看得透，可连我自己都不相信我自己了。”

　　“田长老，你是来求我帮你的吗？”杨帆又故意刺激地问道。

　　“算是吧。”田丰苦笑。

　　“李长老呢，见见李长老吧。”杨帆心中暗暗叹息，曾经那个强大的田丰竟然在自己连翻刺激之下还能沉溺在这种消极的状态里，看来他是真的变了。

　　“你要见她吗？好，我叫她来。”田丰说完，掐起手诀默念几句，随后轻轻一抛。盏茶时间之后，外面衣衫吹响，脚步声起。

　　吱呀一声，李金莲推开了杨帆的房门。

　　本来，李金莲在听到了田丰的召唤之后心中还在疑惑，因为田丰并没有说是什么事情，只是所让李金莲来木凡的房间一趟而已。

　　一路疑惑，李金莲想了很多种可能，比如木凡真的有问题……比如圣殿对这些弟子有安排，让田丰和她来实施之类的，可当她走进木凡房间的时候，却看到了田丰一脸落寞坐在木凡对面，两人面前则摆着一壶热茶。

　　“坐吧。”见李金莲进来，田丰低声说道。

　　李金莲迈步来到凳子旁边，轻轻落座，随后一杯热茶推到了她的面前。

　　“发生什么事情了？”李金莲疑惑地问道。

　　田丰没说话，只是指了指杨帆，杨帆则是一脸苦笑，此刻房门已关，杨帆也没有什么顾忌，直接恢复了自己的本来面目。

　　“啊……”李金莲有点惊讶，但很快就平静了下来，道：“看来我猜对了。”

　　“是啊……”杨帆苦笑。

　　“在那个小破村子的时候你就知道我在跟踪你了吧？”李金莲愠怒。

　　杨帆愣了一下，刚想下意识的点头却立刻想到当时自己为了让李金莲给自己一点时间，有故意脱光衣服……

　　虽然李金莲的年纪比杨帆大，但也没有大到哪里去。

　　表面上看李金莲只有四十岁左右，实际上她也的确是这样的年纪。至于这年纪，其实也只是从她眼睛里的那种沧桑感来判断的。

　　实际上，单论外形，李金莲可是标准的美艳少妇。

　　以前还不知道，但来了圣殿之后杨帆也就了解了，李金莲一直都没有嫁人，专心修炼，所以才能在如此年纪就有如此修为，所以才能在如此年纪就能从堂主被提升成为长老。

　　这就是她的天赋！

　　也正因为如此，杨帆现在可不敢承认。

　　“啊，额……这个……”

　　“还装？”李金莲怒视着杨帆的眼睛。

　　“好吧。”杨帆苦笑，总算还是承认了。对面，李金莲见杨帆承认了，顿时就气不打一处来，可最大地问题是，这种事儿还没办法明说。

　　更让她觉得憋屈的是，虽然还没有试过，但她知道自己根本就不是杨帆的对手。毕竟那时候杨帆都发现她了，还做了很多手脚她都没发现。

　　所以，运气半天，李金莲最后还是没有任何办法。

　　田丰在旁边奇怪，收拾自己消沉的心情，问道：“怎么了？”

　　“额……”李金莲不知道怎么说了，但看杨帆憋笑的样子，她还是下定决心，道：“这小子故意脱光衣服让我不敢看他……也不知道那时候他做了什么阴损的事情。”

　　噗！

　　田丰刚喝进嘴里的一口茶就那么干脆的喷了出来，随后便尴尬的一边笑一边擦嘴。

　　笑也笑过了，闹也闹过了，三人终于平静下来。

　　“你们有什么打算吗？”杨帆率先发问。

　　“先别说我们了，你有什么打算。”李金莲反问一句。

　　“我的打算还是先别说了，先说说你们吧，否则我还真不敢说我的打算。”杨帆这可不是认怂，相反，这是在摊牌。

　　意思很简单，如果你们要做朋友，那自然一切好说。可如果你们不想做朋友，只想做敌人，那就没有什么好说的了。


第1885章 化敌为友！

　　面对杨帆的谨慎，田丰和李金莲倒也没有太多的想法，毕竟，这件事如果发生在他们身上或许他们还做不到杨帆那么淡然。

　　两人对视一眼，李金莲道：“虽然我们是圣殿的中人，但我们并不想帮天魔谋害同道。”

　　这话说得很有技术，虽然没有说要背叛圣殿，但也说了不会帮天魔谋害九天大陆的同道。

　　听到这一点之后，杨帆点了点头，他知道李金莲说的是真的。

　　实际上，如果李金莲或者田丰说什么“我们要与圣殿划清界限”之类的话语，杨帆肯定不敢相信的。

　　因为那样太过了，也太假了。

　　只有现在这样，虽然回答并不是杨帆真正期待的结果，但也都还不错了。

　　“我还想继续在圣殿当我的木凡。”杨帆也说出了自己的想法。

　　李金莲和田丰苦笑摇头，道：“能详细说说你的想法吗？”

　　“不能，因为我还不能完全相信你们。其实，我本来也不应该有任何可能去相信你们。”

　　虽然不了解田丰，没有接触田丰在心里路程上的转变。但杨帆对李金莲的了解却是要多过田丰的。

　　因为在仙山尸魔岭外，杨帆用木凡的名字出现在封于修和李金莲面前之后，他便一直被留在那里安静地看着事情的发展。

　　那时候一开始，李金莲还在认认真真的努力将事情做好。

　　可当天魔出现之后，李金莲就愣住了，彻底的愣住了。

　　当时杨帆看的十分清楚，那时候的李金莲根本就是不敢相信那一切都是真的！

　　包括随后回到飞舟里面一起返回圣殿到时候，李金莲全程都灭有说一句话，只有实在躲不开的时候才说上几个字。

　　很明显，李金莲十分反感圣殿与天魔有勾连这件事。

　　所以，杨帆知道，在天魔的事情上，李金莲其实还算是“可以团结的力量”。

　　至于更早之前杨帆于李金莲的冲突，关于这件事杨帆实在是没有太多想要说的。

　　当时可以说是各为其主，不管如何，杨帆也的确打伤了李金莲的徒弟。也就是说，那是正常的。

　　至于田丰的转变，杨帆推测应该是因为在苍岚宗门口，那天魔出手杀掉了那些俘虏的时候，田丰应该就已经发生观念上的变化了。

　　“你要知道，圣殿之中，就算是我，也只是一个中层而已。比我强的人也不只是封于修一个人。”

　　田丰苦笑，继续道：“你想做什么可以不说，这没关系。我们也不会去揭发你，但问题是，之前，你似乎吧圣殿想的太简单了。”

　　听到田丰这话，杨帆抬了抬眼皮，道：“怎么？难道除了你们太上长老之外，圣殿还有更高身份的人？”

　　“当然有。”田丰苦笑点头。

　　“那……这样的人在哪儿？”

　　“不知道。”田丰摇头。

　　“是什么实力？”

　　“不知道。”田丰又摇头。

　　“那你知道什么？”杨帆郁闷了。

　　“我只知道，不管你要做什么，都要加倍小心，否则一定会出问题的。”

　　田丰说完便重重地叹了口气。

　　李金莲也不知道这种时候应该说什么，她舍不得圣殿，因为圣殿将她从一个普通的女孩教成了一个凝神境界的大修士！

　　可她也爱不起圣殿，因为她知道圣殿跟天魔有解不开的关系。

　　“李长老……”杨帆看向李金莲，道：“李长老，田长老，其实我留在圣殿只是想弄清楚圣殿和天魔之间的关系，真正深层的关系。”

　　杨帆还是说出了自己的目的，这是在赌，不过赌输了也没关系。

　　现在的情况，九天大陆和天魔之间的矛盾并不是最大的矛盾，光是幽冥禁地那边就足以让圣殿和杨帆以及其他门派联手了。

　　更别提，还有一个隐藏在黑暗中的他化自在天。

　　还有一个占据了白猿身体的狂龙真人……

　　只是这三个，便已经足够让圣殿和大家精诚合作了，可谁又能肯定这九天大陆上不会有另外的东西会冒出来了呢！

　　“如果只是这样的话，或许我们可以帮忙。”安静了片刻之后，田丰开口说道。

　　“是啊，这种事情，我们做来也有理由，总比你硬来要好的多。”李金莲也叹了口气说道。

　　杨帆点了点头，不得不说，他们两个说得没错。

　　随后，三人又聊了一些东西，之后李金莲和田丰便离开了。

　　至于他们离开之后会不会突然翻脸揭发自己，杨帆根本不在意。

　　退一万步说，就算他们真的揭发了自己，而圣殿之主也的确已经将杨帆堵在这里了。

　　可杨帆依然有绝对的自信可以离开……可说起来，杨帆并不认为圣殿之主会跟自己撕破脸，没准还会有其他令人惊讶地发展也说不定。

　　总之，杨帆很放心。

　　随后的几天时间里，杨帆没有再朝狂龙真人的坟墓那边去，因为他知道哪里一定有化神高手看着，当然主要也是因为他不能肯定里面有没有好东西。

　　所以，杨帆这几天的时间里依然顶着木凡的身份教导着那些孩子，包括沙飞虹。

　　一直到三天之后，此前离去的诸多化神高手终于重新登上了圣殿，而他们这一次也带来了一个好消息。

　　开启狂龙真人坟墓的办法找到了，就在万相书院的藏书阁中发现的，也是上古流传下来的典籍，只是此前一直都没有人发现这东西的存在。

　　据说，记载着开启狂龙真人坟墓的东西被一直都与一些十分初级的东西放在一起，如果不是万相书院的这位老太太回去有意识的寻找，恐怕还真会让这东西继续沉沦下去。

　　不过，在听到这个消息之后，杨帆的心里却是充满了担忧。

　　没有办法不担忧，毕竟杨帆知道，白猿（狂龙真人）可没死，而且还跑了，关键是他跑之前还故意暴露了自己，故意让圣殿以及其他化神修士们发现。

　　他打着什么主意？

　　杨帆眉头紧皱，用木凡的身份是不可能得到任何答案的，除非田丰或李金莲能够来找自己好好说说。

　　可现在这种情况之下，田丰哪里还有时间能来找杨帆呢！

　　不过，就在杨帆在自己的房间里苦思冥想也想不到什么好办法的时候，李金莲来了。


第1886章 现在还来得及吗？

　　不过这一次李金莲却没有穿她平常穿的衣服，而是换伤了一身金色长裙，看起来十分漂亮。

　　正在训练的孩子们也都被李金莲这一身打扮惊艳到了，纷纷赞叹着，根本已经忘记了修炼这回事。

　　李金莲来到的一瞬间杨帆就知道了，他自然不会故作不知。杨帆直接打开了房门，将李金莲迎了进来。

　　“李长老，你来得正好！”

　　李金莲换上这一身衣服之后本来开开心心的，在听到了那些孩子们以及其他圣殿之人的赞美之后更是高兴非常。

　　可当杨帆一声李长老喊出来之后，李金莲高兴的心情立刻就郁闷了。

　　“怎么。”

　　“其他仙门的那些前辈是不是都已经到了？”杨帆眉头紧皱。

　　“是，都到了。”李金莲不爽地说道。

　　“他们是自己来的还是带着门中的人一起来的。”杨帆追问。

　　“带着人一起来的。”李金莲冷冷地说道。

　　杨帆点头，又道：“万相书院是真的找到了开启坟墓的办法了吗？”

　　“是，找到了。”

　　……

　　杨帆终于发现了不对，李金莲性格可不是这样的。就算是此前与李金莲敌对战斗的时候，李金莲也没有如此间接地说过话。

　　杨凡奇怪地看着李金莲，心道：她今天是怎么了？来大姨妈了？不会吧！

　　“额……那个，李长老今天很漂亮啊！”

　　虽然不知道发生了什么事情，但杨帆知道，夸人是会让人开心的。而且，此前面对孩子们的赞叹，李金莲本来也十分开心。

　　果然，杨帆的推测没错。

　　这一句赞美的话说出来之后，李金莲立刻就眉开眼笑起来。

　　“是吗？我也这么觉得！哈哈，小子，说，什么事儿！”

　　面对李金莲前后夸张的变化，杨帆也不好说什么，只好重回正题。

　　“李长老，有件事，我想……”

　　“你想说什么？”

　　杨帆很纠结，他想吧白猿（狂龙真人）的事情说出来，但这样一来，他就要把当初杀掉圣殿那几个凝神高手的事情说出来。

　　虽然与之相比这并不算什么，但杨帆还是不敢肯定。

　　“你到底想说什么？”李金莲不解。

　　杨帆叹了口气，心道：还是豁出去了。

　　“李长老，此前你们圣殿几个凝神高手去十万大山捉拿一只五级妖兽的事情你知道吗？”

　　“这种事情多了去了，你到底说的是哪个？”李金莲不解，的确，对别的门派来说，抓个五级妖兽的确是大事。

　　但对圣殿来说，这还真不算什么。

　　杨帆苦笑，他忽略了，圣殿可是有自己的圈养妖兽的！随便一个圈养的妖兽都不是普通的存在，捉五级妖兽的事情对他们来说也的确不算什么。

　　“额……他们带着血网……最后都死了。”

　　“你说的是捉白猿的那件事？”李金莲的确知道，毕竟一次性死了好几个凝神高手，这种事情圣殿怎么可能会不在意。

　　“那不是你杀的吗？”李金莲理所当然地说道。

　　“额……你怎么知道？”

　　“谁不知道，你把人头可是都扔我们山下了啊！”

　　“啊……”杨帆苦笑，他还真忘记了这件事，虽然刚过去不久，但杨帆实在是感觉自己的脑子有点不够用了。

　　当然，也可以说，杨帆从来都没有吧那件事放进心里过，杀几个凝神而已，杨帆根本就不在意。

　　“忘了？”李金莲坏笑，道：“你做的坏事太多了吧！”

　　“哎先不说这个了，总之，那个白猿当初被我带走了。”

　　“然后呢？”李金莲好笑地问道。

　　“五峰湖那边也是我先发现的，后来我带着白猿进去了，也进入了里面。”

　　“恩，你做出这种事情倒也能理解。可这有什么关系吗？”李金莲没明白杨帆为什么要说这些。

　　“关系大了，我见到了狂龙真人。”

　　“啊？”李金莲虽然因为修为低而不允许参与行动，但该知道的还是都知道了，一来是田丰那边不可能瞒着，而来这件事也闹得那么大了，圣殿早就公开了。

　　“狂龙真人没死，他强行吧白猿吸了进去，然后占据了白猿的肉身，估计也吞噬了白猿的神魂……后来我强行进入其中，那狂龙真人还想隐瞒，但被我识破。然后，他就冲出了坟墓，故意暴露身形，引来了大家的注意。”

　　“你说的都是真的？”李金莲实在是不敢相信，那可是上古的狂龙真人，竟然没死！而且还占据了白猿的肉身！

　　“这种事我骗你干嘛，所以我觉得这个坟墓不能打开，绝对不能打开。”

　　杨帆自认为给出的理由已经十分足够了，但李金莲却十分敏锐的察觉到，这还不够。

　　李金莲道：“你一定还有东西没说，我也不追问了，不过我想，这件事你得站出来，用你本来身份站出来说明，不然……如果那个狂龙真人真的有什么目的，这些人，恐怕都会有危险。”

　　“问题是我不想站出来……”杨帆苦笑，他的确不想站出来，因为一旦站出来，就肯定会需要面对那个空间通道里面的疯狂的天魔。

　　虽然杨帆很强，但他还不至于自大到真的能面对一群天魔的围攻。

　　更何况，那都是十分强大的天魔！可不是被藏剑之阵折磨了几千年的倒霉鬼！

　　“你还是站出来吧，这种事情，你不站出来难道还指望我去拦住她们吗……”李金莲苦笑。

　　杨帆思虑许久，最终还是点了点头，李金莲说得没错，这种事还真的需要自己站出来了。

　　不过为了防止自己暴露太多东西，杨帆说道：“先说好，外面这些孩子，还有沙飞虹，我都看上了，如果之后我身份曝光，这些人你可得想办法送到我苍岚宗去！”

　　“你……明明是我圣殿招来的弟子！”

　　“明明都是跟我学出来的，在圣殿他们只会被耽误！”

　　“耽误？怎么就被耽误了！我还不是一样修炼上来了！”李金莲反驳。

　　“切……如果你跟了我，哪里还用现在才道化神境界！二十年之前你就能到了！”杨帆翻了个白眼说道。

　　本来杨帆以为李金莲还会反驳一下，却没有想到，李金莲竟然微笑，道：“那我现在还来得及吗？”


第1887章 和盘托出！

　　面对李金莲这句话，杨帆直接就懵逼了，他根本就没有想到李金莲竟然会说出这样的一句。

　　杨帆不傻，结合此前李金莲的各种表现，杨帆怀疑，李金莲似乎是看上自己了。

　　这本也不是什么大事儿，毕竟在九天大陆这样的世界，一个人的年纪动不动就几百上千，在这样的状态下二三十岁的差距完全可以忽略不计。

　　但问题是，这件事说是好说，听却不好听。

　　至于做……

　　杨帆现在可真不敢点头答应。

　　不过除此之外，杨帆倒也不介意把李金莲拉倒苍岚宗来，所以，纠结只是瞬间，杨帆立刻便反应过来，点头道：“好啊，来我们苍岚宗，继续当你的李长老，如何！”

　　面对杨帆自作聪明的装傻，李金莲没有丝毫的生气，她笑了一会，然后便飘身离开了。

　　不用说，人家没答应，也没拒绝，可这种模棱两可的态度却是最适合女孩的……或者说，女人。

　　杨帆耸了耸肩膀，好歹是对付过去了。

　　接下来要做的就是亲自登门了。

　　杨帆先回到了木凡的样貌之下，然后离开自己的院子，一路下山，在没人的地方回归杨帆本色，这才重新返回圣殿。

　　因为杨帆跟圣殿的关系已经缓和，所以圣殿的人倒也没有对杨帆做什么为难的事情，当然他，他们也不敢。

　　很快，杨帆被圣殿人引来了圣殿的大殿之中，而此时，诸多一品仙门的人正在商量什么时候去哪个狂龙真人的坟墓那边试试。

　　在众人知道杨帆来了之后，大家各个都十分好奇杨帆的来意，当然，只是好奇，又或者是期待，倒也没有什么负面的情绪出现。

　　“呦，诸位前辈都在呐，小子见过诸位前辈了。”杨帆先客气地施了一礼。

　　“哈哈，小子，你来做什么？”

　　“是啊，你是不是又发现了什么了不得的东西？”

　　“快说快说，我算是想通了，凡是有你的地方，一定不太平！”

　　墨重、司徒山岳以及白风老爷子三人率先开口，连圣殿之主都还没来得及说话。

　　杨帆哈哈一笑，道：“你们猜对了！”

　　圣殿之主苦笑，问道：“哦？小友，到底是怎么回事，你有什么发现了吗？”

　　除了圣殿之主之外，万相书院的那个老太太也开口问道：“是啊，杨帆，你发现了什么，是和幽云真人的事情有关的吗？”

　　杨帆苦笑，摆了摆手，道：“虽然我很不愿意，不过还是得先给各位说一声抱歉，尤其是圣殿……”

　　杨帆也是礼貌非常，随后道：“我来不是因为幽云真人，而是为了狂龙真人的事情来的。”

　　杨帆说抱歉的时候大家都还充满了兴趣，可当杨帆说道了狂龙真人四个字的时候，在场的所有人都严肃了起来。

　　狂龙真人，涉及到的可是圣殿五峰湖下的狂龙真人的坟墓，那可不算是什么小事儿。

　　“恩？怎么回事，杨帆你快说。”圣殿之主催促道。

　　“首先，我得说一声，其实我早就发现那个大阵了，那个坑道和大阵上的洞都是我弄出来的……”

　　这话说出来之后，圣殿之主顿时便站了起来，他实在是太激动了！

　　杨帆早就知道了，那就是说杨帆早就偷偷摸进了圣殿，这可不是什么小事儿！

　　当然，虽然暂时杨帆好像也没有造成什么太严重地问题，可即便如此，这也是颜面问题。

　　此时，就连般若宗、刀宗、盘云山这三个杨帆的死忠盟友都不知道该说什么了。

　　“先别着急……等我说完。事情得从此前我苍岚宗和圣殿对峙的那段时间说起。”

　　“好，既然是那时候的事情，倒也没什么，毕竟那时候你我都还是敌人。不过，你这一手实在是落了我圣殿的面子。”

　　“没错，不过我总会给你们一点补偿的。但这不是重点，与我要说的这件事相比，就算是整个九天大陆的面子也只是无足轻重了。”

　　圣殿之主点了点头，然后缓缓坐下，众人也都重新安静了下来认真听着杨帆说明。

　　“此前，圣殿层派出一些凝神修士去十万大山捕捉妖兽，其中有一只是白猿……当时的那几个人被我杀了，还十分过分的斩去头颅扔在了圣殿山下……”

　　这件事虽然一直都没有直接证据，但凡是听说了这件事的人都知道这必然是杨帆做的，没什么好怀疑的。

　　不过，大家都知道是一回事，真的做了是一回事，可你做了还当众说出来那就是完全不同的另外一回事了。

　　在杨帆说出这话之后，所有人都用一种“你小子胆儿真肥”的眼神看着杨帆。

　　杨帆苦笑一声，继续道：“问题就在这了，当时白猿被我带走了，而后来，就被我留在了苍岚宗里。后来，我潜入圣殿，想看看有什么好东西值得我偷一下……无异中就走到了五峰湖，也见到了五峰湖的奇观，那时候我断定，五峰湖必然有特殊之处，一番寻找之后，我便发现了妖王焚天阵。”

　　圣殿之主点点头，心中火气也稍微平静了一些，道：“那你是如何在大阵上融出了一个洞的？”

　　这也是在做的众人都十分关心的一个问题，毕竟如果是他们，恐怕到现在也还没有破开这大阵呢！

　　杨帆苦笑，有点尴尬地说道：“大家也都知道，我紫胤真人的后代，我读过家族里的一个典籍，上面记载着可能能够打开这大阵的方法……说来也实在是有点尴尬了……”

　　杨帆顿了顿，道：“发现了是妖王焚天阵之后，我就摸到了圣殿后面的兽山上，然后收集了一些妖兽粪便……然后以先祖推演的法诀引燃……寻了整整一个月才熏出那么一个洞来……”

　　“噗！你确定这种手法是堂堂紫胤真人推演出来的？这也太那什么了！”万相书院的老太太一脸憋笑，但最终还是没有憋住。

　　“就是，这办法，怎么看怎么都像你自己想出来的！还扯什么紫胤真人！”墨重老爷子也笑呵呵的开起了玩笑。

　　在众人的哄笑声中，圣殿之主身子微微前倾，道：“我信你，不过，你应该不止收集了一点妖兽粪便吧……”


第1888章 和田丰玩双簧！

　　杨帆耸了耸肩膀，无奈道：“好吧，你们那两条玉蛇也被我带走了……现在就可以还给你们。”

　　说这话，杨帆便将两条玉蛇拿了出来，然后便要将两条玉蛇还给圣殿。

　　不过这两条玉蛇被杨帆拎出来之后，所有人都噗嗤一声笑了出来。

　　杨帆看着手中的两条玉蛇也是一脸郁闷，没别的，这两条玉蛇刚刚蜕皮成功，本来应该更加活泼、兴奋地，但在它们却偏偏一个比一个的蔫头蔫脑。

　　不用说杨帆都知道，这两条玉蛇一定是被小屁孩弄成这幅样子的。

　　说起来，小屁孩似乎对妖兽天生不害怕，也不知道是他实力非常的原因，还是因为这个小屁孩本身性格的原因。

　　总之，两条玉蛇被小屁孩折磨的都快绝望了。

　　“你……”圣殿之主看到之后也是一脸郁闷，心道：你这个家伙到底是干什么的，偷我们东西也就算了，怎么偷走了还不好好养着，那可是玉蛇啊！

　　“算了，此前我圣殿就说过，现在是与诸位精诚合作的时候，这两条玉蛇便送给你们苍岚宗吧！”

　　面对圣殿之主的慷慨，杨帆虽然很想接受，但最后还是没敢，谁知道圣殿之主打着什么主意呢！

　　能少欠人情就少欠人情，何况，现在这两条玉蛇对杨帆来说倒也不算什么了。

　　“还是别了，我实在是受之有愧。”杨帆摆手拒绝。

　　圣殿之主差点没被杨帆这话给气死，心道：你还受之有愧？你受之有愧还偷我东西！

　　其他人也是纷纷憋笑，实在是这个对话有点好玩了。

　　可杨帆能有什么办法呢！

　　就在这时，旁边田丰站了出来，恭敬地冲圣殿之主施了一礼，然后道：“杨宗主有心还来，我圣殿之主也有心表达善意，既然如此，我看不如这样，这玉蛇暂时放在杨宗主这边，等事情说完之后，杨宗主可以以自己的名义，将这两条玄蛇赠与我门中的一个弟子，也算为我圣殿弟子开一个机缘。”

　　田丰说完，圣殿之主下意识的就要否定，毕竟这说来说去还是落在了自己的圣殿身上，这样一来，他的想法基本上就落空了。

　　但偏偏杨帆飞快地应道：“不错，就这样做吧。不过我想，人选方面，就从圣殿刚刚入门的新弟子里面选吧。”

　　杨帆说的光明正大，但偏偏，能被称之为新人弟子的也就只有他的化身“木凡”手下的那些孩子们了。

　　当然，沙飞虹也算一个。

　　“哦？为何从新人弟子中挑选？”田丰十分配合地问道。

　　“呵呵，田长老，诸位前辈，其实我是有私心的。”

　　“私心？你可别说我们圣殿之中除了你自己之外还有被你安排进来的卧底！”田丰故意板着脸说道。

　　杨帆摆手，道：“诶，田长老想岔了。我并不是这样想，我只是觉得，凡是已经修炼了一段时间的人，他的想法都已经被禁锢了。”

　　“怎么说？”田丰尽职尽责的配合道。

　　“兽王谷的前辈也在场，所以我想大家应该可以理解，这玉蛇如果交给圣殿的老弟子，他们或许只能按照兽王谷的方式培养，甚至连兽王谷的方法还不如，因为他们的思想都已经被禁锢，想不到什么新鲜的。”

　　“你的意思是想创造什么全新的修炼方式吗？”田丰故作疑惑。

　　“差不多，我是想，如果一个全新的新人得到了这两条玉蛇，那么在之后的修炼上，他或许会走出一条完全不同的路来。如果有，那自然是好事，对我等也算是多了一个参考。如果没有，也不会有什么损失。诸位前辈觉得呢？”

　　在杨帆和田丰的配合下，杨帆将事情说了个圆滑通透，听起来还真就是那么个道理。

　　圣殿之主想了一会，道：“不错，杨宗主说的有理。这的确是一个值得尝试的事情。”

　　随后便是般若宗、盘云山和刀宗的老朋友纷纷开口道：“你小子还真是鬼头鬼脑，我看这个办法也的确可行。”

　　“恩，如果真的能走出一条全新的路来，那绝对是一件好事。”

　　“是啊，没想到你小子的脑子还挺好使的！”

　　三家带头，然后便是万相书院的老太太也站了出来，挺了杨帆一把。

　　在场的也就只有兽王谷的人一脸无语了，毕竟杨帆此前算是否定了他们兽王谷的修炼方法。

　　“好，那就按你说的办吧。”圣殿之主点头了。

　　杨帆微笑，重新收起玉蛇，继续道：“好，那我就继续说。在破开了大阵之后，时间就是此前我与诸位分别的时候，那时候我先回了宗门，然后带着白猿一起潜入圣山，进了妖王焚天阵里。”

　　“在一扇满是诡异纹路的大门前，我们被挡住了，进不去。可猛然间，门上的花纹发生了变化，直接将白猿吸了进去。我担心白猿出事，尽全力重现了那花纹的移动，然后便也进去了。”

　　“你真的进去了？”圣殿之主以及诸多化神修士都对此十分关切。

　　杨帆早有预料，好在他已经想好了说辞，苦笑道：“我以为是我自己天赋异禀才进去的，后来才知道，我也只是被人刷了而已。”

　　“哦？你说的那人是谁？”圣殿之主皱着眉头，这件事虽然让圣殿颜面尽失，但却暴露了太多地问题了。

　　“别着急，我进去之后，发现白猿跪在一个供桌下面，似乎是在感悟着什么……”

　　接下来，杨帆就没有什么隐瞒了，只是将自己能够进入其中的原因归结到了白猿（狂龙真人）的身上。

　　“狂龙真人竟然没死？还能占据白猿的身体！”

　　“那个空间通道才是咱们真正需要在意的，杨帆不是说了，狂龙真人虽然没死，但实力下降的很厉害，现在顶多也就是个轮回一层，没准也只是化神境界……”

　　“龙坟你们进去，那其中说不定还有不少好东西。”

　　“我看不可能了，如果真有好东西，白猿（狂龙真人）哪里会那么轻松地就离开了。”

　　“没准是他觉得我们不可能强行进入其中啊！”

　　众人纷纷说出了自己的想法，不过无论怎么说，大家都已经知道了那座坟墓里的凶险。

　　“我在听说诸位前辈已经想到了进入其中的办法之后，便慌忙来了，实在是担心诸位前辈在不知详情的时候就直面那些疯狂的天魔。”


第1889章 上古巨变！

　　杨帆终于把事情都说完了，诸多化神修士也在此时陷入了沉默。

　　如果没有那沟通天魔界的空间通道倒也还好，只是一个跌落惊跌的狂龙真人还真阻止不了众人。

　　可问题就出在了那个空间通道上面……

　　如果众人进去的时候无意中破坏了龙坟，导致空间通道的封印被解开了，那九天大陆可就完蛋了。

　　就在众人沉默之中，万相书院的老太太开口了。

　　“其实，这一次来，我不仅是找到了进入其中的方法，我还发现了另外一点东西，因为实在重要，所以我直接把这部分的记录带来了。”

　　老老太太说着话从自己的储物饰品之中拿出了一张兽皮，一行古老的兽皮。兽皮上的文字并不是现在九天大陆上流行的文字，但好在不少人都看得懂。

　　“这兽皮似乎是幽云真人和狂龙真人同一时代的产物，上面倒也没有记载什么东西，只是写了一句话……”

　　杨帆站的比较近，所以他比圣殿之主更早地看到了上面的那句话。

　　“世道乱了，连轮回大能都无法安定，你我还是不要再守着老旧的规矩了。”

　　只有这句话，没有人知道这句话的背景是什么，但大家都能从语气上推测出来，这似乎是一个人写给自己的朋友的。

　　至于这个人是男是女是老是少是瞎子哑巴还是聋子，那都不重要了。

　　“这兽皮的来历不知道，门中也没有任何记录。”老太太说完长叹了口气。

　　虽然都说万相书院和圣殿的传承最为完整，但也只是相对于其他仙门来说的。

　　相对于其他门派的传承损失，圣殿和万相书院的确算是完整的了，但这听不代表这两个仙门就真的一点遗失都没有。

　　而且，圣殿虽然传承比较完整，但圣殿这个门派却是比较新的，跟万相书院这个真正从上古流传下来的仙门还是比不了的。

　　“诸位怎么看？”圣殿之主也叹了口气，随后问道。

　　“从这句话能够推测出当时发生了什么重要的大事，直接导致轮回境界的大能们没有了安稳修炼下去的心思……”司徒山岳老爷子率先说道。

　　“恩，我看，这幽云真人演化幽冥地府，狂龙真人的重生应该都和当时发生的那件事有关。”

　　“可究竟什么事情能够逼的轮回境界的大能都失去了平常之心呢？”

　　“唯一有可能的，或许就是天道了吧。”

　　“是啊，到了轮回这个境界，能够影响他们的事情还真没几个了，天道的确是最可能的事情。”

　　“如果如你们所说，是那时候的天道出了问题，那么这天道到底出了什么问题？诸位有什么想法？”

　　谁能有什么想法呢！就算是单纯的推测也很难有什么结论。

　　杨帆苦笑一声，道：“其实我这段时间一直在想，狂龙真人是不是真的那么好心封印了那个通道，他是不是真的为了保护九天大陆！”

　　“怎么说？”众人问道。

　　“他当时说过，他进入那片空间之后立刻就开始了征战，虽然最后重伤退出，但他却发现那个空间里的天魔似乎不会死，就算死了也可以重新活，虽然具体如何不知道，但可以肯定的是，其中必然有什么东西保证了那些天魔的不死。”

　　“你怀疑这狂龙真人是盗取了那片空间的不死力量？”墨重老爷子凝重地问道。

　　杨帆点了点头，道：“的确，我的确这样怀疑。”

　　“可现在怎么怀疑都也只是怀疑，既然白猿（狂龙真人）走了，那我们现在想要确定这个疑问，唯一的办法就是进入其中，真正的看一看，研究一番之后才能有所收获。”司徒山岳老爷子缓缓说道。

　　杨帆点头，的确，想要弄明白这件事的确只有这样做才行。

　　“我同意。”墨重老爷子赞同了司徒山岳的说法。

　　然后是白风，然后是万相书院的老太太，然后其他人也纷纷点头赞同。最后只剩下了杨帆和圣殿之主还没有表态。

　　杨帆苦笑，道：“其实我也想弄清楚，但我实在是担心其中危险，我可不希望诸位前辈在其中遭遇不测。”

　　“这一次，我站在杨帆这边。”圣殿之主苦笑一声，不过片刻之后，他又道：“这样吧，我们暂且探查一下龙坟，如果说龙坟之中真的有什么能够挡住那空间通道的东西，咱们不去破坏也就是了，如果能探查清楚，或许我们还能找到办法加强那个封印。”

　　杨帆点头，明白了圣殿之主的想法。

　　不过封于修却摇了摇头，道：“宗主，万一，我是说万一，万一真正能挡住那个通道的人是狂龙真人自己，而此刻他已经走了，也就是说，那封印很可能会缓缓削弱，最终恐怕会被另外一段失去神智的天魔冲出来……我看，咱们进去之前，得先找到一个可以封印那个通道的办法，如此才能万无一失。”

　　说好说，但真的想办法就没那么简单了。

　　杨帆苦笑，他真的希望圣殿或者万相书院等一品仙门能够想到办法。可时间一分一秒的过去，半个时辰之后，依然没有任何人站出来说“我有办法”。

　　让杨帆郁闷地是，他有办法，但是他却不想暴露。

　　别的不说，南明离火就足够杨帆挡住那个通道了。可一旦暴露南明离火，之后会引来什么事情还真不好说了。

　　接下来的时间，大家都已经没有心思去关心杨帆了，纷纷凑在一起商讨任何可能的办法。

　　杨帆不敢过多的插嘴，也觉得无聊，便和众人打了个招呼之后便于田丰一起走出了大殿。

　　离开大殿，两人直奔新弟子所在的地方。

　　这就是他们出来的目的，将玉蛇赠与圣殿的一个新弟子。

　　至于是谁，杨帆早有想法。

　　“小子，你说，那个狂龙真人到底想做什么，如果那个通道真的让他不死，他没有理由离开啊！”

　　“要不然就是失败了，要不然就是成功了，总之，他离开肯定有他的道理。”杨帆苦笑说道。

　　很快，两人来到了新弟子们所在的院落，自然也是木凡（杨帆）此前的院落。

　　田丰开口，将这些新弟子都叫了过来。

　　“苍岚宗宗主杨帆，想必你们都听说过，这一次杨宗主来，是要赠你们一桩机缘，至于谁能得到，全看你们的表现了。”

　　田丰训话一番，然后杨帆笑道：“好了，大家不用紧张，这机缘所选之人，不看实力，不看男女，也不看年龄，只看你们的战斗风格。”

　　“都明白了吧，来，一个个来，冲我出手，用你们最擅长的方式。”


第1890章 沙飞虹的恐怖！

　　虽然这些孩子们一直都跟着杨帆修炼，但那时候是毕竟是木凡，而此刻，面对真正的杨帆，这些孩子并没有发现什么问题，反而是比较新接触杨帆的沙飞虹用疑惑地眼神看了杨帆一下。

　　其实现在杨帆倒也不担心这些孩子会认出自己，反正只要不光明正大地说出去，一切都好说。

　　就算被圣殿之主知道了，也不会有太大的冲突，毕竟杨帆是真的给这些孩子分别都找到了适合他们的修炼之路。

　　真到了那时候，也顶多说杨帆是偷鸡不成蚀把米而已。

　　因为有这样的依仗，所以杨帆在看着这些孩子的时候倒也没有回避什么，反而用期待与审视的目光看着他们。

　　首先上来的是方文华和刘国靖，然后就是那几个女孩子。每一个人都在面对田丰的时候展现出了自己最强的战斗力，杨帆看的十分欣慰。

　　说起来，因为早已经有了内定的人选，所以这一次让孩子们演示，更多的只是想顺便了解一下这些孩子们最近的成长。

　　而结果，杨帆十分满意。

　　当孩子们都展示完了之后，田丰笑呵呵传音杨帆道：“没想到你教徒弟还真有一套……”

　　“这可不是只是有一套吧……”杨帆骄傲地回应道。

　　“是啊，不用说，这些孩子们的功法都是你给的吧，我真不明白，你小子哪里来那么多稀奇古怪的功法，虽然这些功法看起来都只是世俗招数，但一旦结合天地元气，其必能爆发无尽的战力。”

　　“田长老夸奖了，想要结合天地元气可不是那么简单的，真要道你说的那种程度，估计没个十几年是不可能的。”杨帆苦笑。

　　“十几年？你还真敢说，如果十几年就能有那样的战力，那么九天大陆上至少有一大半的修士都可以去自杀了。”

　　“怎么，田长老不信啊！”

　　“我……”田长老下意识的想要说不信，可话到嘴边却没敢说出来。想想杨帆从出世之后的成长，他的徒弟十几年就达到那种程度似乎也不是什么不可能的事情。

　　“好了，田长老咱们就别在这无聊了，还有一个人没出来呢！”

　　“啊？这些孩子们不是都已经展示过了吗？还有谁？”田长老疑惑问道。

　　面对田长老的疑惑，杨帆倒也可以理解。毕竟沙飞虹虽然也加入了圣殿，从某种层面上来说的确也是新弟子，但问题是她的修为和修炼时间都已经超越了这些孩子们太多，根本不适合哪里跟这些孩子们放在一起比较。

　　“这位……你叫什么名字？”杨帆故作不认识，笑呵呵地看着沙飞虹问道。

　　“我……我叫沙飞虹。”

　　“恩，你还没展示过你的战力吧，来……”

　　“可我好像并不合适吧……”沙飞虹不明白，孩子们大多也都想不明白。

　　杨帆微笑，道：“我已经跟田长老了解过了，你也是刚刚加入圣殿没多久的弟子，不管之前如何，但在这个层面上你是完全符合要求的。”

　　沙飞虹歪了歪头，虽然杨帆说的好像挺有道理，但她无论怎么想都想不通。

　　但既然杨帆已经说了，她自然也没有必要拒绝了。

　　而且，田长老和那些孩子们也都十分期待地看着她。

　　这一次可不像此前的试炼碑的那次，那一次沙飞虹只是自己展示自己的攻击力，那可不算实战。

　　至于实战中她能爆出何种程度攻击力本身也跟是令人好奇的事情。

　　而且，在这些日子里，虽然沙飞虹一直都在调教那些孩子们，也经常陪练，但她从来都没有真正出手过，所以也就没有人知道她真正战斗起来是什么样子了。

　　田长老见沙飞虹已经站了出来，自然知道她做好了准备。所以，田长老也来重新来到场中，将自己的实力压制在脱凡十层境界。

　　毕竟，沙飞虹也只是真元一层的修士，考虑到田长老的身体素质和战斗经验，即便是压制在脱凡是曾经境界，想要杀掉沙飞虹也只是一下的事情。

　　但这种差距已经足够让沙飞虹将自己的最强战力发挥出来了！如果她自己不行，田长老还能将她的最强战力逼出来。

　　两人都已经做好了准备，沙飞虹依然没有拿出武器。

　　田长老微笑地看着。

　　沙飞虹闭上了眼睛，将自己的情绪调整到了最好的状态之下，下一刻，在她睁开眼睛的瞬间，沙飞虹一指点出，而她体内的元气在这一瞬间被凝成了一根细针射向了田长老。

　　沙飞虹的攻击很快，如果不是田长老神识恐怖，恐怕想躲过这一下还真有点费劲。

　　不过就在田长老闪身躲过的瞬间，沙飞虹变换姿势，一腿横扫外加连续三指贯出，瞬间便封锁了田长老诸多躲避选择中的一半。

　　田长老面露欣赏，不过他还是找到了最适合的躲避角度，可随后，田长老发现自己所有的躲避方向竟然全部都被封锁了。

　　而一直到现在，沙飞虹才第一次靠近了田张老的身体。

　　下一刻，沙飞虹充分展现出了凡世拳脚的潇洒，而那些细针一般的元气能量也频繁的从她的指尖、肘尖、膝尖、脚尖甚至是舌尖、肩膀等各种让人想象不到的地方飞出。

　　田张老被逼得没有办法，最后只能选择用自己化神境界的身体来硬抗沙飞虹的攻击。

　　而当杨帆终于停止了这一场展示之后，田张老身上也不知道被沙飞虹击中了多少次。

　　“哎，果然是英雄出少年……说起来，这么多年我也跟不少年轻弟子这样试过，可从来都没有被逼道这种程度。”

　　田张老一脸苦笑，杨帆则早就预料到了这一点，所以也没有太多的震惊。

　　但旁边的那些孩子就不一样了，他们知道沙飞虹的拳脚功夫跟他们差不多，都是凡世绿林的招式，而且还不如杨帆教给他们的那些招式那么强大……

　　可就算如此，沙飞虹依然展现出了几乎令人无法理解的强大战斗力。

　　如果说沙飞虹现在的战斗风格有什么缺点的话，恐怕就是她自己的防御力实在是太低了。

　　面对超越她实力的对手，只要失误中招一次恐怕就是失去性命。

　　“好了，我想结果已经出来了。这一次的机缘，我决定送给沙飞虹。”

　　杨帆笑呵呵的站出来说道。

　　“哇，好棒啊，好羡慕师姐……”

　　“咱们得更加努力地修炼了，沙师姐的招式都比不上咱们呢，那是不是说以后咱们都能到达沙师姐那么厉害的程度吗！”

　　“就是，一会我就去修炼，看的好激动啊！”

　　“真好，有沙师姐又有木凡师兄，比之前那个狗屁传功师兄强太多了！”

　　“哪里有什么可比性！”


第1891章 幽冥沙漠！

　　虽然大家都很羡慕，但却也不至于会产生什么嫉妒心理。虽然孩子们并没有真正想田丰长老一样感受到沙飞虹战斗的恐怖，但他们都已经被沙飞虹彻底征服了，就好像此前木凡（杨帆）征服他们的时候一样。

　　“杨宗主，是什么机缘啊，能告诉我们吗？”

　　“对啊，我们想看看，是什么法宝吗！”

　　“我猜是功法！”

　　“不可能是功法，沙师姐的功法那么厉害，才不需要别的功法，我觉得是丹药！”

　　“要我说，一定是防御类的宝贝……”

　　说来说去，这些孩子们并没有人猜到。

　　毕竟这里是圣殿，如果这里是兽王谷，大家也就不需要猜的那么辛苦了。

　　杨帆呵呵一笑，道：“沙飞虹，你的战斗风格十分特殊，面对同级甚至是比级强大一些的修士你都能轻松应对，但在我看来，你的攻击力还不够，你的防御力也还差的太多。”

　　沙飞虹点了点头，田丰长老则充满兴趣的听着杨帆的训话。

　　“虽然我们总是说，最好的防御就是进攻，但只要进攻，就一定会暴露出你的要害，想要用强大的进攻来防御，那么你的进攻就必须让对方不敢有任何侥幸的想法……”

　　杨帆微笑，继续道：“想要做到这种地步有很多方法，但无论是那种方法都不是简单的事情。至于今天的机缘……”

　　杨帆随手一挥，两条透明的玉蛇缠绕在杨帆的手臂上出现在了大家的视线之中。

　　“机缘，便是它们，玉蛇，虽然还只是幼崽，但它们的攻击就算是五级妖兽都不敢小看。”

　　玉蛇，这些孩子们包括沙飞虹都从来没有听说过，所以此刻他们倒也不知道该做什么反应。

　　杨帆笑了笑，道：“玉蛇的恐怖还不止如此，但更多的我却不会再说了。从现在起，玉蛇便属于你沙飞虹，而你能做到什么程度，全看你自己了。”

　　说这话，杨帆传给两条玉蛇一道神念，连威胁带恐吓的逼着两条玉蛇主动认主沙飞虹。

　　就好像当初逼着那个雪金蛛认主赵玄影一样，不管是被逼还是自愿，只要认主成功，那么妖兽就没有办法伤害自己的主人。

　　除非主人自己作死。

　　得到了两条玉蛇之后的沙飞虹一脸呆滞，当初上圣殿的时候虽然杨帆说了很多好处，但她却没有想到好处竟然会来的那么快！

　　而且，这好处还如此恐怖！

　　“好了，这玉蛇本就是圣殿之物，将它送给圣殿弟子也是圣殿之主同意的事情，所以你也不需要藏着掖着，但真正涉及到战斗的东西，该保密还是要保密。”

　　“是……是，沙飞虹叩谢杨宗主赏识！”

　　两条玉蛇，就算不了解玉蛇的强大也得知道这机缘是多么的难得。虽然自己的修为能否提升还不敢说，但沙飞虹相信，有了这两条玉蛇，她至少有多出了足够多的时间来给她提升修为。

　　对沙飞虹来说，这几乎相当于是再造之恩了。

　　所以，她想跪拜，不过杨帆却没想承她这一拜，而是闪身到了一旁，随后笑呵呵的将沙飞虹扶起，道：“谢我可以，但没必要如此，再者说，能得到它们，你自己才是真正重要的那个因素。”

　　“是，多谢杨宗主教诲。”

　　“不用那么客气，好了，大家继续好好修炼吧，记住，只要足够认真，你们的未来都是不可限量的。”

　　鼓励了孩子们一番之后，杨帆便和田丰一道离开了。

　　按理说现在他们应该会圣殿的大殿，但思来想去杨帆却还是决定不去了。

　　虽然诸多仙门凑在一起分析、商讨，但杨帆并不觉得他们真的能得到什么结果。相反，杨帆担心太多的信息反而会影响自己的判断。

　　“现在去哪儿？”田丰笑呵呵地问道。

　　“还真不知道该去哪儿了，要不然，咱们去幽冥那边看看？”杨帆笑呵呵地说道。

　　“也好，我现在还真的挺好奇幽冥那边的情况的。”

　　田长老答应一声，随后两人便直接飘身离开圣殿，朝幽冥禁地的方向飞去。

　　两人并没有隐藏自己的行踪，所以基本上只要看到了他们的飞行方向的人基本上都能明白他们的目的地是哪里。

　　不过一路之上，杨帆有意的没有展示自己的虚空秘术，而是将自己交给了田丰长老一起引领飞行。

　　很快，他们来到了此前圣城所在的位置。

　　飘在高空，看着下面光秃秃的大地，两人相顾无言。

　　此前幽冥的融合是到达了这里的，不过之后在圣殿护山大阵的攻击下主动后退到了沙漠里面。

　　所以，这里虽然没有幽冥之气的影响，但此前影响所造成的变化却是不可能短时间内消退的。

　　尽管如此，这光秃秃的圣城遗址之中，不仅没有显得荒凉凄惨，反而十分热闹。

　　因为在这圣城遗址之上，有几千上万的修士正聚集在这里。

　　从这些修士的服装上看，他们几乎涵盖了九天大陆上的所有仙门，包括最高的一品仙门以及最低的五品仙门，甚至偶尔还能看到成群结队的凡世武者。

　　“看来幽冥吸引了不少人啊。”田丰长老感叹道。

　　“是啊，虽然他们肯定没办法在这里找到什么好东西，但光是那些幽冥里面的尸魔阴鬼也足够他们历练了。”

　　“现在看来，咱们九天大陆的修士还是很有希望的，毕竟都那么努力地找地方修炼。”

　　杨帆苦笑，道：“田长老，虽然圣殿跟九天大陆的诸多门派暂时合作，可你这话如果传出去一样会招来非议的吧。”

　　“那又如何，圣殿之主肯定早就看出来了。”

　　杨帆点点头，连他杨帆都在偶尔的接触中发现了不对，更何况是精明的圣殿之主呢。

　　两人在这里巡视片刻，随后便进入了沙漠之中。

　　当然，现在这里已经不能称之为是沙漠了，而是幽冥禁地，扩大的幽冥禁地。

　　杨帆原本以为幽冥禁地在扩大之后其中的幽冥之气和阴森的感觉会淡薄一些，可没想到，不仅没有淡薄发，反而便的更加浓郁了。

　　一路之上，杨帆他们见到了不少意外身死的修士，这些修士的尸体并没有第一时间腐烂，反而都被幽冥之气彻底融合，演化成了另外的一种存在。

　　说他们是类似仙山尸魔岭的尸魔也对，可也不对。因为它们还在不断地散发着，或者说是生产着幽冥之气。

　　似乎，这幽冥禁地用这样的手段保证了自己的不断强大。


第1892章 上古典籍一家一半！

　　在发现了这一点之后，杨帆突然怀疑，这当年幽云真人演化的幽冥地府到底是成功了还是失败了。

　　如果说他成功了，可这幽冥地府根本不是地府，没有地府的那种公正性，有的反而是对生命的侵略性。

　　可如果说他失败了，那这幽冥为何又在不断地成长？难道不是在通过这种方式来逐渐的完善自我吗？

　　杨帆的疑问没有人可以帮他解答，恐怕就算是紫胤真人重生，也一样说不清道不明。更不要说杨帆身边的田丰长老了。

　　好在田丰长老并没有杨帆心中的这种疑惑，也就省得他自己纠结了。

　　两人身在高空，沿着这幽冥沙漠的边缘巡视了大半日，因为没有深入其中，所以也没有遇到哪些恐怖的、动不动就自爆的大家伙。

　　就在两人还想继续的时候，一到金光从圣殿方向飞来，直接冲到了两人的面前。

　　田丰愣了一下，随后打出一道手诀，将这金光收入手中。

　　“田丰，杨帆，速归。”

　　听到这金光中的声音之后，田丰和杨帆愣了一下，这是圣殿之主的声音，也就是说，圣殿之主在召唤他们两个回去。

　　“难道那么快就已经分析出结果来了？”杨帆疑问。

　　“应该吧，毕竟那么多仙门都在，就算是暂时找不到准确的答案，肯定也能推测个八九不离十来。”

　　面对田丰的信心，杨帆只能选择用沉默来表达自己的想法。

　　田丰倒也不在意，道：“走吧，也该回去了。”

　　说完，田丰待着杨帆飞快地朝圣殿冲去。

　　一路之上，杨帆心念百转，可依然没有想明白为什么那么快就能出结果。

　　当两人回到圣殿大殿之中，正好见到诸多化神前辈正几人一波凑在一起闲聊，大家的状态十分轻松，似乎真的有了什么好的结果一样。

　　田丰去找主坐上的圣殿之主复命，而杨帆则来到了墨重、司徒山岳以及白风等人的身边。

　　“前辈们，这是怎么回事？怎么圣殿之主突然就把我叫回来了？”

　　同样的疑问，在田丰这边也问了出来，圣殿之主微笑，道：“我们已经找到了能够封印那个空间通道的方法，虽然不能保证绝对成功，但七成的希望还是有的。”

　　杨帆这边，司徒山岳老爷子也笑呵呵地开口道：“此前我们商量了许久，结合你分享的信息，我们判断，现在我们最好进入狂龙真人的坟墓，将一切探查清楚，如果没有危险，那么咱们就能有足够的时间想办法，可如果有，那就尽全力想办法封印那个通道。”

　　“封印？怎么封印？”杨帆翻了个白眼。

　　在杨帆看来，这商量半天之后的结果还不如自己一拍脑袋来的直接呢！

　　“此前，万相书院的那个老太太拿出来了一个残本，确实了小半，所以也不知道上面说的到底是什么，推演也没办法推演，因为上面记载的东西太过高深。”

　　“啊？那老太太拿出来干嘛？想让大家一起参详？”杨帆可不相信谁会那么大方，就算是万相书院也是一样。

　　毕竟，这涉及的可能是一段极大的机缘。

　　“并没有，因为上面的文字与幽云真人留下的那个布条上面的文字差不多，所以推测是同一个年代的东西。”

　　“然后呢？他们看不懂上面的字吗？”

　　“也不是，能看懂一部分，可就算全部都能看懂，我们也不知道上面说的到底是什么东西，实在是看不明白。”白风苦笑。

　　“啊？那不更没必要拿出来了？”杨帆不解。

　　“是她拿出来之后我们才发现看不明白，不过，圣殿之主看明白了。”墨重老爷子满脸不爽，谁让看明白这东西的人竟然是圣殿之主呢！

　　如果是杨帆，保准墨重老爷子不会有任何不高兴！

　　“他们怎么能看明白的？不是说恨难理解吗？”杨帆疑惑，看得懂字和看得懂全文的意思，是完全不同的两码事。

　　根据此前司徒老爷子和白风老爷子的说法，大家真正纠结的不是那些不认识的文字，而是这残本记载的到底是什么东西。

　　“是啊，谁能想到，万相书院的残本，另外一半竟然会在圣殿。”

　　“啊？不会吧？那么巧？”杨帆惊讶。

　　“巧什么巧，我看没准就是圣殿的人抢去的。”墨重老爷子不爽地说道。

　　“别说气话，那残本应该是遗落在了不同的地方，万相书院得到了后面一半，圣殿得到了另外一半。”司徒老爷子说完，顿了顿之后，又道：“说起来，这东西跟你倒也有很大的关系！”

　　杨帆抬了抬眼皮，立刻就明白司徒老爷子这话是什么意思了，道：“是紫胤真人留下来的？”

　　“不完全对，圣殿那一半是紫胤真人对万相书院这部分的注解……”

　　杨帆愣了一下，随后恍然大悟的点了点头。

　　如此一来，他明白了，不过虽然明白了，但杨帆却很想看看那个残本，不对，现在应该说是典籍，杨帆很想看看上面记载的到底是什么东西。

　　正在此时，大殿之上，圣殿之主笑呵呵地说道：“杨帆，这东西，你看一下。”

　　杨帆扭头观看，正见到圣殿之主抛出了哪部已经合二为一的典籍。

　　看外形大小，这应该是用兽皮纸制作的书籍。

　　杨帆接在手里，并没有着急翻开，而是从外面打量着东西，期待脑海中能在这时候解锁相关记忆。

　　可惜，片刻之后，杨帆失望了，紫胤真人的记忆没有任何变化，他也只能发开封皮，用肉眼好好看看里面的内容了。

　　翻开封皮，扉页上面写着一个藏进的胤字，不用说，这是紫胤真人的标记。

　　再打开之后便是内中正文。

　　杨帆四顾左右，找了个座位坐了下来，然后便认真地看了起来。

　　这典籍，十分巧合的记载的就是幽云、狂龙两位真人的时代发生的事情，而且，其中还涉及到了狂龙真人坟墓里面的那个空间通道。

　　根据上面的记载，杨帆知道，紫胤真人早就进入过狂龙真人的大阵了。

　　不仅如此，紫胤真人还跟狂龙真人打了一场……

　　不过收起来，紫胤真人进入大阵的却比杨帆要光明正大多了！

　　因为紫胤真人并不是从五峰湖这边进的，他是从狂龙真人坟墓的另外一段进去的。

　　至于另外一点是哪儿？自然，是天魔之界了。


第1893章 紫胤往事！

　　看到这里之后，杨帆整个人都已经表现出了一种不知所措的状态，实在是其中的信息太过令人震撼了。

　　看到了杨帆惊讶地样子之后，司徒山岳、墨重、白风以及其他多多少少跟杨帆有过接触的人都笑了，每一个人都笑的十分开心。

　　虽然大家并没有人说话，但从那笑容中也能看得出，大家都在欣慰：

　　“终于也见到你小子震惊一次了！哈哈哈，爽！”

　　当然，杨帆并没有发现大家看自己的眼神充满了戏谑，他依然沉浸在手中的典籍之中，而此刻，他刚刚看完前面的类似于日记的部分，进入了正题。

　　“吾见妖王焚天阵，自然知晓其中必有大秘，奈何破阵无门，虽与好友推演有终，奈何其法实在难以为之……”

　　典籍上的这句话说的十分简单，杨帆一眼就看明白了。可看明白之后杨帆却只觉得脸上一阵红一阵紫的，十分尴尬。

　　与好友推演，这说的就是此前杨帆得到的那段记忆，是紫胤真人跟一个老头坐在一起推演破开妖王焚天阵的方法，而推演出来的结果自然就是杨帆此前所为。

　　关键是，紫胤真人虽然得到了这个方法，但却因为这个方法实在是太低级了，所以他没去做，而是直接放弃了。

　　相比之下，杨帆就跌份了，人家紫胤真人嫌垃圾的办法，杨帆竟然做的十分积极，还觉得很骄傲来着……

　　而此时，大殿中的诸多化神修士只看杨帆脸上的颜色变化就知道杨帆看到哪儿了，更是各个憋笑。

　　说起来，圣殿之主早就看过这部分典籍了，但因为上面根本没有记载这妖王焚天阵的位置，所以此前他也没有在意。

　　而且，圣殿所有的这部分典籍里，也没有记载破阵方法，只是说他自己推演出来的办法实在是下不了手而已……

　　所以，当圣殿之主此前见到了那座大阵，并且在万相书院老太太确认了是妖王焚天阵之后，圣殿之主立刻就想到了这个典籍。

　　但也只是想到而已，毕竟圣殿这部分么有记载什么实质内容，自然也没有太多的想法。

　　……

　　杨帆继续阅读，速度飞快，很快便将整本典籍翻了个遍，随后他将已经合二为一的典籍放在了旁边的桌子上，而他自己则闭上眼睛，进入了自己的意识海。

　　典籍上记载着，紫胤真人在于友人推演破开妖王焚天阵的方法之后，因为方法太Low而放弃破阵，然后便去四处寻访寻找，想找一些机缘。

　　结果，紫胤真人直接离开了九天大陆，横穿无边瀚海，进入了另外一个世界。

　　而那个世界，自然就是天魔的世界。

　　天魔所在的世界在另外一块大陆上，距离九天大陆十分遥远不说，化神境界的修士就算穷一生之力也无法到达。

　　一路出海道最后，需要面对的已经不是距离地问题了，而是一个封印，一个隔绝了九天大陆和另外一块大陆的封印。

　　这个封印到底是谁留下来的没人知道，不过紫胤真人凭借强大的修为穿过了封印，终于进入了终日阴暗、寒冷，环境险峻苛刻也充满了危机的天魔大陆。

　　在那边，滋阴真人利用究天法门假扮天魔，一路探查。虽然最后也没有弄清楚天魔到底是怎么出现在这个世界上的，但他却对天魔一族有了相对清晰的了解。

　　自然，可以说，当是紫胤真人用的办法就和现在杨帆探查圣殿的办法一模一样，先假扮然后卧底进入其中，不断地提升自己的实力、地位，然后逐渐去接近一些秘密……

　　结果，紫胤真人十分倒霉的被选中进入那片疯狂的天魔空间，本名疯魔禁地，典籍上有准确的记载，紫胤真人他们进入的目的就是要去其中寻找什么遗落的机缘……

　　也就好像是九天大陆这边的修士进入什么禁地历练一样，结果进去之后，紫胤真人此前得罪的那些仇家都围上来了，逼的紫胤真人只能不断后退深入，他可不敢彻底暴露实力，毕竟那样就没办法继续查下去了。

　　可也是因为滋阴这人如此，所以他们在一追一逃之中逐渐深入了疯魔禁地的深处。

　　疯魔禁地的深处，自然都是强大到了极点的家伙，围剿紫胤的那些小天魔眨眼间就被撕碎了，而紫胤真人无奈也只能显露真身，展开自己全部战力一路击杀……

　　纵使紫胤真人天赋异禀修为绝高，可面对越来越强大的疯魔也没有太好的办法，最后，他虽然击杀了许多，但自己也落得个重伤。

　　最后，也不知道是怎么弄的，紫胤真人竟然直接闯到了疯魔禁地最深处，还发现了那个空间通道。

　　因为自身重伤，那些被他击杀的天魔也开始逐渐恢复，远处还有更强大的、比最强状态的紫胤真人还要强大的疯魔冲来，无奈之下，紫胤真人只能选择进入了那条空间通道。

　　进入其中之后，紫胤真人直觉好像穿过了什么屏障，然后便来到了狂龙真人的坟墓之中。

　　一开始紫胤真人是一脸懵逼的，不过探查了四周空间之后，紫胤真人立刻就明白了自己所在的位置，更是知道自己进入了妖王焚天阵里。

　　不过，那时候，紫胤真人也发现了龙坟之中，狂龙真人并没有彻底死去，而是保持了最低限度活跃的神魂。

　　也就是说，狂龙真人应该有复生的希望。

　　紫胤真人不是坏人，面对一个上古前辈的复苏，自然不会生出什么打扰、破坏的心思，所以也只是转了一圈之后便离开了。

　　入阵和出阵是两个难度完全不同的事情，再加上紫胤真人和友人推演的时候已经对妖王焚天阵十分了解了，所以他出来并没有废什么力气。

　　出来之后，紫胤真人一边疗伤一边记载了这些东西，并且在自己收集的无数物品中翻找到了与那个空间通道有关的一些上古资料。

　　随着研究的深入，紫胤真人逐渐推演出了一个彻底封印那个通道的办法，但这个办法并不能保证百分百的成功，就像此前圣殿之主说的，也就七成希望。

　　可这个七成希望是滋阴真人出手才会有的概率，如果换做是现在场的诸位，就算大家联手一起，恐怕也顶多能保证有个六成，甚至只有五成、四成的可能性。


第1894章 可能吗？

　　这典籍的后半本记录的，自然就是紫胤真人对这通道各种角度的推演……

　　而此时，杨帆不仅仅是在体悟典籍上的所得，更是在试图解锁更多的记忆。

　　十分可惜的是，这典籍上记载的有关天魔大陆的部分，紫胤根本没有留下太多记忆，只有一个疑惑，或者说是一个执念留了下来，也就在刚刚被杨帆追逐、解锁开来。

　　“九天大陆，天魔大陆，以一道飞轮回境界不能通过的封印相隔，疯魔禁地，幽冥禁地，再加上一个狂龙真人，上古到底发生了什么？诸多超级仙门陨落，连曾经的辉煌天王殿都不能幸免……”

　　在接触了这段记忆，或者说是执念之后，杨帆立刻就明白了这个问题的深层所隐藏的一个不能忽视的东西——天王殿、上古……

　　一个疑惑，最终发展成了执念……这只能说明，紫胤真人与天王殿和上古某位大能有关系，就好像杨帆于紫胤真人有关系一样。

　　结合自己此前所有的经历，结合鬼谷、天王殿中所见，结合那莆魔老树的说法，结合自己的推演……

　　杨帆开始怀疑，自己以及紫胤，似乎很可能是某一个超级大能的重生后代……

　　这是一个很大胆的想法，同时也是一个几乎不可能有任何可能性的想法。

　　此刻，杨帆的脑海中不断推演的就是自己这个猜测到底有没有可能是正确的。

　　一个超级大能，因为某件事陨落，残存神魂找到机会重生，凭借自己的神魂记忆开创出了一个巅峰门派，比如天王殿……

　　后来，与上古某个时代，天王殿的这位也在某件大事中陨落……残存神魂几经辗转又成了紫胤真人……而天王殿也在多年之后彻底毁灭……

　　紫胤真人同样学究天人，修为很快便冲上巅峰，结果因为在疯魔禁地重伤，尚未彻底恢复就被那个昊天纠结其他人一起偷袭……逼的紫胤真人于重伤之中狂暴出手……无意中打碎虚空，打出了虚空禁地，又从莫名打开了进入地球世界的通道……

　　最后紫胤真人不知身死，神魂又经过了几年前好不容易在杨帆这里重生……

　　一路修炼，于终极一战重伤昏迷，但杨帆的神魂却又在没有人能解释的清楚的情况下从地球回到了九天大陆，成就了现在的杨帆……

　　……

　　“可能吗？”杨帆不断地问自己，“如果真的可能，那只能说当年的超级大能无论是在德行还是修为上，都已经达到了令人叹为观止的程度！否则天道怎么可能如此几次三番的眷顾他呢？”

　　“可这个概率……实在是太低了……”

　　杨帆摇头苦笑，知道此时，杨帆突然发现，什么紫胤真人被昊天等人偷袭的仇恨并不算什么。

　　这一段虽然是杀身大仇，可在紫胤真人、杨帆的神魂记忆中并没有占据哪怕一丁点的分量。

　　相比较而言，探究上古、太古大秘才是真正令杨帆、紫胤真人都为之神往的事情。

　　杨帆苦笑，长长的出了口气。

　　这口气，光是吐就吐了超过盏茶的时间……

　　这还不是在修炼，只是在沉思，只是“解开”了某个疑问之后的放松而已……

　　听到杨帆吐气，圣殿大殿上的所有化神修士都下意识地看向了杨帆，每一个人脸上都充满了好奇。

　　因为随着杨帆的吐气，杨帆整个人的状态都发生了天翻地覆一般的变化！

　　当杨帆这口气吐完之后，明明知道杨帆就坐在那里，但偏偏会感觉杨帆不在那里，而是融入了天地一般。

　　这种感觉差点让大殿上的诸多化神修士产生倒地膜拜的感觉，好在这种感觉来的快，去的更快，只是眨眼之间便彻底消失。

　　而此时，杨帆睁开了眼睛。

　　“诸位前辈，这记载，你们都看了吧？”

　　所有人都点了点头，不过没有人说话，因为大家都在等杨帆的后文。

　　“圣殿之主，其中记载的天魔大陆的部分，你们应该早就知道了吧？”杨帆再问。

　　“的确，此前那我已经和诸位道友说过了，其实我们圣殿之所以能联系天魔，以及最开始想要沟通天魔，根本原因就是因为我们得到了这前版本的记载。”

　　圣殿之主说的是实话，任何一个仙门，哪怕是最低级的物品仙门，又或者是不入流的世俗门派，谁都想让自己的门派不断地壮大，最后又站在世界的巅峰。

　　圣殿也是如此，巧合的是，他们还拥有紫胤真人留下的典籍。

　　纵使，那时候的圣殿已经十分强大，但距离真正的无敌于天下还是有很大的距离的，所以他们想到了天魔……

　　而他们，也成功了，至于为什么能够成功，估计也是机缘巧合了。

　　“恩，如此来说，天魔不过只是一海相隔的另外一片大陆上的生灵而已。”杨帆苦笑说道。

　　众人点头，的确如此。

　　“那我们现在得先达成一个共识了，很明显，狂龙真人坟墓里面的空间通道联通的就是疯魔禁地，我们肯定是想封印他的，你圣殿呢？”

　　圣殿之主也是苦笑，道：“自然也是封印，我们也不会傻到和疯魔空间里的那些家伙做什么联系，毕竟那些疯魔空间里的天魔都已经只剩下了杀戮的欲望，除了战斗，他们不可能有任何其他想做的事情。我们圣殿虽然想号令天下，可也不想讲天下杀光。”

　　“好，既然如此，现在咱们就聊聊后面的计划吧。”

　　杨帆点头，到现在为止，可以说圣殿与其他仙门，包括杨帆的恩怨都已经几乎可以忽略不计了，也没什么仇恨好说了。

　　现在真正关键事情是接下来要怎么办。

　　“我们此前商讨的结果就是不能坐以待毙，实在不行，大不了把那个通道和幽冥禁地连上，让天魔和幽冥禁地里的凶恶打去……”墨重老爷子开口说道。

　　虽然这个想法有点荒诞，但也说明了大家的态度。

　　“我持保留意见，还是先进去好好看看吧，如果真的找不到好办法，也只能用紫胤真人推演出来的方法冒一次险了。”

　　杨帆的想法跟大家并不完全相同，但也没有冲突，大方向上还是一样的。所以，这也算大家有了一个统一的结果了。

　　随后，诸多门派高人散去，各回门中汇报，同时也将自己门中所有可能发挥作用的东西都带了过来，自然，这一次来的人就更多了。

　　只是，凝神境界长老级别的人物并没有来多少，真正大军来到的都是化神境界的高手，就连苍岚宗的孙成老爷子都来了。

　　三天之后，所有人重聚圣殿，一共三百六十名化神高手尽在其中。


第1895章 预警！

　　不仅如此，在这三百六十名化神高手之中，还有型号大小不同的各式箱子几十个，最小的只有巴掌大小，托在一个老者的手掌心。

　　最大的那个，却要和此前幽云真人的那个血玉棺木差不多大。杨帆不知道里面装了什么，田丰也不知道，实际上，真正了解的，只有寥寥无几的几个人，其中就包括了圣殿之主，万相书院的老太太。

　　剩下的人，顶多也就知道自己带的东西是什么，对于其他人的就不了解了。

　　但有一点很清楚，这些东西都是十分有可能用到的东西。

　　杨帆和李金莲飘身在一旁，一个凝神境界的长老，一个是真实战力还未暴露的少年，他们正与其他凝神修士一起在旁边围观者。

　　“这一次的行动，主力是化神前辈，普通的凝神修士连跟随围观的资格都没有。”李金莲传音与杨帆介绍道。

　　杨帆点了点头，道：“我能理解，不过这三百六十名化神高手，基本上已经可以看做是整个九天大陆所有的化神高手了吧？”

　　“差不多，就算有没来的也超不过两手之数了。”李金莲点点头。

　　杨帆心中苦笑，心道，万一这时候谁有什么坏心思，只要方法能够奏效，绝对能直接将九天大陆的顶点修士力量一网打尽！

　　好在，杨帆知道圣殿的人不会这样做，也没有实力这样做。至于那个白猿（狂龙真人），他现在就算回来面对那么多的化神也只能是被杀的结果，绝对不会有任何意外。

　　很快，这三百六十名化神高手整合完毕之后，圣殿之主和万相书院的老太太率先飘身上了高空朝五峰湖的方向飞去，随后便是那些化神高手冲天而起跟在了两人的身后。

　　按理说，有三百多化神修士一起去做这件事已经足够保险了。

　　这也是杨帆被仍在了外面的原因，可偏偏就在众人起身出发的时候杨帆的心中出现了一丝从来没有过的悸动。

　　不用说，这是危险的预兆。

　　杨帆眉头紧皱，可此刻身边也只有一个李金莲是能够深刻交流的，别无他选。所以，杨帆只是片刻犹豫之后便拉着李金莲的手冲回了自己的房间。

　　今天，对圣殿来说其实是类似狂欢性质的一天，所以弟子们今天也都停下了修炼，站在自认为适合的地方抬头观看着、等待着这一次集体行动的结果。

　　所以，杨帆的院落中是没有人的，那些孩子们也都找地方看天去了。

　　当然，就算有人看到也不会想太多，只是当杨帆随便找了个地方而已。

　　回到房间之后，杨帆反手关上房门，等他在扭头的时候，看到的便是脸色微红却充满了疑惑地李金莲。

　　“李长老……”现在杨帆可没有心思欣赏李金莲的状态，道：“刚刚在大家出发的时候，我心中悸动，一股寒意在脊背升起，我担心，这一趟怕是要出意外。”

　　“啊？”听到这话之后李金莲立刻收起了自己的小女儿状态，一脸惊讶地问道：“怎么会，那可是整个九天大陆最强的人啊，他们凑在一起，还有谁能这样的实力！就算是一个或者的轮回境界的强者也要掂量一下的吧？”

　　杨帆苦笑着摇了摇头，道：“我也不知道，但这种感觉绝对不是什么好兆头。”

　　李金莲叹了口气，杨帆说得没错但凡是修士，不管修为高低强弱，总会有冥冥中的一种预警来提醒危机的到来。

　　实际上，就算是凡人也能偶尔遇到这种情况，只是没有修士那么及时、稳定而已。

　　“那，难道是哪个白猿（狂龙真人）要回来了？”李金莲推测道。

　　“不会的，就算真都是他回来也没用，至少我相信只一个墨重老爷子就足以对付他了。”

　　“那……难道是有什么人想要利用妖王焚天阵坑杀大家？不应该啊，众位前辈到了那里之后第一件要做的事情不就是布置、破解大阵吗？”

　　“应该不会，我担心，或许是疯魔禁地要出问题了。”

　　杨帆便一脸严肃的坐了下来，李金莲没有办法，也只能挨着杨帆坐下。

　　实际上，如果疯魔禁地真的出了问题，而导致影响到了九天大陆这边，唯一的解释就是那些疯狂的天魔顺着空间通道冲出来了！

　　只有这一个可能才会让杨帆出现此前的预警。

　　如果是这样，杨帆知道似乎只有自己才能有办法挡得住他们，因为只有杨帆自己有南明离火。

　　可问题是杨帆没去，就算有办法也帮不上忙。

　　但更关键地问题是，如果去了，杨帆真的去了，一旦出现其他意外的话要怎么办？

　　“不要担心了，毕竟有那么多的前辈一起，更何况，就算真的可能出现什么问题，那也是两天之后的事情。”

　　杨帆点了点头，李金莲说得没错，这就是此前圣殿之主和诸多化神前辈商量出来的办法所需要的时间。

　　他们并不打算直接暴力破坏大阵，而是先经由杨帆弄出来的洞口进去，然后一点点的瓦解坟墓的大门，只要让其力量减弱一点之后，众人就可以直接进去了。

　　这段时间大约需要一天多接近两天的时间……

　　也就是说，这三百六十多名化神期的修士有将近两天的时间将狂龙真人的坟墓探查个遍，一旦发现什么问题，他们还可以提前离开并回到门口阻止大阵的瓦解……

　　如此一来，也就争取了更多的时间来想办法解决问题。

　　“好，既然如此，那我就先回苍岚宗一趟。”

　　“我……好，你回去一下也好。”李金莲犹豫了一下之后说道。

　　杨帆点点头，没有耽误时间，直接架势飞舟离开了，全速赶路之下，很快便回到了苍岚宗。

　　回到苍岚宗之后，杨帆先将圣殿这边的事情跟众人说了一遍，然后又交代了一下一旦有问题的话，大家可以选择的做法，比如转移整个苍岚宗之类的……

　　说了许久，等杨帆终于说完之后，莫如海、杜通、周维兴等长老一个个不解地问道：“我怎么觉得你在交代后事？”

　　听到这句话之后，杨帆愣住了，似乎还真有一点这种感觉。

　　“呵呵，我只是防止出现什么意外罢了。好了，你们各做准备吧，我去看看父母和玄影。”

　　说完，杨帆在众人不解的眼神中离开了大殿，回到了自己的院落。


第1896章 封印大变！

　　杨帆的父母便居住在这里，赵玄影则在隔壁，这两个院落都在后山，是专门在后山开辟出来的。

　　所谓见父母，其实也只是见见母亲而已，杨帆陪着母亲聊了好多东西，一直到天色将晚的时候，这才单独将杨逸川叫到了一旁，详细的将所有事情的经过都说了一遍。

　　“你是一定要去了是吗？”杨逸川问道。

　　“是。我没办法不去。”杨帆苦笑。

　　“你要知道，修士的示警可是很准的。如果你真的去了，这一次你很可能回不来了。”

　　“我相信没有什么东西能拦得住我。”杨帆自信地笑道。

　　“如果你真的这样想倒也好，可万一……”杨逸川苦笑道：“万一，你只是强撑呢？”

　　杨帆叹了口气，没再说话了。

　　“杨帆，虽然我并不算太了解你，但我相信你这一路走来应该遇到了不少危险，也有不少的机缘。所以，我建议你在去之前，先想清楚你自己到底有什么你有的那些东西又能做什么。当你想清楚了，我想就算真对于哇哦危险，你也能化险为夷。”

　　讲这话说完之后，杨逸川便起身离开了。

　　说到底，他并不是杨逸川，他只是杨逸川，是两个人的结合而已。

　　杨帆苦笑，思虑良久之后来到了赵玄影的院落。

　　这段时间赵玄影一直在修炼，因为她感受到了莫大的压力，在这种压力之下，只有修炼才能让她的内心平静一点。

　　杨帆跟赵玄影这里聊了挺多的东西，但说来说去，却也没有说道什么关于感情的部分。

　　就在杨帆要走的时候，赵玄影道：

　　“你有句话忘记说了吧？”

　　赵玄影看着杨帆的眼睛，小脸有些泛红，她想的是什么其实还是十分清楚的。

　　杨帆自然明白，不过他却摇了摇头道：

　　“没有，还不到说的时候。”

　　赵玄影有点失望，但也没有完全放弃，道：

　　“那你什么时候才肯说？”

　　“等我回来吧。”

　　杨帆说完，也不敢再久留，飘身理解离开了苍岚宗。

　　离开苍岚宗之后，杨帆依然用最快的速度冲向了圣殿，在半夜的时候赶到了圣殿，回到了木凡身份的时候所在的院落。

　　令他没想到的是，李金莲竟然还在房间里坐着。

　　“你怎么还在？”杨帆疑惑地问道。

　　“不然我要去哪里？”李金莲微笑的反问道。

　　杨帆苦笑摇头，他虽然能猜到李金莲的想法，但也不敢过多地去想。

　　“你……你早点休息吧，我现在就去坟里。”

　　说完，杨帆直接飘身离开，冲向了五峰湖。

　　李金莲哪里想到楚非竟然离开的那么干脆，一时间失望、愤怒在她的心中升腾，许久也盘旋不去。

　　“好你个杨帆，你等着！”

　　愤怒的李金来留下了这句话之后便离开了，离开了圣殿。

　　杨帆自然不知道李金莲做了什么，他现在的心思也没有放在这里。

　　越是靠近妖王焚天阵，杨帆心中的那一股悸动示警就越来越明显。

　　当杨帆终于进入大阵并且来到了此前的那个门口前的时候，杨帆感觉自己的心几乎都快要跳出来了。

　　好在，这样的感觉只是持续了眨眼的时间便消失了。

　　杨帆苦笑，盘坐调息，一直到半个时辰之后才终于将自己的身体调整到了最强的状态之下。

　　随后，杨帆故技重施，从满是花纹的大门这里进入了坟墓之中。

　　本来杨帆以为会看到人声鼎沸，结果进来之后，他看到的却是安静、沉稳又飞快的做事的众人。

　　出于谨慎，杨帆在进入之后瞬间便隐身虚空了，所以这些忙碌的化神修士们倒也没有发现杨帆的到来。

　　杨帆唯一担心的就是空间通道那边，所以杨帆根本没有在龙坟这里停留，直接在虚空秘术的帮助下冲到了空间通道入口这边。

　　此时，原本漆黑一片的这里也被玉石的光芒照的亮如白昼一般。

　　至少有两百大几的化神修士在这边四处探查，杨帆看得清楚，就连地面都被他们翻过来了一遍。

　　你别说，大家还真有发现！

　　杨帆看得清楚，被大家翻开的地表之下，有一条条用黑玉铺就的阵法通道，而这通道勾连的便是空间通道以及龙坟。

　　不用说，这自然就是狂龙真人能够复生的秘密所在了。

　　此时，一阵阵充满杀戮气死的嘶吼从空间通道中传出，杨帆靠近观看，发现那一层阻挡着疯魔进入的巨大屏障，正被对面的疯魔们撞出来了一个有一个诡异的突起。

　　看到这一幕之后，杨帆立刻就明白了自己感受到的那一股悸动到底是怎么回事了。

　　看样子，另外一段的疯魔似乎找到了削弱封印的办法，不管是有心还是无意，他们很可能马上就要成功闯过来了。

　　在通道外面，圣殿之主、万相书院的老太太，司徒山岳老爷子以及他的师兄弟，墨重老爷子和他的同门，白风老爷子和盘云山诸多高手，都聚在这里。

　　在他们的面前，此前带来的那一个个大大小小的箱子都并排摆在哪里，一个个都飞快的震动着，似乎里面的东西已经等不及要冲出来了一样。

　　“圣殿之主，你怎么看？”万相书院的老太太问道。

　　“这封印明显是被认为削弱了，可并不是咱们这边的人做的，那么唯一的解释，就是天魔那边有人进入了疯魔禁地深入，试图打开这里的封印，放这些疯狂的天魔过来。”

　　“他们为什么要这样做，总不能只是为了灭了我九天大陆吧。”墨重老爷子一脸凝重地说道。

　　司徒老爷子苦笑一声，道：

　　“任何一个禁地之中都有能够吸引人的宝物，疯魔禁地也是一样，别的不说，就说里面的那种可以令人不死的物质，难道还不够让那些人铤而走险吗？”

　　“是啊，疯魔都是没有神智的，都是只知道杀戮的，只要打开封印，为了杀戮那些疯魔也会冲过来……然后幕后黑手自然可以得手了。”白风老爷子叹了口气。

　　“是啊，或许，疯魔们进入九天大陆之后，因为没有不死物质是，所以他们都可能便的无法永生可以被击杀……”圣殿之主叹了口气，又道：

　　“可想让我们九天大陆的人当诱饵，我圣殿是不会同意的。”

　　就在此时，这空间通道的封印竟然发生了诡异的颜色变化……


第1897章 不死物质！

　　本来那封印是白色的，或则说是无色的……

　　可也不知道是不是因为对面的那些疯魔的攻击，随着封印变形越来越频繁，这封印的颜色突然变成了诡异的绿色……

　　并且，在众人谨慎的观察之下，这封印的颜色变化并没有就此停止，反而那种绿色还渗透了封印，缓缓地飘散了过来……

　　在发现了这一点之后，所有人都谨慎的戒备了起来。

　　杨帆虽然隐匿虚空，但他是最靠近空间通道的人……

　　所以，这绿色的东西也是杨帆第一个接触道的！

　　在接触到了这一股绿色的能量之后，杨帆心中疑惑……

　　“这感觉……这生命力……似乎，这就是所谓的不死物质吧……”

　　杨帆疑惑地不是这点，他真正的疑惑是为什么这些能量会扩散道这边来。

　　如果这真的是不死物质，那么这种东西为什么能够在现在通过封印扩散过来！如果是对面人为的，那么那边的人为什么会允许这种不死物质扩散过来？

　　不管是哪一种情况，这都不是什么好事。

　　杨帆眉头紧皱，刚想提醒下面的墨重老爷子以及圣殿之主等人注意，突然，一声声待着喜悦的惊呼声响起。

　　杨帆听到了，墨重等人听到了，圣殿之主也听到了！

　　不过在听到了这种声音之后，他们几乎同时谨慎的回头，看向了身后的那些正在忙碌的化神修士！

　　那一瞬间，杨帆他们看到的是那些绿色能量的不断扩散、融合，而大家接触了这种能量之后立刻就发现了它蕴含的生命力量！

　　年轻一些的还只是惊呼，但真正寿命快要濒临结束的那些老修士们，此刻一个个脸上都是狂喜！

　　这种狂喜是疯狂的，是绝望之后又重新发现了希望的疯狂！

　　在看到这些老者的脸色之后，包括杨帆在内的所有人，都暗道不好！

　　果然，下一个瞬间，那些抱着这种心态的人疯狂的冲向了封印！

　　“拦住他们！”圣殿之主大急，可面对一下子好几十个老修士，他即便是圣殿之主也不知道该怎么办。

　　好在，这里有墨重老爷子！

　　“我来！”墨重老爷子一声怒吼，随后那一柄比他还大的黑色重刀抄在了手中！

　　“想过去，得先破了我这一招！”

　　墨重老爷子狂笑一声，随后调动起了自己体内所有的刀意之力，在玄奥至极的刀意之力的加持下，墨重老爷子一道斩出！

　　瞬间，只是瞬间，在墨重老爷子的面前便出现了一条无边无际的空间裂缝！

　　不过说是裂缝已经不合适了，因为这裂缝大的好似是一座恐怖的深渊！

　　杨帆于虚空之中惊讶地抬了抬眼皮，暗道：

　　“这是墨重老爷子的那一手抽刀断水，斩断时间长河……”

　　杨帆猜得没错，的确如此，只一刀而已，墨重老爷子便直接将那几十个陷入疯狂的老家伙们挡住了，任凭他们如何攻击都没有任何用处。

　　不过，虽然墨重老爷子挡住了他们，但恐怖的这一刀攻击也直接将妖王焚天阵直接毁掉了。

　　也就是说，此刻，这里已经没有了大阵的护持，一旦封印那边的天魔冲出来，势必就可以直接威胁到九天大陆。

　　“快，咱们加持封印！”万相书院的老太太第一个从震惊中恢复过来，立刻喊道。

　　“好！”包括圣殿之主在内的所有人都异口同声的答应，然后便是铺天盖地的手诀法印从众人手中冲出，有的印在了封印上，有的印在了面前的箱子中……

　　吼！

　　在这一瞬间，封印另外一边的疯魔们似乎也感知到了这边的变化，顿时他们更加疯狂的攻击起来。

　　轰——嘭！

　　一声声爆炸，那些大大小小的箱子全部炸开，里面的东西至极飞出！

　　圣殿之主一声怒吼：

　　“道法无极，化苍生万物！”

　　随着这一声怒吼，那些箱子里的东西于瞬间聚拢在了他的面前，飞快融化、交织，最终形成了一股颜色不断变化的浆液。

　　在这浆液形成的瞬间，众人松了口气，这便是紫胤真人推演出来的方法，想要成功，这第一步的浆液必须弄出来！否则一切都只能免谈！

　　而此时，他们竟然真的成功了！

　　那么接下来就简单了！

　　可就在此时，墨重老爷子的声音传来道：“快点，我坚持不住了。”

　　墨重老爷子能坚持到现在已经超水准发挥了，此刻他身体的负担巨大到几乎无法承受，如果不是白风老爷子以及同门疯狂的甩出一朵朵莲花“种”在墨重老爷子的身上，恐怕他早就爆体而亡了！

　　“你们去帮他！”圣殿之主眉头紧皱，可他话音还未落下，身后，那被斩断的时间长河与空间深渊瞬间消失，那些老家伙的疯狂嘶吼立刻清晰地传入了大家的耳边。

　　“护法！”万相书院的老太太大喝一声，随后率先冲向了那些人！其他人也是一样，他们本以为集合诸多人的力量，虽然打不赢这几十个老家伙，但阻拦片刻还是可以的。

　　但他们却忽略了，此时的这些老家伙都已经陷入了彻底的疯狂，那是对生命的留恋！

　　在这种时候，人家根本就没想要跟谁打架，他们想的只是冲过去，冲过去得到更多的不死物质！

　　在这种状态下，所谓的护法其实是没有意义的……

　　可不管是失误还是如何，结果已经产生了……

　　那些老家伙们在老太太等人恐怖的攻击之下，竟然宁愿硬抗攻击也不愿意浪费那么一瞬间的时间……

　　忽……

　　咻……

　　几十个老者，只有三四个被拦了下来，剩下的全部冲了过去，也没搭理圣殿之主和浆液，直接扑在了封印之上！

　　嗡！

　　啊！

　　在这几十个老家伙接触到了封印都是瞬间，一股股恐怖道根本无法抵抗的力量直接搅碎了这些老家伙最后的生机！

　　而他们的身体也瞬间爆碎！

　　借着这股力量，封印终于到了破碎的临界点……

　　所有人脸色大变，心中后悔、愤怒各种情绪交织。

　　在众人无力地注视下，那封印“啵”的一声轻响……好似泡沫一般破裂、消失了！

　　封印消失，那些疯狂的天魔瞬间便冲了出来！

　　“哎，天要忘我九天大陆啊……”圣殿之主苦笑。

　　“可惜了，我们连累了后辈……”老太太满脸悔恨。


第1898章 大结局！

　　不过就在此时，杨帆呵呵一笑，道：“别着急道歉，还早还早！”

　　杨帆也是豁出去了，飘身钻出了虚空，也没有任何犹豫，双手挥舞之间，恐怖的火海瞬间弥漫了这片空间，并且直接堵住了想要闯出来的疯魔们！

　　“想过来，先问问我答不答应！”

　　吼！

　　吼！嗷！

　　无论是什么嘶吼都没用了，因为只要进入南明离火之中，这些天魔就会瞬间被吞噬，眨眼之间就会被烧成灰烬！

　　“好！好小子！哈哈哈哈！”司徒、墨重以及白风老爷子疯狂的笑着、发泄着。

　　圣殿之主和万相书院的老太太则是对视一眼，他们从对方的眼神中都看到了庆幸和谨慎。

　　“这是什么火焰……”

　　“南明离火……世间至阳至刚的火焰……”

　　两人对话简短而急促。

　　“杨帆，你小子来也不打声招呼！哈哈哈，干的好！回头我给你奖励！哈哈哈！”司徒老爷子一改往日沉稳的形象，便的和墨重、白风差不多的疯狂。

　　“奖励就算了，保我苍岚宗千年太平……”

　　杨帆本来只是玩笑，可他话还没说完，一股恐怖的力量从空间通道里冲出，直奔杨帆而来！

　　杨帆大惊失色，慌忙全力运转镇狱冥王体，身体瞬间重似星辰……

　　破！

　　杨帆怒喝，一拳挥出迎向了那股力量！

　　可就在他的拳头接触道那股恐怖的力量的时候！那力量竟然变攻击问牵引，直接将杨帆拉入了通道之中！

　　杨帆挡住了疯魔，可自己却被莫名的扯入了其中！

　　所有人都没有反应过来，就算反应过来之后，也各个都是一脸懵逼！

　　许久之后，圣殿之主叹了口气，轻声道：“好，我保你苍岚宗千年太平……”

　　另外一边，杨帆此时被拉车进入了疯魔禁地之中，而他的面前，竟然乌压压黑漆漆全部都是只知杀戮的疯魔们！

　　这些疯魔一个个外形诡异无比，好似随便拼凑的一般！在这些疯魔的面前，有一个透明的光照，里面是一个明显年轻、正常的天魔。

　　“这些都是你做的？”杨帆问道。

　　“我还在想是谁有那么大的本事能够破坏我的计划，原来只是个少年，如果不是那火焰，你又能做什么呢！呵呵，真是可怜。”

　　杨帆微笑道：“你们想过去？”

　　对面没回答，但眼神已经肯定了这一点。

　　“可惜了，有我在，你们过不去。”

　　杨帆冷笑一声，随后一个手诀打出，他身后那无边无言的南明离火瞬间凝固在一起，形成了一道全新的封印屏障封锁了空间通道。

　　“南明离火，触之即死，我到相知到，你们现在还能怎么过去！”

　　对面，这年轻的青年哪里想到杨帆会有这样一手！

　　他也只是感觉那火焰不弱，但也仅此而已！

　　可杨帆却在于南明离火接触的这段时间里，弄清楚了这火焰最大的一个特点，破魔、封魔！

　　所以，这屏障并不是杨帆多厉害，而是南明离火本身无敌，他只是用一个手印启动了南明离火的封印状态而已。

　　“哼，大不了我们晚几万年过去，可你呢！你会死在这里，下一次还能有谁挡我！”

　　杨帆哈哈大笑，片刻之后道：“你个白痴！”

　　“什么意思！”

　　“看好了！”杨帆掐出一个手诀，脸上笑容渐盛，下一个瞬间，杨帆消失了！

　　这年轻天魔傻了，彻底傻了……

　　至于杨帆，此时已经出现在了焚天之地的阴冰寒水的岸边……

　　此前，他可是在这里留下了一个空间标记，随时可以施展虚空秘术回到这里！

　　“呵呵，和我玩，嫩了！”

　　杨帆背着手，抬头看着无尽虚空，笑道：“我好像听到圣殿之主说要保我苍岚宗千年太平了……可如果我回去了，他们恐怕不会信守诺言吧！”

　　想到这里，杨帆摸出了那个面具，随便改变了一下自己的形象，不过这一次，他的形象比木凡那个是好看的，帅气的。

　　“这样就好了，至于接下来……去找我的亲人朋友们好好地玩玩吧！至于千年之后，不管是天魔还是你圣殿，想说话也得看我脸色了！哈哈哈！”

　　笑声中，杨帆身影消失……

　　七日之后，苍岚宗迎来了一个俊俏的少年，与此同时，杨帆的丧事也办了起来。

　　半月之后，李金莲带领三十多个孩子外加沙飞虹一起来到了苍岚宗，自己也直接留了下来。

　　一个月之后，盘云山、刀宗、般若宗分别收到了一颗阴冰寒草……

　　……

　　至于千年之后，杨帆已然无敌于天下！

　　（全书完）

　　题外话：终于写完了，如释重负！

　　11月15日上传，到今天完本，满打满算，一年零八个月时间。

　　感谢长期以来，给予这本书支持的书友，每一张推荐票，每一个留言，每一次打赏，每一次催更……对我来说都是莫大的支持。

　　没有你们这本书写不到今天，三叩首，再次感谢。

　　最后一次PS：这本书完结了，看完的书友可以移步《都市透视狂医》，同样的精彩，同样的爽到爆。
