

《雷血战神》

作者：三千道


内容简介：

　　少年原为香格里拉时代“香巴拉王”的儿子，在香格里拉时代被天道时代所取代，香巴拉陨落之际，香巴拉用轮回之力，将少年推入琉璃天灯。

　　六十万年后，雷家人触发天灯，少年出世，被人取名雷动！

　　谁曾想落魄如他，竟是承载着冲破天网，征战天路，并扭转星辰运转的使命！


第一卷 玄雷在渊


第一章 打擂台

　　“报……姬丽语在镇上设擂，扬言要把燕来镇的男人，全都踩在脚下永不翻身，少爷，拯救全镇少年的使命，就在你身上了！”

　　当来福风风火火，一脸亢奋跑进雷动卧室的时候，雷动正窝在被子里睡大觉。

　　“这关我什么事……”雷动随意道，仿佛他不属于男人之列，然后突然意识到了什么，猛挣起身来盯着来福，“什么，设擂的是你少奶奶？”

　　来福一头黑线：“少爷，那小时候的事，你还记得啊！”

　　九年前的一个大雪天，六岁的雷动早早起床去山上晨炼，那时候，他还是燕来镇的修真天才。

　　无意中，他瞥见大树后面，躺着一个昏死过去的小女孩，他见小女孩没知觉，便脱了自己的小棉袄，捂着小女孩，把她背回了家。

　　当时姬丽语的仇家还很多，雷动却硬是将她藏得死死的，助她渡过了难熬的七十二小时，直到姬丽语的爷爷姬发来到燕来镇，三天腥风血雨，杀死二百七十三仇家，姬丽语才跟着爷爷姬发，离开了雷家。

　　那天，雷动望着走出雷家的姬丽语，流露出无尽的失落。

　　姬丽语突然回过头来，朝雷动发出惊语：“雷动哥哥，我永远记得你的好，永远记得你用小棉袄捂着我，你不要伤心，等我才大了，我会来找你，然后嫁给你，我们就永远也不分开了。”

　　双方家长先是一愕，随即哈哈大笑。

　　当时雷动的父亲雷川失踪还不是太久，而雷动本人也是小小年纪就已达丹沙境7级，比那些修真意识还没觉醒的同龄人，超出整整两个境界，是燕来镇第一修真少年，雷家人觉得雷动天才绝伦，恐非姬丽语能配得上；

　　而一口气屠杀二百七十三仇家的猛人姬发，胸怀万千沟壑，又怎能看得起这燕来镇的山里小子？

　　虽然都不把这戏言当真，但姬发却还是回走到雷动身边，轻轻拍了拍雷动的肩膀，然后脸上骤露疑诧：

　　“你的丹田被人做过手脚，任何力量进入其中都会化作虚无，恐怕你的一生，都将永远停留在丹沙境上。”因为雷动救过姬丽语，所以姬发才会直言点拨于雷动。

　　雷家人愕然，他们看不出雷动的任何异样，更想不出来任何人任何理由，要坑害这个才六岁的孩子。

　　雷动一时间也想不起来什么，等他终于想起来，前不久他确实碰见了一个化缘的和尚，那和尚说他进益太快，将来不利修行，所以要将他的修真能力封锁时，姬发早已经带着姬丽语走了。

　　姬丽语走了，等九年后的今天再来到燕来镇时，她已达碎丹境9级，无限接近于金丹境。而当年的修真天才雷动，修真能力真的消失了，九年了，整整九年，他还停滞在丹沙境7级上！

　　雷动所处的世界叫东玄界，这里是修真者的天堂，按照力量的从低到高，修真者又可分为人行者、地行者、天行者三层。

　　顾名思义，处于人行者的层次，还难以摆脱人的纷争，是一个还算平常的层次；而到达地行者的层次，则可以雄霸一方，或者称雄大地；如若到达天行者的高度，那便能突破天地束缚，遨游宏宇，与众神争锋。

　　而姬丽语所处的碎丹境9级，则是人行者四重境界“气境、沙境、碎丹境、金丹境”中，第三层境界的顶峰，她才14岁，便已到此种高度，实在是天才中的天才，依她这种修炼速度，早晚是要踏入地行者的行列，前途不可限量的。

　　姬丽语能够横行燕来镇，靠的就是这种修真天赋，按雷动的说法，这女的进境这么快，根本就不是人！称她为“少奶奶”，也只是少年的臆想罢了，雷动心里自然清楚，姬丽语绝无理由看上自己。

　　雷动听到居然是姬丽语摆擂，便来了兴致，她边想象着擂台上挺着双峰的姬丽语，边喃喃着：“姬丽语那种母老虎，谁惹她就要把谁打得缺胳膊断腿的，应该没什么人敢去挑战吧！”

　　但出乎意料的，来福却道：“哪会没人？现在的燕来镇，已经是万人空巷，大家都去应擂，少爷不加快速度，怕是都挤不进擂台了！”

　　雷动眉头一皱，百思不得其解：“这于理不合啊，燕来镇一群龟孙，欺弱怕强的孬种，怎敢去挑战姬老虎？”

　　来福眼睛放光：“因为姬丽语开出的条件太诱人，她扬言，只要燕来镇的少年能将她打败，她就对着那少年的面，脱光自己！”

　　“这这这这这……”雷动目瞪口呆，随即如打了鸡血般地跃下木床，大叫一声：“出发！！！”


第二章 应战

　　在雷动与来福出发的时候，比武场已经如火如荼。

　　燕来镇的比武场，方圆三百米，呈圆形，中间一根直径达二十米的大砥柱，撑起一个遮雨的圆盖。

　　此刻的圆盖上，吊挂着近百名可怜的少年，在空中偃旗息鼓的，就像是一棵辣椒树上，结着近百棵小辣椒。

　　“迎着风荡来荡去，果然上百个男生荡秋千这种场面，比较壮观。”姬丽语下嘴唇含着上嘴唇一吹，额前柔顺的小留海便被吹起，她看了吊在圆盖上的少年们一眼，再鄙视着台下近千少年，挑衅道：“还有没有带把的，死上来！”

　　姬丽语的身材果然丰满，随着她那声巨吼发出，她脖子下十厘米处的衫衣，瘪了一下后又猛地弹起……人群中响起了一大片吞口水的声音，喜欢美女是男人的通病啊，被姬丽语这种天生大美女、大病毒感染到，没有哪个男人有抗体！

　　姬丽语来此地十天，男孩子们嘴里叫她姬老虎，但心里，恐怕都把她臆想成了自己的梦中情人，有多少少年因为她的到来，罹患了相思病！

　　台下少年们只知道吞口水，却无一人敢应战。

　　大家心中苦涩，妞再好，也得有本钱啊，想和凶悍的姬丽语比武，那只能是输到姥姥家了！

　　姬丽语美眉轻挑，转头望向西北一角，随后玉指指着其中一人：“黄巩，你不是自称燕来镇第一天才少年吗，今天带把来没？给姐上来！”

　　大家跟随着玉指的方向，齐刷刷地望向西北一角——是他！姬丽语好大胆，居然敢挑衅黄巩黄少爷！

　　黄家是大家族，其势力不仅在燕来镇公认第一，就是在更大范围的雷鸣省，也能排得上号。而黄巩，身为黄家最卓越的直系子弟之一，凭着一身的修炼天才，再加上不计代价的奇珍堆砌，前不久已突破金丹态，惊人地晋升到了金丹境。

　　姬丽语此话一落，比武台下一片哗然，虽然是有些实力，但以碎丹境9级的修为，挑战已凝金丹的高手，姬丽语就是找挫！“胸大无脑”四个字，立刻浮现在众男生脑海。

　　“敢挑战巩哥，姬丽语你找死！”

　　不知哪个拍马屁的家伙一声喊，少年们顿时群情激奋，黄巩虽然平时欺强凌弱让人不耻，但此时如果能出头把姬丽语打趴在地，也算是替燕来镇的少年们出了一口恶气。

　　此时的燕来镇，需要一个强者出头！

　　可让大家意外的是，平日里嚣张霸道的黄巩，此刻却并没有立马冲到比武台，这伪鸟，居然在犹豫！

　　姬丽语的打法，实在是让黄巩觉得匪夷所思，即便他已凝金丹，仍然觉得没有十足的胜算。

　　要想百分百获胜，除非动用那件法宝！

　　黄巩剑眉一挺，正要冲上台去，却是手腕处一紧，被跟着他的一位壮汉拉住。

　　黄巩惊讶转头，别人不清楚这壮汉实力，黄巩却是一清二楚，为什么阻止自己，难道他也认为自己不是对手？

　　黄巩伸出左手，用食指不动声色地比画出一个圆，这是他要使用那件法宝的暗语。

　　让他不敢置信的是，拉着他的大汉在看完他手上动作后，居然还是摇了摇头。

　　黄巩张大了嘴巴，壮汉既然摇头了，便是说他没什么胜算，黄巩虽然心有不甘，但壮汉的建议他也不敢不听，稍做犹豫后，他竟然缩回了已经踏出的右脚。

　　姬丽语微愕，她没想到黄巩居然这么识趣，然后她毫不客气地竖起中指，朝着黄巩做了一个朝下的鄙视动作。

　　人群中顿时碎碎念一片，平日里嚣张跋扈的黄巩，居然连上比武台都不敢，这样的孬种，真该每人一口唾沫淹死他！

　　大家的不满，黄巩自然感受得到，他朝着众人一声凶吼：“碎什么碎，也不看看你们什么货色，老子没上，我就不信燕来镇上，还有谁敢上！”

　　此话一出，就算是有想上的，怕是也不敢上了，因为谁上谁便是跟黄巩过不去，姬丽语玩几天就会走，可黄巩却是这燕来镇上的土鳖，谁敢得罪？

　　大家情绪低迷，看来今天燕来镇带把的，注定要被姬丽语踩在脚下了。

　　见自己的淫威起了作用，黄巩嘴角上扬，居然露出了一丝蔑笑，燕来镇嘛，还是他黄巩的天下，至于姬丽语，她又不是燕来镇的人！

　　正在他自我感觉良好时，一个不合时宜的声音，打破了比武场的寂静。

　　“姬丽语，你今天，是要挑战我燕来镇所有少年吗？”

　　“是谁，居然这么不知死活，敢在此时发声？”黄巩愤怒的眼神，跟着数千道目光一起，朝那声音望去。


第三章 少爷的腥味

　　大家转眼望向声音来处，只见人群最外围，高高“耸立”出一个废柴的身影，按道理这家伙应该是被层层人流挡住，露不出面目的，但不知为何，他居然鹤立鸡群般，比众人都高出了一截。

　　众人心里一阵嘀咕——

　　“来者何人？”

　　“要干什么？”

　　“这家伙今天咋这么高啊？”

　　在众人的惊疑中，可怜的来福苦瓜着脸，上翻着眼珠子问雷动：“少爷，你昨晚干了什么，我都闻到腥味了！”

　　为了能够惊艳登场，此刻的雷动，正两腿趴开，骑坐在来福的肩膀上，鹤立鸡群的效果是出来了，可怜来福的鼻子，因为隔那地儿太近，居然闻到了气味。

　　“而且少爷，你能不能别一直那么挺，从见到姬丽语起，你就一直挺到现在，我的后颈子又不是姬丽语！”

　　来福这一句话，雷翻了全场。

　　雷动一抽来福脑门：“拜托，我的来福爹，好不容易风光一把，能不能别那么快醒我门子！”

　　作为曾经的天才，如今的废柴，雷动这名字，倒也被燕来镇众少年所熟知。

　　大家原以为此刻开口的，必定是惊才绝艳之辈，结果，发现来的是废柴代言人，无不大迭眼镜。

　　众人纷纷开骂：

　　“废柴代言人，你来干嘛，太让哥失望了，你是诚心耍哥的对不对！”

　　“居然把大叔做马骑，你有没有公德心啊，看你那扮相，恶心死人了！”

　　“死废物，你不想活了，居然敢在巩哥都退场的时候，冒头充英雄，这明摆着是不给巩哥面子嘛！”

　　说者无心听者有意，本就不舒服的黄巩听了这一句，心里怒火中烧，若这雷动像以前那样表现突出，他自然是有所担心，但如今雷动已经是废柴了，居然还那么不老实，那就只有踩死的份！只是此时燕来镇一致的敌人是姬丽语，他也不好马上爆发，但等到以后有机会，他一定要慢慢踩死！

　　雷动却是对这些骂声充耳不闻，他一边轻拍着阻住前路的众人，分出一条通往比武场的道路，一边朝着四周鞠躬：“我知道各位是见我长得帅，所以有些妒忌，你们因为妒忌而表现出来的真实情感，我喜闻乐见，谢谢谢谢，借过！”

　　不少人开始拍胸狂吐，雷动却还不自知：“不过，妒忌也是要有分寸的，今天巩帅退场，能把我们燕来镇爷们把儿挺起来的，便只有我动帅了，所以，暂且请大家把妒忌心收一收，咱们一致对外，扒光了姬丽语再说！”

　　“切，你拿什么扒啊，废柴！”

　　“他娘的真能装，瞧那熊样！”

　　“众神今天不值班吗？怎不来一闪电劈死他？”

　　众人的唏嘘声中，姬丽语的眼睛眯成了一条缝，她走到比武台的边沿，目视着骑着来福叔脖子款款走来的雷动，惊疑道：“哟，还以为是谁呢，原来是雷家的废柴啊，叫雷动是吧，我还以为你这样的废柴，便应该是躲在家里面，永远也不出来了，怎么，也想来挑战我？”

　　“咕噜咕噜……”雷动望着姬丽语那翘挺的双峰，突然间觉得口好干啊，他真想问问这对面的少女，五岁时说的话，九年后还能当真吗？

　　“少爷，我的脖子……矜持！矜持！”来福感应到脖子后面少爷某处的变化，连忙出声提醒。

　　雷动从浑噩中醒转，知道记忆中的承诺是不可能当真的，正声道：“废话少说，姬丽语，你今天，是要挑战我燕来镇的所有男生吗？这么嚣张，你爷爷知道吗？”

　　姬丽语望着雷动，点点头：“没错，我就是来挑战你们燕来镇所有男生的，怎么，你不服？丹沙态的废柴也敢出头当英雄，你妈妈知道吗？”

　　“切！你以为我的修为不如你，便拿你没办法？”雷动脸露邪笑，伸出脑袋探到姬丽语耳边轻声道，“一人踩我燕来镇众少年，哥是绝不允许的，以后哥长了本事，会正大光明赢你，这次哥可要使点坏！”

　　兴许是因为两人隔得太近，雷动呼出的热气烫到了姬丽语的缘故，姬丽语耳根后面的一小块地方，竟然微微红了那么一丝丝……可惜雷动一粗鲁男，根本看不出这细微的变化。

　　“哦？”姬丽语轻哦一声，不知道在黄巩这样的修真天才都不敢上台应战的情况下，对面的雷动小废柴，能够使出什么坏。


第四章 汲古荒祭术

　　“各位燕来镇的兄弟们，大家刚才也都听到了，姬丽语今日摆擂，挑战的是燕来镇所有少年！

　　“既然如此，我们为什么还要，一个一个地与她单挑？难道大家认为，今天我们被她打败，明天还会有人赞扬我们有男子气概，风格高尚吗？

　　“所以，燕来镇的兄弟们，为了男人的尊严，为了大汉子的风骚，为了咱那啥坚挺一万年，我们要使点男人的坏，群起而攻之，掀了她的擂台，征服她的野心，打破她的阴谋！

　　“兄弟们，是男人，就挺起你的把儿向前冲，杀啊！！！”

　　台下众人先是惊愕，随即一阵声援，若在平时大家肯定会认为许多男人打一个女人下作，但此时却全不这么觉得，姬丽语可不是柔弱可欺的女孩子，她是骑在众人头上的女王，扳她不倒，她就要在众男人头上撒尿。

　　“杀啊——”

　　“先解决掉她，再来谈男人的尊严！”

　　“大家一起上，我们燕来镇少年绝不能输在一个女人手上！”

　　众人醍醐灌顶，像发怒的海潮般，黑压压一片地，朝着擂台上的姬丽语淹了过去。

　　就算是恐怖如姬老虎，见着此刻的情景，也终于慌了手脚，打十个八个的没问题，五六十个也还有得一拼，但是一千个……她怎么可能打得赢？

　　她边朝后退，边在心里将雷动剥皮剐肉一千遍！

　　“砰！”

　　“啪！”

　　“噼！”

　　“叭！”

　　“咔！”

　　“嚓！”

　　“咻！”

　　……

　　虽然姬丽语手中的紫玉绫藤舞得呼呼作响，也打趴下了十个八个燕来镇少年，但燕来镇的少年实在太多，不久之后，她的后背、肩膀、腿部，都被拳脚劈中，她心里清楚，再这样下去，不仅不能将燕来镇男生踩在脚下，今日还非栽在这里不可。

　　“死雷动！！！”

　　她恨骂出一声，用像刀光一样的愤怒眼神，朝两旁寻了过去，她要把死雷动寻出来，她要把死雷动千刀万剐！！！

　　这种浑水摸鱼的好机会，雷动怎会错过？此刻他早已跳下来福叔的肩膀，溜到了战斗的最前沿，他虽然实力不强，但却是最滑头的一个，他躲在姬丽语的背后，最先出头的其他几人都被打扒下了，他却硬是没挨一鞭子。

　　在姬丽语因怒骂而身后防线大开之时，雷动看到了一个绝好的进攻机会。

　　“哥在这，小心你的屁股！”

　　燕来镇众少年的梦中情人、美丽而强捍的姬丽语，猛听得身后一声喊，随即一只脚，横空重重地踏在了她的后翘上。

　　雷动只觉得姬丽语的后翘先是一瘪，然后那富有弹性的肌肉，颤动而开……那种美妙之感，令他都有些舍不得抽回自己的脚了。

　　“啊——”

　　姬老虎一声咆哮，正所谓老虎屁股摸不得，雷动那猥琐一脚，等于是点爆了一个超级原籽弹！

　　怒到癫狂的姬丽语，左脚一跺地，以她双脚为中心，猛地炸出一圈绿色的光芒。

　　周围的其他男生，还来不及反应到她使出了什么绝技，便像爆米花般地，被那光掀了出去。

　　众人摔的摔，倒的倒，发出一阵哀号与惊呼！

　　比武台上，姬丽语周围六丈内绿光笼罩，她在绿光之中黑发如瀑、玉颈如雪，显得更加地娇艳动人。

　　“呜！”

　　“吼！”

　　“叽！”

　　“呼！”

　　还不等上千男生再次围攻，光圈外围东、西、南、北四角，猛地发出怪鸣，随即四只玄兽应声而出。

　　与此同时，姬丽语手中的紫玉绫藤，也突然化作一柄雪白的小剑，光圈之中变得无比诡异。

　　“左青龙、右白虎、前朱雀、后玄武……这是古东方的失传妖术——汲古荒祭！”

　　刚才阻止黄巩上擂台的壮汉，猛地惊呼出声。

　　光怪陆离的绿色妖光，古朴神奇的东方玄兽，洁白似雪的锋利小剑，美貌如玉的绝世仙子，这，只能是妖界才有的诡异景象。

　　汲古荒祭术，驰名众界的妖族圣典，已经是多少年，没有出现在这世界上了！

　　众人被这绿光、玄兽、雪剑、美女吸引的同时，也撇见了姬丽语身后，六丈绿光之内，孑然独立的可怜崽雷动。

　　“少爷！少爷！”

　　来福在光圈外跳起身大叫着，别的人都被绿光弹出了六丈之外，唯独雷动一人被留下，明眼人一看就知道，姬丽语是要找雷动秋后算帐了。

　　雷动不是不想逃跑，只是当那圈绿光亮起，其他人都被弹飞出去时，他却发现，自己不但没有被弹飞，反而被这绿光拘住，一点也动弹不得。


第五章 玩个大的

　　姬丽语转过身，乌黑明亮如湖水一般清澈的大眼睛，望着有些慌张的雷动。

　　“我我我我我……”

　　雷动觉得自己就像是待宰的羔羊，一时间，“我我我”个不停。

　　姬丽语的目光，从雷动的脸部，顺着雷动的中线缓缓往下竖移。

　　因为踢到了姬丽语的后翘，因为那地儿太有弹性，因为后来一直被绿光拘住不能动弹，因为可怜男生容易冲动……此刻的小雷动，裤子前端撑起了一顶小帐篷。

　　“这个时候，居然还能这样，说你是太神奇呢？还是太神奇呢？还是太神奇呢？”姬丽语损道。

　　“我……”雷动面红耳赤。

　　“姬姑娘，我家少爷知道您在摆擂，从床上起身就往这边赶，忘了穿裤衩，所以才包不住的，姬姑娘，求您看在和我家少爷小时的交情，以及我家少爷那么焦急地来为您捧场的份上，轻点罚他啊！”来福叔忙在一旁帮腔。

　　雷动拉低眼帘望了望，连忙附和：“嗯，如果穿两条裤子，就不会这样了。”

　　姬丽语微笑着，对来福叔和雷动的话，她不置可否，她只是举起了自己手中的小剑。

　　“你要干嘛，大家都是年轻人，闹着玩而已，可不带用剑的啊！”

　　雷动吓得尖叫，姬丽语越是表现得温柔无所谓，他就越感到姬丽语的可怕，这个女人，恐怕什么事情都做得出来，他知道事态的严重，他不想被姬丽语一剑砍死！

　　“姬丽语，那，你还记得九年前的事的，你一定记得的，我不奢望你回报我，但你，不能真对我用剑啊！”

　　“九年前，九年前发生过什么吗？我可一点都不记得了！我只记得刚才你不像个男人，居然怂恿那么多男人来欺负我，为了你那满嘴喷粪的一席话，害我耗费了半身功力才启动了汲古荒祭，明天我就要去青妖府报道了，不知道要在府里挨多少次揍，才能恢复到正常状态！”

　　看来姬丽语也没有足够力量启动汲古荒祭术，她这次被雷动逼着使了出来，功力在短时间内也是要倒退的。

　　听到对方居然考入了青妖府，雷动心里直炸毛，青妖府可是妖界的第一学府，别人普通学府都还考不进去呢，她居然直接就考到妖界第一学府去了。

　　对于青妖府的人来说，杀一个人，就像捏死一只蚂蚁般简单，雷动切实觉悟到，姬丽语真的有可能，一剑扎死自己。

　　“那，丽语妹妹，你聪明伶俐又漂亮，我一见到就想上……”

　　“你说什么！”姬丽语一声尖叫，打断雷动的话。

　　“哦，不不不，我不是那意思，我这是形容我对你的尊崇，你是我尊敬的女神，你大人有大量，刚才的事不会放心上的吧……大家只是闹着玩，你不能忘记九年前的事，不能忘恩负义啊，丽语妹妹……”

　　也许是因为雷动的话起了作用，姬丽语收回了小剑。

　　“好，既然大家都是闹着玩，那我们就玩个大的！”

　　就在大家以为，姬丽语要将紧张的节奏放缓时，她却又毫无征兆地抛出了才收回的小剑。

　　“刷刷刷刷刷！”

　　抛出的短剑化作一片光影，围着雷动的全身上下，一阵割杀。

　　“啊啊啊！”

　　雷动吓得尖叫连连，叫完后他只感觉全身一凉，然后，他看到自己的衣服与裤子，被割得支离破碎的，如雪花一般飞散了开来。

　　他就这么在众目睽睽之下，被姬丽语的短刀，削了个菠萝无皮……

　　雷动心里一阵冷颤，这姬丽语，不会是要对自己用强吧？众目瞪睽下，居然要被女人施暴，这得有多丢脸啊……该死的幻想，让这可怜男生的某个可耻之处，又无耻到极致地挺了一挺。

　　姬丽语望着这一幕，咋舌不已：“这得有多少年的压抑，才能闷骚出你这样不知廉耻的败类！给你十秒钟时间，把它给我缩回去，你能办到，我就打道回府立马走人，你若缩不回去，我就一刀子割了它，让你以后，再没得玩！”


第六章 三年之期

　　雷动懵了，千想万想，他就没想过，姬丽语居然会玩得这么大，这种玩法，他怎么玩得起啊！

　　“喂，那是我人生的幸福，不能玩的啊……”雷动抗议着。

　　“十！”抗议无效，姬丽语开始倒计数秒。

　　“你不会来真的吧……”

　　“九！”

　　“来福叔……”

　　“八！”

　　“丽语妹妹不要啊……”

　　“七！”

　　“我缩……”

　　“六！”

　　“我缩……”

　　“五！”

　　“我缩缩缩……”

　　“四！”

　　“来福叔，救命啊，我缩不回去……”

　　“三！”

　　“我叫你奶奶，你放过我好不好……”

　　“二！”

　　“你只是吓我，不会真下手的，对不对……”

　　“一！”

　　“啊啊啊啊……”

　　在雷动的尖叫声中，姬丽语再次掷出了手中短剑。

　　“丽语小姐，你真要切就切我的吧，别切我家少爷的啊，少爷——”

　　来福叔在光圈之外尖叫着，绿光中的景象，都在不稳定地晃动，他看不准那剑是不是真切了，他只看见那柄白色的小剑，在光中切割出了一线弧形的线。

　　一千燕来镇少年，顿觉下面生出阵阵彻骨之寒，从此刻起，他们可能还会将姬丽语当作自己的梦中情人，但永远不会再有一人，嘴巴里说出来，或者是对着姬丽语表现出来。

　　她勾起了他们的欲，但她也用小剑，灭杀了他们的胆！

　　众少年把自己的伙计，靠沟贴得紧紧的，生怕稍露出一点，姬丽语的刀，便要从台子上飞下来。

　　“……啊啊啊。”

　　当雷动的尖叫声终于停止，他看到了姬丽语手中洁白的小剑上，托着一颗蛋，蛋外面还有一个完好无损的蛋壳，一点都不血肉模糊，好像就是一个普通的鸽子蛋。

　　刚才雷动虽然非常、非常地恐怖与惊慌，但除了刀剑的冰冷感之外，他却没有任何的切割感和痛感，所以，看到这个鸽子蛋，他便以为，姬丽语是在吓自己。

　　“有没有搞错，还真以为你要割，吓死我了！”雷动长吁出一口气。

　　姬丽语笑望着雷动：“汲古荒祭术，是一种很神奇的妖术，它能将某个器官取出来，而不伤到对方的身体，所以，你只能感觉到阵阵凉意，而感觉不到其他的痛感，当然，如果你用手摸摸，你就会知道，自己的身体上，到底发生了什么。”

　　雷动一愕，然后，他的手摸向了自己的胯……中间的还在，只是，只是……只是从小相依为命的两个蛋，如今却只剩一个。

　　雷动眼巴巴地望着姬丽语短剑上的蛋，那是从他身上割下来的东西吗？那是他从小相依为命的两兄弟中的一个吗？

　　姬丽语你怎能这么残忍，让相亲相爱的两兄弟就这么分离！

　　“姬丽语，把蛋还我，求求你！”

　　“姬小姐，求求你，把少爷的蛋还给他，我用两个，换他一个可不可以……”来福叔也在光圈外尖叫着求姬丽语。

　　姬丽语将短剑一抖，剑尖上的那个蛋，便被她挑射向一旁的玄武兽，那只样子像乌龟的玄武兽口一张，就将那蛋吞了下去。

　　“汲古荒祭术的力量，会为你的蛋保鲜三年，三年后你来青妖府挑战我，你若能胜，蛋自然就可以重归于好，你若还像现在这般废，那就只能蛋碎根亡了，三年之期，你要加油哦！”

　　姬丽语盯着雷动道，那后面的“加油”二字，竟是有一种语重心长之感。

　　姬丽语说罢，脚下绿光和四圣兽，缩小化作一个直径约1米的铜钱，她就这么在众人的惊愕中，踩着铜钱冲天而起，朝北飞去。

　　北边是妖界，妖界中人行事不合常理，姬丽语在铜钱上头也不回，秀发飘过处，却是撩起一串轻吟：

　　“雷动哥哥，请不要怪我，人说置之死地而后生，我只是要给你一个必须奋起的理由，你的蛋，其实还在你体内，我只是用了一点障眼法而已，三年之后再相见，请别负我的瞒蛋之情！”

　　三年之期啊，那时金圆盖，香篷车，凤凰引路，她应该贵为妖皇了吧？


第七章 侮辱

　　一千少年目瞪口呆，事情发展到这一步，是任何一个燕来镇少年没有想到的，他们不知道说什么好，只是觉得，被割走一蛋的少年真是太可怜了，也不知道这家伙将来还不能行房，然后他们一致认为，以后若是再碰到像姬丽语这样的母老虎，还是躲远一点为妙。

　　来福叔脸色苍白地奔到雷动身旁，脱掉自己的外衣，帮雷动穿上，在做这一切的时候，雷动木然如死，任凭来福叔摆布，一个字也不说，什么也都不做。

　　来福叔急得都要掉眼泪了，拼命摇着雷动的肩膀：“少爷，你说句话，你别吓来福啊！”

　　雷动还是怵在比武场上一动不动。

　　就在来福叔急得像热锅上的蚂蚁，雷动被打击得都快神智崩溃时，一个不合时宜的嚣张声音，却又雪上加霜地发出。

　　“好可怜的雷大少爷，雷川怎就生下你这样的废物呢？老头子一死，怎么，你就连自己的蛋也保不住了？被女人割走一个蛋，居然还能苟活于世，怎不一脑子撞死呢？孤蛋英雄，哈哈，燕来镇绝无仅有的孤蛋英雄，大家快来看啦！”

　　说出这话的，正是黄家的恶少黄巩，这家伙，刚才不敢挑战姬丽语，却把心中怒火，发泄到了雷动身上，他把雷动的出头，当成了是对他的打脸，不管结果如何，也不管雷动有没有被姬丽语割走一蛋，他都是不会放过雷动的。

　　本来失魂落魄的雷动，反倒因黄巩的这一番话，给拉回了一点神智，他抬起头来，望着朝自己越走越近的黄巩，心想世上怎么还有这种落井下石的败类。

　　“我家老爷没死，我家少爷不是废柴！你敢这样侮辱少爷，等老爷回来，定叫你吃不完兜着走！”来福叔拼命争辩着，他好希望老爷雷川，能够突然回来，现在少爷受此奇侮，太需要一个人，成为少爷的支撑。

　　“就算没死，儿子没了蛋，羞也要羞死去！大家说，是不是？”

　　黄巩撇过头去，哈哈大笑着，询问在场的众人。

　　黄巩的势力，在燕来镇众少年中绝无仅有，听到黄巩这么一说，众人纷纷应和。

　　“巩哥威武，弄死这老不死的，弄死废柴雷动！”

　　“死废柴，快向巩哥跪下叩头，求他饶你狗命！”

　　“巩哥，刚才来福狗捂得太快，没看清楚死废柴的蛋到底少了没有，巩哥，扒了他，给大家看个仔细！”

　　在众人的取笑声中，黄巩再向雷动靠近。

　　“你要干什么，走开！走开！”来福叔护在雷动前面。

　　“老不死的，滚！”

　　黄巩大叫一声，提起右脚朝着来福就是一计飞腿，他已凝金丹，非来福叔所能抵抗，来福叔闪避不及，被他一脚踢中，随即捂着肚子仰倒在地。

　　“不许你侮辱我家少爷，不许！”

　　来福大叫着，他想要爬起来，继续护在少爷的前面，可黄巩的大脚，就像一团重铁般，踏在了他的胸部，令他怎么也挣不起身。

　　“踩死踩死，先踩死老的，再踩死小的！”

　　“干脆把这废柴的最后一个蛋也废了，让他一废到底！”

　　人群中又开始喧哗，黄巩的随从们，生怕自己的声音不够大，一个比一个叫得欢。

　　“少爷，他们折辱来福没意思，少爷快走，少爷一走，他们就会将来福放了！”来福叔使劲抱住黄巩的脚，他要为少爷的离开，争取一些时间。

　　黄巩以为雷动会跑，雷动却望着黄巩未挪一步，雷动没有离开的打算。

　　“黄巩，如果我哪里做得不对，我向你道歉，你要干什么都可以，只求你放了来福。”

　　雷动刚满五岁，爹娘便失踪了，雷动是来福叔带大的，来福叔在雷动心中，又如再造父母。人情冷暖，世态炎凉，只有来福，才是他此刻世上唯一的亲人，他可以让自己受些侮辱，受许多的侮辱，也不想扔下来福，让他做自己的替罪羊。

　　何况，此时的侮辱可用一生来报！

　　“哈哈哈，雷家孤蛋英雄，也算是识趣啊！”

　　黄巩哈哈大笑，一脚从来福叔的胸部踩了过去，算是饶过了来福叔。


第八章 顿悟

　　来福叔爬起身，奔到雷动身旁，埋怨似地望着雷动，正要问雷动为什么不自己跑，雷动却张开口阻住了他的话：“来福叔你别说了，他们不在乎你，但我雷动，却是不能不将你放在心上。”

　　雷动说罢，望向黄巩再道：“黄巩，要怎么侮辱，你一次性来个够吧，我这个没用的废柴忍着。”

　　雷动说这话时，双眼通红，他在用他愤怒的眼，望着这个丑陋的世界，从此刻起，他要记住侮辱他的人的模样，今日输在这里的，明日他要加倍讨回！

　　黄巩大手，肆无忌惮地撞向雷动的身体，他发出解意的长笑：“哈哈哈，看到没有，燕来镇绝无仅有的孤蛋，真的变成孤蛋了，以后，此人不再叫雷动，也不再叫雷废柴，而是改名叫雷孤蛋，任何见到他的人，从此刻起都必须叫他孤蛋，有哪个嘴巴不注意，叫错了的，就是跟我巩爷过不去，听到了吗？”

　　黄巩的话，引得众人轰然大笑。

　　就在大家的哄笑声中，黄巩猛地改摸为拳，朝着雷动的腹部，重击出一拳，此拳内蓄黄巩金丹之力，力道极为猛烈，雷动只觉肚内丹田处一痛，随即被重重地撞飞了出去。

　　“这是给你的一点教训，回家之后，把你父亲雷川名下的雷家山进贡给我，今天这事我就彻底地饶了你，否则，你和这死奴才，就只有死的下场！记住了，雷家山必须进贡给我你们才有活路！”

　　黄巩淫威施尽，撇了旁边的来福叔一眼，带着他的跟随者们扬长而去。

　　随着黄巩的离去，周边看热闹的，也都开始陆续地离开了比武场。

　　“少爷……”来福叔帮雷动揩着嘴角上的鲜血，雷动还在比武场上发愣，好像没有要离开的意思。

　　来福叔不知道是不是该提醒少爷要回去了，少爷从没像现在这样安静过，少爷的这个样子，有些像深思，也有些像产生了某种顿悟入定了。人生总免不了吃鳖，但少爷这一次的鳖，却是吃得太大了点，来福叔一时之间，也想不到什么好的话来安慰少爷。

　　“来福叔，你说，姬丽语可恨，黄巩是不是更可恨？”雷动突然冷冷地问。

　　“哎呀，少爷，其实你也不要太在乎黄巩那贱样啦，那种死变态，你就把他当成是不要钱的贱货，摸了你一把得了！”来福安慰道。

　　来福的话，倒也说得搞笑，雷动居然轻笑了一下，脱口而出道：“来福叔，你真好！”

　　来福叔望着终于笑了的少爷，却是猛地溢出两滴泪来，因为他看到了雷动神情的改变，人有许多种顿悟，有的顿悟能让人功力猛升，有的顿悟能让人瞬间明道，有的顿悟，则能让人突然成熟。

　　少爷刚才虽然是吃了大鳖，受了人生的第一次大侮辱，但他也完成了人生的第一次顿悟，他此刻的神态，这种失落的笑，明显不再是以前那个少爷所能发出来的，来福叔觉得，少爷在一瞬间长大了！

　　“人善被人欺，马善被人骑，我雷动受的侮辱，只能有这一次，我一定能找回提升功力的方法，一切的债，我也一定要讨回！黄巩，我不会把你当成贱货，我会把你当成我人生的第一个对手，姬丽语太强，我暂时对付不了，那就先拿你开刀吧！”雷动的话，铿锵有力。

　　“少爷威武！”来福叔看着因为逆境，所以振作的雷动，心花怒放。

　　还不等来福叔高兴完，雷动又道：“来福叔，我在雷家，连续九年无进益，再回去已没有多少意义，所以，这次我不回雷家了，但你要回去，守着我的产业，等我回来。”

　　来福一愕：“少爷，你要去哪里？”

　　雷动想起九年前之事，道：“还记得九年前，那个来我们家化缘的和尚吗？他曾在我耳边说，功力增长太快，会促使我身体发育不良，所以，他要将我的功力封锁，如果哪天我想要回功力，就要到青云山去，对着最老之人叩头。”

　　来福听雷动说要去青云山，便不自觉地说出一些泄气话：“少爷，你确定你说的不是幻觉？那个和尚我也有些印象，他不是拿了你的馒头就走了吗，哪还做过什么其他的事？何况，为了少爷修炼的事，我也带着少爷去过几趟青云山，什么最老之人啊，根本就无从找起。”

　　雷动却坚定道：“以前找不到，是因为我的意志还不够坚定，今日受此大辱，我已有所感悟，这次再去，我自认意志已坚，若不能找到那和尚所说的青云山上最老之人，我发誓一生不出青云山！”


第九章 上青云

　　来福从未见雷动这么正经过，雷动的话，倒把他也弄得正经了起来。

　　来福想起了老爷雷川，雷川以前在碰到极难进阶的关口时，也会像雷动此刻这样下定决心，而只要下定了这样的决心，老爷雷川，也总是能完成突破顺利进阶。他突然间觉得，少爷这次去，恐怕真的就能寻到那和尚所说的，青云山上最老之人。

　　“少爷你真下定了这样的决心，来福自然支持你，只是少爷若要去，那也请带着来福一起去，来福是大灵植师，有来福在，就不会让少爷饿了肚子！”来福说得面红耳赤，他生怕雷动不让他跟着去，他的心里已经有所预感，雷动这次是铁了心地要独上青云，怕是不会再带他在身边。

　　就像来福所预感的一样，雷动朝来福摇了摇头：“你不许去，你要在家照看父亲留给我的产业，而且，你还是我回家的动力，我达成不了誓言，就回不了家看不到你，我为了要回家看你，就一定能找到那青云山上最老之人。”

　　雷动这话，说得来福叔心里一阵感动，他是少爷回家的动力，少爷顿悟了，成熟了，也会说话了。

　　“当然，最重要的还是保护好自己，产业没了，我可以再挣，来福叔没了，就没人在这世上照顾我了，来福叔你才是我最大的产业。”

　　来福叔无奈地道：“那好吧，来福不连累少爷，少爷你要努力，来福等着少爷带个少奶奶回来！”

　　来福叔说完，布满愁容的脸上，滚出两行混浊的泪水。

　　雷动抬起手道：“好啦好啦，回雷家的方向在这边，去青云山的方向在那边，来福叔，我想看着你回雷家，你先走！”

　　来福叔被雷动的话抚顺了，像个乖小孩一般地，转身朝着回雷家的方向走，可才跳下比武台，他就又回过头来问：“那要是少爷肚子饿了怎么办？”

　　“本少爷自己会生火煮灵食吃，来福叔你教过我的，快走快走！”雷动边说着，边不耐烦地朝着来福叔甩手。

　　来福叔走了十几步，又回转头来问：“那要是晚上冷了呢？”

　　“渴了喝露水，饿了采野食。热了洗个澡，冷了披蓑衣。一心只修自在道，哪管寒暑与秋冬。一切的事，本少爷都能搞定啦！走吧走吧，来福叔，不要再回头啦！”

　　来福叔又朝前面走了十几步，然后又回转头来：“可是……”

　　可当他再回转头的时候，雷动却已经消失不见了，也不知道他的雷动少爷，此刻躲在哪个地方。

　　“少爷……”来福叔大声朝着雷动刚才所站的地方喊，可那个立志要去青云山的小子，却是再也没有回他的音。

　　渴了喝露水，饿了采野食。热了洗个澡，冷了穿蓑衣。一心只修自在道，哪管寒暑与秋冬……少爷说的是好听，但修真问道，哪是他嘴上说的那么轻松容易，也不知道少爷这一去，真的能找到青云山上最老之人否，还是一不小心，就饿死在青云山里，从此永远也回不来？

　　来福叔知道少爷是在躲着自己，也不再去寻少爷，只将双手做成喇叭状，大声地喊：

　　“少爷，你要努力啊，你放心，来福会守着你的产业，不让别人夺走，来福等着你回来，等着帮你铺喜褥！少爷，来福不会再回头了，你一路走好啊！”

　　来福果然没有再回头，他一直朝着回雷家的路走，最终消失在一个拐角之后。

　　比武场上，躲在大圆石柱后面的雷动，长呼出一口气，然后迎着红日，迈着坚定的步伐，朝前方走去。


第十章 雷池初象

　　青云山位于东玄界之东，隶属绵延千里的玉龙山系。

　　青云山是一座毫无名气的小山，但它所属的玉龙山系，却是东玄界顶顶有名的三大山系之一。

　　传说地渊硬龙抵不住焚元之抑，在地底贲而爆炸，于是拱起了绵延数千里的一个大山系，这便是玉龙山系。其主峰龙阳峰高一万八千米，状似男子阳柱，引领七大旁峰，直指苍穹，颇有射天之势。

　　青云山还不在七大旁峰之内，它是玉龙山系七大旁峰中的白云峰的下属小山脉，由此可知，青云山确实是小得很，若是不花些心思，恐怕找都找不到。

　　雷动从燕来镇出发，搭乘一些飞行工具，花了整整十七天时间，才抵达青云山。

　　一抵达青云山，他就开始寻找起最老之人来，他在青云山上转来转去，十三天过去了，青云山被他来回转了七遍，也没有寻到那什么最老之人。

　　他的修为还没到辟谷之境，平日里还需要吃灵谷，才能保持机能，可在这青云山上，并无任何灵谷可吃，他就只能找寻一些山上的野果灵食充饥。

　　没有足够的灵食补给，他人已瘦了一圈，如果来福叔知道他此时模样，肯定非拉他回去不可，可雷动，却没有丝毫要回去的意思。

　　修道之途艰险异常，他此次来寻道，和以往任何时候都不同，他是下定了决心，不论遇到多少阻隔，哪怕是丢了性命，他也要用恒心与毅力，寻回属于自己的修炼之道。

　　其间也有一些过路之人，劝他不要再在这山里头找了，说这山里头，年纪最大的就是山坳下的一个老婆婆，八十二岁，普通得很，很明显不是他要找的人，所以，青云山上，绝对没有他要找的那什么年纪最大之人。

　　还有的人，则建议他到白云山的白云寺去看看，因为那寺里以前的住持，落定禅师据说有三百岁，就算是现在的方丈云济禅师，也有一百八十岁的高龄，那些人还帮着雷动分析说，“青云山”和“白云山”只差一字，恐怕是雷动记错了，把白云山记成了青云山。

　　可即便十三天找不到那个所谓的最老之人，即便是每一个他撞到的人都劝他离云，他也没有过丝毫的犹豫，他记得清清楚楚，九年前那和尚说的就是“青云山”，而绝不是“白云山”，他心中有执念，自己之所以找不到，肯定是哪个环节出了问题。

　　这样漫山遍野找来找去的，也不是办法，就在雷动顿住脚步，寻思着接下来该怎么办时，他突然想到了一点什么，仿佛那一瞬间头，他找到了那个寻找最老之人的关键。

　　他生怕自己的这种突然间触发的东西丢掉了，便一屁股坐在地上，冥思苦想了起来。

　　这一坐，便是一整天。

　　青云山的天气变幻莫测，中午还是半晴，到傍晚时却刮起了冷风，随即阴云汇集天顶，将整个青云山，笼罩成了阴灰色。

　　“啪！”

　　不久，雷动背后传来一声巨响，一道金色的闪电，撕开黑色天顶，横跨在天穹的南北。

　　“啪！”

　　第二声雷电炸响时，那天空中的雷电，竟然改变了横跨的形态，而是像巨剑般，竖辟在雷动背后的青云山上。

　　“轰隆隆——”应着第二声雷电的轰鸣，青云山的山底，突然传出沉沉的回响，仿佛天空中的巨雷，和看不见的山底，在用它们才能听得懂的语言，做着某种奇特的对答。

　　汹涌的大雨，如巨湖决堤般倾泻而下，重砸在雷动身上。

　　雷动睁开了眼，那些雨点就像密集的小石头般，砸得他脸肉生疼。

　　不消片刻，他从头到脚，从里到外，已被大雨淋了个透。

　　冰冷的狂风咆哮着，将空中的雨珠横卷了起来，雨水顺着长发，冲刷着雷动的脸庞，爆炸的金色巨雷，在雷动的背后不停地轰杀，地底轰隆隆的回声，又诡异地传达向天际……

　　雷动被此刻的天象震撼了，他觉得，此刻的青云山，仿佛蕴含着一种天地的磅礴元力，而他，从没有隔这种元力，如此地近过。

　　九年前那和尚说的话，决不是信口开河！这青云山上，一定蕴含着某种玄机！

　　就在他这么想时，他的心里，突然间一片空明，然后，他想到了青云山上的一块裸石。

　　他越想越觉得像，越想越觉得像，然后，他从地上猛地站起身来。

　　“我找到了，青云山上最老之人，我找到了，哈，老和尚，你不能骗我，你一定不能骗我！”

　　雷动大笑着，朝着青云山的树丛中冲了进去。


第十一章 人与人不同

　　雷动在磅礴的大雨中疯狂地冲着，刺藤挂到了手他也不在乎，想着九年不见的修真能力，终于可能再次回来，他忘记了一切，不在乎了一切！

　　一直奔了五六里，花了小半个时辰，他冲到了一块裸出山体的，巨石的前面。

　　青云山的雨来得快，去得也快，到雷动赶到这巨石前面时，雷和雨都消失了，剩下的就只是沁人的冷风。

　　这块巨石呈暗黄色，高三丈，中间围约一丈半，从上到下，呈柱状。

　　一眼瞟过去不觉得，但若是细看，则会发现这巨石，就像是一个矗立在青云山上的孤傲之人。

　　雷动越看越高兴，越看嘴角笑开的弧度就越大，这石头是长在青云山上的，青云山形成的时候它就存在了，它跟青云山一样老，自然配得上青云山上最老之人的称号！

　　而且，这块裸出山体的巨石，隐隐呈现人相，九年之前的老和尚，给雷动超凡脱俗之感，老和尚所说之“人”，自然非世俗所认为之“人”。

　　雷动在青云山上转了七八圈，这块巨石也撞见了四五次，只是他从来没有想到过，老和尚所说之人，与世俗所认为之人的区别，他一心想着去找一个老人家，哪会联想到这块巨石。

　　雷动的坚持，终于让他有了收获！今日他静悟了大半天，再加上又被雷雨交加的天象刺激到，他心弦一紧，便想到了这个石头，这一念，成了他此生的契机。

　　“有人吗？大师你在哪里，我按照你所说的，找到这里来了，你快出来啊——”

　　雷动手倚巨石，朝着青云山大声地呼喊，“你快出来啊”的回声，如涟漪一般在山谷间荡了开来。

　　雷动喊了几遍，青云山上，却没有任何人出现。

　　但雷动此刻，却一点也不担心，他认准了九年前那个和尚要他找的地方，就是这里。

　　他撇转头，望着巨石后退三步，喃喃道：“喂，那位大师不会就是你吧？如果是的话，那你就快点变成人形指点一下我啊！”

　　石头没有任何的变化，雷动笑一笑，看来是自己想多了。

　　天逐渐黑了，一轮金黄色的圆月，挂在东方的天幕上，映照着青云山的空明与寂静。

　　“可能那老和尚出远门了吧？不管了，从此以后，我每天都来守着这个石头，我就不相信，守不到你！”雷动这样想着，将背倚靠在巨石上。

　　这个时候，雷动虽然有点累、有点冷、有点饿，但因为找到了这块巨石，雷动心中更多的却是满足。

　　望着那东方的明月，一阵睡意袭上心头，他不禁拢了拢来福叔给自己披上的大衣，缓缓地闭上了双眼。

　　雨虽然停了，但寒冷的山风，仍然会不时地刮起，早已被雨浸透的雷动，全身冰寒。

　　睡梦之中的他，不时地打着寒颤，他感觉青云山的寒气，一缕一缕地攻入了他的毛孔，钻进了他的体内，他一生之中，从没有像现在这样冷过。

　　就在他冷得透彻骨髓时，他梦见了一个既像来福叔，又像九年前那个老和尚的人。

　　那人微笑地望着他，给他端来了一盆炭火，他心想来福叔真好，知道自己冷马上就端来炭火，生怕自己受了冻。

　　然后不知怎么的，他又觉得那炭火是在自己的肚子里面，那火转呀转的，凝成了几颗发光的珠子，他不知道那是什么，他又觉得这些珠子有些熟悉，好像它们早就在自己的肚子里一样。

　　如果此刻他的身旁有人，就会发现他的衣服正在朝外蒸发出腾腾的热气，仿佛他体内有一个炉鼎，正在快速地将他的湿衣服烘干。

　　他在梦中是不知道这一切的，他只知道炭火珠子散发热气，烤热了他的全身，他不冷了，他觉得比睡在来福叔铺好的棉被床上还暖和。

　　就在他迷迷糊糊不知道做着什么怪梦时，一个黑影鹞子般，朝着他所处的方向，悠闲地飞了过来。


第十二章 陆元子

　　“嘘——”

　　雷动被一阵口哨声惊醒，口哨声中，还夹杂着一个男人慵懒的嗯哼声，他下意识地睁开了眼。

　　然后，他看见一个一米八的粗壮和尚，正朝着自己解开僧裤，露出一根不雅的棒槌。

　　很明显那大和尚，根本没意识到裸石下还躺着个人，如果不是自己及时醒了过来，这家伙的一泡尿，非得撒到自己头上不可。

　　“喂，老兄，你干嘛！”雷动连忙出声阻止。

　　那家伙意识到石头下边有人，双手忙捂着他的超级大水龙头，朝着旁边一摆，那一渣童子雨，险险地就从雷动的头顶飘移了过去，直撒在雷动身旁二米开外。

　　要是普通人，撒尿时突然被人撞见，非得把尿憋回去不可，可这大和尚，倒是撒得欢欢畅畅。

　　雷动喃喃道：“你这和尚真是怪，怎么被人盯着，也能尿出来啊？”

　　那和尚应道：“切！你看你的鸟，我撒我的尿，彼此不相干，有啥不能尿！”

　　和尚说完时，也尿完了，也没见他怎么动手去穿裤子，那落在地上的两条僧裤，便自动地上提到了他的腰部，这单靠意念，就穿好裤子的一幕，看得雷动直咂舌，这简直就是一项异能啊，难道这大和尚，竟然达到到了僧修第六阶——大禅师“异能境”。

　　雷动心里一咯噔，打扰了这样一位大禅师撒尿，他会不会把自己像蚂蚁一样捏死？会不会青云山之行，就断送在这一刻……

　　正在雷动胡思乱想时，那和尚突然一个猛扑，朝着雷动抓来。

　　“喂，你要干什么？有话好好说，我不是故意的啊……”

　　“干什么？不过是偷了几幅画嘛，居然追到我家来了，你这是找死！”

　　大和尚说完这话时，可怜的雷动，便已经像根皮筋一般，被他扭成了一团。

　　听大和尚这么说，好像这大和尚，居然是做贼的，偷了人家的画，把雷动当成是追他的人了，可这青云山荒山野岭的，就不知他说的“家”在哪里。

　　“放、放、放、放、放手啊——”雷动被他那么扭着，痛得舌头都打结了，他连忙申辩，“我不是来追你的，我是来找大师的，你快放手啊！”

　　这大和尚也意识到了雷动的不对劲，能够追到自己家来的，哪能是雷动这种碎丹境都不到的小修真士。

　　虽然意识到自己是抓错了，大和尚却一点松手的意思都没有：“那你说，你叫什么名字，是怎么找到这里来的？”

　　“大师，你能不能先松开我，我再回答你的问题？”雷动痛得脸色苍白。

　　“不能！”大和尚斩钉截铁道。

　　雷动无奈，只好乖乖地讲明来历：“我叫雷动，九年前一个老和尚对我说，我的功力增长太快，他必须要将我的功力封锁，否则我就会发育不良，如果我要寻回功力，就必须到青云山来找一个最老之人，我就找到这里来了，大师，我找得对不对啊？”

　　“这样啊，那我试试啊！”

　　大和尚还不松手，却是从手中涌出两道金色的元力，侵入雷动的身体内。

　　片刻之后，雷动的全身，便被他涌出的金光充斥。

　　大和尚的做法古怪，雷动也不知道他要干什么，只能乖乖地闭上嘴巴，任他去折腾。

　　“小子你好福气啊，师父居然把五行珠给你了，不错不错，你说得不假，是师父他老人家叫你来的。”

　　雷动松了一口气，虽然不知道大和尚所说的五行珠是怎么回事，但听这大和尚口气，这一趟青云山，自己总算是来对了。

　　“这……”大和尚的声音突然打住，随即眉头紧皱，然后就猛笑起来，“哈哈哈哈……”

　　大笑声中，大和尚双手一松，雷动便像个西瓜般，被他扔到了地上。

　　重获自由的雷动，双手在自己的全身上下连搓着，大和尚刚才的麻花一扭，痛死他了，他望着怪笑的大和尚问：“你笑什么？”

　　“我笑你撸太多，居然把蛋给撸没了一个！”大和尚说完，笑得越欢了。

　　雷动沮丧着脸，他知道自己最隐私的东西，就这么被大和尚给探察得一清二楚，大和尚所说的什么五行珠，恐怕也在自己的体内，只是自己不知道而已。


第十三章 拜石头

　　大和尚也不纠结在雷动的蛋上，回归正题道：“那，你看到的老和尚，就是我的师父啦，五行珠是他的至宝，连我都没舍得给的，你九年功力不进，便是被五行珠压制所致。”

　　雷动恍然大悟，怪不得自己的功力九年不见长，原来是体内被人下了暗器，他大叫道：“那，我就是因为功力被封住，才会被人割走蛋的，你或者你师父，必须把蛋匀一个给我，快点！”

　　大和尚夸张地双手护胯：“五行珠又不是我放的，要匀也是师父匀啊，跟我没关系！而且，师父也是好意才将那法宝给你，你别好心却当驴肝肺了！”

　　虽然是万般的恨，但一切的希望，都只能寄托在这大和尚身上了，所以雷动在蛋的事情上也只能认栽了。

　　雷动平复了一下要蛋的心情，问道：“五行珠是啥恶魔玩意啊？你师父为什么要害我？”

　　大和尚想了想，打了个雷动能听懂的比喻道：“按照循序渐进的道理来说呢，功力过快增长确实不利发育，这就像河水猛涨，但河岸却不坚固，到河水涨满时，河岸就会垮塌。河水是你的元力，河岸是你的身体，你的元力增长过快，如果没有五行珠压制，莫说身体发育不良，恐怕现在都已经爆体而亡了。”

　　“切！有那么严重么？”雷动狐疑着，随即大声地叫起来，“何况无论如何，总比现在少了一个蛋好吧！”

　　“意外，意外……”大和尚连忙做着解释，“以后功力大进时，你会明白师父苦心的！”

　　雷动伸出手，指定了大和尚：“那，我不管什么意不意外啊，我只知道此事因你那变态师父而起，你们必须全权负责，你就说我现在该怎么办吧？”

　　大和尚呼出一口气，指了指身边的裸石道：“这裸石内有师父的灵识，你刚才靠着它睡一觉，五行珠对你的压制便已解除。你现在有两条路可走，一条路就是回家自行修炼，五行珠你也一并带走，不久后你就能发现它的好，只是你最好别让人知道你有这宝贝，否则早晚会被人夺宝害命。”

　　雷动松了一口气，压在头顶上长达九年的废柴帽子，从今往后终于可以摘掉了，他迫不及待地问：“那第二条路呢？”

　　“第二条路是我建议你走的路，也是师父希望你走的路，那就是留下来，拜我师父为师。”

　　好像是生怕雷动不拜师一样的，大和尚补充道：“放心啦，他绝对是值得你拜的人，想做他徒弟的成千上万，能有机会的就我和你，他将五行珠给了你，便是说你有了这资格，一般人他还不让拜呢！怎么样，你拜是不拜？”

　　不论是九年前的老和尚，还是此刻碰到的大和尚，都给雷动超凡脱俗之感，雷动自然是想拜的，只是……

　　“那我将来能不能结婚啊？”雷动纠结道，做和尚别的都还好，就是不能娶妻这点让雷动有些难接受。

　　没想到大和尚摊开手回答道：“当然能啊，我师父是真正的得道之人，你离经叛道他都不会管，何况娶妻生子这种人沦！”

　　雷动心中大喜，求道一途，总会有许多艰难险阻，他此刻已做好了充分的准备，只要能够娶妻生子，其他的无论有多难，他都不会退却！

　　他顺口答道：“既然这样，那我选第二条！”

　　大和尚点点头，再次指向裸石道：“那，师父七年前被人害了，从此再没有回来过，你就朝着这石头叩三个响头，当做是拜师吧！”

　　雷动回头看了一眼，犹豫道：“拜个石头啊？这算不算数的啊？若是师父回来，不会要我重新拜过吧？”

　　大和尚摆摆手：“叫你拜你就拜啦，这石头有师父的灵识，也有我的灵识，你拜了石头，连我这个师兄也不要拜了，一举两得呢！”

　　“好吧！”既然大和尚这么说，雷动也就朝着这大裸石，双膝跪下，拜了三拜。

　　待雷动起身，大和尚摸摸雷动的脑袋，道：“师弟乖啊，我法号陆元子，师父不在，你修炼的事，就全都交给我了！咱师兄弟以后要相依为命，肝胆相照啊！”

　　雷动点点头，然后疑惑道：“师兄，我有个问题呢，这块大石头，怎么会有师父和你的灵识？”

　　陆元子眯着眼睛微微一笑：“问得好！以后你有尿了，就要像师兄刚才那样，朝着这裸石撒，尿撒多了，裸石内也就会有你的灵识了！”

　　……

　　雷动一头黑线，灵识啊，对着石头长年撒尿，这样也可以让石头拥有自己的灵识！


第十四章 洞府为家

　　回答完雷动的问题，陆元子伸了一个懒腰，转过身去对着大山打着哈欠道：“好了，连着偷了三天的东西，师兄也累了，来吧，咱先回家！”

　　雷动一头雾水，回家？这里有房子吗？

　　就在雷动云里雾里的时候，陆元子提起了自己的右脚，朝着身前的山体便是一脚。

　　“咚——”

　　随着陆元子那一脚踩下，山体居然像一面厚实的铜鼓般，发出一声沉沉的回响，好是怪异。

　　然后，在雷动瞠目结舌的表情中，青云山的山体，裂开一道三四丈高的缝隙，左右两边犬牙交错着，就像是一只远古的巨兽，缓缓打开了它吃人的巨口。

　　山体的裂隙越裂越大，一股山洞内所独有的沁人寒气，朝着雷动扑面涌出，雷动不自禁地打了一个寒颤，他望着这山洞，本能地就感觉害怕，继而心惊肉跳了起来。

　　这确定是“家”？这确定不是妖窟？这确定是以后自己要长期生活的地方？

　　不久后，陆元子很随意地走进洞内，洞内太黑了，陆元子走进里面，就像是一片白纸掉进了墨汁瓶里，身影立马就被黑暗给完全吞噬了。

　　雷动没有轻易进洞，这洞黑森森的太恐怖了，他稍微需要一点时间，来平复自己的心情。

　　“师兄……”

　　雷动朝着看不见尽头的大山洞内，叫了一声师兄。

　　“师弟你还不睡啊？快进来啊！”

　　陆元子回应着雷动，那“快进来啊、快进来啊……”的回音，在洞内经久不息。

　　雷动其实很想循着声音看到陆元子的身影，但在那浓黑的墨汁大洞内，声音简直就不是直线传播的，而是像个气泡般左一飘右一飘地飘出来的，雷动根本不可能循声找到陆元子。

　　听着那古怪的回声，雷动越发觉得毛骨悚然。

　　“我……先撒泡尿，撒完尿我……就进来了！”

　　雷动结巴着，转过身朝裸石走去，“种”了他的第一泡“灵识”。

　　“哗哗哗哗……”

　　尿水撞在裸石上，响起金属般的脆响。

　　撒完尿后，雷动回过头，再次望向了那个墨汁般的大洞。

　　天应该不久就亮了，他好希望陆元子不耐烦了，将他关在山洞外面，他就可以不必进入那恐怖洞府了，可那洞府却一直大敞着等他进去。

　　雷动眼一闭，快刀斩乱麻，麻着胆子快走几步，冲了进去。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　雷动一进山洞，他背后的巨大山体，便如巨兽在磨牙一般地，嘎嘎地响着，裂开的山体逐渐合拢，把月光，全都阻隔在洞外。

　　满满的黑墨汁瓶，拧上了它的盖子，可怜的小雷动，此刻就在墨汁瓶里。

　　“师兄，你在哪里？”

　　……你在哪里……你在哪里……你在哪里……

　　雷动说话后产生的回音，在“墨汁瓶”中响起。

　　“呼……呼……呼……呼……”

　　回答他的，是陆元子均匀的呼吸声，这家伙，等雷动一进洞，他将山体一关，瞬间就睡着了。

　　雷动原想循着陆元子的呼吸声，找到陆元子的位置，但呼唤声被洞壁反弹着，弄得整个山洞都在打呼噜，雷动根本就无从找起。

　　“我睡哪儿啊，师兄？”雷动要哭的心都有了。

　　“呼……呼……呼……呼……”回答他的，仍然是满山洞的呼噜。


第十五章 怪床

　　要是有一张火灵纸就好了，可以用来生个火什么的，1颗二品晶石就可以买一张了，很便宜的，可是……

　　晶石是这个世界的通用货币，和这个世界的所有修炼体系一样，晶石也分十个等级，最低为一品，最高为十品，火灵纸并不贵，可是此刻雷动没有。

　　没有陆元子的答复，雷动只好蹲下身来，手摸着地面，看能不能找个能睡的地方。

　　地面倒是很干爽，感觉全都是大石板，没有任何沙子。

　　但是，石板啊，沁人骨髓的冰冷石板，睡在上面，会冻死的！

　　既然说这里是“家”，那应该有床吧？最不济也会有个茅草窝吧？不甘心的雷动，在黑暗中小心地潜行着，两手时而摸摸地表，时而摸摸空中，床啊床，你在哪里？

　　十几分钟过去，雷动不仅没摸到床，连洞壁都没有摸到，这山洞，得有多大啊！

　　就在他准备放弃这种瞎摸，随便躺到地上睡一觉算了时，他的脚下一绊，随即一个趔趄，撞到了一个什么架子上。

　　“叮……”

　　首先是一枚戒指一样的东西，掉到地上，发出了轻脆的声响，紧接着，便是一阵巨响。

　　“哐……轰……啪……”

　　雷动绝对没想到，自己的这一下绊，居然会引发如此大的连锁反应，雷动猜测，最少有三千斤的东西掉到了地上，才能搞出这么大的动静。

　　雷动连忙捂着脑袋，生怕被那从空中掉下的东西砸死。

　　不会弄坏什么宝贝吧？山洞不会踏吧？陆元子不会杀了自己吧？

　　“呼……呼……呼……”

　　就算是在这么响的声音刺激下，陆元子居然还没有醒过来，不久众杂音皆死，陆元子的呼噜又响了起来。

　　陆元子越睡越沉，不久后，呼噜声也没了。

　　当唯一的陆元子的声音也停下来时，整个墨汁大洞，就像是由病人变成了死人。

　　雷动长呼出一口气，先睡一觉再说吧，要杀要剐，全待明天。

　　他是再也不敢往前摸了，可当他准备就地而睡时，却鬼使神差地摸到了一个半人高的大木盒子，这个盒子被一层布包裹着，如果用力地按，还有一点点弹性。

　　如果这木盒子再小一点，雷动可能会想到这是一本书，他摸到的，是这本书的封面，但这书有点长，也有点大，雷动粗略估计长度最少二米，世界上应该是没这么大的书吧？

　　难道千摸万摸始出来，自己居然真摸到一张床？

　　雷动立马翻身爬了上去，打了几个滚，感觉这东西大小真和一张床差不多。

　　虽然在这黑暗大洞中，总有一些让人害怕的幻想，但任何害怕情绪也抵不住少年的睡意，又困又饿的雷动，迷迷糊糊中眨了几下眼，便不自禁地进入了极为深沉的睡眠。

　　这一觉，绝对是雷动有史以来，最为深沉的一觉，这不仅在于他一直劳累了三十天，此刻终于找到了一个比较适合睡觉的场所，更在于此刻他所处的环境。

　　若是在平时，不论是在房内还是在户外，总还会有一丝微光，此刻的雷动却是在青云山的山体之内，外面的任何光芒，都休想渗透进来，他所处的是一种绝对的黑暗，这种黑暗，初始时让人感觉恐惧，而一旦睡着，却给人一种奇特的安全感。

　　而绝对的安静，是雷动进入深睡眠的又一个原因。在这山洞里面，不仅户外那些无名小虫发出的细碎声没有了，连空气流动所产生的奇特音感也全都消失，没有任何的声音，整个空间便是一个静态体。

　　梦中的雷动甚至有种错觉，他感觉自己好像要飘起来，失去重力的束缚悬飞到空中去。

　　随着睡眠的深入，那种飘起来的感觉越发地明显，他感觉自己飘啊飘啊，飘了好久好久，突然看到了一个极小的灰色星子。

　　他下意识地朝着那灰色星子前进，灰星子越来越大，也越来越明亮，当他终于飘到那灰星子的对面时，灰星子已经变成了一团梭形的白光，白光之中，一个老和尚的身影，隐隐地显现了出来。

　　“乖徒儿，你终于找到我了！”老和尚一脸的慈祥，没见他怎么开口说话，但他的声音，却钻入了雷动的耳内。


第十六章 乐死惧生

　　光芒中的老和尚，穿着朴素，一身质地粗糙的青布衣从脖子套到脚，是那种刚入寺的小沙弥都能穿的普通货。

　　他的头上并没有烫香烟戒，他的脖子或手腕上也没有戴佛珠，他的双手也没捏任何佛法印。

　　他的脸有些胖，肚子也有点滚圆滚圆的，整体给人的感觉，就像是一位邻家上了年纪的，五十七八岁的胖大伯，剃了个光头穿了件僧衣。

　　“是你！”雷动惊愕当场，因为他所见到的梭形光芒中的老者，就是九年前，那个叫自己来青云山的老和尚。

　　“是我又不是我，”老和尚先点头后摇头，“九年前，我算出自己会有一劫，到你找到这里来时，我可能已不在这洞中，所以，就在五行珠内，存了一份灵识，来跟你交谈。我只是一缕灵识，你若有足够的元力供养我，我可以存在久一点，否则我只能在你的意识深处出现三次。”

　　听老和尚这么一说，雷动才注意到老和尚脚下，原来还踩着黄、绿、蓝、红、黑五颗拳头大小的光珠，彼此对称呼应着，组成一个直径大约1米的光圈。

　　这也算是雷动拜师后，第一次见到师父的面目，老和尚面容慈善，倒是很好打交道的样子，雷动心中暗笑，看来自己又找了一个“来福叔”。

　　想虽这么想，但雷动也没忘了礼数，他俯下身去，朝老和尚又行拜师之礼。

　　老和尚乐呵呵的，直说刚才雷动已拜过，可以不拜了，但雷动依然是坚持拜了三拜。

　　老和尚等雷动拜完，又道：“你既已拜我为师，便该知我名号，我僧名落定，白云寺前任掌寺就是我，只不过历经七年前劫难，白云寺恐怕早已异主。”

　　落定禅师！居然是传闻中已有三百高龄的落定禅师！雷动窃喜不已，就是拿着落定禅师的名号到外边摆地摊，恐怕也能发大财呢！

　　原以为活了三百多岁的老爷爷，该是老态龙钟才对，没想到眼前的胖和尚落定，居然一副还能和女人上床的样子。

　　雷动收起歪念，正经道：“师父，我想问你个问题，你在我体内九年了，为什么我到今天才见到你呢？”

　　落定禅师微笑道：“我在你意识最深处，你只有进入了深睡眠状态，才能找到我，这个洞至暗至静，给了你安全舒适之感，让你进入了深睡眠，所以你就找到我了。”

　　雷动听罢，疑惑更多了：“可是这不对啊，这洞黑漆漆的，让我害怕才对，怎会给我安全舒适之感？”

　　落定摇摇头：“在常人眼中，黑暗让人害怕，但实质上，天地初开时，是先有黑暗，再生出光明。我们进入黑暗，便是进入我们的本源，表面上会害怕，但内心里却是会向往。”

　　雷动思考了一会儿，依然想不出个所以然来：“师父你说得很玄妙，但我还是不大相信，黑暗能给我们安全感。”

　　落定不急不愠，只是淡然地问：“那我问你，人为何要闭上眼睛才能睡着呢？”

　　落定这么一问，雷动无言以对。

　　“人误以为害怕黑暗，但其实黑暗才是人的向往，醒的时候理智抗拒它，睡的时候本能却皈依它，所以人要闭上眼睛，才能安稳地睡去。”

　　落定的声音虽不大，但却如蜇雷突乍般，撞击在雷动的心灵，他虽不能在短时间内明白太多，但他能感受到这是一种非常玄奥的佛法。

　　“我因光明而悟出黑暗，因黑暗而悟出佛法，你为我徒，对光暗之理，也要逐渐参透，你若能参透，则小可得心安，大可解生死！”

　　雷动点点头，然后再疑问道：“可这与生死何干？”

　　落定道：“因为生与死，就好比是光明与黑暗，人欲生而怕死，就像人喜光而怕暗，这都是表面现象，如果再往深处参透，你就会发现，人其实是乐死惧生的。”

　　乐死惧生？人会喜欢死，而害怕生吗？这怎么和自己的认知完全相反？如果是在之前，谁说出这样的话，雷动一定会说那人白痴，但是此刻，雷动却觉得，这话好像有些道理。

　　正在落定的话如醍醐灌顶般，冲撞着雷动的常识时，雷动的梦境中，缓缓飘来另一个和尚的身影。

　　“难怪师弟全身灵光焕发，原来是师父在给你传佛授道啊！”来者正是陆元子。

　　雷动有些傻然，意识深处有个老和尚也就罢了，陆元子居然也能在自己的梦境里自由穿梭，这世界到底怎么了？


第十七章 天道闻

　　落定望着陆元子微笑道：“九年不见，徒儿已能入他人梦境，为师心安矣！”

　　陆元子摆摆手：“师弟这破修为，要打开他的梦境之门，还不是小菜一碟！你们接着说吧，我旁听就可以了。”

　　陆元子说罢，退后三步盘腿坐下。

　　雷动换一个话题再问落定：“我还想问师父一个问题，九年前师父怎么会看上我，把五行珠安在我体内？”

　　落定停顿了一下，仿佛这是一个极难解释的问题，就连他这样的高僧，也要先理清一下思路，才能解释得清楚。

　　“这要从见你之日说起，那日我经过你家化缘，因见你不满五岁却已达丹沙境，便用神通追溯了你的来历，令我奇怪的是，我只能追溯出你三岁后的事，三岁之前，我竟然追溯不到你任何的记忆。正在我大感疑惑时，我突然探测到你体内的一份心缘，那份心缘，竟是来自上一个时代！”

　　雷动神情一愕：“上一个时代？什么上一个时代？”

　　落定禅师抬头遥望，仿佛他的眼前有一条无尽的隧道，借助这条隧道，他便能沟通古今。他道：

　　“《天衍》上讲，在这个代时起始前，万千世界中人心和睦，天地为安，其中香格里拉界，因为创造了一根连通万界的天之肚脐，遂成万界之首，而此时代，便也被称为香格里拉时代；

　　“谁知泰极否来，有天地强者出世，打破和睦格局，攻毁香格里拉界，并引发天地大战。此战之后，天地十损其六，最后该强者胜出，遂成天地之主。

　　“强者将其道布于天地，称其道源于天，乃为‘天道’，从此香格里拉时代消失了，天道时代取而代之，而我们此刻，便是处于天道时代。”

　　雷动听得瞠目结舌，他从来没有想到过，原来天地也有一部历史，而且这部历史，听起来似乎比东玄的历史要精彩一万倍。

　　落定禅师继续道：“我隐隐察觉，你体内的那份心缘，有点像秘传中的香格里拉之叶，香格里拉时代过去了，和香格里拉有关的东西，应该早已被人遗忘，如果还能存在于世，那这东西，便是打破天道的利器，因此，我选择了你做我的传人。”

　　雷动若有所悟，但他依旧还是有许多的不懂，他疑问道：“师父你想要打破天道吗？为什么？”

　　落定禅师道：“因为天地对万物以纵容，是不会有真正的‘天道’的，所谓天道，都不过是顶峰强者的意志而已，这就像主人的本意，是要任鸡鸭们在森林中奔跑，但仆人却按自己的意志将鸡鸭们圈养了起来，你我皆为天地之子，自然要以天地之意行事，打破道的束缚，还天地以自由！”

　　雷动眉头微皱：“可是听师父这样说起来，天道已布满万千世界，天道这么强大，我们又如何能破？”

　　落定禅师微微一笑：“强者无论有多强，都不可能将其意志，弥盖天地全部，他们布下的道，也总有一些可以钻的空子。比如这座青云山，不时会有野雷撕破天网，这野雷，便是能够反抗天道统治的物；比如你体内的心缘，逆时代而生，拥有这心缘的你便是能够反抗天道统治的人。”

　　说到这里，落定禅师微微停顿，随即望着雷动重语道：“总有一天，我会带着你杀入天路，与天道一战，还那天地本意！”

　　雷动听了落定禅师的话，似明非明，急得双手在头皮上直抓：“师父，你讲的好玄奥，我似乎明白了一点，但大部分还是一头雾水。”

　　陆元子望着雷动的抓狂状，插嘴道：“要是听一听就能懂，你干脆直接封神算了！洞中有套经书，书名《天衍》，三亿字，你看完也许就明白了。”

　　“三……亿……”雷动懵了，这么多的字，转世三生都看不完吧！

　　落定安慰道：“徒儿别急，慢慢领悟即可！你只需知道，以后你的修炼，会与天道为敌就行，从此你的人生将会比常人精彩一万倍，从此你也将面临万倍于常人的危险。”

　　落定说完，转头问陆元子：“离下一次玄渊雷池劈开天网还有多久？”

　　陆元子答道：“大概还有半月，到时候我会安排师弟闯雷池。”

　　落定满意地点点头：“为师受难，一切的担子，就全在你身上！你先退去吧，我要传雷动五行珠之法。”

　　陆元子拱手称是，随即身体渐渐变淡，直至消失。


第十八章 碎丹境

　　待陆元子离开梦境，落定禅师又嘱咐雷动：“我只是一缕灵识，不能经常现身，我不在的时间里，不管任何事你都要听你师兄安排，他佛心坚定，三年之内，可为你师。”

　　雷动点头称是。

　　“你现在走进光中来，与我合为一体，五行珠可助你晋阶，但你暂时只可提升到碎丹境1级，切记！”

　　雷动依落定之言，钻进梭形的光芒内，与落定合为了一体。

　　一股有关五行珠的意识，快速传入他的脑海，他连忙两腿盘坐于地，开始冥修。

　　不久后，他感觉落定禅师消失不见了，原本在他脚下的五行珠也逐渐缩小，最终定格在他的丹田内。

　　雷动还没有醒，他感觉五行珠内的元力，比自己丹田中的元力还要多，五行珠相当于五颗小内丹，从此他与人对战，便比别人多了五份力量，以六对一，他的攻击力与爆发力，都将远超同阶对手。

　　他心喜不已，连忙用落定传入他脑海的意识，开始催动五行珠内的力量。

　　五颗珠应着雷动的催动，放射出黄、绿、蓝、红、黑五色光芒，当这些光芒汇集到雷动丹田中部的时候，五光合一，聚集成了雪白色。

　　九年来没有丝毫动静的丹田，此刻终于开始躁动，久违了的晋阶感觉，让雷动兴奋不矣！

　　修真者第一阶为气境，在这一阶别时，丹田内蓄积的都是气态的元力；当气态的元力浓度达到极限时，便会凝聚成丹沙，也就是修真者第二阶丹沙境，雷动此刻便处于此境。

　　雷动的丹沙呈绿色，在五行珠聚合而成的白光照耀下，它们就像是凝成一团的绿沙。

　　随着雷动念力的推进，五行珠放射出的光芒逐渐刺目了起来，绿色丹沙在丹田中快速地膨胀着，不消片刻，雷动的丹田，便开始像要被撑爆了一样。

　　元气凝结到极致，便开始压缩成丹沙，丹沙凝结到极致，便开始压缩成碎丹，雷动此刻冲击的，正是碎丹境。

　　黄天不负有心人，九年的压抑，终于要赢来解封的一刻，虽然这一刻的进益有限，但这只是大雪崩的苗头，从此刻起，雷动的目标，便是要站在强者的行列！

　　此刻雷动的心，像是被打了鸡血一样地沸腾！

　　丹田内的极致挤压，让雷动闷出了一身热汗，雷动屏住呼吸，忍受着这临界点上的一股难受，奋力地压制着膨胀的丹田。

　　“轰——”

　　到再也忍受不了的时候，雷动猛地感到丹田壁一松，随即被膨胀的丹沙爆撑着扩张了一围，与此同时，丹田壁也仿佛不甘被挤开一般地，朝着丹田内的丹沙，放射出像雷电一般的光。

　　体内新陈代谢后堆积的废物，从骨髓、到器官、到肌肉、再到体表，如泉水般涌出了雷动的身体。

　　雷动的丹田壁，痉挛、扩张了五次，大小已经是原来的3倍左右；而膨胀的丹沙，也被丹田壁上传来的压力击打、压缩了五次，发生了异变。

　　到这一切都完成时，雷动丹田内的丹沙不见了，取而代之的，是七颗绿色的像桃核般大小的不规则碎丹，雷动如释重负，全身仿佛被12伏电压击中，产生一种妙到极致的酥麻感，那感觉，比欲仙欲死，还要让雷动觉得美妙！

　　丹沙态7级、丹沙态8级、丹沙态9级……

　　舒畅的感受中，七颗绿色的不规则碎丹终于稳定，雷动在一瞬间，借助五行珠力量的释放，成功晋阶到了碎丹境。

　　进阶了，九年的沉寂，终于再次进阶了！

　　雷动张开眼，畅快地大叫：“哈哈，我的修真能力回来了，我终于再次晋阶了！”

　　“才碎丹境1级而已，瞧你那得意样！”

　　十几丈外，传来了陆元子的声音，雷动遁声望去，看到了陆元子的身影。

　　“咦，有光了！”

　　雷动喜叫一声，顺着光线往洞顶望去。

　　不知何时，原本漆黑无光的洞顶上，多了一条雪白色的发光带，这条发光带顺着山顶蔓延，看上去就像一条蜿蜒的巨龙。

　　“你倒好，不仅撞落了我的纳虚戒，把十册《天衍》全撞出来了，居然还睡到了《天衍》上，看你这一身臭汗，把封面都弄脏了！”

　　陆元子边说话，边举着一个戒指，朝雷动这边走了过来。

　　雷动听陆元子这么一说，才发现自己此刻，正盘坐在一本比床还大的超级大书上，周围掉落在地上的这种大书还不止一本，原来自己昨晚睡的不是床，而是书！

　　他记得在梦里面，陆元子说要他看一本叫《天衍》的书，一共3亿字，看来这地上的十本超级大书，正是《天衍》了。

　　世界上果然有此超级宝典啊！

　　在雷动的惊诧眼神中，陆元子将手中捏着的戒指，朝着地上的书逐一地扫过，然后，比床还大的超级大书，就那么被吸入了戒指内。

　　雷动也听说过纳虚戒，就是可以装很多东西的法器，雷动是山里娃，这种超贵的东西，他可从来都没见过。

　　“雷小傻，看够了没，下来啦，再不下来，小心我连人带书，把你也装进这戒指里！”陆元子说话间，已来到了雷动的面前。

　　“哦！”雷动哦一声，连忙跳下了《天衍》大床。

　　陆元子收拾完书，纳虚戒朝着雷动便一扔：“那，这宝典师兄已经看完了，接下来，就给你看了，要早点看完啰！你不是少了一个蛋嘛，若能吃透这本书，别说一个蛋，就算你想要三个蛋，你也能变出来！”

　　雷动一听大喜：“师兄，你说你看完了这套书的，那你是不是有办法帮我把蛋变回来？”


第十九章 传音纸

　　陆元子连忙举手打住：“我可没有这么说啊，我只是看完了，却没有吃透，妖界的顶尖法术很难破的，除非是实力超出施法者许多，否则必须要施法者自己才能解。”

　　雷动的希望泡汤了，看来，孤蛋英雄的岁月，必须要持续到三年以后了。

　　“那，十日谷，师兄知道你这几天会醒，特意烤好了给你吃的！这可是五阶灵谷，吃一粒可以充饥十天，平时师兄自己都舍不得吃的，你刚晋级，吃下去补补身子吧！”

　　陆元子说完，从衣袖中取出一个用荷叶包成的大包递给雷动。

　　雷动打开荷叶，果见里面包了一粒大米饭，只是这大米饭，有椰子那么大，光重量就有两斤左右，难怪能饱十天。

　　“师兄，你怎么知道我饿了，我岂止是饿，简直是饿得要死啊！”

　　雷动一见此物，便大口大口地吃了起来，这东西入口即化，一下腹就能让人精气神饱满，口内还能残存着温暖的饭香，也称得上是美食了。

　　“一觉睡七天，不饿才怪！”陆元子搭讪道。

　　“什么……我睡了那么久？”

　　“没错，你睡了整整七天！这山洞能让人进入绝对的深睡眠状态，你的时间概念，在这里不适用，多住一段时间之后，你就知道怎么正确计算时间了！”

　　雷动傻了。

　　“对了，今天我在洞外，截到了一只传音纸鹤，好像是找你的，你看！”

　　陆元子说完，从右袖中，取出一只纸鹤。

　　纸鹤拇指大小，随着陆元子用手一托，那纸鹤便飞到空中，先化作一只小白鹤，在山洞盘旋了一圈，然后停在雷动的对面，化作来福叔的面孔。

　　传音纸鹤是这个世界用来传递信息的工具，纸鹤内含有符师们注入的灵力，能够载着传话者的音容笑貌，将信息传递给接收者。

　　“少爷，你在哪里，没饿着肚子吧？在外边冷不冷啊？来福想你咧，少爷！

　　“少爷，有件事不知道该不该跟你说，黄巩那狗贼，又来找麻烦了，说老爷名下与他们搭界的雷家山，原本是他们黄家的，现在他要取回去。

　　“我已经跟族里管事的都说了，可你知道的，老爷现在杳无音讯，这些势利眼都不愿意替我们说话，三叔公说如今之计，只好先把雷家山，转移到他的名下，那样黄巩就不敢来抢了。可来福觉得三叔公也没安好心，如果我们按他的做，产业一转到他名下，恐怕就再也要不回来。

　　“所以，少爷如果方便的话，还是先回来拿个主意吧，来福只是个灵植师，靠武力打不赢他们，而且又是个下人，说出的话大家也只当是放屁，少爷你若在，他们好歹也还忌讳着老爷的名气，凡事都不敢太放肆的吧？

　　“如果少爷有事实在不能回来，那来福就用老命跟他们拼了，就是来福还没见少爷娶媳妇生娃儿呢，来福有些舍不得少爷。少爷，你保重吧！”

　　来福叔说到最后，脸上有了一丝拼命的神态，雷动知道来福叔对自己的溺爱，为了自己的利益，来福叔说得到做得到，如果黄家和雷家两边再逼，那来福叔就真的可能会拼命。

　　这样的传音纸鹤，属于中档品，对于来福和雷动来说，价钱贵得很，来福叔舍得买这东西，说明事情真的非常紧急。

　　要回去就得趁早，拖延得越久，来福叔的处境也就越危急，雷动可不想回到雷家时，便只剩下为来福叔收尸。

　　雷动将头转向陆元子。

　　不待雷动开口，陆元子便明了了师弟的意思，他道：“也好，依我推测，十五天后玄渊雷池会大暴虐，你要趁机钻出天网，完成首次修炼。背道而驰，生死未知，你也该回去跟家人道个别，师兄会和你一起去，即便将来是死，也让你先在这世上疯一把！”

　　雷动大喜：“哇哈，师兄好霸气！燕来镇上姑娘多，要不要掳几个放师兄床上，给师兄放炮啊？”

　　陆元子在雷动头上猛敲一记：“死相，师兄我一年只能撸一次，你说这些，想害我破戒啊！”

　　雷动来了兴致：“原来这也有时间规定的啊，那师父呢，师父多久一次啊？原以为那货三百岁了该老态龙钟才对，可瞧他那健壮样，还一副能和女人上床的样子！”

　　陆元子直言不讳：“你可别小瞧了师父，他三十年才撸一回，不干则矣，一干起来地洞山摇的，吓死人了！”

　　“不会吧，三十年……”

　　“你以为啊！七年前，我被他赶出青云洞三天，青云山就地震了整整三天，我回洞时，他的修为降得比我还低，如果不是因为造了那孽，他怎会着了云济的道，从此无影无踪了啊！”

　　雷动傻傻地张开口，落定禅师的神圣形象，顿时毁了一大半。


第二十章 回雷家山

　　燕来镇到青云山，路途遥远，雷动来时乘坐的是一些飞行兽，花了整整十七天，按这种速度，等他回到雷家山，来福叔早已经入土为安了。

　　他这次回燕来镇乘座的，可是超级法宝——落定袈裟。

　　袈裟名落定，无量寿佛天！这可是落定禅师随身披挂之物，直接可在三千米以上的云层穿梭，众飞行兽根本不敢与它平层飞行，而且速度跟它比起来，简直就是一个地下，一个天上！

　　三天不到，燕来镇便已隐隐在目。

　　雷动没有耽误这三天的时间，除了向陆元子询问一些事情外，大部分时间他都在练习五行珠的使用之法。

　　即便助他晋升一次了，五行珠内的力量仍然还很充沛，遇到紧急关头时，雷动可将这些力量瞬间释放，那时候的爆发力应该能达到准金丹境的水准。但这样做，对身体是有害的。

　　三天内他也想清楚了一些事情，家业放在来福叔手上实在不妥，他这次回去，不仅要收回黄巩欠他的，还要彻底解决家业的问题，他已经想好了办法，雷三这个叔公不是想要他的家业吗，那就让雷三来帮他守吧！

　　陆元子感知能力惊人地强，刚靠近燕来镇外围，便告诉雷动他感知到了燕来镇荒郊外，集齐了许多的人马，并且人马之间还有吵闹声。

　　陆元子所说方位，正是雷家山，雷动听陆元子这么一说，急得就像热锅上的蚂蚁，他催着陆元子快点走。

　　雷家山与黄家山毗邻，此刻雷家的人站在雷家山上，黄家的人站在黄家山上，争吵已有了一段时间。

　　雷家的人以雷三长老为中心，雷三是燕来镇上，在宗族总部唯一有说话权的长老，是燕来镇上雷家人的头头。

　　黄家的人以黄巩为中心，他的身后，仍然站着那名粗壮大汉。

　　雷家山占地一千二百亩，是块灵山，雷川未失踪前，为家族立下不少功绩，才获得了这块燕来镇上最好的灵山，在那个时候，雷三和黄家，根本就不敢染指此山，如今近十年过去，雷川积威不再，这雷家山，便成了雷三和黄家这两条恶狗急欲下口的美食。

　　“死老狗，你刚才也听到了，我府上众人可以做证，这座山，原本就是我黄家的，你还不快把山契交出来，非要逼我黄家人动手么？如果不是三爷想要你做他的灵植夫，我早就将你宰了！”

　　开口的正是黄巩，这个无耻之人，居然用他自己府上的人做证，不仅不觉荒唐，反而还凶相毕露，对着来福叔左一句死奴才，右一句死老狗地叫。

　　无助的来福叔，此刻正抱着一根大树桩，立在雷家山边界线的最前端，他已经解释了很多遍，可黄家的人根本不讲道理，十几个人咬定了这雷家山就是黄家的。

　　解释是根本没有任何作用的，来福叔也不再解释了，他脸色苍白，抱着大树桩子转过身，用乞求一样的眼神望着雷三：“三叔公，您是我燕来镇上所有雷家人的头，如今我家老爷失踪不回，我家少爷又还年少，正是要您照顾的时候，您不能不为我们雷家人出头啊！来福在这里求您了，帮我家少爷守住这份产业吧！”

　　听来福的口气，他应该是早就求过雷三了，但很明显，雷三并不想为雷动守着这份产业。

　　雷三不仅不为来福说话，反而朝着来福一声凶吼：“死奴才，你怎么就这么无知！我说过了，你没有山契，就不能证明此山是雷川的，你把山契拿出来给我看，我看了山契，知道你说的话属实，自然就会为你出头，你不拿山契给我，我没证据，拿什么为你出头？”

　　来福怨红了眼，他盯着雷三咆哮道：“有的有的，怎么没有，雷家山隶属我家老爷所有，燕来镇人所共知，怎么就没有，只是我与少爷仆羸主弱，山契一拿出来，怕就要被恶狼们给抢夺了去，山契是绝对不能拿出来的！”

　　来福叔说着说着，猛地想到这雷三和黄巩，一个逼，一个诱，难道早就商量好了？

　　“死老狗，你山契拿不出，主人又不在，连三爷都没办法替你出头，还说这山不是我黄家的，你到底交不交出山契？”黄巩凶吼着，仿佛在给来福最后通牒。

　　来福向前愤走一步：“恶狼们，我来福死便死矣，山契就是不给你们，等我家少爷长大，必能为我报仇雪恨。”

　　黄巩脸露凶光，他原本以为，来福一奴才，这山契说到底又和他有什么大的干系，他和雷三一逼一诱，应该轻松就能分了雷家山，却没想到来福居然连命都不要，死守着雷家山的山契就是不交出来。

　　“死狗，要你交你就必须交，你此刻不想交，我打也要打到你交！”黄巩冷冷地望着来福，举起右手朝着来福一挥，“把他给我抓起来，绑回黄家去，我就不信，我一刀刀地在他身上割，他还能将山契保住！”

　　三长老没有动，他以为来福还会求他，在这种无路可走的情况下，来福应该还是会将希望放在他身上吧？

　　可看透了的来福叔，却没再朝他瞧一眼，来福叔扛起手中的大树桩子一声怒叫：“恶狼们，今日谁敢踏入雷家山半步，我来福就用这条老命和他拼了！”


第二十一章 扇扇扇

　　“不知好歹的东西，动手！”

　　黄巩冷喝一声，几个黄家的下人就朝着来福叔冲了过去。

　　“啊！”

　　来福叔一声大叫，手中扛着的大树桩子朝着迎面冲来的黄家人，奋力一砸。

　　这大树桩子虽然杀伤力有限，但来福叔是要拿它来拼命，而且，黄家来的也是最低等的下人，实力也和来福叔差不多，所以，他这一砸下去，那些黄家的下人们，便连忙避开至两旁。

　　来福叔怒眼横睁，身边的三叔公不帮忙，他知道自己无论怎么拼，也终究是拼不过黄家人的，而只杀几个黄家下人，根本就毫无意义，所以他早做好了打算，那就是希望自己能在死前，多少从黄巩身上捞到点好处。

　　正在大家以为来福叔要用大树桩子横扫两旁的黄家下人时，来福叔却猛地松开大树桩子，朝前一个直窜，眼含杀意地怒冲向黄巩。

　　“黄巩狗，拿命来！”

　　来福叔的大手朝黄巩抓去的同时，袖中的一把割草大鎌刀也瞬间抖出。

　　随着那鎌刀的出现，众人猛地感觉到，空间中升起了一股冷冽的气息。

　　来福叔是四阶的大灵植师，按照阶别，和黄巩是一个等级，只可惜灵植师的评定靠的是种田技术，若论到这种打斗，来福叔根本就不能与黄巩比。

　　但种田也要用到器械，比如来福叔此刻的“庚金鎌刀”，便是专门用来割草的利器，若配合“庚金诀”使用，且庚金诀的修炼已达圆满，日割百亩野草都不是问题，而将这种割法用到战斗上，也同样能造成伤害。

　　“居然是大灵植师！”

　　雷三心中微愕，其他人的反应不够快，感受不到鎌刀上的气息，但他却是实实在在地感受到了，在来福将鎌刀挥舞到空中时，鎌刀往外滋生出淡淡的像雷丝一般的金芒，而且，金芒滋长出来时还伴随有细碎的声音。

　　鎌气外放，正是“庚金诀”大圆满的表现，来福叔不是灵植师，而是大灵植师！

　　整个翼县，大灵植师都不会超过一只手！

　　雷三窃喜不已，这一回他欺负雷动一家仆羸主弱，本意只是要来瓜分雷家山的产权，却没想到，还能够发现来福叔这样的大灵植师，而来福叔，他自然是不会放过的。

　　“黄少爷，这来福是我雷府下人，还望黄少爷能给我雷三一个面子，不要伤了他的性命！”雷三道。

　　“三爷既然如此说，那我就饶他不死！能让本少出拳，也是他的荣幸！”

　　黄巩轻蔑一笑，右手蓄力，朝着来福的鎌刀，就是一拳，他修真第四阶的力量，对抗一个灵植师，那是简简单单的事情。

　　可就在大家以为来福叔会立马被黄巩一拳击飞时，来福叔的身上，却猛地现出数条雷脉，随后全部集于鎌刀内。

　　在此变化下，来福叔手中的庚金鎌刀，猛地幻化出数把，而且，力量仿佛也发生了异变。

　　“聚雷诀！他什么时候修炼了聚雷诀？而且，聚雷诀怎么可能跟庚金诀融合，一起施加在庚金鎌刀上？”

　　雷三诧然不已，聚雷诀是雷家的初级功法，来福从雷动那里学到点皮毛这也没什么，但是，此诀乃修真师的攻击法诀，而庚金诀却是灵植师的割草法诀，这两者，怎么能够牵连到一起？

　　难道，是雷川在离开前为来福量身定做的功法吗？但如果真是雷川的手笔，那威力，就不会是现在这么弱！

　　难道……难道是那个废柴？

　　雷三想到了雷动，但他又立马否决了自己的想法，改进法诀这种事，连他雷三都难做到，一个修真能力一直停留在丹沙境的废柴，如何能办到？

　　“好好好，此事过后，不管是雷家山，还是大灵植师，还是这修改过的聚雷法诀，通通都是我雷三之物！”

　　雷三心中幻想着，心喜之情更甚。

　　“啊……”黄巩一声痛叫。

　　任谁也想不到，来福叔的庚金鎌刀，居然借着聚雷诀的发力，破开了黄巩拳罩的防护，在他的手背上，割出了七八道血淋淋的刀沟。

　　这是经过改良过后的聚雷诀的力量，来福叔只是大灵植师，战力不够，如果战力再强一点，恐怕大意的黄巩，此刻就要丢掉一只手掌！

　　黄巩虽未伤到要害，但来福叔这奋力一击，着实羞辱了他一把，他随即右脚朝着来福叔的腹部一计横扫，居然使出了黄家的成名武技——千斤踢。

　　“千斤踢”刚猛见长，此刻以黄巩金丹境修为踢出来，脚力最少有三千斤重，来福叔躲不开这一脚，被踢得横空飞出，撞到地上连吐了几口血。

　　黄巩阴绿着脸望着被踢飞的来福叔，就像望着强爆了他老婆的罪犯，朝黄家下人们狠狠地道：“你们这群废物，居然让他冲到我面前来了，给我上，这次生死不论！”

　　好会找借口的黄巩，明明是自己大意着了来福叔的道，却把一切责任，推到了下人的身上。

　　雷三见机，又在一旁逼来福叔道：“狗奴才，你这不是庚金诀，你这是我雷家的功法，只要你把山契和你的修炼方法交出来，我可以救你一命，还饶了你偷学聚雷诀的大罪，还不快求我！”

　　来福擦着嘴角鲜血撑起身来，他被黄巩踢中，此刻已再无力气反抗。

　　但是听着雷三的话，他却笑了，他笑雷三太蠢，难道都到这一步了，这些猪还不知道自己已抱必死之心吗？

　　然后他抬起头来，怒望着黄巩，他恨自己的力气不够大，恨没能割断黄巩的狗爪子！

　　“没错，这不是庚金诀，这是少爷改进后的法诀，少爷虽然功力不再，但他的修真天赋并未消失，他只要稍动脑筋，便能想出别人所不能想，他的成就不可限量，他必定会出人头地，而你们这些野狗，都只能被他一个个杀得干干净净！唯一可惜的是，我看不到那一天了！”

　　来福说这话时，已经将庚金鎌刀，架在了自己的脖子上。少爷，来福先走了，来福在地下会保佑你，保佑你寻回自己的蛋，保佑你杀尽辱你之人！

　　下一刻，来福叔闭上双眼，准备用鎌刀割断自己的脖子……

　　可就在这时，一个声音在他的身后响起。

　　“你能看到，他们此刻就要全死在这里，你怎么看不到？”

　　是少爷！来福叔撇转头，看到一个缓缓走向自己的少年，身上那件当日的粗布衣，已磨损得多处起毛，原本有些肥壮的身体，也瘦了一大圈。

　　“少爷！”来福两眼一眨，挤出了两行热泪来，“少爷你瘦了……”

　　一句最简单的话，却道出了来福叔最真切的关怀。

　　雷动朝前一步步地走着，他心底的杀意，也一步步地扑向那些迎面走来的黄家下人——今天他不会让任何一个姓黄的人，离开他雷动的山！

　　陆元子双手合什，慈眉善目的，跟在雷动的身后往前走，嘴里叽叽歪歪着，不知道的以为他在念《万物生》，其实他是在念《大悲咒》！

　　可怜这些黄家下人，还不知死亡已笼罩头顶，他们纷纷回转头望向黄巩，看着他们家的黄巩少爷，如何来再次侮辱这对面的雷家废柴。

　　黄巩则是露出了半愉悦、半讥诮的神色，他想起了当日羞辱雷动的场景，那种蹂躏苍生的感觉，是那样地令他回味无穷。

　　雷废柴啊雷废柴，你明知我黄巩，今天是要来找你的茬，是要明着来抢你的雷家山，怎么还有胆子，出现在我的面前？我黄巩当日能辱你一次，今天就能辱你第二次，以后还能侮你一百次，一千次，一万次！难不成还以为这和尚能帮你？你雷废柴的朋友，又能有什么作为？在我金丹境黄巩的眼里，就是一个屁。

　　“哟，大家快看这是谁来了？还记得我说的话吧，一起叫他的外号给本少听，叫得大声的有赏，叫错的受罚！预备，齐！”

　　“雷孤蛋！”

　　“雷孤蛋！”

　　“雷孤蛋！”

　　……

　　喧嚣之中，黄家下人的声音，全都集中化作了“雷孤蛋”三字，他们一个比一个叫得大声，生怕自己的吠叫，讨不到主人的欢心，而听着这三个字的黄巩，则是一脸的舒畅，仿佛连刚才手上受的伤，他都已经感受不到了。

　　雷动抬起头来，淡漠地望着这一切，他早知道会是这样，这就是这些人的德性——对于强者凑脸相迎，恨不得捧到天上去，对于弱者嚣张跋扈，为己之私就敢毫不放过地一直踩，踩到别人连最起码的尊严都没有了，这些人也不会皱一皱眉头。

　　对于这些人，能做的就是拼了命地跑到他们前面去，变得比他们更强，然后再回头扇他们的脸，不停地扇，扇得他们鼻青脸肿，扇得他们趴地不起，扇得他们连求饶的话都说不出来……到那时候，自然也能扇得他们服服帖帖！

　　雷动哂然冷笑，黄巩啊黄巩，我运道不济，被你辱了一次，你难道以为还会有第二次？既然你认定了能一生踩我，那我这回头扇的第一个人，就是你了吧！


第二十二章 杀死

　　“把刀给我！”喧嚣声中，雷动朝来福叔伸出了右手。

　　功力停滞，雷动用不了高阶武器，便将主意打到了庚金鎌刀上，用聚雷诀与庚金鎌刀结合，便是他将此刀当武器后想出来的。

　　今天的庚金鎌刀，不割草，只割命！

　　“少爷……”来福叔脸露担心之色。

　　“没事，来福叔相信我，我今天就让来福叔看看，少爷的雄风是钢挺的！”

　　然后，他猛地回转头去，冷盯了雷家众人一眼：“还有，我找到我爹了，他马上就会到雷家山来，那些想要吃里扒外的，给我洗洗睡吧！”

　　他这话，明显是对雷三说的，雷三虽不受人待见，但一身实力也颇为惊人，雷动要与黄巩拼命，自然要唬住雷三，令其不敢妄动。而且，这只是第一步，按照雷动的计划，雷三到最后，还要乖乖当他的免费管家！

　　雷动语气凛冽，根本不容任何人怀疑他此话的真假。

　　果然，一听到雷川马上就要到雷家山来，雷三脸色便猛地变白，他虽不十分确信雷动的话，但最起码在没经过调查前，他是不敢轻易出手了。

　　而黄巩身旁的壮汉，也是神色微变，随即朝黄巩轻声道：“少爷，我们还是先回去吧！”

　　雷川乃百年内，燕来镇唯一超越金丹境的强者，拥有“地行者”实力，燕来镇上，谁人敢惹？

　　黄巩望向雷动，虽然他觉得雷动一定是在撒谎，但他脸上懒散的笑意也仍然在不知不觉中消失了。

　　“开什么玩笑，本少今日既然大大方方地来了，怎么可能被他吓退？你们也不想想，他若真找到了雷川，怎么可能一人来送死？还愣着干什么，把他给我撕了！”

　　黄巩气急败坏地，连连挥手，八个黄家下人一齐出动，朝着雷动冲了过去。

　　“杀！”

　　雷动表面上装作以前的样子，毫无章法地朝那八名黄家下人冲出，暗地里却在冥想着丹田壁内的七颗碎丹，将那丹田之力运转到巅峰状态，他此刻不是丹沙境了，区区八个黄家下人，怎么可能是他的对手！

　　“次！”

　　“次！”

　　“次！”

　　三声刺响，闪耀着炽烈金光的庚金鎌刀，一个照面，竟然割杀了三个黄家下人。

　　怎么可能，这怎么可能！

　　周围众人一片惊愕，雷动九年了，功力一直都停滞在丹沙境7级，这是燕来镇众所周知之事，这样的修为，跟这些黄家下人比起来，也相差不了多少，怎么可能一口气就杀了三个？

　　难道，这家伙晋级了？

　　可雷废柴永不晋级，是燕来镇公知的定律，怎么可能被打破？

　　难道他真的找到了他的父亲雷川？

　　“怎么可能，他好像晋级了！”

　　其中有个雷家人，居然脱口叫出声来。

　　雷动暗自冷笑，如果哥告诉你，哥不是晋级，而是晋阶，连跳3级，从丹沙境直接晋升到碎丹境，你们会作何感想？

　　“全都给我死！”

　　在众人的惊愕中，雷动一声厉喝，朝前一计掌击，掌上隐隐有一层银色的雷芒。

　　“雷家三阶武技，奔雷掌！这是碎丹境以上修为才能施展的武技，难道这小子，居然晋阶到了碎丹境？如果是这样，那雷川极有可能真被他找到了……”

　　雷三暗自心惊，如果说他最初有三分相信雷动的话，那现在，他已经有六分相信了，除了雷川，谁能让雷动在短短的四十天时间内，连晋3级突破至碎丹境？他庆幸自己没有贸然出手，得罪了雷川，那就等着全家老小，都被杀光吧！

　　“轰！”

　　一声轻响，一股雷力，猛地击中其中一个黄家下人，那下人胸部瞬间凹陷，随即七窍流血，倒地而亡。

　　一分钟不到，便被放倒了一半，余下的四个，心就彻底地凉了，其中一个反应快，猛地跳下一道山沟想要逃跑！

　　那逃跑者的举动，引得另外的三个心里更加慌促，雷动又钻空朝前一步，庚金鎌刀再放倒两个。

　　就在这时，那逃走的突然发出一声惨叫，原来是黄巩踢起一颗石头，洞穿了他的脑袋。

　　剩下的最后一个，战不是雷动的对手，逃又要受黄巩一死，手提狼牙棒架在脑袋上，脸色吓得发青。

　　“你是自己自杀呢，还是要我送你一程？”雷动冷冷地问。

　　“雷少爷饶命啊！”

　　那最后一个黄家下人，竟然吓得扑通跪倒在地，求雷动饶命。

　　雷动抬起头，双眼望向黄巩：“看到没，你家的狗就这德性，你可要多学着点，他是怎么求我的，待会你也要怎么求我，如果学不像，我是不会饶你的哦！”

　　“滚！”

　　雷动右脚提起，奋力一脚，一股强横元力化作金光，撞向那黄家下人身体，将那下人踢飞而起，撞向黄巩。

　　黄巩阴沉着脸，不待那黄家下人近身，便拽紧拳头，朝着那下人飞来的方向猛地一拳。

　　“啊！”

　　一声惨叫过后，那雷家下人已经化作一滩肉饼，塌落向一旁。

　　“小心！”

　　黄巩身旁的壮汉突然一声轻喝。

　　那被黄巩一拳掀飞的黄家下人身后，猛地现出雷动的身影，他本就不是打着饶这下人一命的打算，他只是想借这下人为遮挡，给黄巩一计猛料。

　　金、木、水、火、土，五行之珠，此刻只剩下最后一颗金珠，还在雷动的识海中流转且放出光芒，而其他的四颗珠子，因为雷动在奔跑的过程中，已经陆续释放出了元力，所以此刻已变得黯淡无光。

　　“五行之金，暴力叠加！”

　　雷动默念完最后一声，丹田中仅剩的那最后一颗金珠子也猛地释力，五行珠最后一股力量，五行金珠之力，也凶悍地冲入雷动的丹田。

　　雷动此刻已突破至碎丹境1级，刚才他在冲向黄巩的途中，陆续解开了“木水火土”四珠的力量，其瞬间攻击力大概已提高至碎丹境8级。

　　而随着此刻五行金珠的叠力，金珠的力量又和聚雷诀以及庚金鎌刀相辅相成，能够大大增加攻击力度，所以，他此刻的瞬间爆发力，应该已接近甚至达到金丹境！

　　金丹境的力量是恐怖的，尤其是当一个碎丹境1级的人，在对方完全不防备的情况下，突然爆发出这样强悍的杀伤力！

　　这样强悍的反差，绝对有可能，重创甚至是杀死金丹境修为者。

　　而这样强悍的力量灌体，也令得雷动全身腥红，体表渗出淡淡的银色油光，一个没忍住，他就会吐血甚至爆体而亡。

　　“任你如何拼命，也只有碎丹境的修为，敢越阶挑战，只能是找死！”

　　黄巩冷笑一声，体表之上，猛地亮起一层淡淡的光华，这就是金丹境的好处，一旦到达金丹境，便能元力外放形成这种“元气纱衣”，不仅能护住全身上下，而且防护力极强，除非对方也能施展出金丹境以上的力量，否则绝不可破。

　　“让你尝尝四阶武技的厉害，崩山拳！”

　　在激发出元气纱衣护住自己全身的同时，黄巩也凝结出了他的四阶拳技，黄家内门核心子弟才能修炼的武技——崩山拳！

　　他施展这武技时，内心是相当自豪的，因为这种四阶的武技，只有他这种金丹以上的修真者才能修炼，他甚至觉得，雷动能见识他的崩山拳，是雷动的荣幸。

　　可让他百思不得其解的是，在他激发出元气纱衣、凝结出崩山拳之时，他身旁的那名壮汉，却是一脸骇然地朝他冲了过来，那意思，竟然仿佛是要来救自己。

　　这怎么可能？

　　“施主，你的对手，可是我哦！”

　　更让黄巩不明所以的是，本来在十几米外观战的那个穿着朴素的和尚，不知动用了怎样的身法，竟然像一只跳蚤般地，一瞬间就蹦到了壮汉的来路上，拦截住了壮汉。

　　壮汉叫黄丘，是他燕来镇黄家家族中的最强者，此人虽不是黄家直系血脉，但却有金丹境2级的实力，比他黄巩的实力还强大，且战斗经验极其丰富，黄巩心中惊疑，这和尚的速度，怎么能够快过黄丘的速度？

　　“扎死！”

　　就在这电光石火之间，在黄巩还想不明白这其中究竟有着怎样出乎他意外的事情的时候，雷动冷喝出了一声“扎死”。

　　他要一鎌刀扎死黄巩，就像一鎌刀扎死一只田里的蚱蜢。

　　“小子，我有元气纱衣，你难道无知到以为用你的三阶武技，就能破开我元气纱衣的地步么？而且，你居然敢硬扛我的崩山拳！”

　　黄巩如此想着，崩山拳已重重地轰击在了雷动的胸脯上。

　　让黄巩第一个意外的是，雷动的身体，并没有像他预想中的那样，如豆腐般瞬间塴散，雷动的身体，此刻正被过多的能量充斥，这种能量的强烈释放，就好比在雷动的体外，形成了一件不是很合格的元气纱衣，所以他的体表才会呈现淡淡的银色，这种防护虽不能完全扛住黄巩的崩山拳，但至少能保证，雷动不会被黄巩一拳击毙。

　　让黄巩第二个意外的是，在他的拳头重击在雷动胸脯上的时候，他听到了一声鎌刀切入骨肉内的轻响。

　　然后一股钻心的痛，直扎入他的胸窝内！


第二十三章 要蛋还是要脑袋？

　　怎么可能……

　　怎么可能碎丹境1级的刀，可以扎穿他金丹境修为凝聚成的元气纱衣。

　　嘴角溢血的雷动，露出了一丝邪笑，我说我刚才的一击之力，已经超越到了金丹境，你信么？你他奶奶的敢信么？

　　“嚓！嚓！嚓！”

　　三声轻脆的骨头声响起，雷动的庚金鎌刀，借着黄巩崩山拳的力量，华丽丽地退出黄巩的胸膛。

　　在雷动被黄巩像皮球一样击飞到半空中时，雷山上响起了惊天的惨叫。

　　“啊啊啊！”

　　三根肋骨，被生生割断，那是怎样的一种痛！

　　鲜血连带着部分肺脏，爆出黄巩的胸膛。

　　“我说过，一时之侮，可用一生来报！黄巩你欠我的，今日给我百倍还回来！”

　　要说受伤，其实雷动受的伤也不轻，引爆全部五颗行珠，他体内已被反噬得很严重，再硬扛黄巩一计崩山拳，虽然这计崩山拳有一半已被雷动体内乱窜的元力化解，但也足以让雷动身受重伤。

　　但两者的区别是，黄巩在受了伤后痛叫出声躺倒在斜坡上，而雷动却是喷出三口血后，连嘴角上的血渍都不擦，便返身再朝黄巩斩杀。

　　“我杀，我杀，我杀杀杀！”

　　雷动将手中的庚金鎌刀，朝着黄巩一阵乱斩，此刻的黄巩，根本就不可能再凝聚出任何的元气纱衣，最可怕的是，他已经失去了斗志。

　　也难怪，黄巩一生下来就是天才宝宝，是黄家的宝贝少爷，哪能承受这种自己胸膛被别人破开的可怕现状。而雷动，是无父无母的孤儿，是跟着来福叔摸爬滚打的屌丝男。

　　宝贝少爷怕丢了性命，屌丝少年，却是要日夜拿命来拼。

　　真要碰到拼命的时候，宝贝少爷的软金命，又怎能拼得过屌丝少年的硬铁命！

　　“少爷，天才令！”

　　另一旁，被陆元子缠住脱不开身的壮汉黄丘，猛地一声厉喝。

　　天才令是黄巩的法宝，此令有许多功用，如果黄巩早早地就使出这宝贝，他此刻的下场也不会那么惨，即使是在刚才雷动第二次返杀过来的时候，他能够及时地想到用天才令，他也有可能逃过雷动这一劫，但黄巩这宝贝少爷，怎么会想到雷动在受如此重伤的情况下，还能够上来拼命？

　　“对，天才令！”

　　黄巩连忙用意识往右手食指上探去，天才令这件法宝，就在他右手食指戴着的纳虚戒内。

　　可正在他想要用意念，将天才令的威力施展出来时，他的意念，却已经传递不到纳虚戒上了。

　　因为雷动的反应比他快，那黄丘才说出“天才令”，雷动便已将庚金鎌刀挥砍向了黄巩的右手，此刻黄巩的右手，最少已经有三个手指头，掉落到了地上，而他的食指，就是其中一个。

　　“哈，彻底绝望了吧，黄巩狗，还不快求饶！”

　　到此时，雷动也不再挥砍这可怜虫了，而是一把扑压在黄巩的身上，他从黄巩的眼神中，看出了彻底的绝望。

　　这样的人，是不会再反抗的，黄巩嚣张一世，到死时却是要任人宰割。

　　雷动左手拽着黄巩的头发，右手拿刀指着黄巩下身：“你不是羞辱我只有一个蛋吗，我现在便将这羞辱还给你，说，你是要脑袋还是要蛋，二者只能选一，限你十秒钟内做出决定！”

　　黄巩从未想过，自己会经历如此凄惨的现状，脆弱的生命防线，在雷动割掉他食指时就已经崩溃，此刻居然哽咽着哭出声来：“雷少爷，都是小的不对，小的向您跪下叩头，只求您……”

　　“十……”雷动开始倒数。

　　黄巩已经完全懵了，根本就不知道如何抉择。

　　“命在还能东山再起，命没一切就全完了，少爷快选脑袋！”

　　已被陆元子缠住的黄丘连忙出声提醒黄巩。

　　“我要脑袋！我要脑袋！”

　　黄巩的话，完全就是机械地发出，他此刻根本就没了任何的自我意识，听到黄丘说要脑袋，他就立马跟着说要脑袋，他紧闭着双眼，只求雷动快点将他的蛋割走。

　　雷动微微一笑，却是抽回刀来，一刀挥砍向黄巩的脖子，干脆利落，黄巩的脑袋，就像西瓜一般滚到了一边。

　　“你要脑袋，我偏割你的脑袋！”

　　雷动冷冷地说出一声，就像那黄丘刚才所说，只要命在，黄巩就还能东山在起，他怎么可能给自己，留下这么一个祸害？至于如何面对燕来镇上黄家人的报复，他也早有打算，何况无论是割脑袋还是割蛋，他与黄家的仇，都是结定了。

　　雷动割下黄巩脑袋的这一幕，唬得一旁的雷三额头直冒冷汗，此刻的雷动，身染鲜血，戾气如霜，有如杀神临世，在场者谁敢湮其锋芒？

　　而在雷三身后的众雷家下人，则更是惊得瞠目结舌，这还是当日的废柴少爷么？原来他竟有着如此胆色！

　　然后，他们的想法都集结成一个意识，那就是又一个雷川要崛起，燕来镇上，又一个雷川要崛起！

　　“不要炼化我，大师饶命啊，不要……”

　　一声凄厉的求饶，又把众人的视线，转移到了陆元子与那黄丘的战局上。

　　此刻已经落败的黄丘，瞳孔放开，露出对死亡的极限恐惧，口中则是不停地求饶着，他也万万没想到，自己堂堂金丹境2级的高手，居然会栽在燕来镇雷家山这小小的地方。

　　不是栽在雷川的手里，而是栽在雷动带来的，这个看起来毫不起眼的胖和尚手中！

　　“阿修罗劫印！”

　　在黄丘的求饶声中，陆元子摆出一个诡异古佛的姿式，缓缓推出了自己的右掌，随即从他肥胖右掌内，飞出一个无限扩大的虚幻掌影，到轰击在壮汉身上时，那掌影已经有了三四米高。

　　一股无俦劫力，将壮汉的灵魂与肉体拘禁得死死的，随即壮汉体内的元力，被那劫印洗礼出体外，化作缕缕的黑烟消散到空中。

　　在那黑气散尽的时候，也是黄丘魂尽人亡的时候！

　　黄丘往后仰躺在地，身体如雪花一般透白，可想而知，此刻的他，体内应该是没有了任何血液的存在，即使是有，那血液也是由红色全变成了白色。

　　好可怕的“阿修罗劫印”！

　　“南无阿弥陀佛！”

　　陆元子念出一句佛语，毅然转身，走到雷动身旁。

　　他不动声色地在雷动的背后轻摸了一把，一股雄浑元力，便悄无声息地融入雷动体内，别人不知道雷动此刻的真实情况，陆元子却是一清二楚，尽释五行珠之力、硬抗金丹境的崩山拳，在此情况下又拼杀死黄巩，雷动此刻的丹田，早已损得一塌糊涂，事后实力，甚至有降级的危险。

　　雷动抬起头来，盯着雷三淡然一笑，神情中多了一份冷漠：“三叔公，怎么样，我没骗你吧，我是真见着我父亲了，要不然，我的功力也不会恢复，而且他刚才应该就在能看到我们的地方，只不过我们看不到他罢了，现在我既已获胜，他就应该不会再出现了！”

　　此刻的雷三，早已没了最初训斥来福叔的嚣张气焰，他忍不住转头朝着森林中张望了几下，仿佛想要试试能否看到雷川的残影。

　　他雷三，说到底也只是能踏入金丹境而已，比黄巩恐怕也强不到哪里去，他自知在雷动那么凶狠的拼杀下，恐怕他也要落得黄巩的下场，何况还有实力更强的陆元子！他庆幸刚才没有做小动作，到此刻起，他已经相信雷动寻到了雷川。

　　“原来雷川回来了，那就好，那就好，我燕来镇雷家，又要重振声威了！”缓过神来后，雷三连忙转变语气与口风。

　　雷动的实力并不可怕，可怕的是雷动所营造出来的这种氛围，以及一直刻印在雷三心里的“雷川”二字，从此刻起，只要雷动的谎言不被戳破，恐怕借雷三再大的胆，雷三也不敢再觊觎雷动的产业。

　　而有关雷川的事情，只要雷动和陆元子两人不说出来，谁又能猜得透？

　　这就是雷动的计划，杀了黄巩，然后，把雷三吓得服服帖帖。

　　“对了，我父亲说了，还有一件事要麻烦一下三叔公。”见吓得差不多了，雷动便开始奔着接下来的一步去，只要这一步走完，那雷动在最近几年内，就基本上不要再担心来福叔和家产了。

　　雷三生怕雷动为难自己，此刻却猛听到雷动说要他帮忙，虽内心有些不安，但也只好佯做欢喜：“啊，雷川有事要吩咐我做吗，只要我办得到，我自然竭力办好！”

　　雷动淡然一笑：“我父亲要带我去关外历练，少则一年，久则三年，可能就不能回雷家了，来福叔人单势薄，要他管理家产确实是强人所难，我跟父亲禀明了，三叔公早有意帮我们照看家产，所以，晚些时候，我会叫来福叔将山契、田契、以及房契等一干契具，一并交到三叔公手里代为保管，还有来福叔，也一并先转入三叔公府上！”

　　如果是雷动说要他雷三交出一两件宝贝，那雷三绝对不会二话，但雷动却是借雷川之口，说要将雷动自己的全部家产，一并托付给他，他雷三不是蠢人，哪敢应承？

　　听着雷动的话，雷三的冷汗像豆子一般直冒，忙忙拱手推辞道：“此事万万不可，万万不可，以前是因你父亲下落不明，我才会想到这种下策，如今既然你父亲已有下落，自然是由你们自行掌管最好，我怎敢再代管这些东西，万万不可，万万不可……”

　　雷动脸色一变，冷声道：“这么说来，三叔公是不愿帮我父亲这个忙了？”

　　雷动的一句话，让雷三如坠冰窟！


第二十四章 一脚风骚

　　雷三千恨万恨，就恨自己怎么那么糊涂，居然把主意打到了对面这煞星的身上，想要干脱身已经是不可能的，雷动这煞星，怎么可能便宜了他？

　　“不是不帮忙，只是那些契具，我切切不可要，我老了，一老就容易犯糊涂，以前犯的错，现在后悔都来不及，怎么可能再在这事上犯错？”

　　事已至此，雷三也还算是精明，不仅不再打雷家山的主意，语气之中，也充满了忏悔之意。

　　他稍顿片刻，接着道：“这样吧，我答应你和你父亲，只要我未死，就一定守护好你们的家产和来福的安危，谁想图谋不轨，谁就是想要我雷三的老命，至于山契之类的物具，还请你们自己保存好，切莫再提让我代管之事……”

　　至此，雷三彻底说出了雷动想要他说的话，雷动在与雷三这一局的较量中，没有杀戮，没有血腥，却和杀戮与血腥，一样来得精彩。

　　雷动佯道：“可这怎么行，三叔公不也说了吗，如果没有山契，如何说得清这山到底是谁的？”

　　雷动这一句话，说得雷三老脸通红，他朝雷动拱手低下了头，以雷动刚刚能听到的声音道：“三叔公求你，别再说了！”

　　一旁的来福，本来还弄不明白雷动的意思，生怕雷三一个答应，雷动的山契和家产，就要落到雷三手里，当双方的对话到此处时，他才恍然大悟少爷的厉害，脸上自然是滋出笑意。

　　难得来福叔开心，雷动干脆撇过头去朝来福叔道：“那，来福叔，现在我爹不在，我还年幼，要不你来出个主意吧，你觉得三叔公的办法好是不好？”

　　雷三连忙转头望向来福，那眼神中流露出来的，全是献媚，这表情，仿佛就是在暗示来福，只要来福帮他说句话，他都愿把孙女嫁给来福！

　　来福叔咧嘴笑了，笑得是那么地开心。

　　一生难得当回大人物，来福叔一幅下达指令的语气道：“我看三叔公说的在理，就按他说的办吧！”

　　那姿态，要多骚包就有多骚包！

　　“靠！”雷动心中暗叫出一声，跟了来福叔十五年，第一次知道他居然还这么能装屌！

　　雷三在一旁又道：“只是你杀了黄巩，和燕来镇黄家的人结了仇，他们怕是会暗中搞些破坏，而且，也容易连累来福，所以，依我看，你不妨让你父亲到黄家走一趟，莫说他黄梁有五个儿子，就算只有黄巩一个，你父亲出面了，他也不敢再多哼一声！”

　　雷三这句话，倒不再是想用此事来试探雷动到底找到雷川没有，而是他既已答应帮雷动照管家财，自然希望少一些麻烦，而此时的黄家，便是他心头的最大麻烦。

　　“不必了！”雷动扬手打断雷三的话，随即俯下身子，在众人的注视中，提起了黄巩滚落到地上的头颅。

　　众人又是一愕，不知这雷动，为何要把黄巩的头颅提起，而且，这简单提起头颅的架势，也恁是吓人了点。

　　“黄巩欲谋我家产，被割脑袋是罪有应得，我今日便要提他头颅问罪黄家，黄家人若知错，我便就此打住饶了他们，黄家人若敢再生半点贪婪，今日之内，血洗黄家！”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　陆元子在旁边再念出一声佛语，不知道是对黄家人的怜悯，还是对雷动的附和。

　　雷动此刻所说之事，也早与陆元子打好商量，黄家不是善茬，但凡给他们一丝希望，他们就会心存侥幸，生出事端，要解决后患，就一定要打压到彻底，打压到他们没有了任何扳盘希望，打压到他们没有了任何的信心。

　　“三叔公是燕来镇上黄家人的头头，你们也都是黄家的下人，所以，你们要和我一起去黄家，见证这次我雷动与黄家的恩怨，走！”

　　雷动扫视了众雷家人一眼，随即转身朝燕来镇上黄梁家的方向走去。

　　就这样，下午还是黄家人跑到雷家山上来闹事，明着要抢走雷动的家产，到傍晚时却又变成了雷动提着黄巩人头，带着一干人马，浩浩荡荡奔到燕来镇黄梁的家门前，兴师问罪。

　　当那一个头颅，扔在黄梁门外青石铺就的大路上，发出清脆声响时，燕来镇也仿佛被陨石击中，炸开了锅！

　　“什么……你脑子有病吧，在说反话对不对？”

　　“他提着人头，带着一干人马，横穿了燕来镇！”

　　“这怎么可能？”

　　“天啦！”

　　“别再叫孤蛋哥了，你再叫，保管你老妈都救不了你，当然，如果你老妈愿陪来福叔过夜，那又另当别论，雷动只听来福叔的……啊啊啊，开玩笑呢，别拧我耳朵……”

　　傍晚残阳已褪，天色阴沉，青石板铺就的地坪上梧桐叶落，令得高大威严的黄家牌楼大门，显得有些寂寥。

　　黄梁和他的四个儿子，听到门外声响，以为是黄巩抢了雷家山的山契回来，欢喜着奔出家门。

　　然后，当黄梁看见站在家门前的不是黄巩，而是血渍渍的雷动和雷家众人，而且雷三还跟随在雷动的身后时，他懵了。

　　直到他看清滚落到自己脚下的头颅，正是他儿子黄巩的头颅时，他才恍然明悟，黄巩已被对面的某人杀死。

　　他忍不住就开口：“你们好大胆……”

　　“黄巩横行霸道，做了无数伤天害理之事，如今财迷心窍，不仅想夺我雷家山产，还要害我主仆性命，被我反杀是罪有应得，我雷动今日来，不是跟你们讨论胆大胆小，而是代我父雷川，兴师问罪！

　　“你黄巩敢谋我家财，我雷动便斩你头颅！你燕来镇黄家敢图谋不轨，我今日便要血洗了你黄家！

　　“黄梁老儿，你速速给我一个说法！”

　　雷动一席话，怒气冲天，铿锵有力，不仅将黄梁脱口而出的话生生打憋回去，还将他的一切气势，也一并灭杀在萌芽。

　　“好你个雷动，若你父雷川还在……”

　　“陆元子！”

　　雷动一声喊，陆元子猛地握掌为拳，身体一个直窜，奔向黄家正门。

　　与黄家这样的地头蛇斗，光靠说理是无意义的，一切，还要在拳脚上见功夫，雷动和陆元子，也完全没想过单靠几句话，就能打发了黄家，所以，他们也没准备与黄家人啰嗦。

　　黄家四子，见陆元子气势汹汹，纷纷从其父身侧冲出，各自凝拳，与陆元子撞去。

　　就算是黄巩金丹境施展出的“崩山拳”，也根本不能与陆元子抗衡，何况黄梁这另外的四子，没一个到达了金丹境，他们施展出来的拳力，也只能是更低级的“震山拳”而已。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　随着四声撞响，四个黄家公子精心修炼的黄家拳技，竟被陆元子随意打出的四拳，击得粉碎，黄家四子，几乎在同一时间被陆元子，击得重重撞在门牌厚墙上，口喷鲜血。

　　“飞黄腾达！”

　　感受到了陆元子磅礴气势，黄梁想都未想，就施展出其最强武技，要靠折损元力才能爆发的四阶黄家武技——“飞黄腾达”。

　　随着黄梁那舍命一搏，他的元气纱衣外，隐隐现出一条盘绕的黄龙，此龙虽还显得粗躁无比，且若隐若现并不稳定，但毕竟是龙形，其形一出，天空中便有了一丝凛然之气。

　　黄光氤氲，托着黄梁飞上半空，同时一股磅礴龙力，在天空中浩荡凝聚。

　　雷三望着那黄梁的模样，却是暗自摇头，黄梁功力与他相当，要凝聚出此种威仪，必然是用了黄家秘术，此术用过后，黄梁必定退级无疑，而且，他此刻已确信陆元子是雷川之人，这样的人，根本就是不黄梁所能对抗的，就算是降级死抗，也根本没用。

　　“黄梁这厮不识进退，如此拼命只不过是令自己白白退级而已，却又何必！”雷三暗自叹息。

　　果不其然，等到天空中的黄梁凝出龙形，陆元子猛地朝天一跳，那跳的姿势，就像一只跳蚤，虽无太多章法，但跃起速度极其地快，只是一眨眼，陆元子便已经越过黄梁，到了更上层天空。

　　黄梁龙影附体，信心倍增，聚集起空中的黄龙劲力，朝着陆元子打出一拳。

　　他身上龙影，念其气息，打横跨于南北，朝天仰起头来，那一张巨口对天张大，颇有一股吞天狂气。

　　可陆元子却对这狂龙气息，视如不见。

　　他只是先淡然地提起左脚，迎着黄梁击出的拳力，轻轻一点，随后借力朝前猛跨出一步，右脚朝着龙脊便是轰然一踏。

　　众人抬头仰望，只见陆元子的第一脚，就像是一根绣花针般，将膨胀的黄梁拳力轻易刺破；

　　而陆元子的第二脚，则如泰山压顶般踩在黄龙之形上，那本不稳定的黄龙之形根本就扛不住，一瞬间就被震得溃散如烟！

　　黄梁瞪大双眼，一脸的不置信，随即只感到右胸部位一陷，已经被陆元子第三脚踢下地面。

　　此时因为是在空中决斗，燕来镇不少的人都能看到，街道上顿时一片哗然。


第二十五章 重回青云山

　　“那是燕来镇黄家的领头人黄梁，他施展的，居然是‘飞黄腾达’，这是四阶高级武技，黄梁不是还没到那境界吗？”

　　“另一个和尚又是谁，怎得有如此本事，竟是一脚，便将黄梁给踩下去了，还有那龙影，也是瞬间崩散！”

　　“他是雷动的帮手，应该和雷川有关系，据说雷川居然没死，还被雷孤蛋……”

　　“你死定了，居然还敢叫雷孤蛋这三个字，我要去告诉动帅，保准他宰了你一家老小，除非今晚送你老妹供我床上御使，我才会当作没听见……啊！又拧我耳朵，求别拧……”

　　相比起燕来镇上众人的调侃，观看黄家家门前战斗的人们，却是更为胆战心惊。

　　就在大家惊异于陆元子竟能在转瞬之间，便打得黄梁父子五人没了还手之力时，陆元子又如猛象一般，一脚疯狂踏下。

　　他这一踏从天往地，瞄准了黄梁家厚实的大门牌楼。

　　人一旦有了名望，便会使尽办法装点自己的门面，黄家在燕来镇可是数一数二的大家族，所以，别人家的大门只是简单的门而已，黄家的大门，却是用了花岗宝岩外加玉木砌成，其中还有符纹加持，威严坚固，富丽堂皇。

　　这样的大门牌楼，燕来镇上独一无二，大家纷纷疑测，难道这和尚，竟是想一脚踏碎黄家的牌楼？牌楼内有符纹加持，他能踏碎吗？

　　“轰！”

　　还不等众人疑测完，便听得黄家的大门牌楼一声巨响，在众人眼中固若金汤的威严门楼，竟如豆腐般，被陆元子踏得粉碎，而等到那些灰尘扬起时，陆元子却又早已诡异地跳出，当他在雷动身旁站定时，身上居然是一点灰尘都没沾染。

　　“啊……”众人惊诧声一片。

　　不知已经有多少年，没能看到如此强悍、直接的力量。

　　若要众人起一个外号，来形容此刻他们眼中的陆元子，他们一定会给陆元子起名为“暴力和尚”。

　　这和尚太暴力，太凶猛了！

　　黄家父子，悉数受伤，雷动与阮元子，则并列其对面，谁雌谁雄，显而易见。

　　雷动向前跨出一步，冷喝道：“我此刻来黄家，不是要听谁认错，这于我雷动毫无必要，我来只是要警告你们，若想再觊觎我家产，尽管放马杀来，但最好先考虑清楚，到底是钱财重要，还是你们一家老小的小命重要？

　　“父亲和我都不想赶尽杀绝，但不代表我们不会赶尽杀绝！

　　“你们何时敢再犯我，我何时便要杀绝你黄家！”

　　雷动此话，是在黄梁和四子皆无力再战的情况下，他说的果决无退路，除非黄梁敢搭上全家性命，否则不由得他黄梁不死心。

　　黄梁揩着嘴角溢出的血，与四子立在一排，却是再难升起报复之心。

　　他只恨儿子黄梁，把贪心使到了雷动的身上，他们父子明抢强夺的事情也做得多了，如今栽在被抢者手上，也怨不得谁。

　　而雷动也料定了，黄梁为了保全一家人性命，不会再将此事扩大，即便是他想要郡县里的黄家分部为他出头，郡县的黄家分部也不会为了一个黄巩，而冒犯他父亲雷川之名。

　　既然事已至此，雷动也不再问黄梁多余的话，就像他自己所说的，要抢你尽可以放马杀来，只要你不怕全家死光，他只是给黄梁一个态度，这就够了。

　　雷动转身，再朝着雷三拱手道：“三叔公，父亲催得急，我这次就不回雷家了，以后来福叔还有家里的事情，还请三叔公一概照料！”

　　雷三连忙唯唯称是。

　　破碎牌楼旁的黄梁，双眼恨恨地望着雷三，他一定要抽空问一问对面这人，不是已有默契一同瓜分雷家山吗，怎么突然间就临阵倒戈了？

　　事情已了，雷动便解散雷家众人，叫大家各回各家了。

　　雷动也要回青云山了，来福叔舍不得雷动，便一直跟着他，要送他一程。

　　主仆两人多日不见，自然是有说不完的话要交流。

　　“少爷，你真的见到老爷了？”来福叔最先问的，便是这一句，如果雷川真被找到，那少爷的一切，就再不像以前那么令他担心了。

　　“当然。”雷动自然不会拆穿自己的谎言。

　　“少爷，这位师父这么厉害，还没请教他的大名呢！”

　　陆元子侧过头望向雷动，他是落定的弟子，要被白云寺追杀的，自然不想真名透露出去。

　　雷动哂然一笑：“他呀，他叫年撸。”

　　“年撸……是不是一年撸一次的年撸啊？”

　　“卟——”雷动笑喷出口，来福叔还真是和自己心有灵犀啊。

　　一旁的陆元子逆血攻心，面色变得惨绿。

　　来福叔问了一些雷动的生活起居问题后，便改由雷动问他的问题了，雷动就想起，离开燕来镇时，他曾答应过来福叔，要帮来福叔娶个婆娘，便逗问来福叔，有中意的没有。

　　这话一问出来，来福叔居然脸红了，雷动一见来福叔这表情，便知道有戏了。

　　“切，都五十几的老货了，还害什么羞啊，快说吧，是哪家的婆娘？”

　　“真的要说？”

　　“如果你以后不想我帮你娶老婆，你说不说都无所谓啊！”

　　就这样，在雷动的逼问下，来福叔乖乖说出了“雷艳艳”这个名字。

　　雷动立即笑喷当场，居然是雷三叔公的孙女雷艳艳！这雷艳艳年方十六，全身白白嫩嫩，该肥的地方肥硕且弹性十足，那风骚样比牌楼里的佳人有过之而无不及，来福叔这老货，果真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！

　　雷动心里寻思着，来福叔这老旧破粗手，搂着那么一团白嫩肉姑娘，将会是怎样的景象？

　　“雷艳艳啊？配来福叔还不错啦！来福叔给我点时间，等下次回来，我争取让雷三将他白胖闺女，堆到你床上，你暂时就先把玉米棒子养壮些吧！”

　　“真的吗，少爷，那来福就要掰着手指盼你回来了！实话跟少爷讲，雷艳艳白白胖胖，皮肤又嫩的，有几次我都差点想舍命冲上去抱她一抱呢……”

　　“那你怎么不冲上去啊？”听着来福出的话，雷动爆笑出口。

　　“她有刀啊！有一次她发现我看她的眼神不对，便对我说如果我敢干坏事，她就像姬丽语割少爷一样，割了我。”

　　雷动没想到问来问去，会问到自己的蛋上，顿时一头黑线道：“来福叔，咱能不能别谈这事……”

　　“对了，少爷，你的蛋接上来了没有？趁现在没女人，解开给我看看吧。”

　　“来福叔，打住！”

　　“对了，现在有好多人都想问少爷一个问题……”

　　“不会是关于蛋的吧？”

　　“就是关于蛋的，他们就想知道，少爷割掉一个蛋后，究竟还有没有欲望啊？”

　　“……”

　　雷动闭嘴，连死的心都有了，明明说了不谈这个的嘛，来福叔怎么还追着问啦？

　　“少爷，还有的人问，少了一个蛋，身体会不会失去平衡啊？”

　　雷动的脸由阴变绿，由绿变黑，他其实早应猜到，话说到最后，总会扯到他的蛋上，可是，这谁的问题啊？这人得有多无聊，才能把少了一个蛋，跟身体平衡联系起来啊？

　　“那，年撸兄，咱还有急事要办呢，你怎不提醒我一下啊，来福叔，我们有急事要先走了，你不要追来了，下次再见啊！”

　　“不是，你不觉得来福施主这些问题，都问得很有哲理吗，你等等，等他问完啊……”

　　陆元子边被雷动拉着往离开燕来镇的方向跑，边大声地叫，片刻后只剩下来福还留在原地。

　　当天晚上，雷三的家宅外面，两个人在做着小声的交谈。

　　“好你个雷三，不是说好了平分雷家山吗，你怎能临阵反悔，害我白丢了儿子？”

　　“不行啊，有些东西你不知道，若只是雷动，那还好办，关键是雷川没死，而且，还被雷动找到了。”

　　“怎么可能，这小子明明在骗人，我已打听清楚，从头到尾雷川根本就没现身，他明明是诈你……”

　　“诈什么诈，事情都显山露水了你难道还不明白？实话告诉你吧，就在当时，我亲眼看到雷川在一棵大树后晃了一下，要不然你以为，我会相信雷动的话？怎么，你还想惹雷川一家？你嫌你一家老小活多了吧！”

　　雷川又回到燕来镇上了这话，若是从雷动口里说出来，黄梁或许还有些不信，但此时出自雷三之口，黄梁又怎会怀疑？

　　而雷三，早知道黄梁会来找自己，他是老狐狸，既然已站在雷动这一边，就想好了在这时候要说怎样的话，才能摆脱掉黄家这个大麻烦！

　　“我已答应雷川父子，帮他们守好家财，莫说雷川你得罪不起，就算是我这老不死的，你也不定能吃得下，你给我死了这条心吧！”

　　就在黄梁被雷三的话震愕住时，雷三又斩钉截铁地摆明自己的立场，等于在雷动这边，又压上了他雷三这个大砝码。

　　说完这一句，雷三也不再理黄梁，转身愤而走进家门。

　　夜色中只留下黄梁悚然孤立，死而复生的雷川、破除束缚的雷动、再加上立场鲜明的雷三，此刻的天平，已完全倾倒向雷动一方，除非他黄梁亲眼见到雷川的尸体，否则他再不敢挑衅雷动一家了。


第二十六章 两倍丹田

　　一座荒野小山上，夜色如汁，闪电破空闪烁着，每一次的电劈，都照得地面树影婆娑。

　　暗夜中显得有些黝黑的少年，发出一阵剧烈的咳嗽，打破了此刻这座小山的宁静。

　　“喂，有没有搞错，我都伤成这样了，师兄你居然还不给我丹药吃，是不是想让我好不容易晋升的碎丹境，又倒退回丹沙境啊？”

　　站在树影间咳嗽连连的，正是雷动，他在燕来镇上的一战，虽然风光无比，却也付出了不小代价。

　　黄巩的崩山拳，令他胸部受重创，五行珠的反噬之力，更是震伤了他的全身筋骨和丹田，他来到了一个危险与机遇并存的重要节点。

　　一方面，如果被震伤的筋骨和丹田得不到及时修复，他不仅实力要降低，还会落下顽疾，影响往后的修炼，这是他的危险；

　　另一方面，他此刻元力极度溃乏，正处于水桶倒空了水的状态，是扩充经脉、改善根基、伐洗筋骨的最佳时期，如果有足够的丹药供给，晋升到碎丹境2级是不成问题的，甚至还有可能连晋，这是他的机遇。

　　也正因如此，还来不及回青云山，陆元子便将他带到了这座无名小山上，帮他疗伤修复。

　　而陆元子此刻，却没有任何要让雷动吞食丹药的意思，他只是用双掌，重重拍打着雷动的全身上下，打得雷动不停咳嗽着，还不时吐出一口口淤血。

　　他的手法有些诡异，虽然明明是一双肉手，但看起来，却仿佛有一股水的味道，而且，每当他的手击打到雷动身上时，手上总会吸着一层水。

　　仿佛他的手对天空中的水元素，有一股天然的磁力，短时间内，便能将水元素转化为真正的水。

　　“要是真退到丹沙境也好，那样你就可以扮猪吃老虎了！”

　　陆元子边做着手上的动作，边搭讪道。

　　“靠，居然想要我的力量退级，你疯了！”

　　雷动听陆元子这么一说，立马大叫着反抗。

　　“不是真的退级啦，只是将你的等级形态，伪装成丹沙境而已，你放心，师兄这么好的人，不会害你的对不对？”

　　陆元子这话说出来，给雷动的感觉，怎么就是要害自己呢？

　　“就算是伪装也不行，我好不容易修成的碎丹境啊，为什么要伪装成丹沙境呢？不干！”

　　雷动大叫着，才不信陆元子的鬼话。

　　陆元子停下了手中的动作，望着雷动神秘而诡异地问：“那你想不想要你的蛋，再长回来？”

　　雷动一愕，这傻大个，骗谁啊，要真能帮自己长回来，还不早就帮忙了，为何要等到现在？

　　心里虽这么想，但嘴上却依然忍不住巴巴地问：“亲爱的师兄，你真能帮我长回蛋？”

　　那表情，简直就像是明明知道对方要磨刀杀人，自己还巴巴地把脖子凑到对方的刀下，唉，没蛋之人，伤不起啊！

　　陆元子满意地点点头：“这样才乖嘛，等会呢，师兄会将元力注入你体内，你的全身经络，会如遭沸煮、如遇火烹，你会痛得哭爹喊娘，痛得死去活来，痛得想要一命呜呼，但你一定要忍住，因为你只要忍过去了，你的蛋，才能在煎熬中给痛出来，那我现在问你，你要不要痛，你想不想痛，你忍不忍得住这痛呢？”

　　雷动拉长着脸，他能从陆元子的语气中，感受到他所说之“痛”是多么地惨绝人寰，什么跟什么嘛，谁要痛，谁想痛，谁愿意自己忍着痛啊！

　　可为了蛋，即使是猜到对方百分之九十九在撒谎，雷动也只能乖乖地认宰：“那，如果真能把我的蛋给痛出来，你就来吧！”

　　“砰——”

　　雷动才说完，背上便传来如被大山砸中的轰然巨响。

　　“暴力和尚”陆元子，这一下重击，怕是用了不下五千斤的力量，这一掌下去，竟是把吸于他手掌上的一层雨，给生生地砸进了雷动的体内。

　　“啊——”

　　一声惨叫，雷动终于明白了什么叫惨绝人寰。

　　“陆元子我还没准备好，你怎么可以趁我不备……”

　　可怜的雷动，先是感觉到一股冰寒之气硬贯入体，有如无数铁钉被砸进了肌里，随即那股寒气与气血交融，猛地发生反应，滚烫着涌入他的丹田、经脉和筋骨内。

　　那种感觉，简直就像是有东西，生生地在他的体内煎烧，平常时候，火星子掉在皮肤上还要痛个半死呢，这种煎烧在筋骨里面的痛，绝对是痛彻灵魂。

　　他全身热汗，如爆炸一般溅出毛孔。

　　已经是痛到极限了，可陆元子的功力，却仍在使劲地灌入。

　　雷动嘴唇颤抖着，发出临死的尖叫：“不要啊，陆元子，你别发功了，我想死啊！”

　　可陆元子，却没有因为雷动的话而放手，此刻雷动已来到一个非常关键的时期，只要雷动能忍着这股剧痛不死，他就将会进入一个极为神奇的状态。

　　而陆元子，实在是太明白如何激发雷动的斗志了，他在雷动的身后开始煸风点火：

　　“感觉到了没有，你的蛋在呼唤你，它在对你说，主人啊，我要回来啊，主人！

　　“你听到它的呼唤了吗，你看到它滚圆的身姿吗，你准备好迎接它回家了吗。

　　“就差最后一步，只要你能将我注入的力量憋住，不出三秒，你就能把蛋给我憋出来！

　　“少年，还有最后的三秒，一、二、三，你给我憋——”

　　陆元子的话，实在是太有诱惑力，雷动那个憋啊。

　　“呀——”

　　在陆元子那充满诱惑的煽动中，雷动拼了命地一用力，如果有上辈子和下辈子，那他此时，应该是上下辈子和这辈子的力全都用上了！

　　在这种“三世之力”的硬憋下，他全身的丹田壁与经脉，从没有像此刻这般厚实，坚韧过。

　　他苦熬了三秒，便猛听得体内“咚”地一声响，无论他的丹田壁多么厚实，也始终压制不住陆元子施于他体内的力量，于是丹田与经脉，猛地胀大。

　　五指宽的丹田经这一胀，最少扩张了两指，而他全身大部分的经脉，也是在一瞬间扩散了一圈。

　　他当日在五行珠的帮助下，丹田已经比别人大一些了，此刻再经这一场阵痛，竟是比别人大了差不多一倍。

　　两倍丹田，天啦，他居然憋出了一个两倍丹田！

　　从死亡般的剧痛中活过来后，雷动做的第一件事，便是去抓自己的胯，然后……他果然只抓到一个蛋，陆元子果然就是骗自己的，他果然没那么好心！

　　“陆元子！你不是讲我们之间不能说谎的嘛，快割下你的蛋给我赎罪，否则我跟你没完！”

　　雷动大叫着，真是的，拿别的事来骗自己还无所谓，但有关蛋的事情，是可以随便开玩笑的吗？难道你们不知道，这是本爷的痛！

　　“呼——”

　　陆元子却是不理雷动的大叫，他长呼出一口气，为了这个师弟，他可是把他的雨属性真力都使出来了，但总算这个师弟还算争气，忍着剧痛憋出了一个两倍丹田。

　　“喂，你敢无视我！”

　　雷动急了，纳虚戒里，就要取出庚金镰刀。

　　陆元子乜斜了雷动一眼，也不知他用了什么手法，便令得雷动头顶上一计轰鸣，随即肿起来一个大包。

　　“古往今来，大的欺负小的那就是天经地义，怎么着，不服气，再打！”

　　陆元子边说着，边又举起了右手。

　　“死胖子，你个混蛋！回头我一定买把剪刀，趁你睡着的时候，剪了你！”

　　雷动恨恨地骂出一句，但动手却是再不敢了，对方可是暴力和尚啊，他小小的碎丹境1级，还是洗洗睡吧！

　　“给我盘腿坐好，守定心神，看看体内有什么变化！”

　　雷动内心委屈着，陆元子又是飞起一脚，踢在他的膝盖窝里，他只觉全身一麻，便又被陆元子踢坐在了地上。

　　可怜的雷动，一边想着怎么画个圈圈诅咒死陆元子，一边却又乖乖地感念着自己体内的变化，生怕一个不对头，又要挨陆元子的打。

　　元力一运转，雷动顿觉身心一阵舒畅。

　　体内受的伤，自然是已经清除干净，最让他意外的是，此刻他的丹田和经脉，给他从未有过的空旷感，当元力运行其间时，就像是一匹野马，奔腾在空旷的原野，那种感觉，爽死了。

　　只是，随着丹田的扩张，里面的七块碎丹，跟着炸散了开来，碎成了颗粒，这种状态，有些像丹沙境。

　　难不成，自己真的退级了？

　　雷动先不先吓了一跳，但再感念才发现，这些颗粒和丹沙还是有很大区别的，丹沙只是个体，而这些颗粒，倒像是被高温煅烧过的结晶体。

　　他大叫道：“死胖子，你对我做了什么？我现在丹田里面一塌糊涂的，既不像碎丹态那样壮大，也不像丹沙态那样渺小，我现在到底是什么阶别啊？”

　　陆元子白了雷动一眼：“你小子懂什么，这是丹晶，碎丹化丹晶，看似降了级，实际上力量却一点也不比碎丹境小，而且只要你自己不说，别人根本察觉不到你的真正实力，以后你就扮猪吃老虎吧！而且，你这样的状态将来后劲十足，厉害得很呢！”


第二十七章 野雨有主

　　“可我堂堂正正的碎丹境不好么？为什么要变成鬼鬼崇崇的碎丹境啊？”雷动还是大叫。

　　陆元子篾视了雷动一眼：“实话跟你说了吧，十天后雷池酝酿，无数人想借机穿越，我们势单力薄，只能智取，师兄将你的境界藏低一级，到头来自然会有用。”

　　“我靠！你就一傻大个，也想玩智谋？”雷动不以为然。

　　“谅你小子狡诈无比，刚才还不是被我耍得团团转，连使劲憋也能憋出蛋来这种话都相信的你，难道还不服气我陆元子的聪明？”陆元子一句话，说得雷动哑口无言。

　　就在这时，一声巨雷突然撕破天顶，随即一场豌豆大的暴雨砸落在山头上，片刻之后，砸得雷动都有些睁不开眼。

　　这一场大雨来得磅礴，却不知触动了陆元子的哪根神经，只见他身体猛地一个机灵，随即像老虎伺探猎物一般地，望向雨中。

　　“小子，算你有些福分，刚好撞上了这场雨，平时寻到野雨，师兄我都是自己吃的，今天师兄就施舍你一颗！”

　　雨中的陆元子边说着，边360度缓缓地旋转着步子，他的表情，就像是狗寻兔子，甚是诡异。

　　雷动被勾起了好奇心，也跟着陆元子在雨中转圈，心想难道这雨中，真有什么鬼东西不成？

　　可无论他怎么找，他能看到的，就只是四周朝着地面快速砸落的雨滴而已。

　　“什么野雨啊，可不可以说出来，让我也长长见识？”

　　因为好像陆元子有好东西分享，所以雷动立马改善了语气。

　　陆元子沉醉在这雨中，悠闲地旋转着，倒也不在乎雷动语气的变化，他道：“宇宙万物，都不似表面看到的那么简单，譬如这雨，此刻下了大约三百万滴，乍看上去似乎全都一样，但实际上，三百万数目中，却有两滴雨，与其他的并不相同……”

　　雷动有些不信，这雨再平常不过的事情，能有什么特别的啊？何况，三百万滴中，找出两滴不同寻常的雨，这也太夸张了吧？

　　“普通的雨滴，总是按着规矩，要么一起直砸到地面，要么一起斜降到地面，要么都是大雨滴，要么都是蒙蒙小颗粒，而这野雨，却偏偏不按着规矩来……”

　　说到这里，陆元子突然收声，随即一个直窜，如飞箭般射入雨深处，借着蒙蒙的夜光，雷动还看到他好像张了一下嘴，吞下了一样东西。

　　他这装模作样的，应该是吞吃下了所谓的一滴“野雨”吧？可是，这明明都是雨啊，有什么家的和野的之分？

　　“师兄你说的，也太假了吧，什么家雨野雨啊，还不就是一茬一茬地下，难不成有的雨，还能脱离了常规？”

　　却没想到陆元子对他的话点头称是：“你说得没错，有的雨，确实是脱离常规的，比如同一场大雨，其他数百万雨滴，都是从天往地降落，却偏偏有一滴，悄无声息地从地面，飞升上天空……”

　　陆元子边说着，边已经飘飞到了雷动的身旁。

　　“你看！”

　　他突然朝着距雷动胸前半米左右的空中，伸出了双手。

　　他的双手，发出白色的微光，借着那微光，雷动看到了其中无数往下掉落的雨点，一时间他也没发现什么怪样，出口疑惑道：“可这也没……”

　　“没”字还没说完，雷动便已惊讶地张大了嘴，因为他看见，在那齐刷刷往地面降落的雨中，有一颗雨滴，正从下往上，朝着天空慢慢地升起。

　　那雨滴的速度非常地慢，每分钟大概上升四五厘米，它的样子和其他雨滴是一样的，如果不仔细看……不，应该是如果没有像陆元子这样的高手，明明白白地指定给人看，没有人能够发现，几百万雨滴中，竟真藏了这么一滴不同寻常的雨。

　　“天啦！真的，居然是真的！”雷动讶叫出声，随即一声大叫，“哈，我抢！”

　　抢字才出口，雷动便已经右手一探，将那雨滴，一把抓在了手中。

　　雷动可不笨，陆元子这么一指点，他就知道这雨，铁定是什么神奇宝贝，抢先抓住了，就是自己获得的，可不是陆元子施舍的。

　　陆元子却是不急不慢地，朝着雷动伸出了右手。

　　就在这陆元子伸出右手的时间里，那滴野雨，竟不受控制地，像虚无一般穿透了雷动的手掌，朝着高处继续飘飞。

　　“喂喂喂，我的雨，陆元子，这是我的，我的，我的啊！”

　　在雷动瞠目结舌的表情中，陆元子右手两指，已经轻轻地捏住了那滴有穿透功能的雨滴。

　　“陆元子，你居然对同门师弟施展妖术，你还是不是人啦！”雷动怪叫着，除了妖术，雷动实在想不出，为什么那滴雨能够穿透自己的手掌。

　　“这不是什么妖术，这是野雨自己的能力，我天生对雨敏感，加上后天的修炼，现在我能感念到这样的雨，而这样的雨遇到了我，便会自动认我为主，即使你拽得再紧，它也要从你的手中飞出来，乖乖飞到的手掌内！”

　　雷动望着陆元子手中的雨口水直流：“那，你刚才说要送我一滴的，别耍赖哦！”

　　“是‘施舍’你一滴！”陆元子即时纠正着，然后便大声凶道，“老老实实给我把嘴张开，要记得我的好，以后别大胖子大胖子地叫，要叫我亲爱的师兄！”

　　在这绝对的利益面前，雷动彻底地萎了，巴巴地张开口，等着某人的施舍，那样子，怎么就那么像小狗呢？

　　陆元子捏着野雨，朝着雷动口中一甩，那雨滴，便化作一抹凉气，涌入雷动的喉咙，既而落入丹田。

　　“这东西是真正的天材地宝，这一颗吃下去，你的元力不仅已经彻底恢复，还增涨了不少，五行丹内的力量，也应该能补充到四五成，你现在的力量加上五行珠之力，大概在碎丹境七八级的样子！”

　　陆元子说这话时，雷动的全身，竟然朝外涌出一层蓝光，正是那野雨的力量，给他洗伐了一次身体。

　　雷动听陆元子这么一说，又赶紧感念向丹田壁内的五颗行珠。

　　这五颗行珠，因为在燕来镇上被雷动全力释放了一次力量，本来已经变得黯淡无光，但此刻野雨入肚，果然就像陆元子所说的一样，开始绽放出淡淡的光彩。

　　黄、绿、蓝、红、黑五色光珠，又开始在丹田中运转，只是色泽与雷动回燕来镇时比起来，还是要黯淡了不少，这说明五行珠内的力量，也还是没有回燕来镇上时那么充沛。

　　“费了那么大劲，整体实力居然还只是碎丹境七八级，我可是杀死了金丹境1级的高手，怎么可以不立刻晋阶至金丹境呢？可知某人的能力，真是……”

　　陆元子举起了巴掌，那样子，便是告诉雷动，你若敢再说下去，我便打得你脑袋开花！

　　雷动适时收口，在暴力和尚面前，碎丹境的修为，同样是伤不起啊！

　　可这一整个晚上，都被师兄死压一头，雷动被压得难受啊，于是他突然微笑着朝陆元子凑过脸，甩了甩手道：“唉，算了，咱们言归正传，亲爱的师兄，请您闭上眼睛，我有样东西要送给你，是我雷家特产，您不会失望的！”

　　陆元子脸露微笑，这师弟，总算是知道自己的厉害了，于是他昂头挺胸，自豪地等着雷动去孝敬他。

　　雷动可知道，陆元子那玉米棒子是多么地硬挺，所以他脚上用力的时候，可是没有丝毫的保留。

　　碎丹境的力量，给我暴力起来！

　　雷家特产，雷公脚！踢爆玉米，炸死屌！

　　陆元子，你也有今天？

　　“砰——”

　　在陆元子的期待之中，雷动狠狠一脚，朝着他一计猛踢，可怜陆元子一年的积蓄，差点没因为压力过大，而彪射了出来。

　　“啊啊啊！”

　　小山包上一声恶叫，陆元子的玉米棒子，被踢得骨折成三截。

　　到他能够抓着裆站起来望向前方的时候，雷动早已经飞身到了十丈之外。

　　“陆元子，你也有今天！给哥记住了，以后别有事没事欺负我，有关蛋的事情也不许提，要不然我便让你知道，什么叫可怕的师弟！”

　　一个小时后，天空中飞过一件铺开的袈裟，胖和尚陆元子在袈裟上打座望着前方，小和尚雷动则在一旁呼呼地睡觉。

　　雨停了，夜色很恬静，远处的天幕上，升起了一颗启明星。

　　陆元子并没有再跟雷动计较，这顽皮师弟，真是让人伤脑筋啊！

　　雷动则是在迷迷糊糊中，还想着陆元子的特异功能，野雨，这东西真是神奇，不知道自己是否也能像陆元子一般，在某些方面有这种特殊能力。

　　就这样，两师兄弟一大一小，乘着落定袈裟不停地朝青云山赶，两天后，青云山便已隐隐在目。

　　见到青云山时，正值皓月当空，雷动站在袈裟上，望着青云山不知为何觉得特别地开心，他将双手在嘴边做成喇叭状，朝着青云山便是一声呐喊：“青云山，我回来啦！”


第二十八章 洞怪

　　再到青云山上时，距陆元子预测的玄渊雷池的酝酿，已经只剩下8天了。

　　雷动跟着陆元子，又走进了那个超级大山洞，陆元子告诉雷动，这个洞是落定禅师无意中发现的，洞内的玄机，就算是落定禅师自己，也没能一一知晓，所以其中的奥秘，还要等有机缘时，再去挖掘。

　　这一回进入大洞后，雷动依然有一种恐惧感，只是这种恐惧感的由来，与最初进洞的那一次，却已经完全不同。

　　上次进入这个大洞，是在一种绝对黑暗的状态下，洞里面，任何一丝丝的光都没有，恐惧的来源，便是黑暗。

　　但这次回山洞时，山洞内正被洞顶的那条发光带脉照亮，所以雷动这次恐惧感的来源，不可能是黑暗。

　　但雷动不知怎么的，一进入这洞内，就是有一种深深的恐惧，仿佛有样什么东西，在偷窥着他，在威慑着他，让他不得不害怕。

　　在潜意识的驱使下，雷动不自禁地望向那条发光带脉，他有一种直觉，自己的恐惧，就来自于那发光的带脉之中。

　　他不禁自嘲，自己在这山洞中到底是怎么了，没有光的时候，害怕黑暗怕得要死，现在有光了，却是害怕这光芒怕得要死，这不是脑子有问题吗？

　　虽明知自己的这种恐惧无来由，但他仍是忍不住问陆元子：“师兄，你知不知道这发光的东西，到底是什么啊？我怎么觉得，它就像是活的一样，在看着我们呢？搞得我心里毛毛的！”

　　陆元子躺在大床上翻了一个身，迷迷糊糊道：“这东西，连师父也不能精准地说出是什么，他只是告诉我，它与玄渊雷池的爆发有关，只有玄渊雷池要爆发了，它才会放出光芒，而且，距最终爆发的时间越近，它会变得越明亮。好了，睡觉吧，一、二、三，睡！”

　　雷动轻声喃喃：“难怪我怎么觉得，这条带脉比起上次我们离开时，要亮了不少，原来它与玄渊雷池的爆发有关啊！”

　　“呼……呼……呼……”

　　洞中传来陆元子的呼噜声，不知道算不算得上是对雷动的响应。

　　雷动大叫道：“才三秒而已，就睡着了啊，也太夸张了吧！”

　　回应雷动的，却依然是一声接着一声的呼噜。

　　雷动叹了一口气，这陆元子师兄，前世应该是猪啊，要不然，怎能那么快睡着呢？

　　因为没有了第一次进洞时的，那种绝对的安静感，此时陆元子的呼噜声，倒也没能像上次那样，打得整个山洞都在回响。

　　雷动依然在本能一般地恐惧着，他很想很想，自己能够快点睡着，只要睡着了，应该就不会再有这种无来由的恐惧感了吧？但事与愿违，他每次都不自禁地被某种直觉惊得睁开眼，然后，他都会忍不住去看看那条发光带脉，他总觉得那里面，马上就会有东西钻出来。

　　他终于开始赞同落定禅师的观点了，人都是喜欢黑暗而惧怕光明的，如果是处于以前那种绝对黑暗的状态，他应该早就睡着了，现在他都努力睡了一个多小时了，却依然还处于一种迷迷糊糊的状态。

　　“……你是谁……怎么进入了我的玄渊洞……感念到了我的气息……”

　　一个声音，猛地从洞中响起。

　　随即一团什么样的东西，猛地扑到雷动的身上，朝着雷动疯狂地压制着，雷动想要挣扎着站起来，但那东西的压制太强大，雷动休想动弹半分。

　　“……速速交待……你为什么进入了这里……你凭什么感应到我……”

　　那声音，如从混沌中冒出来的一个又一个气泡，在雷动的双耳间响起。

　　声音中的信息极有震慑力，它刺入雷动的脑海，令得雷动的意识像被千斤重锤疯狂砸击了一般，处在了崩溃的边缘！

　　如果陆元子是醒着的，他一定能看到雷动此时的身体，正在朝外放射出淡淡的元力青光。

　　恐惧到极致的古怪感，激发出雷动体内最强大的力量，丹田内的蓝色碎晶，在主人雷动无法用意念催使的情况下，本能地开始运转，而落定禅师留于雷动丹田的至宝五行珠，则是再次绽放出五色光芒。

　　无论是雷动丹田内的蓝色碎晶，还是五行珠内的强大力量，此刻突然地爆发出来，都只有一个目的，那就是救醒如被鬼魂附体的雷动。

　　既便是两力相加，一同发动，也没能将半睡半醒状态中的雷动唤醒，他在木床上如癫痫发作一般地抽搐着，做着生与死的挣扎。

　　直到从雷动心脏内，猛地弹出一圈明光——仿佛那圈明光是一个炸药包，炸药包一爆炸，包裹着雷动的那种鬼魂附体感，便被猛地炸散。

　　雷动骤然醒转，连忙如弹簧一般地跳起。

　　他不自禁地抹了一把脸，双手湿漉漉的，都能甩出水来，全身的衣服，也早已经被汗浸透。

　　他脸色苍白地望了望被明光照亮的大洞，再又特别地打量了一下那悬于头顶上的发光带脉——

　　然后他猛地感觉到了一个气息，一个看不到任何身影，却是似人一般有着思维，有着交流意识的气息，锁定了他。

　　他虽然从梦里醒过来了，但那种恐惧，却只是消失了几秒钟后，再猛地升起，而且，比在梦里时要更加地强烈。

　　梦里的感觉，始终是假的，而醒来后的感觉，却是真的。

　　那一股压迫着雷动，让雷动几欲窒息的气息，竟然是不畏惧雷动的醒转，生生地出现在这巨洞内，最可怕的是，雷动虽然感念得到它，但却不知道它究竟在哪里，到底有多大。

　　因为他感觉那东西，仿佛占满了一整个山洞，到处都是它的存在，到处都是它的气息，它完全可以从山洞的任何一个角落，甚至是雷动的身后，突然间朝雷动扑杀！

　　“陆元子！”

　　雷动大叫出声。

　　陆元子一片死寂，对雷动的叫唤惘若未闻。

　　“陆元子，你快醒啊！陆元子！”

　　雷动猛地跳下床铺，朝着陆元子那边奔去，这么大的声音都叫不醒陆元子，这令他感觉十分地惊悚。

　　“陆元子，不会是死了吧？”

　　一个想法，突然无来由地冒出雷动的脑海，雷动的冷汗，再一次如雨点一般地疯狂冒了出来。

　　他扑到陆元子的床边一阵重摇：“陆元子……陆元子……陆元子……”

　　他的叫声一下比一下重，他手上的力气，也一下比一下大，可是陆元子，根本就一点反应都没有。

　　“师兄，你醒醒啊，师兄！奶奶的，这究竟是怎么回事啊……”

　　他的手，万个不愿意地凑向陆元子的鼻孔，他听不到陆元子的呼吸，也许陆元子，真的已经死了！

　　然后他猛见陆元子的身体上，突然裂开一道血缝，血缝再分枝，陆元子的身体，竟在他双手的猛摇中，裂成了七八块。

　　“啊！！！”

　　雷动受这一计惊吓，感觉心智崩溃头晕脑胀，仿佛随时都有可能断气死去。

　　“哞——”

　　一声厉喝，从雷动丹田最深处，猛地破体而出。

　　随即一个光影，膨胀着冲出了雷动的身体，将雷动裹于其内。

　　“像因心起，念从中来。生死皆假，落定尘埃！”

　　一声佛门猛喝，从庞大光影的嘴中倾唱而出。

　　正是落定禅师显相，包裹在雷动身外，将雷动护于其中。

　　雷动痴痴幻幻，不知自己所看到的一切，究竟是真是假，是虚是实。

　　禅音方落，只见落定禅师，又猛地朝两旁打出双臂，随即无数的佛家符文，就像一场金光禅雪一般，从落定禅师双臂中飞出，撞向雷动所感念到的那股恐惧气息，大洞中顿时“哐哐”声一大片。

　　那“哐哐”声响起处，正是落定禅师打出的佛家符文，被炸散成了一洞的金沙。

　　“徒儿快醒！”

　　一声厉喝，如醍醐灌顶般，在雷动的脑袋中响起。

　　雷动一个冷颤，眼神猛地清明，他忙往床上的陆元子再望去，只见刚才还身体裂开的陆元子，此刻却已经完好无损，均匀的呼吸，也在陆元子的口鼻间窨动，原来刚才所见，全都是假的。

　　待雷动清醒，落定禅师的相，便立马缩回雷动腹内，他只是一缕灵识，若是显形太久，就要面临消失的风险，所以不到最后关头，他不会显相。

　　雷动长呼出一口气，那个让他恐惧到彻底的气息，总算是被落定禅师刚才的佛法符文驱散，离开了他的身体，雷动甚至能够感觉到那东西，正朝着恐怖大洞的最深之处，以不规则的路线前行。

　　“不入虎穴，焉得虎子，快跟上你能感受到的最恐惧气息，进入那深洞之内一探究竟！”

　　丹田之中，落定禅师一声厉喝，竟是要雷动跟上那抹恐惧气息。

　　“可是师兄怎么办？我这么用力都摇他不醒，他会不会出问题了？”雷动一声惊问，要他冒死跟上那怪东西也没什么，可将师兄陆元子一个人抛在这里，他有些不放心。


第二十九章 雷精

　　“没用的，此刻这山洞，已被玄渊雷池妙法笼罩，你境界太低，根本无法解开，先追上你感受到的那股气息吧，别的我一路上再跟你解释！”

　　落定禅师的声音在雷动心头震响。

　　“好吧！”

　　雷动回应一声，麻着胆子，朝着这古怪大洞的最深处追了进去。

　　说也奇怪，雷动明明看不到那股气息的任何影子，也听不到那股气息的任何声音，但是，他就是能感觉到，那股恐怖气息在朝着大洞的最前方钻。

　　他甚至能够感觉到，那股恐怖气息，行动起来根本就没有中间环节。

　　任何东西，从甲地移到乙地，中间总是有轨迹可寻的，可那种东西，却是从甲地一闪后，便又猛地在乙地出现，甲与乙的距离中，根本就没有一个过程，这种行动轨迹，毫无道理可言！

　　“师父，这到底是怎么回事？”雷动边朝前方追着，边问落定禅师。

　　他刚才是一身大汗，此刻则是一身的鸡皮疙瘩，前面那东西给他的恐惧感，从来都没有消停过，但他此刻，却还要硬生生地追着那恐惧东西跑，不吓出鸡皮疙瘩才怪。

　　落定禅师的声音在雷动心头响起：“事出有怪，你刚才感念到的那东西，应该与玄渊雷池有关，此物有灵感，能与人意识交流，《天衍》上称其为雷精，这玄渊雷精平时沉睡不醒，此刻既然能够入侵你心智，说明玄渊雷池，已经开始酝酿了。”

　　雷动脑子一懵：“什么……师兄不是说，还要8天吗？”

　　落定禅师语气中也流露出一丝不解：“按照推算，此雷池不可能这么快酝酿的，但它此刻，是真的已经开始酝酿了，如果我猜得不错，它的提前酝酿，是因为你的缘故！”

　　“我？”雷动一脸惊疑，他从燕来镇来到青云山，还什么都没做啊，怎么可能触发一个雷池？

　　“没错，此刻雷精显现，只你能感应到，连我都要通过你才能窥其大概，所以触动这雷池的，应该就是你！”落定禅师道。

　　雷动瞪大了眼：“可我就是跟着师兄一同进洞，然后一同睡下的，其他的任何事情，都没有做啊，我怎么可能触发这玄渊雷池？”

　　落定禅师将许多小细节联系起来道：“有些东西，若用‘缘’字解，便能解得通透。你因雷电悟到此洞所在，你在雷池酝酿前恰好出现，你祖上以雷为姓，你一出现，雷池便做出反应提前酝酿，这些看似都与你毫无瓜葛，冥冥中却是在与你缔结雷缘，我想你今后与雷电，将会相生不息。”

　　落定禅师的意思，是指雷动不仅因种种细节，而与雷结缘，雷动出现后，雷池还反过来改变既定的规律，这是相互的缘分，雷动与雷池，将要相互作用，彼此改变，一生纠葛难解。

　　就在落定禅师说完这话时，雷动突然猛地收步，喉节间猛地发出一声极为轻微的惊叹。

　　“怎么了？”

　　落定禅师顿觉怪异，出声问雷动。

　　雷动毛发直竖，一股如被万斤巨兽张口俯视的感觉涌上心头，他紧张道：“它回过头来了，它在看着我，他有三丈高大，它的那种看，极为恐怖，因为它没有眼睛，它是在用气息看着我……他想要吃我……”

　　“啊！”

　　雷动话还没说完，突然不顾后脑勺着地的危险，猛朝后直直地一仰。

　　他感觉到了，那团只有他才能感觉到的，有如鬼魅一般的恐怖气息，朝着他猛扑了过来，若不是他朝后仰趟得快，此刻的他，恐怕已被那气息一口吞下。

　　顾不得再做其他，雷动从地上猛地一个翻身，随即手上掐出聚雷法诀，凝出一层雷光。

　　虽因本能的恐惧，雷动已吓得全身发颤，但无论在怎样危险与糟糕的状态下，他雷动，都是不会认人欺负的！

　　就算自己是只小蚊子，而对方是两只无法撼动的大手，那么自己在死前，也要狠狠叮咬对方一口！

　　而此刻，那团让他觉得万分恐怖的气息，扑了一个空，正背对着他。

　　杀！

　　雷动恶从中来，不顾生死一个虎跃，朝着只有他才能感念到的那团恐怖气息，以他的极限力量，猛击出一计“奔雷掌”。

　　“杀杀杀杀杀！”

　　雷动的双掌疯狂地轰击着，他自知对抗不了这东西，现在就只能用尽一切力量，给这东西以最大伤害！

　　这一幕在旁人看来，便是雷动对着自己身前的虚空，在不停地击出双掌。

　　那东西实在是太过结实，雷动感觉自己奔雷掌的力量，全都贯穿进入对方的身体了，可对方，根本就一点事都没有，反而还默默地承受着。

　　“啊！”

　　在被雷动连连击打了十数下后，雷动感觉那东西，终于悠闲地转过了身来。

　　“咝——”

　　一股能令雷动死十次的强大力量，从那东西的体内猛地涌出，那股力量就像是一张巨网，而雷动，则是逃不脱的鱼！

　　“完了，蛋还没寻回来，就要了结在这里了，哥不想做个独蛋鬼啊！”

　　雷动心灰意冷，他觉得自己是绝无可能，躲过这一击的，因为在他的认知里，没有人能在这么近的距离内，躲过那东西涌出来的磅礴力量。

　　可就在他觉得自己必死无疑时，他左右两只脚脚跟部位的大韧筋，却突然爆发出金色光芒，随即他的身体，如跳蚤一般，疾速而猛烈地跃到了半空中，险而又险地避开了那股磅礴的力量，最后才稳稳地落到了三丈外的地面上。

　　雷动不禁联想起陆元子在黄家门前与黄梁等人战斗时，所施展出来的那诡异身法。

　　这叫小僧戏，是《天衍》分卷《小僧问禅》中的招式，此步法来源于一个典故，说小沙弥悟了一个道理，跑去问师父对错，师父说他悟得不仅对，还很好，他便得意地在禅房里乱蹦乱跳，此步法无拘无束，运行起来忽东忽西，有些像跳蚤乱跳，所以又被人戏称为“跳蚤步”。

　　“这小僧步是步法中的极品，可惜你入门时间太短，此刻只能由为师来代你施展了，好在为师可以通过你，感念到雷精的存在。”

　　雷动的识海中，立马传来落定禅师的话语，原来是落定禅师在紧要关头控制了雷动的身体，救了雷动一命。

　　雷动才站稳脚，古怪大洞的极深远处，便猛传来一声炸鸣，正是刚才古怪东西攻击雷动的力量，终于撞到了大洞深处，引发了爆炸，一次攻击，要这么长的时间才撞上洞壁，可想而知，这大洞是多么地深远。

　　雷动还来不及喘口气，那个只有他能感念到的东西，又将意识朝向了他。

　　雷动甚至能够感觉到那东西狐疑的神情，仿佛在说，就你这么一丁点的修为，怎么可能躲得开我的攻击？

　　“呼——呼——呼——”

　　也许是对雷动能够逃开自己的攻击很恼怒，那东西朝着雷动，猛地爆发出更强大的力量。

　　“我跳！我跳！我跳跳跳！”

　　宽阔的大洞内，雷动的身体化作了数片幻影，他就像是一只热锅中的跳蚤，疯狂地跳动着自己的身体。

　　而看不见的那恐怖东西，也忽东忽西忽上忽下地乱追着，其身法，也是要多古怪就有多古怪。

　　雷动心惊肉跳，他能感觉到，死亡每每隔他只有几微米的距离，每次他都以为自己死定了，但每一次他又都能侥幸地逃脱。

　　单单凭着步法，便能躲过雷精的攻击，由此可知这跳蚤步，果真是逃命至宝。

　　“我只会用步法帮你拖延时间，要想脱险还必须靠你自己，相信为师，你既与雷池有缘，便一定能够找到方法克制这雷精！”雷动心头又传来落定禅师的话语。

　　“不会吧，师父，那我还有多长时间来找克制方法啊？”雷动懵了，居然师父出手了，还要他这个徒弟想办法，这样的师父，太不尽责了吧。

　　“还有百个身位的时间，百个身位后你再克制不住这雷精，你就只有死了！”落定禅师的语气不容置疑。

　　“拜托，你可是落定禅师啊，你不会在这关口了，还留有后手吧？”雷动嘟囔着，他不是不想办法，只是，面对这看不见的、轻轻松松就能杀死他的恐怖东西，他都快要吓死了，哪还想得出什么克制之法啊！

　　“呃，不是为师不帮你，只是此刻生死关头，正是你和这雷池结缘之机，我若掺杂进来，虽能护你周全，却会破坏你与这雷池的缘分，所以，即使是看着你死，我也不会出手的！”落定禅师的话，打消了雷动任何的侥幸心理。

　　看来落定禅师不是没办法，只是因为不想破坏雷动的雷池之缘，所以不帮雷动而已。

　　雷动汗如雨下，此刻的汗不是因为害怕而流，而是因为紧张而流，为了不做孤蛋鬼，为了还能看见明天的太阳，他必须在最短时间内把克制之法想出来！

　　庚金鎌刀、奔雷诀、雷公脚、开山掌……怎么办怎么办怎么办，雷动头脑中闪过一连串的武技，可是好像没有任何武技，能够对付得了这看不见摸不着的怪物。


第三十章 疯狂蟋蟀

　　不管是跳蚤步，还是那看不见的东西，运行起来速度都极快极诡异。

　　就这样，在很短的一段时间内，雷动的身体在落定禅师的操控下，与那看不见的东西，交换了数十个身位。

　　“快点，为师力量有限，最多还能维持三十个身位！”

　　妈妈娘啊，这么快！

　　雷动急死了，没有了侥幸心理后，他想出了许多种武技，他从四岁起开始修炼，会的武技也挺多的，但他实在是想不出来，有哪一种武技，或者用哪一种方法，能够破解此刻这看不见的东西的攻击。

　　“他既然叫雷精，那恐怕就是雷电成精吧？既然是雷电成精，那他或者就是一团雷电，如果是一团雷电的话……”

　　雷动突然把握住了这雷精的本质所在。

　　“我可不可以用‘聚雷诀’，把它给吸了？”

　　雷动猛地想起了雷家功法中，最基本的一招法诀。

　　雷家姓雷，祖上也以修炼雷属性力量为主，但这种“雷”，跟此刻雷动所碰到的“雷”完全不同，雷家人炼化后纳入身体内的雷电，只是悬浮于空气中的雷元素，雷元素力量微弱好吸收，而此刻他所碰到的雷精，却是真正的雷电。

　　试想一下，如果直接吸纳真正的雷电入体，那修炼者，岂不要被直接炸死么？

　　到底这聚雷诀一使出来，是会被雷精杀死呢？还是会产生其他的意外？

　　“还有五个身位！”

　　就在雷动摇摆不定时，落定禅师在他的心头敲响了警钟。

　　五个身位，对于这疾速飞逃的两者来说，根本就是一眨眼而已。

　　“管他娘的，反正是个拼，赌一把吧！”

　　雷动拿定主意，随即意念传递给落定禅师：“师父，把身体的控制权交给我！”

　　“嗯！”

　　落定禅师应了一声，他虽然诧异雷动为什么会要回身体的控制权，但雷动这么说了，他便立刻将意识退出雷动的身体。

　　还有五个身位的时间，一般人不到最后关头，恐怕都拿不定主意，但雷动却是提前做出了抉择，他不仅已拿定主意，而且他的主意，还是以反攻开始！

　　“他奶奶的，聚雷诀！”

　　一获得身体控制权后，雷动居然不是逃跑，而是猛地转身，迎着那恐怖的东西，再一次不计后脑勺着地的危险突然仰倒，与此同时，他张开了双掌。

　　聚雷诀运转，雷动全身毛孔张开，在他的识海里，天空中多了一些金黄的光粒，这就是悬浮在空气中的雷属性元素。

　　而在这许多发光的颗粒中，一束刺目电光，正如怪树般从他的身体上方掠过。

　　“拼了！”

　　雷动的双手，如钢锚一般，悍不畏死地扑向那恐怖东西。

　　“我……吸死你！！！”

　　当双手碰到那看不见的东西后，雷动施展聚雷诀，猛地一吸！

　　只见雷动的身体表面，猛地亮出一束电脉，这电脉接连分杈，瞬间长成一颗电光之树。

　　“卟——”

　　在那看不见的东西，完全掠过雷动的身位后，一口鲜血，从雷电的口中狂喷了出来。

　　雷动重重地卧倒在地，鲜红的血沫，染湿了他的胸脯子。

　　“轰——”

　　在他的身后，那恐怖的东西也没能收住脚，撞到了地面上，将雷动五丈之外的地面，炸出了一个大窟窿。

　　雷动的鲜血，还在朝外卟卟地吐，他却是不顾了这些，擦了一把血后，他撑着地面翻转了过去。

　　目光所及处，他看到了一只通体绿色，放射着淡淡微光的“蟋蟀”。

　　这无形之物，被雷动拼死施展的聚雷诀吸中，居然变无形为有形，化出了这样一只小蟋蟀。

　　雷动头皮发麻着，他警惕地望着这只小东西，这东西，只是长得像蟋蟀罢了，可不是真正的蟋蟀。

　　“这是什么？”

　　雷动的识海里，传来了落定禅师的疑问。

　　“这蟋蟀，就是我一直感念到的，那令我恐怖到极致的气息，它，就是师父您说的雷精！”

　　“叽叽叽叽叽……”

　　雷蟋蟀伸直触角朝向雷动，它的全身颤动者，一对鳞翅相互摩擦，发出尖锐的声音，刺得人耳膜欲裂。

　　不知什么原因，雷动就是直觉地感应到，这东西想要张开翅膀，而只要它的翅膀一张开，他将会发出一个雷电。

　　那雷将会从它张开的翅膀间飞出，方圆百丈之内，碰到了谁，谁就会成为它劈击的对象。

　　“我压死你！”

　　雷动感念到了这样的结果，他知道不能让雷蟋蟀的翅膀打开，便不计后果地朝前一扑，将那反应不及的蟋蟀，一把抓在右手掌内。

　　“叽叽叽叽叽……”

　　蟋蟀在他的手中，奋力蠕动着，雷动能感觉到，蟋蟀的羽翼、六肢、以及身体其他重要部位的边缘处，都有极为锋利的毛刺，随着那蟋蟀的蠕动，那锋利无比的毛刺，便扎在雷动的手心上，令雷动皮开肉绽。

　　但雷动很清楚地知道，如果自己此刻松手，那自己要面对的，将不仅仅是痛，还有死亡。

　　哥的蛋还没寻回来呢，要死也要等哥的蛋圆满了吧！

　　即便你把哥的手割成肉浆，哥也要制服了你！

　　雷动咬牙忍着，片刻后，一股鲜血，从雷动拽得死死的拳头中流了出来，他能够感觉到他的手心，此刻已经烂成了一把渣。

　　“想跟哥比狠，那咱就来比一比吧！”

　　雷动一发狠，嗞出一声厉叫：“呀！！！”

　　厉叫声中，他的左手，又扣到了右手上，他要用两只手的力量，拽死它！

　　“嗞嗞嗞嗞嗞……”

　　那蟋蟀，在雷动的掌心里，发出了嗞嗞的声音。

　　蟋蟀的声音起了变化，刚才叽叽叽的声音很悠闲，此刻嗞嗞嗞的声音，听起来却感觉有了些急切。

　　“怎么样，你终于，也见识到哥的狠了吧！”

　　右手掌心内的血，从叠加在上面的左手指缝间又淌了出来，但雷动，却是死死地拽着蟋蟀，没有任何的动摇。

　　我现在既已有了这个机会，那么便不会再给你机会，要么，我流血而死，要么，你就等着被我拽死！

　　就在这时，他的右手突然像被千斤巨石砸中了一般，猛地一麻，随即一股电流，从右手掌心出发，导入了他的身体。

　　雷动身体一软，如肉泥一般瘫倒在地上。

　　但他的右手没有松，他的那股狠劲，化作了本能，令双手死死地钳制着那蟋蟀，就算是他的命都没了，那蟋蟀，恐怕也休想挣脱出来！

　　“发生什么了？”

　　落定禅师在雷动的丹田中问道。

　　“这雷蟋蟀翅膀不能完全打开，但依然可以从微张的翅膀中释放出小部分雷电，我抵挡不了多久了，师父，我们怎么办？”

　　“这雷精之力，太过生猛霸道，你的聚雷诀，根本制服不了它，如今之计，只能将这雷电导入五行珠内，好在五行珠之力刚好被你用掉不少，此刻正好储蓄雷电。只不过雷电经过你的身体，会对你的身体造成伤害，你要忍住些痛。”

　　“没事，我雷动男子汉大丈夫，怕女人掉眼泪，怕老婆跟别人跑，就是不怕痛！”雷动大声道。

　　他才说完，又一股雷电之力，涌入他的手心。

　　这一回，雷动没有白白被雷劈。

　　他的丹田之中，现出落定禅师的身影，禅师盘坐在五行珠上，手掐法诀，那些从雷动手中导入的雷丝，便在他的法诀引领下，分散开来导入五行珠之内。

　　因为原本分散的雷电，被有意识地凝成了一条从掌心到丹田的线路，雷动承受的电击，便越发地集中，那一种痛，令得雷动牙齿间都渗出血来，但他拽着那蟋蟀，却硬是没有松动一分。

　　他瘫倒在地上，只等着那蟋蟀一发电，他便更用力地拽紧一次手掌！

　　这样反复了三十多次后，雷动的嘴唇，都变得乌青了，而那蟋蟀爆发出来的雷力，也终于开始有了变小的迹象。

　　这种变小的迹象，不代表蟋蟀的雷力将要用尽，只是因为，这蟋蟀觉得雷动怎么都不会松手了，它释放再多次的雷电也没有用，所以就懒得再释放雷电了。

　　“糟了，五行珠的力量已达极限，如果再有能量灌入，五行珠将会膨胀升级，而你此刻只有碎丹境修为，丹田的储蓄能力有限，如果五行珠升级膨胀，就有可能撑破你的丹田！”

　　落定禅师的意识，导入雷动的识海。

　　雷动眉头一皱，不会吧，自己都已做到这份上了，难道还逃不出一个死字？

　　“咝——咝——咝——”

　　就在这时，雷动的手心中，传来了另外一种声音。

　　最初叽叽叽的声音有些悠闲，后来嗞嗞嗞的声音有些焦急，而此刻咝咝咝的声音，则是有些轻松柔和。

　　难道，这小家伙终于明白事不可违，想到开始和自己谈判了吗？

　　雷动心头一喜，将拽紧的右手放在嘴边，厉声道：“怎么，知道哥的厉害了吗？想跟哥谈判了吗？”

　　“咝咝咝——咝咝咝——”

　　雷蟋蟀在雷动的手掌心里，发出咝咝咝的声音，仿佛在回应雷动的话，看来这小蟋蟀，终于开始愿意和雷动交谈了。


第三十一章 小秘境

　　“你要跟我谈，我偏不跟你谈，有什么力量，尽管使出来吧，你不向我求饶，我就绝不放过你！”

　　雷动拽着雷蟋蟀，心头的狠劲化作冷语，朝着雷蟋蟀猛地喝出。

　　若是换了别人，在这种情况下，恐怕早已开始和雷蟋蟀谈判，但雷动却偏不这么做，他的想法简单而直接，他要制服这雷蟋蟀，就必须比雷蟋蟀更狠、更毒、更拼命、更不容易罢休！他的狠劲越大，雷蟋蟀就越容易被制服！

　　雷动的手掌内，雷蟋蟀的声音嘎然而止，它仿佛被雷动的反应震惊到，一时间不知如何应对。

　　很多时候，敌对双方比拼的，就是一种气势，此刻雷蟋蟀没有及时反抗，说明它的气势，已经在雷动气势的压迫下，开始败退了。

　　雷动丹田内的陆元子，不禁点了点头，雷动先赌一把施展聚雷诀逼出雷蟋蟀，再极致忍耐不受剧痛影响拖垮雷蟋蟀，此刻面临丹田爆炸的危机情形下，居然还敢再赌一把，彻底击垮雷蟋蟀的心智，他的雷动徒儿，还真是令他有些刮目相看了。

　　雷动的成功，有一丝运气的成分，但更多的，却源于他的那股狠劲，一股只要不死，便拼争到底的野性精神。

　　雷动灵识微动，一股意念传递到落定禅师的心头：“如果不出意外，这雷蟋蟀应该不敢再跟我较劲了，接下来要做的，便是如何将它封锁，师父你见多识广，能不能教我一个此时用得上的方法？”

　　不久后，雷动的识海中，响起落定禅师的声音：“《天衍》中讲，毗坦佛于万界外，再开一界，他以己血，喂养众生，众生一切，尽归他有，遂订毗坦血契，众生皆不可违。”

　　落定禅师说罢，一股有关毗坦血契的知识，立马涌入雷动的识海，订契的原理，契约的制作，以及如何立契等细节，也全都交待得清清楚楚。

　　“咝——”

　　许久之后，雷蟋蟀发出一声娇小且温和的长鸣，到此时，它的声音中再听不到任何的戾气，反而还多了一股撒娇的味道。

　　雷动心头的恐惧感，顿时烟消云散。

　　既然雷蟋蟀已彻底被降服，雷动便开始，微微松了松自己的手。

　　随着雷动手上的动作，一只黑色的蟋蟀，便蠕动着钻出了雷动的掌心。

　　它起先露出来的，是一对触角，毕竟不是普通的蟋蟀，雷动拽得那么紧，这只雷蟋蟀的触角，却依然完好无损。

　　然后，便钻出了一个黑色的小脑袋，它的眼白是黄色的，眼眮却呈黑色，脑袋顺着脖子处的关节不停地转动着，甚是灵活有趣。

　　到雷蟋蟀的头露出来后，雷动便不再将它的身体也放出来，这小家伙雷力太足，在没有订契约前，是绝对不能给它张开翅膀的机会的！

　　“你既然已经求饶，我便要给你订下毗坦血契，此血契订下后，你便要认我为主，你若敢生反叛心，只要我催动意念，你的识海便会瞬间爆炸，所以我最后问你一次，你现在是要与我为敌呢，还是愿意接受我的契约，成为我的盟友？”

　　雷动的话掷地有声，这也是毗坦契约所要求的步骤，必须被订契者心甘情愿，否则这血契便订不成。

　　“咝——”

　　雷蟋蟀在雷动的手中，发出悠远绵长的声音。

　　“那好！”即使到了这时候，雷动也没有露出欢喜的神色，他依然冷冷地望着雷蟋蟀，“既然你已同意我为你订下毗坦血契，那你现在，就要将你的自我保护意识收起，我要将两滴血，注入你的识海之内。”

　　雷动说完，雷蟋蟀的两只触角，便乖乖地萎垂了下去，自我防护的意识，也在它触角萎垂的时候撤除。

　　雷动伸出左手，食指指着蟋蟀的小脑袋，他暗运元力，从指尖处逼出两滴血元，随即血元缩小，从血蟋蟀的额缝中钻入，进入了血蟋蟀的识海。

　　这就是“毗坦血契”，一般都是主人对仆人下的契约，若仆人有反，只要主人发力，便能引发那两滴血元的爆炸，既而摧毁仆人的识海。

　　这一切全都办妥，雷动才松了口气。

　　然后他仰躺在地上，哈哈大笑。

　　大笑的原因，不仅仅是因为他终于获得了自己的第一个宠物，更是因为已经紧张太久的心弦，此刻终于能够放松一下了。

　　而雷蟋蟀，早已在雷动戒备彻底放松的时候，钻出雷动的手心，落到了地上。

　　它突然转过身来，盯着躺在地上哈哈大笑的雷动，那眼神中，居然又有了一丝凶戾，而且，它的翅膀也在一张一张着，那样子，很明显就是想要释放出一个雷电。

　　雷动却还仰躺在地上哈哈大笑着，根本不将雷蟋蟀的一切放在心上。

　　微微张合了几下翅膀后，雷蟋蟀终究是没敢朝着雷动放出雷电，它转过身去，背对着雷动，望着大洞深处，这表情，摆明了它已经放弃了反叛之心。

　　休息了片刻后，雷动站起身来，朝着雷蟋蟀大叫一声：“这山洞这么大，某些地方肯定有一些天材地宝之类的，你身为雷精，必定知道的不少，走，给我前边带路，让我也见识见识这大洞内的宝贝！”

　　雷蟋蟀仿佛与雷动意念相通，雷动话音一落，它便朝着前方一跳一跳地走去。

　　两者一个在前面跳呀跳，一个在后面走啊走，任谁也想不到，就在刚才，彼此还是不是你死就是我活的死对头。

　　一会儿后，雷动出声道：“那，你既然认我为主了，我就该给你起个名字，你刚才咝咝叫的声音好听又温柔，我就给你起名为‘丝丝’吧！”

　　丝丝回转头来，望了雷动一眼，再次发出“咝——”的长鸣，算是对雷动的回应。

　　就这样，丝丝带路，雷动跟在后面走，一人一虫走了不少于1个时辰，居然还没有走到尽头，一路上，也没什么天材地宝。

　　“这洞也太深了吧！师父，你说这会不会是一个无底洞啊？”

　　雷动走得无聊了，便用意念问落定禅师。

　　“不是无底洞，看到前面的拐角没有，顺着那里拐一个弯，便到了洞底，前面再也没有路了！”

　　落定禅师的声音在雷动的识海中响起。

　　雷动随着落定禅师的话朝前方望去，果然看到了一个拐角，可等走完拐角时，又用了五六分钟。

　　拐了一个弯后，果真就像落定禅师所说的一般，再没有前路可去了。

　　“居然什么都没有，那丝丝你还带我来干什么啊，回去吧，傻虫！”雷动泄气了，居然害自己白走一趟，他真想一脚踩死这笨虫。

　　“咝——咝——咝——”

　　可是丝丝却并没有要回去的意思，它回头望望雷动，又望望洞顶上那条发光带脉。

　　“你是说，那发光带脉有古怪？”

　　雷动见丝丝表情怪异，出声问道。

　　丝丝猛地跃起，随即背后的鳞翅打开，朝着那发光带脉中钻去。

　　然后在下一刻，它钻进了那发光带脉之内。

　　乍一看这画面有些古怪，但雷动一细想其实也觉得没什么，这丝丝，本就是从发光带脉中来，此刻钻回发光带脉里去，也没什么可奇怪的。

　　“咝——咝——咝——”

　　就在雷动疑惑着丝丝为什么要突然钻进这发光带脉中时，咝咝突然从发光带脉中探出了一个脑袋。

　　“轰——”

　　还不等雷动反应过来，丝丝的身体，突然化作一个巨雷，将那发光带脉，竟然炸得像水一般晕散了开来。

　　“这这这……这洞顶不是石壁吗，怎么能够改变本质，化为了液态？”

　　雷动看得目瞪口呆，这洞顶上，明明是石壁啊，丝丝到底是怎么做到的？

　　丝丝却在那化作液态的发光带脉里一声一声地叫唤着，仿佛是要雷动跟着它进入那发光带脉内。

　　“怎么办？师父？”

　　雷动拿不定主意了，那液态的发光带脉，一闪一烁的，强烈的雷光还在里面动荡游曳着，明显就是一个小型雷池嘛！

　　“这雷精既然认你为主，应该不会让你受伤的，你不妨跟它进去看看，为师在这洞中很长时间了，也从没想过，原来可以穿过这带脉，进入另一个空间，此刻正好随你进去看个究竟！”

　　看来落定禅师也是个爱探秘的家伙，一知道带脉之后可能还有通道，他便立刻怂恿雷动跟着丝丝进去。

　　雷动听师父这么说了，纵身一跃，朝那发光带脉中跃去。

　　他刚开始还害怕那雷电，会把自己电死，但一进去之后，才发现雷电根本就没对他造成任何的伤害，只是一瞬间，他便穿越了那一层发光带脉，来到了一个未知之地。

　　“咝咝咝……咝咝咝……咝咝咝……”

　　不好！趴下！

　　才一进入这古怪秘境，雷动便感觉天空中飞过来了一群蟋蟀，那些蟋蟀飞来的时候，也带来了那种令雷动恐惧不安的气息。

　　这这这……这是蟋蟀窝啊！

　　最少有十七八只雷蟋蟀，盘旋在雷动的上空，每一只雷蟋蟀，都怀着一股雷动能够感受到的，很明显的敌意。

　　每一只蟋蟀，都能释放出一个雷电啊，此刻的情形，便是十七八个雷电，架在雷动的脑袋上，雷动不立马趴下才怪。


第三十二章 髓灵果

　　“轰——”

　　……

　　果不其然，就在雷动趴下的时候，那十七八只蟋蟀猛地一齐发动，一十七八声炸响，一十七八个巨雷，化作一张金雷巨网，轰砸向雷动。

　　“丝丝丝——”

　　幸好丝丝即时飞到，保护在雷动的上方，只见它张开翅膀，翅膀上打出一个雷电光盾，将十七八个巨雷，全都挡在光盾上。

　　“好险好险！”

　　雷动抓起身来，幸亏丝丝能够对付这些雷电，要不自己真的死定了，秘境，果真是不好闯的啊！

　　仿佛因为主人差点受伤的缘故，丝丝居然暴虐了起来，只见它飞身而起，朝着那十七八只蟋蟀，一阵猛冲，身上雷光闪闪，嘴巴里还咝咝咝个不停。

　　“咝——咝——咝——”

　　那声音短暂而急促，好像是准备和其他的蟋蟀拼命。

　　那些蟋蟀仿佛也有些怕了丝丝的架式，有几只小的掉头就跑，还有几只大大，和丝丝对鸣了几句后，也都陆续散开了。

　　等到其他的蟋蟀全都散去，丝丝便又落回地面上，它回头望望雷动，再朝着前方跳去。

　　雷动此时进入的空间，其环境与古怪大山洞已经大不相同，这里面会经常有雷电划破长空，或许正是因为有这雷光的缘故，居然长了零零星星的一些植被，整个看起来，就像一条狭长的黑暗山谷。

　　“停下，这里有髓灵果！”

　　雷动的识海里，突然传出落定禅师激动的声音。

　　“髓灵果对我有大用，我是一缕灵识，若能吞食髓灵果，我存在的时间便可以延长不少，而且，我的力量也会有所增长，真没想到，原来这山洞内，居然有髓灵果这样的奇珍异宝！”

　　落定禅师的语气中一片惊喜，在这个世界，一切皆有可能，如果有足够多的宝物，就算是落定禅师只剩下这么一缕灵识，说不定也能衍化出生命体，离开雷动的身体再获新生，能在此地感应到髓灵果的存在，落定禅师不惊喜才怪。

　　雷动立刻收住脚，丝丝感应到主人情绪的波动，回转头来望着雷动，不时地转动着脖子，灵活极了。

　　“丝丝，附近有没有什么宝贝东西啊，你熟悉地形，给我找找看！”

　　雷动环顾四周，没看到什么髓灵果，便将寻髓灵果的任务，交到了丝丝这土著身上。

　　丝丝转动着脑袋，再用前肢抓了抓脸额，好像在作思索状。

　　片刻之后，它往右转身，朝着一个小山坳快速地跳去。

　　雷动连忙跟着丝丝跑。

　　不久后，丝丝在那小山坳的一个石头前面停住。

　　雷动定睛往那石头后面望去，果然看见一株约三十厘米高的小树。

　　这棵小树有三个枝杈，却只长了一片叶子，整个显得有些萧条。

　　让雷动觉得万分奇怪的是，这小树的主干上，居然结了一个红色的果子。

　　“咦，果子不都是结在分枝上的吗？怎么这果子，却是结在主干上？”雷动忍不住惊咦一声。

　　“这就是髓灵果，《弥生途》讲，生灵有万般杂念，若无主心一念镇压降服，轮回道上便不可转化为人，树之主干，便如人之主心骨，此髓灵果，得主干精华，有主心造化，方能无中生有，酿出一点生机！”

　　落定禅师的语气中，饱含着一种对天地造物的赞叹，造化之力太过玄奥，人难参透，便只有敬畏赞美，而髓灵果，就应该是被敬畏赞美的造物之一。

　　雷动正要将那髓灵果摘下，旁边的丝丝，却突然示警。

　　“丝！丝！丝！”

　　丝丝的示警声短而急促，雷动一听到那声音，脚下便止不住退后三步。

　　还不等雷动的心跳回复正常，髓灵果树所处的地方，便开始嘎嘎嘎地颤动了起来，借着天空中若隐若现的雷光，雷动竟然逐渐看到，一幅骨架子正在努力地从泥土中分离出来。

　　雷动刚才之所以没看到这幅骨架子，是因为这骨架子太朽了，已经化作了骨灰，跟泥土融为了一体。

　　但此刻应该是被雷动想要摘走髓灵果的行为触动，这已经与泥融为一体的骨灰，居然又开始凝结成了一根一根的骨头。

　　雷动甚至看到那已经被气流吹到老远的骨灰，都像被磁铁吸到的铁粉一般，纷纷滚回骨头架子上。

　　片刻之后，那骨头架子，竟然是猛地站起。

　　是一副人的骨架，身高大约在一米九左右，等骨架站起来后，雷动才发现，原来那髓灵果树的根，便是正好扎在它胸部的脊椎骨上，此刻整个树体，正好从胸腔间窜了出来。

　　还不等这骨架反应过来，雷动身旁的丝丝，便猛地张开了它那对鳞翅。

　　随即一抹炽白色的雷电，呈扇形状从丝丝的鳞翅间飞出。

　　“轰——”

　　一声炸响，那才刚站立起来的骨头架子，被丝丝释放出的雷电猛地炸成一逢粉末，一叶一果的髓灵果树，也随即掉落到地上。

　　“呜——”

　　就在雷动以为那骨头架子被丝丝一个巨雷给炸死了时，那些骨灰，却又猛地盘旋到空中，只是此时的骨粉，再没有凝聚成骨头架子，而是分散开来如沙尘暴一般地盘旋肆虐。

　　松散的骨粉，体积本来就大，再加上这些骨粉腾空时，还带起了地上无数的细沙尘土，其整体高度，居然有十丈之高！

　　雷动在这盘旋的骨灰面前，就像是一只小蚂蚁。

　　可不管对方多么庞大多么可怕，在应该进攻的时候，雷动都不会畏缩不前。

　　奔雷掌！

　　雷动右脚一蹬，身体猛地跃起，左掌蓄足元力，朝着那盘旋着的骨灰尘暴，就是一计重击。

　　可在这庞大如沙尘暴的骨灰体面前，雷动这一击，根本就起不了任何作用。

　　隐约间，雷动听到骨灰之中仿佛有狐疑之声传来，随即从骨灰体之内，猛地涌出一个不太规整的拳头。

　　“轰——”

　　雷动胸口一凹，被那一计骨灰拳，打得飞出十多丈外，重重地撞倒在地上。

　　好在那骨灰拳力量虽大，但不够凝聚，雷动倒也没受重伤。

　　丝丝还在朝着那骨灰体，不停地释放出雷电，但这些雷电，不足以炸散庞大的骨灰体，而且，雷动发现丝丝的雷力，比最初那一击明显要弱了很多，看来丝丝的雷电，也已经开始蓑竭了。

　　骨灰体在空中盘旋咆哮着，对于生的眷恋，让他本能地想要再变幻出人的形态，但似乎这变幻的过程，也不是简单就能办到的。

　　“师父，这是什么东西？”雷动问落定禅师。

　　“这是冥煞，乃人死后主心不灭所化。传说万千世界中，有一界便是冥煞界，里面生活的全是这种东西。”落定禅师对这冥煞，倒仿佛不怎么放在眼里，还有闲情给雷动讲些知识。

　　“骨头坚韧，非千年不可化灰，这冥煞之骨既已成灰炽，也就是说他死了最少有千年，千年主心不灭，可知他生前也是位绝世高手。”落定禅师感叹一声，随即再道，“也难怪，若非他绝世灵力的滋养，又如何能结出这玄奥无匹的髓灵果！”

　　“我是谁？？？？？？？”

　　一声哀号轰天而起。

　　雷动朝着骨灰体定睛望去，只见此刻的骨灰体，已经幻化出了人形，十几丈高，手臂与手肘，就像两根粗壮的大树，风沙在他的体内盘旋飞荡着，那一棵髓灵果树，便在他胸内的风沙内若隐若现。

　　千年了，时光无情，能令骨头也化为灰炽，一份灵识，又能存活多久！

　　纵是像这种千年不灭的主心，经过千年的洗礼，到此刻时，也早已不知道自己是谁了。

　　因为不知道自己是谁，骨灰巨人朝天发出了疑问，然后他开始疯狂地暴虐，朝着周围的一切拳打脚踢，不论是山峦，还是巨石，只要被他的拳脚碰到，都会在一瞬间，被他撞得粉碎。

　　秘境之间一阵轰然炸响，雷动真是有些担心，一旦这秘境坍塌，那自己，不是要被活埋在这里了吗？

　　巨大的动静，引来了秘境中其他的雷蟋蟀，它们盘旋在骨灰巨人的周围，放射出一个又一个的雷电，但骨灰巨人对这些雷电，根本就毫不在乎，反而因为雷电的聚集，令骨灰巨人的体内，多了一条刺目的雷脉，使得他在恐怖之外，更多了一份狰狞。

　　就在雷动张开口望着这庞然大物时，他的心头突生警兆！

　　只见那骨灰巨人，竟朝着他猛低下了头，那由四个漆黑沙洞组合成的面孔的注意力，也全集中在了他的身上。

　　轰——轰——轰——

　　骨灰巨人朝着雷动，一步一步地踏了过来，他每前进一步，地上都被踏得轰然作响。

　　“这冥煞看似巨大，实则全由一点主心维持，我若用‘弥生咒’送他往生，他必坍矣，你看……”

　　落定禅师的声音，在雷动的识海中响起，随即雷动身体的控制权，移交到了落定禅师的手中。

　　落定禅师借雷动之体，朝前踏出一步，随即猛地踏空飞起，射向那骨灰巨人的胸膛。

　　“来空自然空来去，来去岂不去来空。

　　“无中生有有终无，有到无时有又生！”

　　一首佛谒响起，落定借雷动之手，捏出一个弥生佛印，随即印掌相离，弥生佛印飞越而去，撞进那骨灰巨人的体内。


第三十三章 玄渊壁垒

　　骨灰巨人受落定禅师一击，顿时停步矗立，静止不前。

　　“生死轮回，前缘尽灭，你主心已死，却也转世为灵，还不放下！”

　　落定禅师禅语落处，掷地有声，果然有一代大师之风范。

　　骨灰巨人应声湮灭，满天的灰尘落下大地，就像一场寂灭之雨。

　　此雨过后，这落下之物便再不是骨灰，而只是灰尘，正所谓尘归尘，土归土，冥煞枯等千年，也终逃不过生死的奥义。

　　弥漫的灰尘土雨中，髓灵果树飘然落下，扎地生根，树身上一果一叶，脱落开来，正是果熟蒂落，叶老离枝。

　　雷动上前走几步，俯下身来，将那红得流油的髓灵果，和那洁白如玉的髓灵果叶拾起。

　　“师父，这髓灵果树怎么处理？”雷动用意识询问落定禅师。

　　“这髓灵果树是那冥煞的轮回体，我们既已得髓灵果，便不要再打扰它，就任它自生自灭去！现在，我来教你吞食髓灵果的方法。”

　　落定禅师说罢，一缕有关髓灵果的意识，又流入雷动的识海。

　　雷动按着那意识所述，将髓灵果送入口中，髓灵果入口即化，随即一股红流，落入雷动的丹田。

　　丹田内的落定禅师，此时就像一张极能吸水的纸，那些红色髓流，便被他快速地吸入体内，不久后，他浑身红光一闪，睁开眼来。

　　雷动不知道师父到底获得了多少的好处，但从师父那微笑的神态中雷动便已猜到，师父这次获得的好处，恐怕是相当相当地大。

　　等到落定禅师的状态稳定下来，雷动便又嚼下那髓灵果叶，那叶子的味道有些像茶叶，极苦，但苦过后，却又有一丝淡淡的甜味。

　　髓灵果叶是疗伤圣品，叶汁一入肚，便化作一股清凉元力，发散到雷动全身，雷动只感觉一阵凉意侵袭，随即右手被丝丝搅烂的伤口，居然以肉眼可见的速度，开始快速地生肌长肉，三分钟不到，雷动便觉得手掌心内微微作痒，他往手心看去，竟是整个手掌全部长出了新肉。

　　极有耐心地等着雷动做完这一切后，丝丝才转过身去，朝着秘境深处继续跳跃着前进。

　　一路上，雷动又得了几样宝贝，其中有一株“冷雪冰莲”，莲蓬已熟，雷动便也摘了，但落定只让他摘莲蓬，并说莲蓬中的莲米，陆元子马上就能用上。

　　又走了大约半个时辰，丝丝竟然开始激动了起来，不仅嘴里“咝咝”地叫着，跳跃的速度，也明显加快，到最后，雷动甚至要小跑才能跟上它。

　　越是离目的地近，天空中飞来飞去的雷蟋蟀便越多，雷动不禁想，丝丝要带自己去的地方，恐怕是个蟋蟀窝吧，这个古怪的秘境内，也不知道有多少只像丝丝这样的雷蟋蟀。

　　到丝丝终于停下脚步的时候，雷动看到了一面巨大的黑墙。

　　这黑墙，上连着秘境的洞顶，下插入秘境的地面，横亘在秘境的前方，将秘境之路彻底地封死。

　　丝丝到达这里后，便纵身跃到黑墙上，咝咝咝地叫着，脑袋朝着黑墙一钻一钻，仿佛是想要钻到黑墙里面去。

　　丝丝的表现还算是正常，让雷动震惊的是，飞跃到这里的其他蟋蟀，竟是一只一只不顾死活地，直接用脑子疯狂撞到那黑墙上，有几只已经撞得头破血流，但依然是义无反顾地飞起，再撞。

　　也有些蟋蟀恼怒了，便朝着黑墙释放出一个又一个的雷电，但任何的雷电，轰炸在这黑墙上，都会消弥于无形。

　　“师父，你说这是怎么回事？”雷动百思不得其解，朝落定禅师问道。

　　“如果我猜得不错，这黑墙后面，应该便是玄渊雷池！”

　　“玄渊雷池……”雷动心头一震，都说玄渊雷池的爆发是个大事件，难道自己真有如此机缘，竟然直接寻到玄渊雷池的大本营来了？

　　“没错，这面黑墙，便是玄渊雷池的防护壁垒，玄渊雷池正是通过这壁垒，将自己与外界隔绝开来。

　　“而这些雷蟋蟀，原本应该都是雷池之物，可不知什么原因，它们穿越壁垒出来后，却不能顺着原路回去了，所以它们才会撞破了脑袋，也想回到里面去。

　　“丝丝之所以没那么疯狂，是因为认你为主了，它已经有了第二归宿，自然不会再像其他蟋蟀那样死磕。”

　　落定禅师说得合情合理，雷动也觉得，既然这里有这么多可以释放雷电的蟋蟀，那么这处秘境，应该是和雷池有关了。

　　他忍不住伸出双手，朝着那黑墙碰去。

　　“……你是谁……为何能感应到我……你凭什么感应到我……”

　　一个久违了的声音，突然在雷动的心头再次响起。

　　雷动吓得将手一缩，双脚往后疾退了三丈。

　　“师父，我又感应到那个恐怖的东西了。”雷动出声道。

　　落定禅师发出狐疑的声音：“那恐怖东西不就是丝丝吗？丝丝已被你降服，你怎么还能感应得到？”

　　雷动摇了摇头：“不是，刚才我也以为，丝丝便是那股令我恐怖的意识，但现在我感觉到了，那股意识，刚才只是寄居在丝丝体内而已，丝丝被我降服，丝丝体内的恐怖意识也已消散，但那恐怖意识其实还存在，只是没在丝丝的体内，而是在那……”

　　雷动边说着，边伸出右手，指向黑壁上的一只雷蟋蟀。

　　“还可以在那……”

　　雷动的手指还没怎么指定，却又立马移开指向了地上的另一只雷蟋蟀。

　　“……我现在突然明白，那股意识能够寄居在任何一只雷蟋蟀的体内，而它的本源，其实是在那里面！”

　　雷动尖叫着，最终将食指，定格在了黑墙的后面。

　　“师父，我现在有一种强烈的愿望，我很想进去那黑墙之内看一看，仿佛那里面有一样东西在牵引着我，我不能错过这个见它的机会！”

　　雷动越说越激动，随即他快走几步冲到墙壁边上，用力拍打着黑墙，仿佛想把黑墙拍开。

　　“咝——咝——咝——”

　　丝丝落到雷动的肩膀上，发出轻缓的叫声。

　　雷动的识海内，传来了落定禅师的疑惑：“可是，你不是说那东西极恐怖极让你害怕吗，你现在怎么却反而极想去见它呢？”

　　“现在那东西对我的态度已经变了，最开始的时候，他对我抱有极大敌意，令我一感念到它便产生被死神俯视般的恐惧感，但现在，他温和下来了，而且，此刻也不是它要引领我进去，而是我的本能在催使着我，一定要进去看一看！”

　　雷动的心情有些激动，那种被本能牵引的感觉，从来没有此刻这么强烈过。

　　“也罢，一切执念，皆有原因，你既然有这种直觉，那恐怕便是曾经有因，今日得果，为师便助你一臂之力，你先退后！”

　　雷动的识海中，传出落定禅师的声音，雷动连忙朝后退出五步。

　　就在他不知道落定禅师会怎样帮自己时，只见从自己的身体内，突然走出一个虚幻的影子，居然是落定禅师。

　　雷动惊讶出声：“师父……你怎么出来了？”

　　落定禅师面露微笑：“这全赖髓灵果的功效，此种宝物，能凝结主心，我此刻主心已成，虽不能化身为人，但却也算是有了一个灵魄，所以可以短时间内离开你的身体。如果将来你有足够的奇遇，彻底离开你的身体也不是不可能。”

　　“我现在便来试试，这壁垒到底能不能破！”

　　落定禅师朝着黑壁缓缓走出三步，随即举起右手，毫无轻巧地一推。

　　他那一掌，看似推得朴素无华，但实质上，却不知融合了多少佛学玄妙。

　　随着他那一推之势，雷电劈上去都没有任何动静的黑色壁垒，竟是被推得微陷了半寸，随即一股磅礴元力，顺着那微陷入黑壁内的掌影，如浪潮一般地晕散了开来。

　　雷动远远地看着这一幕，落定禅师的磅礴气息，甚至已经荡漾到了他所处的方位，他能感觉到因元力波动而产生的微风从身上吹过。

　　但如此磅礴一掌，竟然依旧没能轰开那黑色壁垒！

　　落定禅师摇了摇头，收回右掌。

　　那被他推得微陷了半寸的黑墙，复又开始隆起，十多秒钟后，掌影已经消失，黑壁又恢复了最初的形貎。

　　“还有一种方法，那就是走阿修罗劫道，此道乃《阿修罗密宗》中描述的一条鬼道，我可以为你破开此道，但你只能灵魂进入，你非鬼修者，灵魂离体后就会战力全无，若碰到什么危险，你必死无疑，所以，这是一条冒险之道，你要不要试？”

　　落定禅师回头再问雷动。

　　雷动犹豫了片刻，毕竟是事关生死的大事，如果太过草率地做出决定，那便是对自己的小命不负责。

　　片刻后，雷动果断地点头：“要！”

　　“那好！”落定禅师见雷动做出了决定，复又转过身去，对着黑墙，缓缓提起了双手。

　　随着他双手的上提，他的手肘和手臂上，逐渐绽放出金色的佛光，手提得越高，金光的亮度便越刺目。

　　到右手与头顶差不多高，左手与肩膀差不多高的时候，落定禅师猛地斩出自己的双手。

　　随着他那一斩之势，那黑色玄壁上，被斩出两道光缝，光缝与光缝之间，现出一个漆黑的台阶，台阶之上，则隐隐可见一道阴森鬼门。

　　“阿修罗劫道已启，徒儿快进去！”

　　说话间，落定禅师左手控制着阿修罗劫道的稳定，右手朝着雷动一抓，只见从雷动身体内，猛地抓出来一个雷动的影子。

　　雷动灵魄离体，也不浪费时间，加快速度，朝着那条狭小的阿修罗劫道便猛冲了进去。


第三十四章 绝色少年

　　“啊！！！”

　　雷动一穿过阿修罗劫道，便发出一声厉叫。

　　光，是那炽烈到极限的白光，那种光芒，使得雷动仿佛置身于一个万伏电压全开的超亮电灯泡内。

　　而就在刚才，雷动还处于黑暗的下层秘境之中，他根本没有想到，穿过阿修罗劫道后，进入的秘境不是黑暗的秘境，而是如此刺目的秘境。

　　黑暗与光明的强烈反差，使得雷动一个不备，被刺得双眼短暂失明了。

　　他捂着眼睛，许久之后，才再次感觉到了光芒。

　　直到完全适应这强烈的光照后，雷动才打着眼罩睁开了双眼。

　　这是一个悬浮的空间，这个空间的大小，宽阔到仿佛是无极限的，天顶之上，数万条炽烈至极的雷脉，如一群疯狂的金龙般自由地奔窜。

　　这些雷脉有长有短，有大有小，有的几丈，有的几十丈，还有的宽阔数百丈。

　　当雷脉达数百丈之巨时，它们便有了吞噬之能，它们的光芒只要在天顶上一绽放，旁边无数相对细小的雷脉，便被瞬间纳入它们的体内，和它们融为一体。

　　它们恍若是雷中之王，雷王一现世，万雷朝拜，顿时这片秘境天顶，便会化为一片金天！

　　而这雷脉横行的广阔天顶，并不是最炽亮的，这些雷光虽然也亮得刺目，但还不至于令雷动刚才瞬间失明。

　　最炽亮的地方，是这些雷脉的来处——那个雷动不敢直视的地方。

　　雷动只敢用眼睛余光，稍微瞟视一下那里，那是一个无限宽广的圆形空间，是一个肉眼不能直视的巨大光池，天顶上的无数雷脉，便全都是从那里面钻出来的，疯狂肆虐一番后，它们又都会回到那光池中去。

　　雷动不知道那光池之中，究竟有多少雷电，因为那光池太炽亮，雷动根本看不到其中的物体。

　　然后他猛然觉得奇怪，如果这是雷池，这天空中疯狂肆虐的巨无霸是雷电，那为什么没有任何的声音？

　　没错，这是一种非常奇特的状态，天空中的无数巨雷明明都在肆虐，但他的耳朵里，却听不到任何的声音，好像是有什么，故意将传到他耳朵里的声音，给屏蔽了！

　　他心里一阵后怕，如果在进入这雷池之境时，这满世界的巨雷全都正常地鸣放，那他此刻还有命在吗？恐怕是被那巨响，震得魂飞魄散了吧！

　　他有些感觉到，自己想要看到的东西，就在那光池之内，但这光池，自己根本无法直视，难道都到这一步了，自己仍然会白来一趟吗？

　　就在他不知道该干些什么时，秘境中陡然一暗！

　　雷动吓了一大跳，他完全没有任何的心理准备，能够想到这么炽亮的一个世界，竟然说暗就变暗了。

　　这也是一种反差，但好在，正如落定禅师所说，黑暗乃生命之源，这时候陡然变暗的环境，倒没有像陡然变亮的炽亮一般，伤到雷动半分。

　　在秘境变暗的时候，雷动的听觉也猛地恢复了正常，随即一阵虫鸣，在秘境间响起。

　　“……吱吱吱吱吱……吱吱吱吱吱……吱吱吱吱吱……”

　　数万道横亘天际的雷脉不见了，取而代之的是无数银黑色的雷蟋蟀，密密集集穿梭往来着，铺天盖地壮阔无边。

　　雷动跟着那些雷蟋蟀的身影，不自觉地移目向秘境的中央，那个刚才不敢直视的光池。

　　此刻光池内，刺目的白光消失了，取而代之的是望不见尽头的鲜红色的水，那水颜色浓郁得像是鲜血，红水之上波光粼粼，由于有雷的特性，那波光给人的感觉，有如碎银的反光。

　　雷动已经猜到，这，便是世人只知其名，不知其面的巨大雷池——玄渊雷池。

　　传说混沌之初，地渊硬龙抵不住焚元之抑，在地底愤而爆炸，于是拱起了东玄界三大山系中的玉龙山系。

　　玉龙山系能以龙阳峰为中心，引领七大旁峰直射苍穹，倚仗的，恐怕也就是这常人看不见的地底雷池。

　　玄渊雷池，是整个玉龙山系的底气！

　　雷动震惊于玄渊雷池的壮阔！

　　他看见，无数的蟋蟀，正从那雷池中跃出，也有无数的蟋蟀，返身扎入那雷池中。

　　就像刚才看到的雷电一样，这些蟋蟀也是有大有小，参差不齐，大多数和丝丝差不多，和人齐头的也不在少数，有些几丈甚至上十丈的，便应该就是刚才他看到的那些雷电之王了吧？

　　其中雷动看到的最大一只，约四十丈，看起来就像是一座小山峰，雷动隐隐感觉到，自己心里产生的那种恐怖的源头，便来自于这只巨无霸大蟋蟀。

　　只是这蟋蟀，已经不再朝他释放出危险感，它此刻正匍匐在雷池之外，仰视着雷池之中一个奇特的少年。

　　那少年身披红袍，浮于雷池之间，正用袖袍，卷起一圈圈的红色液态的雷电，浇淋着全身。

　　他应该是能够感应到雷动已站在雷池之外打量他的，但他没有任何的对莫生人闯入的不适应，依旧在自顾自地用雷电浇洗着，就像雷动未曾来过一样。

　　当他终于转过身来，朝向雷动的时候，雷动看到了他那俊美的脸庞。

　　绝对是天下第一的美貌！

　　他的乌黑长发低垂至肩下；

　　他的眼球中白多黑少，显得有一丝凶戾与冷酷，但那隐隐闪烁的眼光中，又流露出一丝别人难以察觉的对外物的怜悯；

　　他的红袍垂入雷池之中，不染一丝烟尘。

　　他绝对是一个美貌绝伦的旷世少年，雷动平时感觉自己帅得天下无敌，但在看到他第一眼后，雷动也不得不承认，老子从此以后，都只能屈居天下第二！

　　可就是这样一个绝世少年，脸上却有着两道鲜血淋淋的伤痕，雷光一从他脸上洗过，伤痕不见了，但下一刻，那伤痕又裂开，渗出血来。

　　直到那少年从雷池中缓缓地站起，雷动才发现，他竟然还是一个残疾者。

　　他那种残疾，非常古怪，刚开始的时候，雷动看见他缺了一只左手，但那只手是可以长出来的，只是当他的左手再长全的时候，他的右腿，却又断到了膝盖处。

　　他是美，但也美得残酷。

　　能够令那蟋蟀之王也匍匐在面前，这少年不知有多崇高的地位，这样的强大者，应该令雷动畏惧才对，再加上他那残缺不全的身体，雷动此刻应该是要吓得转身便逃的，但不知为何，雷动看着这少年，虽心生敬畏，但却没有太多的害怕。

　　反而，雷动望着他，还有一种没来由的亲近感，因为这亲近感，雷动甚至觉得这少年有些可怜，没错，他怜惜少年残缺不全的身体，一种本能的怜惜。

　　转过头来的少年，将目光定在了雷动的身上，然后他突然朝雷动伸出了他的右手，雷动隔那少年，最起码也有百丈距离，但少年的手，却竟是那么直直地延伸向雷动的身体，并且还一掌，拍穿了雷动的胸膛！

　　雷动没有痛感，少年的巨手，还在往前延伸。

　　雷动的身后，便是阿修罗劫道之门，阿修罗劫道门后，便是雷动的肉身，和落定禅师的灵识。

　　雷动突然紧张了起来，因为这一切，也实在是太过于诡异，他想不明白一种怎样的力量，能够洞穿自己的身体而不令自己有任何的感觉，他猜想这只手，是要循着他这个灵魄，一直追查到他的身体本源，他想动，但他丝毫也动弹不了。

　　不久，少年的超级长手，退出了他的胸膛，并在隔他胸膛五尺左右的地方停住，少年的手中，多了一片像拉长的柳叶一般扁平的发光体。

　　然后少年脚踩雷池，朝着雷动缓缓地走了过来。

　　因为少年此刻是右手抓着那拉长的柳叶形发光体，双脚又在一步一步地朝前走，所以，他的左手，便齐肘部断掉了。

　　到走到雷动对面之后，少年的左手长了出来，他的右脚，便又从膝盖处断掉了。

　　少年一只手抓着那柳叶形发光体，另一只手朝着那发光体伸出了食指，然后，从少年的食指内，滴出两滴鲜红的血，血渗入发光体内，发光体突然凝聚成一个古怪的图案。

　　雷动从小到大，从来没有觉得自己的胸膛里，会有什么东西，这柳叶形的东西，雷动是第一次看到，当这东西变成了图案的时候，雷动有一种感觉，这东西好像开始启动了。

　　然后少年将那柳叶形图案，复又按进了雷动的胸膛，准确地说，应该是雷动肉身的胸膛，因为做这一切时，少年的手，又穿透了雷动灵魄，追查到了雷动的肉身内。

　　少年张开口，仿佛想要说话，但他又好像是不怎么会说话，所以张开口后，他停滞了很长的时间。

　　“你……我……有……缘。”

　　少年很努力地，挤出极其生硬的这四个字，这让雷动忍不住猜测，这少年以前是不说话的，只在见到自己后，他才想着要说话，于是他搜尽了肚子里所有的词汇，勉强摆正了说话的口型，才生硬地挤出了这四个字。


第三十五章 心缘之叶

　　绝世少年挤牙膏一般地，挤出这四个字后，朝着雷动再推出了一掌。

　　这一回，少年的手掌没再穿透雷动的身体，而是直接将雷动推着朝后倒退。

　　雷动双眼一黑，再眼开眼时，他的灵魄已经从阿修罗劫道中退出，并被那只手掌按回了身体内。

　　雷动并未在此刻停止后退，他看着落定禅师一脸惊讶地望着自己，因为自己在迅速倒退，落定禅师离自己便越来越远。

　　“等等我！！！”

　　等落定禅师反应过来的时候，雷动已经朝后退出了几十丈，落定禅师想起要穿越这秘境，还必须经过一个古怪石壁，而这石壁正常情况下根本打不开，所以，他也有些急了，身体化作一抹金光，朝着雷动猛追。

　　好在落定禅师的速度够快，在雷动退出石壁时，他及时钻入了雷动的身体。

　　就这样，雷动被绝世少年那一只绝无仅有的超级长手，从玄渊雷池，直接推到了小秘境，再由小秘境，直接推回了古怪大山洞内。

　　还没等雷动彻底地弄明白这到底是怎么一回事，一长串有关那拉长的柳叶形图案的意识，又猛地流入雷动的脑海。

　　“欢迎来到香格里拉，我就是制造这心缘之叶的伟大心灵师——香琦娘子，此叶形图案，整体如雨从顶端随意流淌至底端，乃是随缘随份的象征，没错，它就是我们香格里拉的文字——‘缘’字。

　　“你拥有了这片心缘之叶，便会比别人有更多的缘分，因为有缘，别人交不到的好运，你能交到！别人见不到的伟人，你能见到！别人进不去的地方，你能进去！

　　“此心缘之叶，整个香格里拉也才千枚而已，就算是香格里拉的王子们，也并非人人拥有，它的珍贵你勿庸置疑！

　　“加油吧，少年，心缘之叶，会助你好运连连，只要你够努力，它甚至能帮你与地结缘，与天结缘，一切的可能都在向你招手！

　　“记住我的名字，香格里拉最伟大的心灵师，香琦娘子，这是我的作品，若你喜欢，请多宣传！”

　　那股意识说完，雷动便觉得自己胸内的那个拉长的柳叶形的图案，也跟着消失了，雷动怎么感应，都感应不到。

　　“老大，怎么这么快就消失了，我还没问你，既然你说的这心缘之叶这么好，那为什么少一个蛋这样的糗事，也会降临到我的头上啊？”

　　没有人回答他，那缕意识只是制作这鬼东西的人遗留的，说完该说的便不会再出现了。

　　雷动长叹出一口气，这神马鬼东西啊，真是乱七八糟！

　　“师父，这一切，是不是真的啊，我怎么觉得，刚才的全都像是在做梦一样？”雷动摸着脑袋感叹着。

　　“你从阿修罗劫道进去那里面后，到底看到了什么？”落定禅师也十分好奇雷动的经历，玄渊雷池啊，可是要有大机缘才能进去看的。

　　雷动将进去后看到的庞大的雷电群，几十丈高的雷蟋蟀，还有诡异无比的绝世少年，跟落定禅师全都讲了一遍。

　　他讲过后，才觉得自己的口才实在是一般般，无论他怎么讲，都讲不出那雷电群的壮观，蟋蟀王的伟岸，和那绝世少年的美。

　　“师父，你说到底是什么样的人物，才能令雷蟋蟀王这样的角色，也拜伏在地啊？”雷动最最好奇的，依然是那个绝色美少年。

　　“你说，你在看到他时，会不自觉地产生一种亲切感，但你跟他，又绝对没有任何的瓜葛？而且，当他出现的时候，所有的生命体，也包括你，都会产生一种膜拜心理？而他，又对这整个世界的物，有一种不经意的怜悯？”落定禅师问着一些雷动所经历的细节，他在尝试着用这些细节，推演出一个真相。

　　雷动一一点头，他等待着师父的分析，师父博学多识，应该是能够联想到一些东西的。

　　“如果是这样的话，我倒猜出了他的一丝来龙去脉，《天衍》中一个极不起眼的小地方，有提到过他这种生命体，但我现在也解释不太清楚，等我能解释清楚了，我再来告诉你。”落定禅师的答复，给了雷动一个盼头。

　　“对了，丝丝呢？”雷动突然想起，在自己进入小秘境时，还曾经收过一只小宠物，雷精丝丝，对于雷动这样低级别者来说，丝丝可是个至宝啊，不会在自己手上热都没热，便消失了吧？

　　落定禅师给了雷动当头一盆冷水：“那家伙贼得很，我一打开阿修罗劫道，它便化作雷电跟你钻了进去，恐怕你再也找不回来了！”

　　雷动捶胸顿足，大叫倒霉：“什么心缘之叶啊，好不容易撞上桩好事，却给白白溜走了，好运个屁啊！”

　　就这样，雷动闷闷不乐地朝着回洞口的路走，此时的洞顶上，那条发光的带脉依然亮着。

　　又走了1个多时辰，雷动才走回睡觉的地方。

　　陆元子像只乌龟一样地，仰八叉袒卧在大木床上，也不知是做了什么春梦，中间的那根大玉米，硬杠杠的，将僧裤中间都挺成了一顶小帐篷。

　　“今天是星期一吗？看这旗升得，多威猛啊！”

　　雷动感叹一声，栽倒在自己的床上，三秒钟后，他也打起了呼噜。

　　……

　　……

　　在一个显得有些空旷的阴暗山洞内，一名长发直披到脚部的老人，盘坐在一块六边形的玉台上，平静地闭着双眼。

　　一阵急促的脚步声，从洞外走了进来。

　　老人在默默地数着，一个、两个、三个……

　　一直数到六个，老人才缓缓张开了双眼。

　　空旷的山洞内，此刻已多了另外六个老人的身影，这些老人或显得老年垂暮，或还是老当益壮，或神态有些浑浊，或眼光中流露出精明，无论哪一个，都是这方显得有些昏暗的，不太起眼的小界上，最重要的人。

　　“大长老，刚才你有没有感觉到，一股磅礴的心缘之力，突然间出现了。”其中一个胡子拉杂的老头，迫不及待地问。

　　“我也有所感应，那心力极为正宗，完全不似我们现在所修习的残缺之法。”另一个老头随声附和。

　　“我有种感觉，那启动心力者，得到的是最远古的传承，这是一个契机，一个我香格里拉族人，重归天路的契机！”

　　“我们必需找到他！”

　　“可我们只是有一丝感应，宇宙之大，浩渺无边，光是星天，就有数万，一方星天下又有万千世界，加起来根本不可计数，如何能找得到？”

　　“可这正宗心力，如何能落入旁人之手，必须要荣归故里！”

　　……

　　大家你一句我一句地说着，突然间都闭口不说了，因为他们意识到，全都是自己六个人在瞎吵，坐在六角玉台上那叫大长老的人物，却是一个字都没有说。

　　大长老在等着他们把想吵的都吵完了，他再出声。

　　“我没有感应到。”

　　大长老的话，平静地吐出，听不出丝毫的波澜。

　　“香格里拉的辉煌，已经是翻过去了的时光，书若精彩，可回头再看，但时光已逝，便不可重来。”

　　大长老脸上，无悲无喜，无嗔无怨。

　　走进大洞时，本来激动不已的六个脑袋，在听到大长老的话后，一个接一个地，低垂了下去。

　　“我只愿，还活着的香格里拉人，早上带狗进山，傍晚得兔而回。你们，都退下吧！”

　　老人说完，朝着众人挥了挥手。

　　玉台下的六个老人，有的低头转身，有的拂袖而去，但没有哪个人，还留在这山洞里。

　　就在这六名老者，全都退去后不久，又一个人的脚步声，缓缓地传进了老者的耳里。

　　走进来的，是一个消瘦的少年，他的脸有些苍白，他的眼神，也有一丝迷惘。

　　联想到这少年的身世，老者发出一声感慨：“想不到，你竟能守着这被遗弃之地，触摸到了天缘之境。”

　　少年抬起头来，有些无所谓地道：“这是我父亲的出生之地，我没觉得这里有什么不好，只是心缘正宗已经失传，如果不找回来，我修炼下去便没有了意义。”

　　老者点点头，随后发问：“所以你想去找那触动心缘的人吗？可宇宙无限，在亿万世界中找一人，你觉得这有可能吗？”

　　“我只是想完成父亲的志向，虽不见得能实现，唯努力而已。”少年道。

　　老者不再多问，只是从袖中，取出一个黑色的盒子，再双手举捧着，朝着少年递了出去。

　　少年快走几步，双手接过盒子，他很好奇老者送给自己的会是什么，正准备打开，老者却伸出右手，将他止住。

　　“不要打开，这是‘香格里拉剑’，你父亲当日离开时，我便想给他，但看他心志不坚，所以忍住没给。香格里拉一族之所以未灭绝，便是因为此剑还在，你这次带剑出寻，便是带走了香格里拉大半的气运。”

　　少年手捧黑盒子，本想还给老人，却又想老人这么做必有考量，便打消了退还的念头，只得捧着盒子，朝着老人深深颔首，随即便转身，走出了山洞。


第三十六章 焚元之欲

　　“完了完了完了……完了完了完了……”

　　雷动被一阵完了完了的声音吵醒。

　　当他睁开眼的时候，居然发现，自己双手，竟是非常不雅地按在了裤裆上，然后小僧裤上，居然也像师兄陆元子那样，升起了玉米大旗。

　　这样的糗习惯，以前在燕来镇上的时候，雷动倒是常有，但自从上了青云山之后，雷动便已经将这陋习完全地改了，此刻又突然出现这糗事，雷动也觉得有些奇怪。

　　“完了完了完了……”

　　陆元子还在那里不停地叫着，整个人就像热锅上的蚂蚁一样，在洞里面渡过来渡过去。

　　“干嘛，吵死了，还要不要人睡啊！”

　　雷动朝着陆元子叫出声，随即他瞥见，陆元子的大玉米旗，居然还是杠杠着，当陆元子在大洞中走过，便仿佛是士兵挺着杆枪在慌张地巡逻。

　　“你没感觉到吗？玄渊雷池发力，整个玉龙山系阳欲大盛，引得我体内的焚元之火肆虐难当，师兄憋的时间太长，有些忍不住了，可若拼死一撸，则是会元力大降，此刻正值重要时刻，怎么能出这种事啊！”

　　“啊？”雷动惊讶出声，他实在是没有想到，玄渊雷池的爆发，居然能够引起这样的反应。

　　他不自禁地看向自己的下边，终于明白了其中原委，他怪道：“可这……雷池的爆发关鸟什么事啊？”

　　陆元子正色道：“古往今来，都传说是地渊硬龙抵不住焚元之抑，愤而爆炸，才拱起了这绵延千里的玉龙山系。你想想这其中的含义。当然，我理解的真义倒不是猥琐，而是野性，一种大地的野性，一种大地的狂妄不羁，正是因为这种野性的存在，玄渊雷池才是天地间极难得的，能与天道相争的野雷池之一！”

　　陆元子说这话时，并没有任何的遮掩，反而给人一种他对犷放天地的纯脆向往之感，特别说到那“野”字的时候，他说得特别重。

　　玄渊雷池是野的，是狂放不羁不甘服从的，是天性的野！

　　正在雷动被陆元子的话感染到时，这猥琐和尚，却又立马显现原形。

　　“不行不行，玄渊雷池可以野但我却不行，欲念焚身太难受，我要出去偷些东西，只要偷的够多，我就能忘了这些欲念，我要镇欲！镇欲！镇欲！镇欲！”陆元子慌叫着，便准备走出出洞。

　　雷动脑子一懵，靠，他一直想不通，师兄好好的，偷个什么鬼东西啊，此时他才恍然大悟，原来这家伙，是要用偷东西，来让自己忘掉欲念，居然做贼镇欲，这谁出的怪主意啊！

　　就在雷动以为陆元子要冲出山洞时，陆元子突然转头，一脸邪火地盯着雷动。

　　妈呀，那感觉怎么像要过来施暴……

　　还不等雷动想个透彻，陆元子已经如狗熊般地，一阵乱跑冲到了雷动的床边上。

　　“喂，喂，喂，陆元子你要干嘛！”

　　想着陆元子那无处泄火的耸立大旗，还有这粗鲁无比的抓床姿态，雷动心生两字：糟了。

　　他吓得双手倒撑在床上，两只脚反蹬着床板，身体不停地往后退。

　　在雷动惊恐的表情中，陆元子居然鼻子一抻，朝着雷动的全身上下以及中间，深深地嗅去。

　　“有没有搞错，陆元子你居然好这口！天灵灵地灵灵，落定禅师快显灵啊——”

　　雷动尖叫着，连忙朝着丹田内的落定禅师大叫，他是宁愿被丽语妹妹割了蛋，也不愿被陆元子搞个菊花残啊！

　　可禅师没有出现。

　　“我抓！”

　　在雷动咒骂着死禅师怎么还不现身时，陆元子朝着雷动两手猛地一抓，那张胖脸，要多邪恶有多邪恶。

　　正以为雷动要被“辣手催花”时，雷动双脚后跟处的两条大筋却猛地发亮，随即身形突从陆元子的双手中消失了。

　　“嘿嘿，想抓我，没门！”

　　在下一刻，雷动已如跳蚤般，落到了三丈之外。

　　“一个晚上不见，师弟居然也开始会跳蚤步了，只不过，你这小跳蚤，能逃出我这大跳蚤的毒手吗？”

　　正在雷动以为自己已经逃离陆元子毒手时，天空中一个粗鲁的和尚猛地罩下。

　　然后，他浑身一紧，被陆元子抱个正着。

　　“把你的菊花献出来！”陆元子邪恶地叫着。

　　“不要！！！”雷动吓得大叫，他是真以为陆元子走火入魔了……在这关节口上，被焚元之欲引发，入魔也不为怪啊！

　　10秒钟后，雷动被陆元子扭橡皮筋一样地，扭成了一个球。

　　“上次我3秒钟将你搞掂，这回倒用了10秒，师弟进步蛮快啊！”

　　陆元子边说着，边将雷动如球一般扔到了地上，那作风，果真配得上他“暴力和尚”的称号！

　　经陆元子这一阵扭捆，雷动是站都站不稳，一点反抗的能力都没有了。

　　千幸万幸，菊花未残，小命犹在！

　　雷动打量全身上下，别的都好，就是右手指头上的纳虚戒没有了。

　　“居然有好东西也不拿出来，还差点让师兄我又去做贼，若不是我鼻子灵，你岂不是要独吞了！”

　　陆元子边说着，边用手朝着纳虚戒一吸，立马就吸出了雷动在秘境中采的那个冷雪冰莲的莲蓬。

　　这冷雪冰莲是雷动在摘得髓灵果后，跟着丝丝走向玄渊壁垒时顺路采到的。

　　雷动随即想起，落定禅师当时就曾说过，陆元子用得上这东西，因为一从秘境回来，雷动便倒头睡着了，所以没来得及与陆元子分享。

　　“拜托，你要莲米就要莲米嘛，扮什么大胖熊啊，吓死人了！”雷动长吁出一口气。

　　“切，你以为啊，我的菊花都比你大，还要你的干什么！”陆元子反驳雷动一句，然后便口水直流地，盯着手中的莲蓬。

　　“1、2、……”

　　陆元子边数着数，边从莲蓬内，抠出莲米。

　　“喂，这冷雪冰莲子是我采摘的，只能给你两颗啊！”

　　雷动连忙出声大叫。

　　“3、4、……”

　　陆元子根本就不将雷动的话放在耳里，轻易就突破了雷动的“2”。

　　“顶多对半分！”

　　“5、6、……”

　　立马对半分的方案也被否决了。

　　“陆元子你若敢抢光我就杀了你！”雷动眼放血光，哥不生气你就不知哥的狠！

　　“7。”

　　陆元子，还真是不给雷动面子啊，七颗冷雪冰莲子，竟然全都没收了。

　　因为碎丹境的实力伤不起，所以雷动只能眼巴巴地看着陆元子剥着莲子皮，然后将剥好的莲子皮再扔入纳虚戒内，然后再将雪白雪白的莲米扔进自己的口中。

　　陆元子吃东西有点响，那莲米被咬得嚓嚓地，听到雷动的耳里，怎么那么刺耳呢？

　　一颗莲米下肚，陆元子舒坦地呼出一口清气，顿时大洞之内凉气袭人，三丈之外的雷动，都感觉到体表温度最少降低了三度。

　　这冷雪冰莲子是极端凉药，如冰雪般刺人脾骨，对降火清心极为有效，像修禅之人，容易在佛魔之间动摇，若能得到这样的冷雪冰莲子，就可以凝心断念，远离魔道。

　　随着冷雪冰莲子下肚，陆元子那原本耸立成笔直180度的旗杆，竟然朝下直降了90度。

　　与身体呈90度直角的旗杆，越发显得恐怖。

　　“我就不信，我治不了你！”

　　直到第二颗冷雪冰莲子下腹，陆元子才终于将他那调皮的表哥，给治服帖了。

　　干完这一切后，陆元子便哼着小曲儿，开始往自己的纳虚戒内塞莲米。

　　雷动猛地想起，如果没有莲米，自己的表哥怎么办？

　　“喂，老大，看在这东西是我采来的份上，也给我匀一粒吧！”

　　陆元子边哼着歌边掸掸手：“你们小屁孩要这些干什么，有撸则撸嘛，去，找个我看不见的角落，撸完了再回来。”

　　说到这里，陆元子补充一句道：“哦，对了，原本我给你下的戒令是每个月只能撸一次，现在给你放松一点啊，五次，你这个月可以撸五次！”

　　雷动瞪大了眼，这什么世道啊，为了抢自己的莲米，居然可以修改戒律！

　　“喂喂喂喂喂……”雷动不知道说什么，只好拼命喂个不停。

　　“喂什么喂啊，要不要师兄来帮你？”陆元子还在开雷动玩笑。

　　“陆元子你这只种猪，我恨你！！！”

　　雷动大骂一声，转身走进大洞深处，然后便拐进了一个角落里。

　　大洞中随即响起了陆元子的声音：“你是在画个圈圈诅咒我呢？还是在画个圈圈诅咒我呢？”

　　然后陆元子便轰然大笑。

　　雷动再出来时，一脸的绿，那样子，都想把陆元子生吞了。

　　“好啦好啦，师兄逗你玩玩，给你一颗吧，看你那小气样，还有，这些莲子皮你也留着，说不定还有用呢！”

　　陆元子说罢，将其中一颗莲米，连带着纳虚式和莲米皮，一并扔还给了雷动。

　　什么别人小气啊，一共才七颗莲米，结果被打劫了六颗，还被说成是小气，这什么世道啊！

　　可怜的雷动将唯一的一颗冷雪冰莲子扔进口里，再恨恨地望着陆元子——

　　那个嚼啊，嚼啊，嚼碎他的血肉，嚼烂他的骨头！


第三十七章 雷日天芒

　　不等雷动吃完，陆元子便开始套他的话，这冷雪冰莲是哪儿来的？你昨晚去干什么了？是不是有事瞒着我？

　　雷动本来是千不想搭理，万不愿搭理的，可这陆元子太无赖，说是雷动如果不坦白，他就要以雷动犯了欺瞒他的戒律，严惩雷动。

　　雷动那个可怜啦，乖乖把如何见到丝丝，如何进入秘境，如何碰到壁垒，又如何通过阿修罗劫道进入雷池的一切经过，全都交待得清清楚楚。

　　陆元子听得目瞪口呆，当他听到雷动摘取髓灵果那一节时，他甚至大叫出声：“你这傻鸟，给师父寻了那么宝贝的东西，难道就没问他要点什么？”

　　“要什么？”雷动一愕。

　　陆元子猛抽雷动一计：“师父啥宝贝没有？就算你真想不到，你不知道叫他匀一个蛋给你啊，你的蛋是土鳖蛋，师父的蛋可是金镶蛋啦！你说你这么笨，怎么做我师弟呢？”

　　听了陆元子的话，雷动晕绝当场。

　　“好啦好啦，咱欲念也都消了，可以出去见人了，一起出去看看外面变成啥样了吧！”陆元子收回玩笑话，转身朝洞外走去。

　　雷动跟在他后面，喃喃着：“能成啥样啊，难不成还能变了天……”

　　他这话还没说完，便生生地憋回了肚子内。

　　因为天，真的变了。

　　随着山体的裂开，一道金黄色的阳光落进洞内，这“金黄色”，不是形容平常的阳光的颜色，而是此刻雷动和陆元子所看到的，真真正正的金黄色。

　　空气中的光芒，是金黄色的，顺着那光芒往上看去，便是一丛丛的云，平时的云总是以白色为主，但此刻的云，却不是白色，而全都是金黄色。

　　更加让雷动不敢想象的是，天空中那古往今来，都是红颜色的太阳，此刻却也变了，变成了那种若未见到，便难以想象的金色！

　　一个金色的太阳，悬挂在天顶，太阳中还不时地溅射出一条一条的雷丝，整个天穹，变成了一个金色的天穹！

　　“旱天金象，雷日天芒，这玄渊雷池果然强悍，居然一发动，便能凌天而上，覆盖太阳！”

　　陆元子发出一声惊赞，有此霸气天象，方才能称得上野雷之王，玄渊雷池，当之无愧为雷池中的老大！

　　“玄渊雷池一发威，便能令天地变色，这种景象，也确实是有些骇人！”

　　雷动随声附和着，他也被此刻的天象给震惊了。

　　他此刻看到的天象，又与在玄渊雷池内部见到的雷池之象大不相同。

　　在玄渊雷池内，他所处的是一个封闭的秘境，四周的景象并没有一种立体感，所以也不能将玄渊雷池的威力衬托得无限放大；

　　而他此刻看到的，则是一个视线可以向外围无限扩张的天地空间，周围的巍峨山峦，绵延林樾，以立体的形态，衬托着这方天象的广博，令雷动感受到另外一种壮阔。

　　“而且，这还只是酝酿初期，那玄渊雷池彻底爆发之时，天地之间，不知将有何等巍峨壮阔的景象！”

　　雷动丹田内，突然传出落定禅师的感叹，看来连落定禅师，也被这样的天象惊动了。

　　雷动又反念一想，这玄渊雷池的暴虐，是旨在撕破笼罩世界的天网。天网乃天道所布，所谓天网恢恢，疏而不漏，想必天网还在天地之上，是包裹着这整个天地的，如果玄渊雷池没有一些惊天的威能，又如何能与更为强大的天网乃至天道争锋？

　　就在两师兄弟望着这异象心生感慨时，白云寺所处方位的白云山顶上，突然升起一团浓云，这团浓云，原本应该是玄黑色，但因有金光照射，落在地面上众人的眼里，便是淡化成了银灰色。

　　就在这团浓云升起后不久，问道门所处的问道山、地仙府所处的青鸾山、墨衣侯府所处的墨衣山，也陆续升起了同样形态的云朵。

　　整个玉龙山系有一大主峰，七大旁峰。

　　主峰龙阳峰，因经常有天雷毫无规律地降落，所以是没有门派与势力能够在那里立足的。

　　其他的七大旁峰，却因为每一峰都灵气充沛，所以都有门派或势力驻守。

　　七大旁峰依次为：问道山的问道峰、跌浪山的跌浪峰、青鸾山的青鸾峰、黑魔山的黑魔峰、墨衣山的墨衣峰、鬼叫山的鬼叫峰、白云山的白云峰。

　　此时出现浓云的问道、青鸾、墨衣、白云四座大山，正是其中的四峰之座，它们正好占据了整个玉龙山系的东、西、南、北四个方位。

　　四团浓云升到半空后，开始朝着旁边缓慢地扩散，它们彼此越聚越拢，越聚越拢，到相互融合的时候，便应该能遮盖住整个玉龙山系了。

　　“师兄，那是什么？”

　　雷动指着天际那越来越大的浓云问陆元子。

　　陆元子遥望天际，沉声道：“是玉龙山系的四大势力，白云寺、问道门、地仙府和墨衣侯府，联合在一起了。”

　　雷动见陆元子有一股凝重之色，便半猜半问道：“是不是如果我们混水摸鱼，机会就大一点，现在他们凝成了一股绳，我们的机会就要小很多？”

　　陆元子点点头肯定了雷动的猜想，他喃喃道：“看来这一次的穿越，会有非常惊人的好处，不然这些平日里互为仇敌的对手们，又怎可能联合到一起？”

　　雷动砰然心跳，能让四个大势力都有得分的好处，会是多大的好处啊，陆元子和他，能分到一杯羹吗？

　　“那我们还有机会吗？”雷动急切地问。

　　陆元子果决道：“有！他们毕竟还是贪心，只联合了四股势力，另外的三股，是不会放弃这块肉的，这三股势力对他们的冲击，便是我们所能钻到的空子，如果我们有足够的缘分，那我们也许还有一线机会。”

　　雷动不禁想到了心脏处曾经出现过的那片“心缘之叶”，也不知道那东西是不是真的，能给自己带来更多的好运。

　　陆元子遥指着直射苍天的龙阳峰，对雷动道：“看到没有，如果不出意外，此次玄渊雷池的爆发点，将会在那峰口处，我们要进入峰口，便需先突破七大旁峰，我现在来问你，如果要你选择一处旁峰偷偷进入，你觉得，我们从哪里进入的好？”

　　雷动想了想，道：“走白云峰吧，师父以前不是白云寺的掌寺吗，既然师兄说我们要有足够的缘分，才能钻到他们的空子，那我想，我们和其他势力的缘分，总比不了和白云寺的缘分深吧？”

　　陆元子哂然一笑：“师弟你有所不知，我们在那寺里是很不被待见的，师弟你这种选择，是往火坑里跳。”

　　雷动问：“那怎么办？”

　　陆元子眼望白云山，决然道：“明知山有虎，偏向虎山行，我们就往那山上去，结它一段孽缘，生死不休！”

　　陆元子说罢，从纳虚戒中取出一串念珠，边戴在雷动的脖子上边道：“这是师父留下的念珠，暗藏白云寺的气机，等会上白云山时，我们会碰到一些特殊东西的盘查，有了这念珠的气息，你就能蒙混过关了。等会我先走，你遥遥跟在我后面，但要装作不认识我，就说自己是上山采药的。”

　　到这时，那铺天盖地的银灰色云层，已经贴合到了一起，除了主峰龙阳峰仍然是金光灿灿外，其余的各个旁峰，都已被这银云遮盖。

　　突然一道白光，撕裂两人头顶上的银云，随即无数的黑色豆子，从银云之中猛地跳落。

　　“妈呀，这居然是黑豆，天上哪来这么多黑豆啊？”

　　雷动怪叫着，那铺天盖地落下来的居然不是大雨，而是砸得人脸肉生痛的黑豆。

　　陆元子解释道：“这便是问道门的‘撒豆成兵’之术，原本只有问道门有，此刻应该是四方势力达成了协议，统一使用了这种道术，来封锁整个玉龙山系。”

　　雷动不禁联想，这一场弥天豆雨，铺满整个玉龙山系的，少说也有百万之数吧？大门派果真是大门派，要是普通的小门派，如此大的手笔，恐怕是种豆子都种不赢。

　　“这豆子也是好东西，风吹见长，落地成人，它们便是世人常说的豆子鬼，你这一路上白云山也不能闲着，你要在今天之内，杀死三千个豆子鬼。”

　　“杀死三千个豆子鬼？”雷动惊呆了，好端端的，干嘛要在一天之内，杀死三千个豆子鬼啊？

　　“没错，这豆子幻化成人，在我们僧人眼里便是魔，杀魔三千，方能世间行走，只要你完成这任务，便能晋升为行僧境，刚长出的豆子鬼好杀，而且此刻数目庞大，所以你千万不能错过这良机，而且，这僧者之力，也能转化为你的修真之力。”

　　陆元子说完，朝着白云山的方向，徐徐地走去。

　　陆元子才走，雷动便猛地发现周围的地表上，冒出了许多黑色的像蘑菇一样的东西，雷动低头细看，才看清楚那些东西有头有脚，竟是一个个蠕动着生长的侏儒小人，看来，这便是陆元子所说的豆子鬼了。


第三十八章 豆子豆子

　　“扎死！扎死！扎死！扎死！……”

　　雷动知道那些从地上冒出来的东西，便是陆元子所说的豆子鬼，当下也不犹豫，纳虚戒内取出庚金镰刀，就是一阵猛扎。

　　刀尖扎入，那蠕动着的侏儒小人便应声被扎穿，白血从他们的身体内冒射出来，汩汩的全都是豆浆。

　　想着刚出生的豆子鬼好杀死，雷动心无旁骛，抢时间下手，不知不觉，在他身旁已经躺下了一大片的豆瓣和豆浆。

　　但离三千之数，还差得远呢，雷动这厮，才杀了三百豆子鬼而已，所以雷动完全没有要停手的意思，朝着豆子鬼们继续狂扎。

　　不久，豆子鬼们已经长齐到了雷动的腰，他们的五观，手脚，也已经全部长出来了，整个和人没什么两样，有些长得快的，还知道了逃跑。

　　雷动杀红了眼，哪管那东西是人是鬼，是站着等死还是尖叫着逃亡，他此刻心里便只有一个信念，周围一切皆是魔，他今天，就要杀魔祭道。

　　豆子鬼继续地疯长着，当雷动杀到近千数目时，他们的身体便已经完全长成，个头和雷动也就差不多高了，这时候他们就有了反抗的能力。

　　雷动杀得手麻指胀，白色的豆浆沾染了全身，他也全然不顾，直到他累得砍不动了的时候，他才停住手，看了看前方。

　　这不看不打紧，一看把他吓了一大跳。

　　只见从他所处的青云山脚下，一直到绵延千里的七大旁峰，再到最中间的龙阳峰底座，此刻竟然全都挤满了豆子鬼。

　　那规模，就像是一群密密麻麻的蚂蚁，粘在了一块涂了蜂蜜的大饼上，而这大饼，便是整个玉龙山系。

　　雷动后怕了，从青云山到白云山，还有几十里的山路呢，自己真能一路杀过去吗？

　　他想要叫陆元子带着自己一起走，但陆元子早已看不到了任何的身影，这一条豆浆之路，只能是他一个人拼命地杀开。

　　“呀——呀——呀——”

　　没有后路的他嗞牙一阵怪叫，再次举起庚金镰刀，朝着那汹涌如潮水的豆子鬼大军，杀了过去……

　　——切割线——

　　问道山，问道门的大地坪上。

　　此处原本是众香客在正式进香拜神前，稍事休息打点行装的地方，因为其间有一处叫做“问道亭”的道门景致，所以又叫做问道法场。

　　“白云寺、问道门，一礼佛、一拜神”，一直以来，这一门一寺，都是东玄界许多道佛门徒的参拜圣地，因为七年前落定禅师失踪，白云寺的势头有些下降，问道门的声望，便趁机超过白云寺，成为了玉龙山系信徒最多的势力。

　　这里原本应该是香火极旺，人山人海，但因十天前门主道问天颁下禁山令，说近日有天魔降世，任何人都不许上山拜神，所以此时问道法场上，并没有任何的信仕。

　　问道亭下，倒是多了一张八仙道桌。

　　桌上法器齐备，一位灰发白袍的老道，正站在桌前做法，他就是问道门的门主——道问天。

　　桌前有玄碑香炉，炉内三根长香居中，三十三根短香按八卦之形，环插在侧。

　　此刻道问天口中正念念有词，只见他将右手朝着香炉一甩，袖袍中便甩出了几十粒黑豆。

　　那些豆子并未应声掉落在地，而是被燎起的香烟给托到了空中，它们在香烟中相互迎头碰撞着，一生二，二生四，本来的一把豆子，转眼间便有了上千上万粒。

　　“去！”

　　道问天去字一落，悬浮在香火中的豆子们，便像蝗蜂一般地飞起，成群结队的，越过道观的围墙，朝着远处遮天蔽地地飞去。

　　看来雷动所看到的，那铺满整个玉龙山系的庞大豆子鬼群，都是这道问天施法化出的了！

　　甩出这最后一把豆子后，道问天望了一下天空中的景象，直到他觉得时间差不多了时，他才从袖内取出一个印有神秘纹案的红漆屉子。

　　此屉子一出，在问道亭后面着道问天施法的一些长老门徒们，全都忍不住伸直了脑袋。

　　在众人羡慕的眼神中，道问天打开屉子，露出了里面满满一屉子的紫色豆子。

　　豆子鬼也是分等级的，最初的豆子鬼，都只有三天的生命，他们可由普通豆子化成。

　　三天中，若能吸食到人血，便能延长生命，被主人收回，这种级别的豆子，能够存活的时间变会变得很长。

　　再经过许多恶战后，这些能存活很长时间的豆子，表皮颜色开始变化，当变成道问天屉中所珍藏的，这种紫色的豆子时，他们就有了统领鬼军的能力，成为豆子鬼中的鬼将了。

　　“众鬼将显灵，现！”

　　道问天不理会众门徒的羡慕，将屉子朝前一泼，一屉子的紫色豆子，便被泼到了缭绕的香火之中。

　　一个，两个，三个，四个……

　　转眼间，紫色豆子全部化作鬼将，凶神恶煞地，在天空中飞来飞去，这些豆子鬼跟普通的豆子鬼比起来，要凶戾得多，实力也强大得多。

　　因为鬼将的身份有所不同，道问天对他们的待遇也明显有提升，刚才出现的那些豆子鬼，道问天随便施施法就给打发了，这一回鬼将现世后，道问天却没有立刻打发他们走。

　　只见道问手朝地上一吸，将一坛陈年老窑吸到手内，随即揭开坛盖，朝着青烟之上一泼，大叫一声道：“众鬼将，我谨用酒饯行，去后要大展手脚，拼死搏杀，以图早日修成真身，晋级神位！”

　　问道法场上顿时酒香扑鼻，上百鬼将相互争抢着，吞饮那些悬于青烟中的美酒。

　　酒喝尽，道问天大喝一声：“众将疾行！”

　　随着他这一声号令，上百鬼将如鹰群一般，朝着四方飞去，这鬼将一出，也不知孤军作战的雷动，可能扛得住！

　　等豆子鬼的事情完全搞定，道问天抬起头来，朝天拱手道：“启禀墨衣侯、青鸾仙主、以及云济道兄，今日正午，便是玄渊雷池爆发之时，此刻百万豆子鬼已施法布完，正由鬼将领着前往龙阳峰，我们的敌人马上也要发动攻击了，所以各位也请将各自要出战的人员，一并清点好，准备随时战斗！”

　　道问天话还未说完，八仙道桌前的玄碑香炉内，三十三柱香中的东面一柱，突然无风折断，栽倒在香炉中。

　　“东南方遇险，鬼将求救，哪位高人前去？”道问天朝天问道。

　　“东南方有黑气飞升，似为凶狠妖物，来者应该是黑魔山的黑魔桎，徒儿早就想与他一战了，师父，让徒儿去吧！”天空中的声音还没有传来，他身后一名白袍弟子便挺声而出向他求战，这架式，仿佛生怕别人将他的对手抢了去。

　　此人名道栒，乃道问天最得意的弟子。

　　道问天点点头，虽然黑魔桎不好对付，但这也是磨砺道栒的极好机会，他自然是不会阻止道栒的请求，他只是道：“黑魔桎侯的刀能与其心神相通，你要小心！”

　　“是！”道栒拱手应一声，随即脚蹬地面，朝着玉龙山脉的东南方向掠去。

　　不久，西南方向的一根香火，也倒在了香炉里。

　　道问天抬头再问：“西南方遇险，鬼将求救！此方位有彩气升腾，仙云缭绕，应该修的是仙术，哪位高人前去？”

　　这一回回复他的，是一个灵秀无比的女人声音：“鬼叫峰的一群小鬼，最近不知从何处请来了一名小妖，却冒充是仙家，应该就是此人了，方平，你去会会！”

　　听这声音就知道，此女正是地仙府府主——“青鸾芳草”，看来这地仙府府主，是派了地仙府一个叫方平的人，去对付那什么小妖了。

　　西北方向，神香不仅折断，而且还熄灭了。

　　道问天再仰首发问：“西北方有黄光升起，乃是众鬼克星，跌浪门向来势力诡异，应该是他们中的佛法高人，谁去？”

　　“既然同为佛门中人，就让我师弟冥远，去领教一二！”

　　白云山方位，传来云济方丈的声音，那声音虽听似轻微，但却饱含一股深厚佛力，这方丈颇有些佛家风范，难怪连落定禅师，也栽在了他手里。

　　云济大师的声音方落，东南方位的香火，猛地熄灭、折断。

　　“东南大危，鬼将已亡，此处杀气腾腾，该是黑魔山的太子显圣，这样的强敌，谁可去应战？”道问天边说这话，边止不住将脑袋转向玉龙山脉的南面，墨衣侯府的所在。

　　“我府上王允，正想与太子刀一争锋芒！”

　　果不其然，东南边的墨衣侯，发出应战的声音，看来，东南方位，不需要道问天操心了。

　　就这样，在道问天与众豆子鬼之间的配合下，整个玉龙山系，任何的一丝动静，都逃不过道问天等人的双眼。

　　而另外的与道问天等人对立的几方势力，则是从各自方位对道问天等人的封锁发出了攻击，数场恶战于是在不同山脉之间一齐展开。

　　而此刻在青云山到白云山的路上，雷动还在艰难地朝前杀着豆子鬼，他一边气喘吁吁着，一边尖声大叫：“我杀！我杀！我杀杀杀！”


第三十九章 黄雀黄雀

　　玉龙山脉西北角，黄光漫卷生机少。

　　“我道是谁，原来是野云宗可赞禅师，禅师平日里云游方外，不理世事，怎么这回，却被牵动了凡心，搅进了我玉龙山系的纷争之中？”

　　随着一道禅声的响起，白云寺执法，云济方丈的师弟冥远禅师，缓缓出现在玉龙山脉西北方向的豆子鬼群中。

　　被称呼为可赞禅师的和尚，收起了他那根泛着金光的禅杖。

　　在可赞禅师的身畔，倒下了一大片，最少五千数目的豆子鬼军。

　　绝大多数的豆子鬼，都已经、或者正在化作白浆直流的豆子，但也有七八个豆子鬼，没有再化身为豆子，而是脑袋是脑袋，脚是脚地残死在地上，流出体外的也不是豆奖，而是鲜血，这些，便是豆子鬼中的鬼将。

　　在东玄界，僧人也是分为十阶，其中前六阶依次为：沙弥境、和尚境、行僧境、高僧境、禅师微观境、大禅师异能境。

　　能够被称为禅师，也就是说可赞与冥远，两个都最少是五阶的高手，他们是僧人中的“地行者”。

　　这样的高手，单靠一些鬼将与豆子鬼，自然是对抗不了的，所以，在可赞禅师的周围，倒下这么五千具豆子鬼尸体，是再正常不过的事。

　　“怎么来的是你？”可赞禅师望着冥远禅师，居然露出了鄙视的神色，“我想最起码，也应该是云道、云巅、云川这样的，有个云字开头的人来跟我打吧，居然派你一个云字都不沾边的人来，你也配？”

　　可赞禅师的话说出口，真是折损了他的禅师称号，但这也没有办法，可赞是长年在外远游的僧人，人在江湖跑，哪有不沾点恶习的？在这一点上，他与冥远这样的正规禅师，可是大有差别。

　　冥远听着可赞的话，内心里铁定是有些恼怒的，但良好的修养，却是让他强压着心头怒火，还笑眯眯一幅不在乎地道：“可赞禅师，你这可就差了，我……”

　　“我你个头，看打！”

　　可赞根本就不等冥远把话说完，手中禅杖朝前一递，化作一缕金光，朝着冥远就是一计刺射。

　　冥远没想到可赞这么急躁，居然喊打就打，没有一点出家人的形象，所以根本没有防备。

　　而就是在一眨眼的时间里，那快如时光的禅杖，却已刺向冥远的胸部。

　　冥远下意识提起自己的禅杖朝上一挑，将可赞的禅杖险险挑中。

　　“哐！”

　　两禅杖相交处，发出一声脆鸣。

　　还不等冥远禅杖收稳，可赞禅师竟然又像一只秃鹫一般，狂扑而下。

　　这样的打法，完全没有了一丝的禅师形象。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”

　　可赞禅师以快制敌，冥远禅师仓皇接掌，转瞬之间，彼此掌拳相击，交手了不下十回。

　　最终可赞禅师以一掌之胜，轰中冥远胸膛，将冥远轰出十丈，吐出一口鲜血。

　　这下子，冥远也没有刚才那种禅师风范了，他擦擦嘴角鲜血，呸一口道：“我倒以为有多大修为，也才微观境三级而已，难怪云济师兄只遣我来就够了！”

　　“哈，被打得吐血居然还嘴硬，你应该到阿鼻地狱，尝那割舌之苦——‘狱’！”

　　可赞禅师一声“狱”字出口，佛身之外，突然生出许多黑气，刹那间，黑气炸散而开，只见那被黑气沾染上的豆子鬼军，猛地神情变幻，生出地狱恶鬼之态。

　　豆子鬼本就属阳魔一类，且心智不全，极易坠入阿鼻狱道。

　　对于像可赞这样的云游僧来说，魔佛概不分家，身体内有多少佛性，恐怕也就有多少魔性，从他体内往外溅射出来的“狱”字真言，要改变这些豆子鬼的心性，又有何难？

　　顿时之间，空间变色，地狱鬼行，一群被魔化的豆子鬼，腾的腾空，爬的爬动，形态各异地，全都朝着冥远禅师杀去。

　　“就你这样的邪魔僧人，居然也能凝出‘狱’字真言！”

　　冥远诧异不已，所谓“狱”字真言，便是要用心念，开启地府之门，他一直都以为，“狱”字真言，必须要有极纯粹的佛力，极高深的佛法才能开启，可赞竟以魔力代替佛力，魔佛相掺显出地府之象，这是他绝不敢想的。

　　但他身为白云寺正统寺院中出来的僧人，自然也不会被这“狱”字真言吓到，他立马凝聚佛力，全身顿时肌肉贲张，金光漫散。

　　“轰——轰——轰——……”

　　冥远无数金刚硬拳，如密集羽矢般，击放至空中，金刚硬拳每打出一计，便震碎一个邪魔，顿时冥远四周，黑沙如雨。

　　对于僧修者来说，一切外表战力皆为幻影，其比拼的实质其实便是本心，冥远金刚硬拳能从容震碎地狱邪魔，便是表明其禅心坚定，不可动摇。

　　冥远的禅心，令可赞也很恼火，像可赞这样的云游僧，难以理解正规寺庙中僧人的守心执念，既然难以理解，他们也就难以破解。

　　“以指之血，引召邪魔！”

　　可赞的残忍，已经超越了僧人的极限，只见他将手一甩，五指之端竟迸射出五条血线。

　　以自己的血，引魔力入体，这可赞也算得上是穷凶极恶了。

　　随着可赞鲜血甩出，他身上的袈裟顿时禅光消散，一丝丝的黑气，竟从那原本黄色的金丝之中漫延而出。

　　袈裟脱色，墨线纠葛，可赞已入魔道。

　　只见豆子鬼中本应站在冥远一边的四名鬼将，突然一个恍惚，朝着冥远猛地扑去。

　　“破！”

　　冥远金光焕发，一声怒喝，四相金拳，突地狂放而发。

　　“轰——轰——轰——轰——”

　　四下炸响，四个鬼将瞬间被冥远这四相金拳击得支离破碎，血肉横飞地散落了一地。

　　那略带黑丝的血液还在天空中飘浮未散，一只黑魔欲掌，猛地刺穿冥远的胸膛，直抓向他的心窝。

　　既然你认为你能坚如磐石，那我便用魔道，来问你心境。

　　“直指本心”！

　　直指本心，本意为僧修的本质，是摒弃一切幻影杂念，问心于自己。

　　可在此时，却仍是可由魔道施力于守心者，本心是我，但却可由魔来问，魔佛一念，果真是隔得很近。

　　“我心未破！”

　　望着那刺入自己胸膛的黑手，冥远竟是发出一声巨吼，随即将自己的脑袋当千斤重锤，朝着前方一计猛砸。

　　“轰——”

　　一声炸响，化为黑魔的可赞被冥远金头撞得飞天而起，空中血溅如泥。

　　冥远屁股一低，撑坐在地上，他心虽未破，但毕竟被可赞魔掌刺穿了胸膛，虽有五阶僧力，一时间也难以复原，此刻鲜血正从胸口浸润而出，脸上也白得没了人色。

　　就在此时，冥远身后的地底一声炸响，等到冥远转头细看时，他的脖子上，已经多了一串念珠。

　　“打得好打得妙，没想到冥远师叔，竟还像当年一般执佛之念，坚如磐石！”

　　从地底炸飞而起的，正是暴力和尚陆元子，所谓螳螂扑蝉，黄雀在后，陆元子开地府之门，藏在这里等了许久，没想真等到了这个机会。

　　“想当年，师父说偌大白云寺三千僧众，真心敬佛者，唯冥远一人而已，那时我根本不信，但今日，我却有些信了，冥远师叔，你实话告诉侄儿，你到底有多敬佛啊？”

　　螳螂扑蝉，黄雀在后，陆元子的出现，令刚才还在激战的两人大惊失色。

　　“是你……落定已被云济师兄斩杀，你这小荡徒，还敢上白云来吗？”

　　冥远一出口，便叫陆元子小荡徒，可想而知，落定与陆元子，当年怕是干过不少的荡事，难怪陆元子会亲口对雷动说，他们师徒在白云寺，不那么被人待见！

　　“拜托，你心如磐石坚守佛念这值得尊敬，但我随心本性自念成佛也有我的道理好吧，跟你说你也听不懂，懒得说了，先解决掉可赞吧！”

　　陆元子说罢，往前踏出几步，观察着可赞的变化。

　　这可赞，也还真算得上是个人物，在以血召魔，以及受冥远奋力一击的情形下，他居然还能从魔道中回转。

　　只见此时的他，不再是刚才的袈裟脱色，墨线纠葛，而是墨衣之中，又恢复了一些金线，正是魔佛交界，金黑相织的情形。

　　“就算是他，也被我直指本心的一击，打得落花流水，你这不知从哪冒出来的无名杂僧，有何能耐与我一战？”

　　可赞吐气一笑，他被冥远奋力一击，此时顶多只剩三成功力，却仍是不将陆元子放在眼里。

　　陆元子却也不恼，只自顾自地从纳虚戒中取出落定袈裟，披挂在身上。

　　“不就是禅师而已嘛，我有法宝加身，保准打得你禅师变残尸！”

　　“狱！”

　　可赞狰狞着面孔，一声厉喝，再次吐出“狱”字真言。

　　顿时群魔乱舞，无数鬼影，朝着陆元子扑杀而来。

　　“袈裟名落定，无量寿佛天！”

　　陆元子袈裟结扣，绽放出无量佛光，顿时身周百丈内，如打开了天界佛门，一场佛魔之战，再次响起！

　　而在不经意之地，一个声音正朝着这边慢慢靠近：“我杀！我杀！我杀！我杀！”


第四十章 雷池开始启动

　　“我跺！”

　　陆元子边怪叫着，边提脚朝着地面一计狠跺。

　　“轰——”

　　一圈金光，以他跺下的脚为圆心，朝外震荡而开。

　　金光到处，被触到的豆子鬼，瞬间全都被同化成了佛金色。

　　豆鬼化金，既不再是可赞控制下的魔性鬼物，也不再是原本的豆子鬼形态，而是化作了受陆元子所支配的佛使鬼徒。

　　等到可赞反应过来陆元子竟有那么强悍时，无数的金色豆子鬼，已经朝着他发动了如潮水般的攻击。

　　他连忙大开双掌，左右开弓，就在他惊惶失措之时，一个三倍于他身体大小的掌影，已经朝着他轰然击出。

　　“阿修罗劫印！”

　　在可赞瞳孔放大的时候，一个古怪而虚幻的佛陀掌印，重砸在了他的身体上，掌印的上端击中他的头，掌印的下端，则击中了他的腿。

　　被阿修罗劫印砸中，不管是魔还是佛，也总要付出些代价，可赞一口红色与黑色掺杂的血液喷出口腔。

　　他捂着胸口，心中暗自喃喃，阿修罗劫印，必须要有五阶僧力才能施展出的佛法，竟被对面这无名尚人施展出来，难道，对方竟也是僧修第五阶——禅师微观境的境界。

　　“再尝我一脚！”

　　阿赞心神还未定，天空中又踏下雷霆一脚，那脚气势如鸿，有如泰山压顶，正是陆元子曾经在燕来镇上施展过来的那种脚法。

　　可赞被陆元子气势所慑，再加上此时他已受重创，心中退念顿生，他使尽全力，提起体内的最后佛魔之力，朝着天空中打出一道佛魔光盾。

　　“轰——”

　　脚盾相撞，放出一声沉鸣。

　　陆元子被震退数丈，而可赞，也已在短时间内没有了任何的战力。

　　可赞想到了要跑，但他却突然感觉背心一凉。

　　然后，他看到一把镰刀从他的后背刺入，扎穿了他的心脏，扎穿了他的袈裟，从他胸膛前的袈裟中露了出来。

　　“我杀！我杀！我杀！我杀！”

　　他看着那把鎌刀从他的袈裟上出出进进了几次，然后他听到了身后的声音，他还来不及看后面来的人是谁，便一头栽倒在地。

　　在阿赞倒下的时候，陆元子看到了一个熟悉的面孔。

　　雷动此刻已没了任何人的气息，因为他的全身上下，都被白色的豆浆裹遍，他此刻的样子，就像是一个豆子鬼！

　　全身裹了一层白色液体的雷动，因为被可赞禅师的血溅射到了身上，所以此刻血水点点的，有些像个凶恶的屠夫。

　　陆元子的表情有些瞠目结舌：喂，小子，你知不知道对方是五阶的僧修高手，你一三阶的土鳖，怎敢冲上来的？你又是怎么能够，就那么直直地冲上来，直直地捅上几刀，便把一个五阶的高手给捅死的？

　　雷动摊开着双手，也是一脸的诧异：“发生了什么事？这人是谁？他难道不是豆子鬼吗？我以为他是豆子鬼……”

　　他的话还没说完，陆元子猛地欺身而上，一把扭住了他的手：“好你个贼人，居然一刀就把可赞给杀了，说，你是谁，怎么上山来了？”

　　雷动正要开口，却没想到陆元子又是一阵拳打脚踢，那拳头，别的地方不打，还专拣他的嘴巴打，那个狠啊。

　　雷动真想大叫——喂，陆元子你这只猪，你不是要我回答你吗，你老打我的嘴巴，我怎么说啊？

　　但因为嘴巴每每一张开就要被揍，所以他的声音就变成了——“呜呜，呜呜呜，呜呜呜呜呜呜呜……”

　　雷动那个恨啦，他清楚得很，陆元子不就是怕自己说漏了嘴，把不该说的给说出来了嘛，可他雷动，是那么蠢的人吗？

　　“砰！”

　　陆元子兴许是打得过了瘾，居然一个暴栗，直接重击在雷动的额头上，雷动只觉得两眼一花，便昏死了过去。

　　见陆元子只顾着揍这突然出现的人，一旁已经重伤的冥远，以为找到了机会，猛地飞身而起，朝着陆元子扑来。

　　“着！”

　　陆元子就像长了后眼睛般地，突然转身，将扭成球状的雷动当暗器，朝着冥远一计重掷。

　　“喀嚓——”

　　一声脆响，可怜的“雷动人球”，与那本想暗算却反被暗算的冥远禅师，撞了个正着，两者随即撞散，一个继续昏迷不醒，一个则是被生生撞断了几根肋骨。

　　“别动！”

　　就在冥远还想要反抗时，陆元子一声厉喝，同时右手指定了他的脖子。

　　冥远只觉到脖子一痛，下意识就去摸，这一摸，他竟然从自己的脖子上，摸到了一把血。

　　“陆元子，你对我做了什么？”冥远大惊失色，对方只是一喝，便能让自己脖子流血，这，这到底是什么武技？

　　陆元子邪邪一笑，朝着冥远昂起了头：“你听过毗坦佛的故事吗？”

　　又是毗坦佛，雷动在小秘境中，就听落定禅师讲过毗坦佛的事，他正是给丝丝订下了毗坦血契，才彻底制服了丝丝。

　　陆元子毗坦二字一出口，冥远便脸色一凝。

　　“怎么样，怕了吧？毗坦佛有治世三宝，一血契、二轮回咒、三便是割头刑。那，你应该猜到了，刚才我掷到你脖子上的念珠，便是割头刑了，其实你早该猜到，又何必再做无谓挣扎呢？”

　　毗坦佛的割头刑，是传说中凶名赫赫的一个刑罚，相传毗坦佛会摘下自己的长发变化成念珠，给那些有异心者戴上，若那有异心者想反抗，毗坦佛只要催动心念，那头发便会瞬间收紧，将反抗者的头颅割下来。

　　此刻的冥远，脖子上正有一圈血丝，联想到陆元子刚才掷在他脖子上的，突然消失了的念珠，冥远有些意识到，陆元子可能并没骗他，但他依然心存着一丝侥幸：“这不可能，毗坦既已成佛，头上又怎会长头发，此传说骗人而已！何况即便是真，你找不到毗坦佛的头发，又怎能对我施割头刑……”

　　冥远说着说着，突然闭口不说了，因为他想到了某个人，想到那个令全寺上下惶惶不安的人，他立刻脸白无色。

　　陆元子笑了：“猜出来了吧，没错，这割头刑是从我师父的《天衍》上学来的，这头发也是我师父的头发，这虽不是佛发，但要割你的脑袋却也绰绰有余，别问我我是怎么得到这头发的，我只想给你说个事实，那就是我和师父同处一室，他那啥毛我想拔也能拔一大把，几根头发，我随便手长一点，就能要到了！”

　　在陆元子的笑语中，冥远脸色又由苍白，变成了铁青色。

　　“那，实话告诉你，我法力有限，到正午之时，这割头刑也就自动破了，你若按着我的来，正午过后你便得自由，你若不按着我的来，爽快说一声，我也好爽快下手！”陆元子望着冥远，仍是一脸的笑意。

　　刚才还心如磐石的冥远，碰到陆元子的手里，却是金刚蛋遇到了金刚钻，不想烂也要烂！

　　“你要我怎么做？”冥远垂下了头。

　　陆元子继续微笑着：“很简单，等下雷池发作，将会引发天道巡世，谁也不敢御空飞行，你这里是走路上玉龙峰的必经之路，想必那云济狗贼，便要带着徒子徒孙们，从你这里进山，平日里他深居白云寺，我没机会报仇，今天，我一定要埋伏在你这里，斩他几刀，泄一泄杀师之恨！”

　　冥远抬头望着陆元子，语气中顿生一丝轻蔑：“你真的只是想杀方丈师兄？”

　　陆元子摇摇头：

　　“如果只是单独杀他，我自然不会暴露自己，我之所以暴露，是要你也出手。我给你三个答应我的理由：

　　“一、你是他的师弟，他不会防你，你我联手，完全有机会杀死他；

　　“二、此时雷池爆发，众人都不敢施展四阶以上的力量，我们完全有机会突出重围；

　　“三、只要此事成功，我承诺借全册《天衍》给你看，你若看完天衍，突破大禅师境便是指日可待。

　　“我陆元子跟师父一个心性，我的承诺你可以完全放心，你是答应我获得以上的好处呢，还是头首相离现在就死在这里，请自己想清楚。”

　　陆元子的话，触动了冥远的心智，片刻过后，他神情复杂地点点头：“我答应你。”

　　陆元子松了一口气：“那就好，你赶紧把伤势和血痕处理一下，等会可不能被云济看出任何破绽！”

　　冥远点头答应，随即再撇头看了一眼昏迷不醒的雷动，问道：“那他怎么办？”

　　陆元子走近雷动身边，捏捏雷动的脸，踢踢雷动的屁股，还无耻地扯开裤头看了看，随即道：“这家伙长得不错，正好抓回去做个小师弟，就留他一条命吧！”

　　冥远望着这一幕，不知是被打伤了胃，还是因为别的原因，别过头去，居然哇地一声吐了出来。

　　正在这时，天空中突然发出一声悦响。

　　“哗——”

　　两人同朝天顶望去，只见龙阳峰上空，突然冒出一团旖旎的华彩，悦声响起时，华彩便如水母一般，朝着周围天幕晕散开来。

　　原本几十丈范围的华彩，随着那晕开之势，竟然扩散至整个广袤的天际，于是金色的天幕，转瞬之间变得五彩斑斓，美仑美奂。


第四十一章 空中头颅飘起

　　这玄渊雷池的酝酿，有点像男子的发潮，此刻才微微一动，只能算是雷池大哥的前奏而已，却已经搞得满天华彩，如此想来，若是雷池大哥彻底爆发，那种威力，又将是怎样一个惊天动地！

　　陆元子正痴痴地望着这一幕时，天空中猛地传来一个久违了的声音。

　　“冥远，玄渊雷池开始发动，你所处方位，可有异样？”

　　声音虽轻，但却能传数里，正是出自云济方丈之口。

　　冥远看了一眼身旁的陆元子，立起身来，朝天空回道：“禀方丈师兄，可赞禅师已败亡，西北方位并无异样。”

　　一旁的陆元子点头微笑，冥远的答话，令他相当满意，如果不这样，他又怎有机会，助师弟雷动穿越天网呢？他暗自呢喃，冥远啊冥远，你以为我会相信你真的肯为我卖力吗？你又以为我真的是在谋你的方丈师兄吗？你既不知我真正的想法，又怎能逃脱我为你设计的迷阵？

　　听到冥远的回答，云济方丈语气中露出一丝悦色：“那好，此刻雷池发动，空中已有禁力，北面有天堑，我正好带着十八罗汉种，从你处入龙阳，你好生守在原地，不要出任何差错！”

　　所谓的十八罗汉种，是白云寺中挑选出来的，最有潜力的年轻僧人组成的一个罗汉之阵，玄渊雷池爆发，天道会生出禁制，四阶以上者不能上龙阳，这十八罗汉种，便承担了上龙阳为门派夺取好处的任务。

　　冥远听完云济方丈的话，连忙拱手应答：“是！”

　　待云济方丈的气息散尽，陆元子便喜形于色朝着冥远一拱手：“那，云济马上就来，我也要去设伏了，冥远师叔还请不要心生旁鹜，今日之后，《天衍》便向你敞开！”

　　陆元子说罢，如跳蚤一般几个跳跃。

　　冥远起先还能看清陆元子的身影，四五个身位后，冥远眼睛一花，竟然已不知道，陆元子跳到了哪里。

　　冥远不禁暗自感叹，这跳蚤步应该也是《天衍》中的绝学吧？如果不是方丈师兄过于强大，根本让他不敢生出任何反叛之心，他倒是真想上这陆元子的贼船，跟他一起叛杀方丈。

　　冥远也知道，陆元子暗中会监视自己，只得微叹了一口气，开始施展禅法，修复自己的身体。

　　雷动还在一旁呼呼地昏睡着，陆元子那一击，看似是将他敲晕，实则上却是令他快速进入睡眠状态恢复身体，这也算得上是陆元子的“暴力催眠法”吧！

　　所谓杀魔三千，方可世间行走，雷动这一路杀上白云山，手上从未停歇，应该也杀了不少的数目，而无意中一刀子捅死了可赞这个佛魔参半的大家伙，更是可抵数千魔数，所以这三千魔数，雷动足矣。

　　此时的雷动，只需点开佛门，便能晋升至僧修中的第三阶——行僧境。

　　而在此关口，陆元子朝着他额头的一计重击自然是颇有深意，那“当头棒喝”，看似是肆意施暴，实则却是为他暴力开光，点破了佛门。

　　这一觉醒来后，雷动便既是伪丹沙境9级的修真者，又是行僧境1级的僧修。

　　半个时辰过去，冥远身上的血水，已被佛光净化，看不出任何的异样。

　　一阵白云寺僧人的气息传来，冥远随即打开了自己的双眼。

　　一队僧人，此刻正从山下缓缓而来，领头者乃方丈云济，断尾的则是阁楼僧云道，这便是可赞口中所说的，云字打头的僧人了，只可惜云字僧人已到，可赞却已没了尘缘。

　　云道与云济之中，还有二三十名高僧，高僧境是僧修的第四阶，相当于修真者中的金丹境。对于一座寺庙来说，禅师毕竟是稀有的，像白云寺数千僧众，能称为禅师者，二十位都不到，所以，支撑这寺庙的中坚力量，其实就是这些高僧了。

　　两位禅师与二三十名高僧的中间，包围着十八个身披白袍的年轻僧人，僧人一般都不穿白袍的，但这些僧人，因为等会要举行一个升天仪式，所以例外着了白袍，他们才是今日白云寺的主角，僧人第三阶行僧境中的天才们——十八罗汉种。

　　他们就像一群绵羊，行走在草原上，因为感觉不到潜在的危险，所以队形便不自觉地松散开来，高僧与高僧交流，行僧与行僧说话，有几个十八罗汉种之中的成员，不知不觉间，就从原本的中间保护圈中，走了出来。

　　“你们看，佛光普照，豆鬼化金，冥远师叔的佛法果真是高深，也不知我等要到何时，才能突破桎梏，抵达禅师之境！”其中一位高僧，对着身旁的另一位高僧说。

　　“撒豆成兵，毕竟是道家之术，与我佛门不相融洽，冥远师叔能用佛法将豆子鬼改为佛使鬼徒，那就万无一失了！”另一位高僧随声附和。

　　在惬意的交谈声中，冥远缓缓地站起身来，朝着方丈云济等人，迎了上去。

　　七步，他在心中数着七步之数，七步过后，他就能进入云济三丈之内，他的心在微笑，陆元子啊陆元子，你肯定想不到，云济师兄已达大禅师异能境，三丈之内，便有佛光普照，你修为尚浅，谅那割头刑力量也是有限，我进了云济师兄佛光之内，又怎会怕你的割头刑？

　　而在看不见的地方，一个心声也在缓缓地数着数，只是冥远数的是七，那个心声数的，却是六。

　　“6！”

　　“5！”

　　“4！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1……”

　　一念杀机升起，脸上已经露出一丝欣喜的冥远的头颅，突然分离了脖子，被脖子下的一条血注，冲得泵溅到了空中——

　　身首相离，身体还在朝着前方不急不慢地走，但脑袋，却已经掀飞到了空中，那绝对是让任何人看了，都胆战心惊的一幕！

　　陆元子根本就没寄望冥远会按自己说的做，所以他也根本就没想过要与冥远合作，冥远的死，只是陆元子早就想好的，打乱云济心智的一步而已，云济心智不乱，他便无可乘之机，云济心智一乱，他的机会也就来了。

　　望着走向自己的冥远，突然毫无征兆地血溅三丈，头颅抛起，云济心智一凝，脑中出现了片刻的空白。

　　——这就是陆元子的机会！

　　“云济受死！”

　　云济脑中空白时，空中猛地飞来一物，臂手如刀，手上佛光凝炼，朝着他就是一计轰斩！

　　正是陆元子蓄势而发的一击。

　　云济下意识地采用守势，只见他朝天打开双手，头顶上便现出金色佛盘，他料想，这佛盘之力，应该能挡住对方一击。

　　“叮——”

　　一声轻响，云济料想中的对方那泰山之力根本没有降下，对方是势重力轻，他的金色佛盘是湖水，对方的力量不过是行于湖上的石飘，轻轻一点，便已飘出了他的控制。

　　“糟了！”他心一沉，惊觉对方谋的根本不是自己。

　　他已经明了对方的意图，但对方太快，他根本没有任何的补救之方，他只求中段的高僧们，能够护这十八罗汉种的周全。

　　“杀！杀！杀！杀！杀！……”

　　飘过云济的陆元子，手刀如跳动的切割机，朝着撞上的一切僧人，一阵猛切。

　　一秒十刀，这已经是陆元子的极限，而陆元子，也只在中段停留了一秒。

　　中段的高僧们，根本来不及做出反应，便被陆元子一进一出，捅了十刀。

　　等到陆元子一秒钟后跃离中段，准备从僧队的尾部脱身时，一计佛刀，朝着他凌空斩下。

　　“白云三千器，问道四百兵。屠魔百万数，唯劫与天青！”

　　朝着陆元子当头劈下的，乃是白云寺三千法器中，最凶戾的佛器——劫刀！

　　“怕你个硬杠杠！”

　　陆元子一声怒喝，手刀朝着那劫刀便是一扬。

　　“咝”地一声血溅高空，陆元子被斩伤之时，那劫刀也被他的杠杠手，弹飞而起。

　　等到云道捉刀想要再追时，陆元子已经几个杠杠跳，跃到了远处。

　　“云济你害我师命我必一生求报，今日先杀你罗汉种，让你好事成空！云道你伤我手臂退我修为，下次我必要再上白云，叫你提头还愿！”

　　众僧人抬头仰望那山的尽头声音来处，陆元子早已消失得无影无踪。

　　“他怎么能够御空，他怎么敢御空？”有僧人发出惊问，雷池发动，天道巡世，应该谁也不敢御空飞行吧！

　　“那是《天衍》中的招式，只是跳跃而并非御空，《天衍》博识冠盖天下，此种奇技数不胜数。”有僧人帮着释疑。

　　“白云无《天衍》，寺大也惘然！”有的僧人，则是心头一声叹息。

　　“唉哟……唉哟……”

　　七八个倒在地上的罗汉种，发出凄厉的呻吟，他们只恨自己运气不好，居然鬼使神差地跑到外围，撞到了陆元子的手刀上。

　　云道与云济则是兵分两路，云道开始俯身察看这些受伤罗汉种的伤势，云济则是将右手朝着滚落到地上的冥远的头颅一指，刚死之人，心智不灭，云济这一指，便是要擢出冥远的灵识，只要冥远灵识被云济所得，冥远刚才所经历的一切，云济也就能了然于心。


第四十二章 忽悠死你

　　随着云济方丈的右手一指，掉落在地上的冥远的脑袋，突然冒出一点灵光，随即被云济纳入指内。

　　云济再回头望向十八罗汉种，问云道道：“伤亡如何？”

　　云道立身颔首道：“禀方丈师兄，十八罗汉种有七人受伤，其中六人都无大碍，唯有一人因心脉震碎，已不能再救转。”

　　就在这时，天空中猛地一闪。

　　“啪——”

　　玄渊雷池发动后的第一道闪雷，终于爆发，天顶五颜六色的华彩，被瞬间劈出一道连北接南的雷沟。

　　片刻之后，道问天的声音从远处传来：“墨衣侯、青鸾仙主、云济师兄，此时雷池正式发动，我们四方徒儿，正好齐上龙阳，众位意下如何？”

　　“好！”墨衣侯的声音在南面响起。

　　“好！”青鸾芳草的声音在东面响起。

　　从这些声音基本可以猜出，问道门、墨衣侯府、地仙府这三方势力，此时已经完全控制好了其他的方位，能够随时上山。

　　云济听着道问天等三人的对话，却是有苦说不出，天网并不是那么好钻的，白云寺为了以防万一，早早就准备齐了这十八罗汉种，此刻缺了一个，钻过天网的机率就已变得无限渺茫，白云寺内虽有僧人可代替这死掉的，却是远水解不了近渴，他们已没时间再回白云寺。

　　兴许是见云济久不回复，天空中道问天的声音又发出：“云济师兄，此时雷池发作，大家都要加快速度，你久不出声，是不是出了意外？大家都时间紧迫，你方若没能按计划走，那我们三方，可就要先上龙阳了！”

　　问道门等三方，也不是什么善茬，他们巴不得云济这边出意外，自己好多捞些好处，又怎会等云济？

　　云济咬牙应声：“我方并无意外，我同意现在动身！”

　　第一声雷鸣响起后，越来越多的雷鸣，便接二连三地响起。

　　云济沉思着，越是在这个时候，便越不能急，他云济，一定要拿出一个最合适的方案。

　　其他所有的僧人，都不敢发出一丝声音，生怕自己的声音，影响到云济的思考。

　　云济突地抬起头，将目光扫向昏死在地上的雷动。

　　如果不是云济的目光，众人还一直以为，趟在地上的雷动，不过是一具死尸而已。

　　而也就是在这时候，雷动揉着眼睛醒了过来。

　　“这是哪儿啊，哪来这么多和尚，人说见了和尚要倒霉，见了这么多和尚，难不成我今天要倒大霉？”

　　雷动暗自喃喃着，突然一个机灵，跃起身来。

　　妈呀！糟了！

　　这么多的和尚，一看就是从白云寺来的，落定禅师和白云寺是死敌，而自己是站在落定禅师这一边的，那自己也就是白云寺的死敌，如此说来，自己此刻是羊入了虎口？而且这感觉怎么像是，一只小绵羊，入了四五十只大老虎的虎口呢？

　　雷动哪还想别的呀，转身就跑。

　　但一股吸力，却是将他的后背吸住，令他朝前移动不了丝毫。

　　雷动头脑转得飞快，他知道自己已被云济大师动了手脚，彼此修为差得太远，他靠逃是逃不掉了，既然这样，那便只有忽悠了。

　　打定主意后，雷动立马转身装可爱，眨巴着眼睛朝着大家作揖打招呼：“各位大师好，各位大师辛苦了，小的不知道各位大师在此，还请各位大师见谅，小的来生做牛做马，都愿意为各位大师效劳，只是今天我真的不知道自己怎么就糊涂到了这里，还请各位大师见谅，各位大师如果没什么别的事，那小的这就走了……”

　　雷动说罢，又要逃。

　　云济这回可不再施法拖他，而是将禅杖朝着地面猛地一顿。

　　尘土飞扬间，雷动也不敢跑了，他改变战术，揪着胯又开始扮猥琐：“这位大师您别吓我，小的膀胱太小，您一吓我的膀胱就紧，膀胱一紧我就要撒尿，大师您慈悲为怀，不会让小的憋死对不对？大师啊大师我求您，当街撒尿难为情，对面山头有个坑，让我在那撒行不行？”

　　雷动那抓胯动作，皱眉表情，还有连珠的妙语，简直就能夺东玄界的表演大奖。

　　人群中有几个稚嫩的罗汉种，听着雷动的话，忍不住就卟出笑来。但也有些露出鄙视之色的，这当众抓胯的下流货色，怎能入他们的天才眼？

　　云济眉头微皱：“废话少说，我来问你，你为何上山而来？”

　　雷动瑟瑟发抖着：“小的是上山采药的，治的便是小的的膀胱炎，大师，让我到那山头撒个尿先？”

　　“放肆！”云济一声怒喝，随即再问，“那你为何又穿着僧衣？”

　　雷动吓得一屁股蹲坐在地，颤抖着道：“我是听说今天白云寺要禁山，除了僧人，谁都不能出入，所以，就弄了件僧衣……哎呀，说到这禁山，我可有话要说，我原本以为啥天外邪魔是假的，结果，上山一看，妈呀，那黑压压的，全都是豆子鬼，好多好多好多啊，大师……”

　　“废话少说！”云济被雷动啰里八嗦的一通话，烦炸了肺，他一堂堂白云寺方丈，居然问个话也要被对方一下岔到这，一下岔到那的，他能不烦吗？

　　可恨此刻偏偏又少了一个罗汉种，此人又正好可代那罗汉种上山，要不然依他禀性，不将对方当场处决才怪。

　　他也懒得再问了，朝着身后的一个罗汉种一声叫：“灵智，把他给我叉起来！！！”

　　那叫灵智的，果然几步跨上前来，将雷动一把按住。

　　雷动那个叫啊：“求大师饶命啊，对不起对不起对不起，我被豆子鬼迷瞎了眼，我不知道怎么就冲撞到了各位，我今天膀胱发炎可能情绪不对，可这也不能怪我啊，千有罪万有罪，病人吐糟没有罪啊……我突然间想问你们，对了，你们到底是因为什么，要把我抓起来的啊……”

　　“住嘴！把他的嘴封上！”遇到这么个啰嗦鬼，灵济都快要精神崩溃了。

　　那叫灵智的，从没见方丈师父发过这么大的脾气，连忙结出一个佛印，朝着雷动嘴巴上一扣。

　　雷动安静了，天地间也就终于安静了。

　　天地一安静，雷电的声音便又开始响起。

　　云济领头，朝着龙阳峰的方向走去，边走边吩咐道：“带此人上山吧，此人佛缘暗结，正好替那死了的罗汉种！”

　　云道佛法高深，多少已探测出雷动的一些底细，他疑惑道：“可我感觉这小子体内有修真元力，他会不会是陆元子的奸细？”

　　云济摇摇头：“我刚才攫取了冥远弥留之识，没有任何情形表明此人为陆元子奸细，他应该是碰巧撞到了这里，而且，照我的初步判断，他也才丹沙境9级而已，还未突破碎丹境，比起灵智来，要差了整整一阶十级，所以不足为惧。”

　　灵智见云济提到了自己，一脸的兴奋，不禁搭讪道：“云道师叔请放心，一个丹沙境9级的修真师而已，师侄我一定不会让他生出意外的。”

　　灵智秀了一下自己的存在感后，又忍不住问道：“我倒是很好奇，祈佛台不是要行僧以上级别才能上去吗，此人连和尚也都不是，师父又怎会让他上去？”

　　灵智的话，也说出了大部分人的心声，他们也很难猜出，这陌生人怎么就有了上祈佛台的缘？

　　云济边朝前疾走边释疑道：“天意使然，依冥远弥留之识来看，此人是一路杀着豆子鬼上山的，最关键的是，他恰好撞到了可赞最虚弱的时刻，并将可赞错当成豆子鬼给杀了，杀可赞一人，可抵杀魔三千，再加之他又被陆元子重击了额头，等于是打开了佛门，所以他因缘济会，此刻竟已是行僧境1级。”

　　雷动的经历，令一干众僧钦羡不已，其中一个高僧，止不住发出感慨：“在此之时现此奇遇，难不成这小子，竟是与雷池有缘？”

　　云道一声厉喝：“胡说！他的缘分哪有我白云寺厚重，是我白云寺与雷池有缘，才在缺少一人的情况下，合天地之巧，补一人上来。”

　　灵智也是连声附和：“白云寺在师父的带领下，日渐扩大，这全赖师父治寺有方，只要这次能从天网外获得好处，我们白云寺，想必又要再创高峰！”

　　雷动嘴巴虽被封住了，但耳朵却是听得一清二楚，他到此刻才知道，原来自己，竟是不知不觉地，参与到了一项祈佛的活动之中，而这祈佛的浩动，应该就和穿越有关吧？

　　他那个喜哉乐哉啊，果真自己是天生的逆天者，居然在这样的情形下，他也能纠缠进这穿越事件之中。

　　但实际上他又只想到了一半，能够获得这样的机会，其实不只是靠的运气，还有一半，却是陆元子为他铺设的，他只是不知道这其中的细节而已。

　　而就在他心中暗喜时，一股寒冷的元力，猛地侵入他的骨髓，那种痛，只有他才知道。可他又不能叫出声来，因为他此刻的嘴巴，已经被灵智禁住。

　　他回过头去，正看到了灵智和周围几个罗汉种的冷笑，这元力正是灵智传递过来的，很明显，灵智和那几个罗汉种，对于他突然获得这种上祈佛台的机会非常的不感冒，他有种直觉，这些家伙，是不会放过自己的。

　　他咬咬牙，既然你们不想放过哥，那哥到时候，就也别放过你们吧！


第四十三章 他爷爷的他奶奶

　　就这样，一行众僧挟着雷动，快速地来到了北面的龙阳峰底。

　　一到龙阳峰底，云济便解开了雷动的禁制，他一边从袖中取出一粒黑丹，一边道：“施主也别装疯卖傻了，能够以丹沙境的修为杀死可赞，即便是因凑巧，也说明施主有大机缘，而有大机缘者，自然不会是疯傻之徒，我们刚才说的话，施主想必也听到了，所以这次，就请施主齐上龙阳，助我白云寺完成祈佛之行！”

　　这一回，雷动倒是没再闹了，再闹，灵智又要封他的嘴，他只是边唯唯诺诺着，边看着云济手中的黑丹：“方丈说得有道理，小的愿意为白云寺上台祈愿，小的也愿意为大家做牛做马，只是，小的从小不爱吃药，一切都可以答应，就是吃药的事情，万万不行！”

　　“你果然是聪明人！”抓着他的灵智冷喝一声，朝着云济伸出手，“师父，把生死丹给我吧，我给他喂下！”

　　云济将丹药递给灵智，随即朝雷动道：“这是生死丹，乃我亲自炼化，绝世无解，此次祈佛是我白云大计，我也是迫不得已才出此下策，你若能助我成功，回来后既可入我寺参我佛，也可获得其他无边好处，但若因你而祈佛不成，那么你回来之时，也就是魂飞魄散之刻。”

　　云济明明是要别人吃他的毒药，听他的差遣，可他说话的神色，却依然是冠冕堂皇，斯斯文文。

　　雷动不禁咬牙切齿，你这老秃驴，若真是迫不得已才会出此下策，那平时又何必炼这生死丹，难不成你平日里，也时时地迫不得已么？

　　“我不吃！”雷动怒叫着，他此时无力反抗，心内的怒火也只能化作这吼声宣泄一下而已，逼哥吃这种害人的东西，云济你死定了！

　　“轰——”

　　一计重拳，轰砸在雷动的肚子上，陨石般的力量，直打得雷动捂腹勾腰，差一点便要张开口吐出来。

　　“阿弥陀佛！”

　　云济和云道，不上前制止，却他爷爷的在一旁念奶奶经。

　　雷动正想破口骂娘，后颈上却又是一紧，随即一个头仰，竟是被灵智反叉脖举了起来。

　　一团黑丹，粗鲁地塞入雷动的口，随后是一个大拳头，砸在雷动的下颔上。

　　雷动也不知道那东西，是滑入了自己的胃内，还是落到了气管内，眼珠子连连往上翻白着，发出一阵剧烈的咳嗽。

　　云道似乎有些不忍，乜斜着眼瞟了一下雷动，朝云济道：“师兄，接下来的事情，就留给他们小辈处理吧，这里天道施威令人不适，我们先退出龙阳如何？”

　　云济又是一句他爷爷的奶奶经：“阿弥陀佛！”

　　然后，他们两个，竟然不上来劝架，却他爷爷的跟着他奶奶给跑了！！！

　　雷动那个恨啦！

　　“砰——卟——披呀——嚓——轰——”

　　等云济云道带着众高僧一走，众罗汉种便更加地凶性暴露，原本只有灵智一人下手的，此刻竟然是十七个一起上，那种对雷动的仇恨啊，非奸了他们老婆他们干不出来！

　　传说罗汉都是肌肉鼓起四肢贲张的，有没有像雷动这般全身肿胀到处是包的？

　　“你服是不服？”打得雷动奄奄一息后，灵智才揪着雷动的头发厉声问。

　　“我服，我服，我早就服了！”雷动整个脸淤青着，那委屈表情表明，他是真心服了。

　　“服了就上山，你走最后面，乖乖跟着不许丢，要你做什么你就做什么！”灵智为彰显自己的魄力，居然敢叫雷动走最后面，明摆着便是他已吃定了雷动，料定雷动不敢逃跑。

　　“是！”雷动抓爬着乖乖走到了队伍的最后面，那乖样啊，他怎么就能那么乖呢？

　　“出发！”灵智见搞掂了雷动，大手一扬，便率着众人从北面，正式进入龙阳峰内。

　　雷动在最末尾边呻吟着，边忍不住问：“各位大师，首先小的声明，小的已经彻底的服了，所以你们千万不要再打我啊，小的就是有点不明白，想要问问你们，云济大师那么慈悲的人，怎么忍心看着你们打我啊？”

　　其中一个僧人爱理不理地答道：“说来让你服个彻底！我们修的是罗汉道，可不是什么慈悲种，要杀就杀，要打就打，将来个个都是杀神！”

　　“罗汉啊？难怪那么凶神恶……哦，不不不，小的说错了，是英猛无‘弟’！”雷动一声感叹，然后再问道，“那你们有没有听过一个外号叫暴力和尚的人啊？”

　　暴力和尚是雷动心目中对陆元子的尊称，听这些小和尚一说，雷动就不禁想，陆元子之所以那么狠，恐怕就是修的罗汉道吧？

　　“什么暴力和尚啊？我们就是暴力和尚！”

　　一个罗汉种说着，其他的罗汉种立刻附庸，其他的和尚以慈悲为怀，他们却是以暴力为资本，能够暴力，那是他们的骄傲。

　　雷动邪邪笑着，哼哼哼，原来是罗汉道啊，你们能罗汉过陆元子？想当日哥被他逼急了，也是一脚就爆表，踢得他三天内一撒尿便叫疼……你们这群小罗汉啊，哥怎么就有种预感，修理你们的机会已经不远了呢？

　　“啪——”

　　又一声雷电炸响，只是此刻的响，却没有冲炸到天际，而是直接爆炸在龙阳山的山顶。

　　此时众人已距龙阳峰不足百米，也就是说此刻的雷电，几乎便是在众人的头顶上炸响。

　　这溢出龙阳的，可是玄渊雷池的真雷啊！

　　龙阳峰顶上，猛地晕散开一个如胎盘般的雷电，平常的雷电总是一炸即散，可这雷电，却是在空中盘桓了十几秒钟才息。

　　雷动众人还来不及感受这雷象的神奇，便感觉山体一震，随即脚下一颤，雷动及时抱着身旁的一棵大树，没有摔倒，而那十七个罗汉种，除了最前面的三四个及时站住了脚之外，其余众人，竟皆是被震跌在地。

　　那种地渊硬龙抵不住焚元之抑的感觉，又猛地从雷动的胯下升起，他暗叫一声，娘的，出洞的时候，陆元子不是给自己吃了冷雪冰莲子吗，怎么还会这样？

　　然后，当他往那些罗汉种们看去的时候，那些罗汉种们，哪一个不是小枪微挺，满脸醇红？

　　这也难怪，雷动有冷雪冰莲子这样的至宝打底，都被玄渊大哥的野性气息所惑，这些不知道用啥玩意才平息早晨那股劲儿的破落户们，又怎不被玄渊大哥感染得从东杠到西？

　　“天地寂灭，野雷将发，玄渊雷池马上就爆，快冲上峰顶！”

　　打头的灵智，此刻根本来不及捂胯，便带着众罗汉种，挺枪冲上峰顶。

　　在此时节，雷动自然也不甘落后，他暗运丹田，发力疾追，速度比那些罗汉种们不慢反快。

　　灵智也不愧为这十八罗汉种的头头，在他奋力一冲之下，其余罗汉便如一群发狂的猎豹般，速度比刚才立提百倍。

　　八秒钟不到，众人便只是以手的抓力与脚的蹬力，连冲了二三十丈，拔上了龙阳峰脊。

　　灵智猛地想起被抓来凑数的雷动，会不会落后太多啊？

　　可当他回转头寻找雷动的时候，雷动却已经气喘吁吁地跟着最后一个罗汉，跃上了峰脊。

　　“嗬，灵智师兄，你终于还是赶到了！”

　　一个声音响起，打破了此刻的宁静。

　　此时的龙阳峰脊，已经站了不少人，此刻发出声音的，正是问道门门主道问天的得意门徒——道铭。问道门不以人多见长，此刻道铭正带着其他六名弟子，站在东面，既然是七个人，那他们准备用来突破天网的阵法，便极有可能是“七星问天”。

　　南面是墨衣侯府的人，领头的长得有点帅，着黑袍，飒爽英姿的，乃墨衣侯末子，墨子川，墨子川带有八名侍卫，墨衣侯府势力较杂，这些人应该没有其他三个门派配合默契，但其中必定有比这三个门派，更为厉害的绝才，而且数量也应该更多。

　　西面领头的，是地仙府府主、青鸾芳草的爱徒——青鸾小香，人如其名，那个美啊，雷动就止不住想，这青鸾小香美得如此，那名字比她更美的师父青鸾芳草，会不会人也更美呢？

　　由于造孽的玄渊大哥，激爆了男人共有的那根杠杠，所以……青鸾小香带来的六个妙仙儿，对其他在场的所有男生都不敢直视，于是她们就只能将目光，全都移到雷动的身上，然后，她们就不时地往雷动的那儿扫，她们好奇啊，这峰脊上别的雄性都杠起来了，对面的帅哥，怎么就没反应呢？

　　雷动被这些妙目们看得，那个心里发毛啊，那个冷汗直流啊，那个内心委屈啊，好在这些家伙没姬丽语好看，引不起他的兴趣，所以，他的杠杠仍旧闲庭自若着。

　　然后……怎么那青鸾小香也会好奇呢，怎么那青鸾小香会猛地转过头来盯着雷动的杠杠，然后，眼珠子突然朝前一挺呢？

　　好吧，其他妙人儿的眼光雷动受得了，但这青鸾小香的，他真受不了，他还在心里想着就你也比不上姬丽语，他的杠杠却已经抬起头来。

　　其实他今天是穿了两条僧裤的，但……所以由此可以证明，来叔福当日说雷动穿的裤太少才杠起来的话，根本就是在撒谎！

　　青鸾小香吓得脸一红，眼珠子立马缩回眶内，然后他全身微颤着别过头去，朝着旁边轻轻淬了一小口，真的只是一小口而已，总共的唾沫，最多也不超过三颗星子，可这对男人的鄙视动作，已经超过了数量的范畴！

　　雷动那个沮丧啊，黄瓜条立马便蔫了。


第四十四章 万丈雷脉撕天网

　　气氛突然诡异地一顿。

　　原本在和道铭交谈的灵智，说着说着，声音竟然猛地消失了。

　　没错，他的嘴巴还在那里一张一合，但和嘴巴动作相匹配的声音，却没有传出来。

　　灵智感觉有异，张开嘴一脸的诧然。

　　道铭朝着他说出了四个字，按照那口型大概可推测出，他在说“你说什么？”，但道铭的声音，也没能从口中传出来。

　　也就是说，此刻的龙阳峰上，声音已经被一种怪力给屏蔽了。

　　因为没有了声音，所以此刻的龙阳峰，进入了一种绝对安静的状态，雷动在第一次进入大山洞时，曾感受过这种绝对安静，但同样是安静，大山洞里的那种安静令他昏昏欲睡，此时的这种安静，却让他的心血有些翻腾，天地间的某个东西，要呼之欲出了。

　　“啪——”

　　在极静之中，突然发出一声惊天炸响。

　　炸响声响起时，从龙阳山脊正中的出雷口内，猛地杀出一抹雷光。

　　那雷光，炫目到极至，说它是杀，因为他有那杀的气势！

　　那么强烈的光芒，雷动等人本是不能直视的，因为若是直视，便有可能会被刺瞎眼，但此刻，众人却是能够直视那雷光。

　　因为那光去得太快，支支桠桠的，竟是一下便杀上了天际，大家的目光跟不上那雷光的速度，所以那极强的雷光，竟是没有伤到大家的眼睛。

　　玄渊杀天三万丈，方敢自称雷中皇！

　　那一击天雷脉，直射上天际三万丈，它不再是惊天，而是杀天！

　　因为传说天网第一层也只有三万丈高，玄渊野雷若敢冒犯杀上三万丈之上，那它便已触及天网，便是杀天。

　　地渊硬龙抵不住焚元之抑，于是野性爆发便要杀上三万丈之外，这是玄渊的“野”，这是玄渊的“性”。

　　我杀！

　　“兹——”

　　天际一声尖响，玉龙山系中部的龙阳峰的天之顶，竟然在那一雷刺杀下，露出百丈宽阔的一张金色巨网。

　　天网如果不受损，便永远也看不到。

　　天网若是露了出来，那天网也就有了被杀破的可能。

　　从龙阳山脉射杀上天穹，并且还在往天穹之外射杀的一条扁平野雷，竟然在那“兹——”地尖锐声刺耳到了极致的时候，洞穿了那巨大的天网。

　　一个红色血窟窿，出现在天网的中间。

　　那是一种怎样的神奇！

　　“天网已破，众师弟听令，上佛台！”

　　灵智一声厉喝，右手朝着众人中间一递，袖中便猛地飞出一个金色圆盘。

　　此圆盘外围有9个凹台，第二围有5个凹台，第三围有3个凹台，最中间一围有1个凹台，一共18个凹台，刚好每人一个。

　　“上去！”

　　雷动双臂上一紧，便被身旁两个罗汉种，叉到了最外围的一个凹台上。

　　将雷动这个替补安置好后，其他的罗汉种便开始抓紧时间，飞跃上祈佛台。

　　灵智站最中间驾驭佛舵，其他众僧按佛力级别，依次由内往外坐好，总共耗时五秒钟不到，这说明他们平时果真是训练有素。

　　“起！”

　　灵智一声喊。

　　“喝！”

　　“喝！”

　　“喝！”

　　“喝！”

　　……

　　众人齐声应和，这众人之中，也包括雷动。

　　雷动他根本没想过要和其他人一起回应灵智，但不知怎么地他就和别人一同发出了“喝”声，就仿佛是，他早就训练好了一样。

　　一时间大家周围佛光灿灿，祈佛台便如往上浮起的金色水母一般，朝天升起。

　　“念弥生经咒！”灵智再一声吼。

　　雷动脑子一懵，哥啥都不会，念你个奶奶啊！

　　他心里这么想着，但嘴上却开始往外吐出经文：

　　“从前弥生萨，路过桫椤树砥，问因果永生，曰西界金佛国址……”

　　而在他吐出这些真言经文的时候，其他的罗汉种们，便也和他一起出口念诵。

　　雷动猛地明白，这祈佛台，怕是有聚念众人识感的功能，其他罗汉种熟知经文，自己便也能跟着颂念出口，想明其中原委，雷动便觉得这祈佛台甚是神奇。

　　雷动和大家一起念颂，不同的是，其他人都是双手合什结印，紧冥双目不敢有邪念，而雷动却是四目旁顾看这看那。

　　此时天网已破，另外三方势力，也早已启用各自方法，开始升空。

　　问道门七个弟子，每人踩着一个卦盘，那卦盘比八卦要少一卦，乃为七卦，也不知道这是什么原因。七个问道门弟子，彼此遥相呼应，组成一个勺子形状，乃为北斗七星的缩影，难怪这种阵法被人秒为“七星问天”。

　　地仙府的七位妞，则是手拉着手朝天飞升，雷动此时才反应到，这七位妞穿的正是赤、橙、黄、绿、靛、蓝、紫七种颜色的仙裳，也就是说，如果她们飞得够快，那她们的残影，便能在天空中划出一道美丽的彩虹。但此刻这些妞明显修为不够，飞起来不但没有美感，反倒有一种僵尸般的，直线型朝前怒冲的味道。

　　而墨衣侯府的九位，则是坐在一驾大马车内，那大马车乍一看上去，只是有些豪华，实际上，却还不止是豪华这么简单。掌车的正是墨子川，他手抓羽扇频频轻摇，颇有一股小侯爷的风范。

　　雷动还想看得更清楚，却只觉脚下的祈佛台猛地一跳一移一倾斜，那倾斜的角度，竟然有六十度之大。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　十八声啊的尖叫，再次印证了祈佛台的聚识功能。

　　六十度的陡角啊，祈佛台都已经倾斜得不成样子了，如果按照常理，此刻大家便应该是全都掉出佛台，摔到地上粉身碎骨。

　　但大家偏生都没掉出去，因为祈佛台上有一股吸力将他们吸住，令他们仿佛如扎根在了祈佛台内一样。

　　在大家60度的倾斜视角中，一个巨大达三四十丈的超级大雷球，险险地擦着大家的边沿，朝着那天网又猛地喷薄而去，吓死人了。

　　雷动心都跳到嗓子眼里了，其他的罗汉种们，也是一个个脸色苍白。

　　若是被这三四十丈的超级大雷球砸中，那此刻的祈佛台上，还不全都死翘翘了？

　　雷动越发地感觉到这祈佛台的神奇，想想要躲开速度又快、体积又大的超级雷球谈何容易，可这祈佛台却硬是避开了，刚才的一跳一移一倾斜，如果雷动猜得不错，便应该是朝旁飘开了三四十丈，因为如果飘不了这么远的距离，便躲不开雷球的一击！

　　第一个超级雷球一晃眼过去后，紧接着一个又一个的超级雷球，又朝着天顶连绵不断地射了上去。雷球的大小不一，小的直径四五丈，大的却是直径高达四五百丈，雷动想到了在玄渊雷池内看到的雷蟋蟀，也是像现在这样有大有小，唯一的区别，便是雷蟋蟀变成了雷球。

　　雷动震惊不已，他一直将玄渊雷池的爆发和男人的爆发当成一回事，他感叹，如果玄渊大哥是个男人，射过几发之后，便应该不能再射了吧，可这玄渊大哥，怎就能朝着那破开的天网，卟噜噜地射个不停呢？

　　他又想到了陆元子讲的，有关落定禅师的相似经历，他想难道这玄渊大哥，也能像落定禅师一般狂射三天么？

　　正在某人思想开小差时，一声厉喝将某人从幻想中拉了回来。

　　“念阿修罗佛咒！”

　　喝出声的正是灵智，幸亏他此刻给了大家一计猛喝，否则按着雷动的幻想想下去，不知要想出什么鬼东西，而此刻祈佛台又能让大家的意识相互影响，说不定好好一锅粥，还真要被雷动这粒老鼠屎给搞坏了。

　　雷动又开始被迫跟着念唱，或许是因为阿修罗佛咒更给力，或许是因为祈佛台的力量越来越大，雷动的心神，竟隐隐有被大家同化，分不出身之感，但这个心不在焉的家伙，却还是在想着如何去开个小差。

　　坐在祈佛台上的众人不觉得，以为自己是在缓缓地上升，但实质上，祈佛台上升的速度非常快，只是一转眼时间，雷动等人便已到达二万多丈的高空，也就是离那撕开的天网，已不足万丈。

　　因为那一个朝天上劈三万丈的雷电，解放了大家的视界，所以此时一万丈的距离，在大家的心里，竟是没以前那么高远了起来。

　　雷动念着念着经，又不自禁地瞟了瞟身下的大地，平时在地面上生存的他，只知道大地很大很大，却不知道怎么一个大法，他此刻看到了全貎，知道了大地的大法，便越发地觉得大地广袤壮阔了起来。

　　就在他瞟眼出神时，他的身旁不远处，一个惊赞声猛地响起。

　　“墨小侯爷好快，居然是白驹过隙！”

　　发出惊赞声的，是问道门的道铭。

　　随着那一声惊叹，雷动等人的头顶上，猛地响起一阵“咻”的风声，最初雷动只看见一抹光，到那光跑远后他才发现，原来那光竟是墨子川乘坐的大马车，联想到道铭的惊赞，雷动才猛地想起，那驾马车竟是《天衍》中有所记载的，天地十大快车中的宝车——“白驹过隙”。


第四十五章 毗坦毗坦

　　“众位不要着急，墨子川先为大家跑腿探路！”

　　墨子川的马车已去，但他的声音，却还留在空中等着大家。他说的是为大家跑腿探路，但语气中的那份得意，咋就那么让人听着想吐血呢？

　　白驹过隙，居然是白驹过隙，墨爷你太拽了吧！

　　雷动还来不及感叹完，一个七星金勺，又猛地越过他头顶，朝着天网缺口飞去。

　　“灵智师兄，我们要去追墨小侯爷了，你也快点来啊！”

　　墨子川的语气中谈不上很得意，但也谈不上不得意，他毕竟在这场速度战中，获得了第二名。

　　而在墨子川之后，地仙府的青鸾小香，也带着另外的六个妞到了祈佛台的下方。

　　眼看着那七个妞，手拉着手也要超过自己了，雷动发神经地一声大叫：“大家快使劲啊，再不使劲，连娘们也要超过咱了！！！”

　　就在他的叫声中，只见七彩光华一闪，那作僵尸奔的七个妞，居然也超过了他们。

　　“回去都给我狠狠修炼，要不是有白云寺的做垫底，地仙府的脸都被我们给丢尽了！”

　　众人头顶上，传来青鸾小香的声音。

　　青鸾小香似乎对自己的排位，不太满意啊，但，你不满意便不满意嘛，扯什么白云寺呢？

　　青鸾小香是说者无意，听到下面的白云寺众僧人耳里，却是顿觉脸上啪啪响。

　　“哎，说了要快点嘛……”雷动还在那里怪叫，他此刻还完全没觉悟到，这祈佛台速度的减缓，完全和某人的心不在焉有关。

　　“是谁刚才开了小差没念经，阻慢了全队速度！！！”

　　灵智一声怒吼，那个气爆啊。

　　然后十七双眼睛齐齐望向了雷动，那个聚恨难消啊，那个眼光如刀啊，那个怒火中烧啊，那个我真想砍死你啊！

　　雷动低下头，一额头的黑线。

　　此时正值最前方的白驹过隙马车，快要触及那天网界线了，雷动连忙朝着天顶一指，岔开话题：“大家快看，墨子川驾驶的白驹过隙，马上就要穿越天网了！”

　　“给我闭嘴，天网难破，天路难闯，一有分心，众相分离，祈佛台散，大家都死路一条，给我共念《三劫三千佛缘经》，破天网，闯天道！”

　　灵智大叫，十数秒后，便是轮到他们的祈佛台突破天网了，那可是天网啊，看似已被玄渊雷池斩开了一个洞，其实那洞中劫力，又怎会容易破解呢？要不然，云济方丈也不会在这个时候，还要硬加一个人到祈佛台上。

　　果然，灵智的声音还没说完，只见那冲入天网的白驹过隙车内，猛地传出两声惨叫，竟是两位墨衣侯府的人，从白驹过隙车上巅了出来，也不知这两人掉下高空后，会摔成啥样。

　　雷动听灵智这么一喝，又亲眼目睹了墨衣侯府中两人的惨状，终于也开始有了点“自己要做个乖小孩”的意识，他倒是不在乎其他罗汉种的性命，可他在乎自己的小命啊，胯下孪生兄弟还没姻缘相聚呢，他雷动小哥怎么能够死在这里？

　　“尔时佛告大众言：我曾往昔无数劫时，于妙光佛末法之中，出家学道，闻是五十三佛名。闻已合掌，心生欢喜。复教他人令得闻持，他人闻已辗转相教，乃至三千人。此三千人，异口同音，称诸佛名，一心敬礼。如是敬礼诸佛因缘功德力故，即得超越无数亿劫生死之罪……”

　　雷动一收住心猿意马，念起这经文来时，感觉便又与刚才大不相同，体内那种说不清道不明的佛性之种，竟隐隐有破土而出生出佛苗之势。

　　人皆有佛性，雷动又怎会没有，只是平时佛性未被直击，而雷动又懒得跟陆元子念经，陆元子反过来也懒得教他，佛性便一直未被浇灌。此刻他与十七罗汉种佛缘相参，等于是那罗汉种们对佛性的参悟，都能被他共享，罗汉种们个个是僧修天才，对佛性的理解自然比较高明，在此佛理浇灌下，雷动自然就有了破土之感。

　　而随着《三劫三千佛缘经》的响起，祈佛台上立马佛光大盛，众罗汉种心田之间，竟然有一缕扁平拉长的柳叶形的光芒若隐若现。

　　雷动虽是冥神闭目，但因为他们十八人的心念彼此相参，其他罗汉种身上出现的变化，雷动竟也是隐隐能够感念得到。

　　他本是下定了决心，要好好念他一番《三劫三千佛缘经》的，但感念到这一幕后，他又忍不住要分心——不会吧，这是啥神转折，怎么念着念着，却念出了和自己心脏内那片鬼叶子一样的东西啊？

　　就在雷动又开始开小差时，众罗汉种传来的声音猛地提高了数个八度，看来此刻的罗汉种们，已将注意力集中到了雷动这颗老鼠屎身上，老鼠屎一生旁念，罗汉种便立即对着他怒声齐鸣，雷动若再不跟上节奏，就要被他们齐齐鸣死！

　　“初千人者，华光佛为首下至毗舍浮佛，于庄严劫得成为佛，过去千佛是也。中千人者，拘留孙佛为首下至楼至佛，于贤劫中次第成佛。后千人者，日光佛为首下至须弥相佛，于星宿劫中当得成佛。佛告宝积，十方现在诸佛善德如来等，亦曾得闻是五十三佛名故，于十方面各皆成佛……”

　　雷动那个遭罪啊，十七罗汉种的声音轰击在他的心田，简直就像是十七个手雷朝着他阵阵轰杀，他只好又乖乖地跟着念：“若有众生欲得除灭四重禁罪，欲得忏悔五逆十恶，欲得除灭无根谤法极重之罪，当勤礼敬五十三佛名号……”

　　破天网！

　　就在众人齐颂，佛音大震之时，天网也已在头顶上方，触手可及。

　　“兹——”

　　天网破开的大洞中烈火如焚，即使是有祈佛台的佛力加持，雷动等十八人穿越这天网破洞时，仍然有光着身子，从烧红的烙铁床上滚过之感。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　在这生死关头，还念什么经啊，十八声尖叫，一同响起。

　　那种一跳一移一倾斜，倾斜角度随随便便就六七十度的颠簸感，复又袭上众人的心灵。

　　这应该是祈佛台开始在自发地躲避天网破洞中的危险了，这种躲避轨迹，非常地诡异，某些时刻，甚至会出现外围圈与内围圈逆向旋转的情形，比方说雷动所处的第四圈朝着右方向旋转是，第三圈的罗汉种们，却是反相向地朝着左边疾旋。

　　“破天洞，筛佛种，你们都给我守住本心，祈出各自真佛，此刻是各凭本事，谁本事弱谁就要被巅出佛界！”

　　在这样的情形下，众人皆已内心慌乱，唯一还能镇定自若者，便是最中间的灵智。

　　灵智的声音传向众人心田，众人连忙稳住心神，开始各自召念心中的佛。这是极关键的一刻，就像墨衣侯府的人破天网时，会巅出两人一样，十七罗汉种也从不指望，自己十七人都能全部完成穿越。

　　此时是要各人念各人的经了，可雷动却是啥经都没背过，怎么念啊？

　　望着巅来倒去的祈佛台上，那些咪咪嘛嘛的罗汉种，雷动那个冷汗直流，那个惊慌失措啊。

　　妈蛋！！！老子从未诵过经文，怎么召唤佛陀啊！！！云济你这狗贼，难怪让我上佛盘，原来是要我替死啊！！！

　　随着罗汉种们的念诵，他们的身后，竟然显出一个个佛的身影，这些佛形态各异，姿势万千，因为罗汉种们佛力的高低不同，有的佛金光灿灿，有的佛却还只是一个极为模糊的影。

　　按照佛种的筛选，那些身后佛相金光灿灿者，便要留下来，那些身后佛相甚为模糊者，便有可能被摔出祈佛台，而像雷动这种身后空荡荡者，则是第一个被摔出者无疑。

　　就在雷动等待着祈佛台对自己的判决时，他的心脏内猛地一凉，随即他的胸内，亮起一片蓝色的、扁平且拉长的柳叶形东西，正是那片久违了的“心缘之叶”。

　　他心头猛地一个激灵——对了，《天衍》内啥没有，俺死马当做活马医，念他一段经试试！

　　可《天衍》有三亿字，他能在短时间内，找到任何一篇经文吗？

　　他一边祈祷着，天灵灵地灵灵，太上老君快显灵，一边识念导入纳虚戒内。

　　然后，只听得轰地一声响，一本可以当床用的大典，从纳虚戒内飞出，落在祈佛盘上，随即左右相分，露出了其中的一页。

　　“毗坦真经！”

　　不会这么巧吧？连找都不用找，便已经自动打开到了一页经书？……可是，这怎么像是盗版呢？如果不是盗版，那书页中间的僧人，怎么披着长头发呢？僧人披长发，纯粹想找骂，这页经文有问题，我还是换一页吧……

　　可就在雷动准备翻到另一页时，他的佛台下，却传来了一阵什么东西破碎的声音。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　雷动往身下一看，娘的，哥的佛台已经开始开裂了，哥不要掉下去，哥不想死啊！！！


第四十六章 穿越天网第一层

　　雷动望着身下已经裂开的佛台，那个心急如焚啊，也不管《毗坦真经》是盗版还是正版了，照着那东西便开始大声地念。

　　“毗坦原出莽天界，杀生三亿方称佛，若拜毗坦座下者，必守八念不惘参。

　　“一、头发乃是天地生，不可随意来剃割，任它漫卷三千丈，我发我狂我自得。

　　“二、世界有阴便有阳，不可将欲来断绝，和尚也是天人道，必需任他天人事……”

　　雷动念着念着，额头上那个汗啦，刷刷地就往外冒，这啥鬼玩意啊？这真的是佛经？这不是怡红院发的小广告？

　　妈蛋！毗坦妈蛋！盗版妈蛋！这鬼经妈蛋！

　　他以为他自己是必须得坠出祈佛台了，这样的鬼玩意，能生出佛力吗？就算是割了他另一个蛋他也不相信！

　　可偏生地，他身下“嘎嘎嘎嘎”的祈佛台子，不但没有再裂开了，反而还开始修复聚集成了原样。

　　雷动目瞪口呆着，周围的十七个罗汉种望着雷动也有些诧异，在他们的念想里，雷动应该早就被摔出祈佛台了才对。

　　“哐当——”

　　一声重响，应该是祈佛台终于要冲出大窟窿，进入到第一层天网之外了。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　十几声尖叫猛地响起，因为在最后一下颠簸的时候，祈佛台不仅在极为诡异地旋转着，而且，绝大多数人身下的台子，还像弹簧一样对他们的屁臀发动了攻击。

　　十三四个人像毽子一般被弹到了空中，那些“啊”的尖叫声，便是从他们的口中发出。

　　他们面色苍白，以为自己被清理出局要掉下三万丈的大地了，但马上他们的屁臀又一紧，他们才发现，自己又坐回了祈佛台，只是位子，却已不再是原来的位子。

　　原来在正式进入天网第一层之时，祈佛台顺便对大家的佛力进行了一次界定，并改变了大家处坐的位置。

　　这样一来，排位变得靠前的人，便脸露欣喜，心想祈佛台是不会骗人的，原来自己的佛力竟比前方的人要高，而那些排位变得靠后的，也没有多大的不愉快，因为他们原本以为自己是要被摔出去的，却没想到只是虚惊一场。

　　当然，这里边绝大多数的人，排位都是后退了的，因为在第十八号祈佛台上，杀出了一匹大黑马，那匹黑马，从第十八号，一下子杀到了第二号。

　　没错，这匹黑马正是雷动，其他人胸口的叶子，都是隐约的“缘”字形状，而他胸内的叶子，却是正儿八经香格里拉时代遗留下来的“心缘之叶”，也许在这个世界上，这种叶子便只剩下他体内这唯一的一片了。

　　其他人修炼出来的沟通佛缘的能力，跟他的“心缘之叶”比起来，简直就是小巫见大巫，盗版货碰到了正版品。

　　而且，在心缘之叶的激发下，雷动还翻到了《天衍》之中的《毗坦真经》，毗坦佛可是在万界之外，自开一界的狠人啦，他的毗坦血契、轮回咒、割头刑，更是被世人广为流传，称为毗坦三宝。

　　一般的和尚，根本沟通不了毗坦的佛缘，因为他佛缘的第一条，便是不能剃成光头，也只有雷动这样的半个和尚，才能入得了他的佛门，结得了他的佛缘。

　　毗坦佛这样的狠角色，纵使是和众佛王在一起，也要冲上去争个第一的，雷动一念他的经，他的显相，便自然要助雷动冲到前面去，兴许这一次的排位变化，便是毗坦之力在捣鬼。

　　所以，雷动不但没有被摔出去，反而佛力直线上升，紧追灵智。

　　虚惊一场的罗汉种们，首先疑惑的，便是自己一行十八人，怎么没一个被摔出去？

　　只有雷动才知道，在大家被震飞而起的时候，他胸内的“心缘之叶”亮了一下，将大家的那个虚幻的“缘”叶，串连到了一起，应该就是这种力量，才会将本该摔出去的几个，又拉了回来。至于“心缘之叶”为什么要将这些“缘”联结到一起，那他就不知道了。

　　然后，罗汉种们的第二个疑惑便是，难道那个半路上“捡”来的被打得鼻青脸肿的家伙，还没被摔出去？

　　然后他们的第三、第四和第五个疑惑紧接着而来，那家伙，怎么坐在靠灵智师兄最近的二号祈佛台上？他身后那蓄着长头发的“魔鬼”是谁？十七位金光灿灿的佛相显圣，这邋里邋遢的爆炸头魔鬼，怎么敢出现在这里？

　　毗坦在正规寺庙里，就是一个不可信的传说，所以庙中子弟对毗坦佛了解甚少，这些罗汉种们又怎能联想到，他们眼中的“邋遢魔鬼”，就是独开一界的毗坦真佛！

　　就在大家百般疑惑之时，天网第二层的空间内猛地一下摇颤。

　　“轰——轰——……”

　　“嗞——嗞——……”

　　一阵炸雷声响，将众人的注意力，从雷动的身上，转移到天网第二层的天顶上。

　　只见这第二层天的天穹三万丈处，也出现了一张天网，众人仰天惊赞，玄渊雷池的杀力果真是惊人，不仅在一瞬间便杀天三万丈，洞开了第一层天网，还在到达第二层后，再杀上三万丈，逼出第二层天网，而且，看那气势，第二层天，说不定也要被它杀破！

　　此刻的惊天爆响声，正是因玄渊雷池的雷电，与天网上溢出的雷电，碰撞厮杀而发出。

　　玄渊雷池的雷电，占满了东边半个苍穹，从地面上卟噜噜往上冒的巨大雷球，全都融入它的范围内，这种雷电，金色之中暗含着一丝银灰色，显得野性十足。

　　和雷动在玄渊秘境中所看到的一样，这方天空中的雷脉多种多样，几十丈、几百丈、几千丈、甚至几万丈的都有，密密集集的，甚是壮阔。因为它们是属于不受天道控制的一方，所以又常被人称为“野雷”；

　　天网一方的雷电，占满了西边半个苍穹，这些雷电，是从天网内滋生出来的，相对比较薄地贴挂在天网上，颜色更为金灿纯净，显得也更为柔和。它们是天道设置的，控制天地的一种劫难，谁要触犯天道，谁就要遭受这种雷电轰杀的劫难，所以常被人称为“劫雷”。

　　两种雷电相交的中间地带，便是雷电绞杀的核心战场，几十上百束雷脉在中间碰撞拼杀那还是极平常的，如果是两种雷电整体拼杀，那就要撞得整个第二层天摇颤不已，似欲坍塌。

　　碰撞一开始，两个阵营最外围的天雷，便会如潮汐一般，朝着中部汹涌，等到紧缩到中部时，便会凝成两片朝前奔涌的巨大雷海，两个阵营的碰撞，便像是迎头猛冲的两片大海的碰撞，那种碰撞，骇人到极致，不仅天地会一阵颤动，碰撞的最中间，还能形成吸尽一切的，看一眼都让人胆战心惊的黑洞。

　　“野雷”与“劫雷”的战斗，虽是精彩无比令人忍不住观看，但毕竟它们之间的战斗，跟雷动等人没有太大的关系，他们都只是借着这两个阵营的厮杀时机，来这天网之上寻宝的一群人而已。

　　野雷与劫雷的战斗，随时都有可能终结，而两者战斗终结之时，便也是大家结束寻宝，立马逃回大地之刻。

　　“赶快抓紧时间，跳下佛台，寻找天元圣果和高手遗物！”

　　灵智一声喊，虽然他对雷动突然到了自己的后面也是诧异无比，但是，这事跟采天元圣果和寻高手遗物比起来，根本就微不足道，所以此刻，他根本没有任何的时间来关心雷动怎么还活着这事。

　　其他的罗汉种们，一听到灵智的命令，便立马跳出祈佛台，落到天网上开始朝前搜寻，他们此刻得到的，回到地面后，便全都会换为白云寺给他们的好处。

　　只有雷动，在跳下祈佛台前，深深地望了那三万丈之上的天网一眼。

　　说实话，面对着这二层天的天元圣果和陨落在这里的高手的遗物，没有人不贪心的，雷动也一样，但雷动心灵深处的另外一个声音，却是在牵引着他，要他做更为重要的事。

　　他是一个逆天者，一个天生的逆天者，他和灵智这些人的穿越天网的目的不同，灵智等人穿越到这一层后，拾到了足够多的宝贝，便是要打道回府的，而他雷动，虽然也想要这些宝贝，但他更想要的，却是到那第二层天网的上面去看一看。

　　没错，他想要到那第二层天网的上面去看一看，如果第二层天网之上，还被他发现了第三层天网，那他也同样想到第三层天网外去看看，直到天网之上，再无网束缚着他。

　　这便是一个逆天者的本性——穿越那天网，不是为了沿途的宝贝，而是本性地想要——将那天看一个透！

　　而雷动的想法，又何尝不是所有生命的想法？所有的生命，都总是向往自由的，当大家抬头看天的时候，不是要看天有多高有多远，而是体内的一种本能，想要突破那天的束缚，到更广阔的天外去。


第四十七章 将那天看一个透

　　因为是在天网之上行走，所以雷动此刻看到的天地，与平时看到的天地感觉大不相同。

　　此刻的天地，被雷动脚下的金丝状天网包裹着，就像一枚有生命的巨蛋，裹在一个牢不可破的金笼子里，即使它坍塌爆炸，它也是要死在其中挣脱不出来。

　　雷动打了个寒颤，心想自己的蛋还没找回来呢，关心天地巨蛋干什么？于是收回那种对天地的感触，加入了采摘天元圣果和寻找高手遗物的队伍当中。

　　天元圣果是结在天网十字结上的一种元力凝晶。

　　原本天地间的元力，和天外的一样充沛，但天网出现后，很多元力便被截留在外，造成天网内元力溃乏，天网外却是元力过剩，这些过剩的元力，随着时间的沉淀，凝集在天网上，就形成了这种天元圣果。

　　这些天元圣果，原本应该是大补品，但因为后来者没机会接触，对他失去了免疫力，所以反倒变成了有毒的东西，当然，这也只是对于雷动这种低阶别者来说，阶别上去了，连自身丹田都能凝出小天元，自然就不怕这种毒了。

　　正因为有毒，所以采摘起来也还是要耗费些力气，其他人都带有专门的采摘工具，摘下后直接装进纳虚戒内，雷动有庚金鎌刀，收割起来倒也不比他们慢多少。

　　大家那个埋头苦干啦，要是平日里摘棉花也能使这劲，日摘千斤恐怕都不是问题！

　　在这个时候，四方势力也是极有默契，各占着一个方向，不会出现彼此撞头的情况，勤劳的“果农”们，采完了这颗采那颗，别提有多高兴了。

　　在采摘的过程中，会不时出现有人尖叫的情形，每一声尖叫，都代表他们拾到了高手的遗物。这里是天网之外，除了他们这些投机取巧者，能够到这里来的，哪一个不是绝世高手？他们的东西，不论是能装法宝的纳虚戒，还是晚上撒尿的夜壶，在世人眼里，都是高大上的绝世宝物。

　　这些尖叫声，绝大多数都是那七个妞叫出来的，犹其是其中的青鸾小香，也不知她怎就能那么地好运，连连地叫，连连地叫。

　　“啊！这里居然有一把镜子！”

　　“啊！一截绳子！”

　　“啊！！！居然是……是一块古玉！”

　　“啊！一个骨头，直直的，好好玩啊！”

　　雷动那个羡慕嫉妒恨啦，他也不知道其他的男人是不是因为狡诈，拾到了东西不叫出声，但就他雷动来说，天元圣果他都采了几十个了，高手的遗物他却是连根毛都没见到，于是他发出妒忌的大叫：

　　“捡、捡、捡，捡你个头啊，那男人的杠杠，你也捡！”

　　可爱的青鸾小香，根本就不知道雷动说的是啥，天真地问：“啥男人的杠杠啊，我怎么不能捡？”

　　雷动站起身来朝青鸾小香一挺腰：“那，男人的杠杠，哥也有的，你要不要剑啊？”

　　雷动是见青鸾小香背对着自己，才敢这么做的，却没想到青鸾小香竟是好奇地转过头来，盯着了他要看。

　　青鸾小香可是和姬丽语一样，能让雷动怦然心动的，她一转身，雷动那个不好意思啊，面红耳赤着，小裤头忍不住就打横撑成了一顶小帐篷。

　　望着这一幕，青鸾小香的脸微红，然后……如果是青鸾小香朝雷动大骂几句淫贼，甚至是奔过来扇他几个耳光，雷动都不会觉得那么难受的，可青鸾小香偏不做这类动作。

　　青鸾小香只是向上次一样，微撇过头，朝着旁边轻淬了一口口水。

　　好吧，雷动受内伤了！雷动那心里啊，瓦凉瓦凉的，小帐篷立马就萎了。

　　“轰——”

　　一声巨大到极致的声音响起，将大家的注意力，吸引到天顶之上。

　　在大家的注视当中，只见那一东一西、各占半边天穹的巨大雷海，完成了至今为止，最强烈、最疯狂、最全面的一次碰撞。

　　碰撞过后，野雷池与劫雷池都消失不见了，在中心位置处，涅出了一个巨大的黑洞，此黑洞破坏力极其强大，就算是天网这样的东西，居然也被它吞下去了一块，此刻正在里面微微窨动着，已经有了破裂的可能。

　　“啪——”

　　就在大家望着那巨大黑洞发呆时，一方高达六万余丈的巨大雷脉，从大家脚下渺远的龙阳山脊出发、穿过已经破开大洞的第一层天网，斩杀在那第二层被黑洞包裹着的天网上。

　　玄渊杀天三万丈，方敢自称雷中皇。

　　其欲竖行四百里，要上青霄斩道王！

　　四百里，也便是六万丈的近似数，这玄渊雷池何等霸气，竟是在此一刻，又进一步，杀上了第二层天网！

　　“嘶——”

　　一声如刀捅进肥猪肚内、再往下杀开的声音响起，第二层的天网应声而破，随即露出一个腥红的窟窿，正是玄渊雷池破开的第二层天洞。

　　玄渊雷池竟然劈开了第二层天网！

　　怎么办怎么办怎么办……

　　众人面面相觑，在接到这个任务时，四方势力的头头，都只是教大家如何注意天网第一层的事项，因为那些头头们，根本就没想到玄渊雷池竟然能够在杀破第一层天后，紧接着又杀破第二层天。

　　这个时候，决定便得由此刻在这第一层中的年轻人们临时做出。

　　他们只是实力在第三阶的小辈而已，虽然因为身份或者天分的关系，已经能够接触各自门派内的一些事情，但接触的幅度非常有限，像去不去第二层天网外这样的大事，本不该由他们来决定的。

　　这个决定，非常难下。

　　如果能顺利进入第二层天网，并且一定要有命活着回去，那么，第二层天的天元圣果和强者遗物，将会比这里的要好几十甚至数百倍。

　　但是，天网难破，而且突破之后，大家还要返身回来。若此刻到第二层中去，中间就多了个三万丈的距离，这段距离内，只要劫雷占了上风，这里的任何人都是不可能逃脱得掉的。

　　“如果太史祖‘道破天’在此，一定会让我们冲入第二层，所以少主，我们问道门冲上去吧！”

　　说话的是道问天的得意小弟子，道战，一听那语气，便知道他是那种头上长角，所以老想着要往外窜的蛮牛角色。

　　“道破天”是千年前的传奇人物，正是他开创了问道门，传说他已达长生之境，只是后来在一次穿过天网后，他消失了，没人知道他下落，雷动从陆元子的口中，倒也听到过关于此人的传说。

　　道铭抬头望天，喃喃道：“如果是太史祖在，自然是要冲上去的，只是现在太史祖消失了，我们便要小心谨慎一些，抓紧时间采摘天元圣果吧，不要再想着第二层天网外的事情了！”

　　道铭说完，第一个低下头去，继续采摘天元圣果。

　　其他问道门的人，包括那个野牛小子道战，见道铭已经做出了决定，也都低下头去，默默地继续着刚才的采摘。

　　“既然是第二层天网也被杀破了，那我们怎能错过机会，歧黄叔，我们上吧！”

　　抬头仰望着第二层天网破洞，脱口而出想要冲上去的，是墨衣侯之子，墨子川，但听他的口气，好像这次是否要再往上冲的决定，还需听另一名叫“歧黄叔”的下属的意见。

　　“少主不可，刚才我们穿过第一层天网时，就已经死了两人，侯爷曾有吩咐，天外诸宝固然重要，但少主的命更重要，奴才是绝不会让少主到第二层天网外去涉险的。”

　　一个阉人的声音响起，他的身材粗壮，如果不说话，谁也看不出来他竟是个阉人，而一个阉人，居然会被墨子川称之为“叔”，也不知道这其中，有多少特殊的原因。

　　墨子川本想驳几句，但话到嘴边又缩了回去，既而“哼”地一声，拂袖掠到了一边，也不摘天元圣果了，只寻高手遗物，想必是受了气，天元圣果已不放在眼里，但那些高手遗物，却仍是有些舍不得。

　　这样一来，四方势力中的两方，一个手下想去主子一肯，一个主子要去属下不同意，剩下还未做决定的，便只剩下地仙府和白云寺了。

　　雷动心里急了，在这个时候，大家左右拿不定主意，便极有可能产生跟风心理，如果自己不使点招，地仙府和白云寺，怕是也不会冒进了，而白云寺若不再往第二层中钻，那他想要将天看个透的愿望，又怎么能够实现？

　　“那，地仙府一介女流，没一个有杠杠的，肯定都是不敢去了！”雷动开口便是一招激将法，他先不激白云寺的灵智，而是激地仙府的青鸾小香，青鸾小香天真单纯，最好激了。

　　果然，青鸾小香见雷动敢篾视她们地仙府，朝着雷动便跨出一步：“谁说我们地仙府的没杠杠，我就有……”

　　她那话一出口，全世界的男人那个笑啊，连地仙府她的姐妹们，也全都卟地笑出声来。

　　这青鸾小香香，咋就能这么可爱，觉得自己也有杠杠呢？


第四十八章 祈佛盘上我最大

　　听到大家的笑声，青鸾小香猛地醒悟过来，那个面红耳赤啊！

　　如果她仍是像前面两次那么，只是极冷静地撇过头去吐口唾沫星子，那这事也就作罢了，可在这杠杠的事情上，她不冷静了，她非要正儿八经地，将这理儿辩个清楚。

　　她朝着雷动再跨出一步，气急败坏地大叫道：“你们笑什么笑？我说的杠杠！不是你们想的杠杠！我说的杠杠！是心中的杠杠！我的杠杠！不是长在那里！而是长在我的心上！”

　　雷动那个笑喷啦，他以前独爱姬丽语，但他想从此以后，他还会爱上青鸾小香，这青鸾小香，实在是太可爱了，全天下的男人，都会喜欢这位可爱的小女生吧！

　　“还笑还笑，懒得理你！姐妹们给我结阵，杀上二层天去，这些臭男人，多看一眼我就泛恶心，全都讨厌死了！”

　　青鸾小香气炸了肺，拉着她六个姐妹的手，朝着天顶怒冲冲地飞了出去。

　　因为喜欢上了青鸾小香，雷动这回可特意关注了一下这妞的小细节，她穿着绿色仙裳，排在第四位，就不知这排在第四位的妞，怎就能够占到统领位置呢？

　　待青鸾小香一走，雷动便撇转头去，再激灵智：“天啦，灵智师兄，你怎么还不发令，地仙府的娘们都杀上去了，难道我们一群带种的，还比不上她们？白云寺可是我心中第一圣寺，灵智师兄你们这些罗汉种，更是我心中的第一英雄，你们不能让小的我失望啊！”

　　“住嘴！”灵智一声喝，他原本是在去与不去之间摇摆的，被雷动这么一激，他哪还能再冷静下去，只见他大叫一声，“谁说我们不去，上祈佛台，追！”

　　灵智边说着，边右手一甩。他袖中的祈佛台，便又猛地飞出。

　　雷动和众罗汉种一齐跃上佛台，这一次是佛台按照原先的界定，自动给大家排的位，大黑马雷动，还是坐在仅次于灵智的二号佛台上。

　　“念《栴沙谤佛缘经》！”

　　一上祈佛台，灵智便抓紧时间下达指令。

　　于是，祈佛台上，又开始响起朗朗的诵经声：

　　“闻如是。一时佛在阿耨大泉。与大比丘众五百人俱。皆是罗汉。六通神足。除一比丘。阿难也。佛告舍利弗。往昔阿僧祇劫前。尔时有佛。号名尽胜如来至真等正觉明行成为善逝世间解无上士道法御天人师号佛世尊。时在波罗奈国。与大比丘六万八千众。皆是罗汉。舍利弗。尔时尽胜如来。有两种比丘……”

　　这一次，是雷动极力想要冲上第二层天网的，所以他也不想再开小差了，可他正准备跟着大家的意识，一齐念诵那《栴沙谤佛缘经》时，他的嘴巴，却像被胶水粘住了一样，怎么也打不开来。

　　他吓了一大跳，不会吧，哥难道是因为平日里嘴巴不干净，所以惹得众神发怒，要永封自己的嘴吗？

　　正在他迟疑时，纳虚戒里的《天衍》，猛地掉落了出来，不偏不倚，又打开到了《毗坦真经》那一页。

　　他心想我没召这本书出来啊，难不成是这书页中的毗坦老怪，要自己念他的经？但现在是一齐念经的时间，他雷动，也不能一直做那粒让人讨厌的老鼠屎啊！

　　他正想把这《天衍》合上时，只见那书面上的爆炸头毗坦老怪，竟似是张了一张嘴，然后，一个粗鲁男人的念头，突地传递到他的识海：“有我毗坦佛在此，你还坐在这二号佛台上干什么，给我念《毗坦真经》，念到一号佛台上去！”

　　雷动一愕，不会吧，这一页纸，也能传递意念？

　　然后他又是一阵惊喜，按毗坦佛这么说，他只要照着这《毗坦真经》念下去，就有可能夺得灵智那个位置。

　　雷动已经想到，像灵智这些人，即使是上第二层天网，也都是因为被自己激将法激到，三层之上，他们肯定便不会去了，如果他们不去，自己便也没能力进去更高的地方，所以，要完成彻底的穿越，就要把他们控制在自己的手里。

　　而将他们控制在自己手里的唯一机会，便是此刻毗坦所说的，念经，使自己的佛力超过灵智，从而取代灵智的位置，登上一号祈佛台。

　　既然有这样的机会，雷动如何不抓住，他想到这些，立马照着《毗坦真经》，开始硬着头皮再念：

　　“毗坦原出莽天界，杀生三亿方称佛，若拜毗坦座下者，必守八念不惘参。

　　“一、头发乃是天地生，不可随便来剃割，任它漫卷三千丈，我发我狂我自得。

　　“二、世界有阴便有阳，不可将欲来断绝，和尚也是天人道，必需任他天人事……”

　　他这声音一响起，祈佛台上，顿时一阵摇颤，在这种情形下，应该是大家一齐念经的，哪能出现这种两队人马，念两种经的情形？

　　因为祈佛台的统一性被打破，原本平稳上升的祈佛台，再也平稳不了了，竟然像是海盗船一般地，胡乱颠簸了起来。

　　灵智猛地增开眼，瞪了雷动一眼，那个恨啦，他的心里肯定在骂，你这粒老鼠屎，你这粒大老鼠屎，你开开小差也就罢了，怎么还能跟大家对着念？你这专搞破坏的家伙，你弄得整个祈佛台都要散架了，你这是要大家的命啊！！

　　灵智的怒火，化作提高数个八度的震耳经文，朝着雷动放声大念：

　　“一种比丘。名无胜。一种比丘。名常欢。无胜比丘者。六通神足也……”

　　在灵智发现雷动的异常时，其他罗汉种们也皆有感应，他们转过头来望着雷动，像上次一般，再次一齐提高了数个八度，镇压雷动：

　　“常欢比丘者。结使未除。尔时波罗奈城。有长者名大爱。有象马七宝。资财无极。大爱长者有妇。名曰善幻。端正无比。两种比丘。往来其家。以为檀越。善幻妇者。供养无胜比丘……”

　　听着这些镇压向自己的《栴沙谤佛缘经》，雷动还没有发怒，倒是那《天衍》上的毗坦佛，先怒了起来。

　　雷动再次感觉到那图像动了动，随即头脑内传来了毗坦的灵识。

　　“哼，小小佛陀，也想要镇压我毗坦真佛，我毗坦在此，天上地下我最大，你们只有乖乖就范的份，给我放大声音念出来！”

　　雷动惊讶不已，这一回他看得清楚明白，纸上的毗坦佛嘴巴一张一合着，那样子，竟然就像是活的。

　　既然这纸都显灵了，雷动哪有不照着做的，他也管不了那么多了，放声大念：

　　“三、世间善恶皆有定，不可糊涂装中庸，遇善知善方行善，遇恶知恶杀无赦；

　　“四、人有怒骨必发怒，不可将怒来禁止，若遇该怒而不怒，要生怒骨作何为……”

　　当大声念到这里时，雷动的身体，竟是朝外散发出璀璨的佛芒。

　　毗坦佛的真经，可不是雷动表面感知的那么简单，毗坦是于万界之外再开一界的真佛，他敢逆佛之理自成真经，那是因为他曾入了佛道、弃了佛道、然后再见自己之性、明自己之佛，成就了自己的佛道！

　　那些阁楼中的经文，让人听不懂悟不明，终究是只能被搁在阁楼中，毗坦佛的经文浅显简单，朗朗上口，所以能让人看得明、听得清，这样才有可能让信服者真正地听尔经文、明已之心，见性成佛！

　　雷动念得多了，也逐渐感觉到了《毗坦真经》的玄妙，他甚至有些觉得，这些毗坦真经，就是顺着自己的心意编出来的，它说出了自己想说，却未能说出来的话，表达出了自己相要阐述，却阐述不出来的信念。

　　正因对《毗坦真经》开始充满了信心，雷动的声音越念越大，念得也越来越顺溜，他自己都没发现，在不知不觉之中，整个祈佛台上，便几乎只剩下了他的声音。

　　本来想打压他的十七个罗汉种面面相觑，他们没想到合十七人之力，竟然仍未能将半路拾到的替补者的声音震压下去，反而还被这替补的声音，给震压掉了自己十七人的声音！

　　随着雷动的“为”字一落，祈佛台又开始发出一阵诡异的旋转，同样是里外逆旋，同样是颠簸倾斜，只是此刻逆旋的速度更快，倾斜的幅度更大。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　十七个罗汉种，几乎在同时，发出一声尖叫。

　　然后，他们的身体，全都被祈佛台上释放出的力量弹起，飞到了空中。

　　他们在空中祈祷着，千万千万要像上次一样，再落回祈佛台，他们不想死啊！

　　他们非常后悔，明明在第一层天网外拾些宝贝，就该知足了嘛，怎么还能受这陌生人的骗，想要跑到那第二层去？果然贪心生不得啊！

　　只有雷动没有尖叫，因为雷动现在已经确定了，改变祈佛台排位，令得大家抛到半空中的力量，正是原自于自己念颂出来的，毗坦佛的佛力。

　　当他的身体，再次被抛到空中的时候，他根本就不担心自己会被摔出祈佛台，他知道，自己马上就要坐到第一位的位置上去了。


第四十九章 佛之性也

　　“噼呀——”

　　“噼呀——”

　　“噼呀——”

　　……

　　随着十八声重重的屁臀响，十八个罗汉种全部重新排位，坐回了祈佛台上。

　　绝对的出人意料，替补者雷动，凭借着毗坦真经的发力，竟然登上了祈佛台第一的位置！

　　当落到第二名的灵智，看到原本是自己坐的祈佛台，竟然被另一个人霸占的时候，那种震憾，是那么地强烈。

　　灵智此刻终于彻底地意识到，这个半路上拾来的替补，根本就不是他们所想的，只是一个简单的替补而已。

　　他手指雷动，惊慌颤抖着：“你……你到底是谁，怎么坐到了我的位子上？”

　　雷动此刻正在念着《毗坦真经》，内心的霸道之气处于锋芒状态，他冷眼望了灵智一眼：“什么你的位子，在这祈佛台上，谁的佛力最强，谁就是第一，我念的《毗坦真经》，乃为佛门正宗，而你们念的，则是被无数后人歪曲理解后的经文，所以，你们念的，别人听都听不懂，这样的佛经，又怎能跟我的《毗坦真经》相提并论？”

　　灵智虽也知道，这祈佛台是白云寺至宝，任何人在这佛台上都不可能弄虚作假，但他就是想不明白，他堂堂白云寺年轻一代中的第一天才，在佛理佛性佛力上，怎么就会输给这半路拾来的替补货？

　　他不甘心，他怎么可能甘心第一的位置，就这么被雷动抢走？

　　“给我再念《栴沙谤佛缘经》，这人居心叵测，我们要合力将他拉下来！”

　　他大叫着，朝其他的十六个和尚，下达了用佛力，全力扰乱雷动的指令。

　　其余的罗汉种，也知道此刻情况的紧急，他们也不希望，自己的命运，掌握在一个陌生替补的手里。于是灵智一叫出声，他们便使尽全力，再次跟着灵智一齐大声地念诵：

　　“佛语舍利弗。我尔时无故诽谤无胜罗汉。以是罪故。无数千岁。在地狱中。受诸苦痛。今虽得佛为六师等。诸比丘众。漏尽未尽。及诸王臣民。清信士女。说法时。以余殃故。多舌童女。带杅起腹。来至我前曰。沙门何以不自说家事。乃说他事为。汝今日独自乐。不知我苦耶……”

　　雷动坐在一号祈佛台上，望着这些紧张的和尚，轻蔑地笑了。

　　哥能从最末位的佛台，前进到这第一号的佛台上，便已经表明哥此时佛力，非尔等可比，如今有一号佛台之力加持，想要再将哥驱下一号，怎么可能？

　　他大叫着：“统统给我闭嘴，不许再念你们那些让人听不懂的经了，全都给我念我的《毗坦真经》！”

　　雷动骂完，将注意力凝聚到《天衍》上，开始照着《毗坦真经》继续念诵：

　　“五、生命不死哪得生，不可将杀来禁绝，若是遇到难平时，杀尽恶鬼可向前。”

　　“六、人既有心必生情，不可将情来限制，若是因情而生念，大胆搏求莫欺心……”

　　这《毗坦真经》一出口，简直便是那些阁楼真经的克星，十七罗汉种立刻脸色发白，额头上则是汗珠密布，他们只觉得胸内心肺翻腾，如果不放弃自己正在念的《栴沙谤佛缘经》，他们甚至觉得，自己都有可能吐血而亡，于是，大部分人的意念，便不自觉地松了一松。

　　“卟——”

　　一口鲜血，猛地从二号祈佛台上，灵智的口中喷出，所有其他的罗汉种，都没他要拉下雷动的决心坚定，所以，在大家都下意识地放松时，他却还在拼命与雷动对抗，这样两力玄虚猛地拉大，雷动便一下击垮了他。

　　“你们……”灵智嘴巴上鲜血密布着，令他的脸相，显得有些狰狞，他此刻也不想再费力气骂其他罗汉种了，只是再大声地下达又一个指令，“全都给我召念出各自心中之佛，用十七佛之力，与他相持，我就不信，十七佛之力，也拉不下他！”

　　灵智的声音一尽，十七罗汉种立马又意念分离，彼此念着各自的心经，开始召唤出各自心中的佛。

　　这样，十七尊佛像，在大家的念颂之中，开始逐渐地显出象来。

　　“我的毗坦佛没显相时，便已经把你们镇压得毫无还手之力了，你们难道还以为，我的毗坦佛显像后，你们还有翻身之机？”

　　雷动心中想着，他此刻已对毗坦佛充满了信心，这个长得像魔鬼的糟老头子，别看他邋遢得像个疯子，但他的佛力，根本不容人置疑，于是当下，他便再放声念出《毗坦真经》八念中的最后两念：

　　“七、人生在世一股气，直指前方永不弃，敢上三天杀神佛，敢下九层杀地狱。

　　“八、诸鬼原为心中念，诸佛亦是心内魔，心鬼心魔心中起，心魔心鬼是佛性！”

　　那“性”字一落，祈佛台上的十七个罗汉种，全都寂灭无声，一脸呆滞。

　　随即包裹在他们身上的一层金色佛光，猛地无规则裂开，乍看上去，还以为他们的身体已经从中裂成数块，到此之时，他们的佛性，已经岌岌可危。

　　那《天衍》上的毗坦佛像，竟然是朝着雷动，露出了一个微笑，他传递给雷动一个意识，这个意识，将会给这十七个罗汉种以及他们身后的佛相，以最后一击。

　　那毗坦佛像的意识说：“来，我教你一个一字真言。”

　　然后，雷动的识海里，传来了一个单音节的字的发音方法，那虽只是一个字，可那一个字里面，却蕴藏着千个片段万条哲理，乃是一字一真经，一字一世界。

　　那个字的发音，极为怪异难懂，古意盎然的，似乎根本就不是人类的语言，如果不是毗坦佛的传授，雷动恐怕无论学多久，也无法咬准那个字的字音。

　　当他对那个字生出心有灵犀之感时，他忍不住张开口，吐出了那个字：

　　“呔——”

　　一圈金光，从雷动的口中猛地爆散，横撞向那些原本呆滞在祈佛台上的罗汉种，以及他们身后显像的十七尊佛。

　　罗汉种们佛光顿散，他们身后的十七尊佛像，竟然也同样抵不住这“呔字真言”的一击，猛地炸散成金沙，瞬间消散。

　　灵智望着雷动，一脸惊诧：“你到底是谁？念的是什么？怎有如此强大的佛力？”

　　雷动轻轻一笑：“我是谁并不重要，你们只要知道，我念的是《毗坦真经》，毗坦佛是最霸道的佛，我既然召出了他的像，你们便要跟着我一齐念他的经。你们心中之佛已灭，若无毗坦佛庇佑，就要被摔出祈佛台，所以你们没得选择了，全部给我念《毗坦真经》！”

　　雷动说罢，开始继续大声地念颂，到此刻念这经时，他不再额头冒汗了，因为他已经觉悟到，《毗坦真经》同样是真正的奥义真经：

　　“毗坦原出莽天界，杀生三亿方称佛，若拜毗坦座下者，必守八念不惘参……”

　　眼看第二层的天网窟窿近在咫尺，佛力不够者也就马上要被摔出佛台呢，十七罗汉种，神色僵硬。

　　“毗坦原出莽天界，杀生三亿方称佛……”

　　处于最末位的一个罗汉种，猛跟着雷动发出一声僵硬的念颂，他知道自己佛性最差将会第一个摔出去，他不要死，所以他第一个跟着雷动念颂。

　　而随着他的念颂，他身后也开始隐隐现出似鬼似魔的毗坦佛相，此像虽可憎可怖，但其像之外，却也是佛光灿灿。

　　“砰——砰——砰——砰——”

　　在这末位罗汉种的念颂中，祈佛台迎头扎进第二层的天网窟窿内，一进这天网窟窿，祈佛台便开始剧烈地跳动，雷动稳坐钓鱼台，毗坦佛力与心缘之力弥散开来，铺满了整个祈佛台。

　　十七个罗汉种，则是再一次被巅出祈佛台外。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊……”

　　数声尖叫发出，这一次他们再不会像前面几次那样幸运了，他们没有佛力加持，必须得摔出去！

　　“还不跟着我念！”雷动一声厉喝，在此关键时刻，摔出一个人便是少了一份佛力，他也不希望这些罗汉种们摔出去。

　　“世界有阴便有阳，不可将欲来断绝，和尚也是天人道，必需任他天人事……”

　　众罗汉种也终于开始跟着生涩地放声念颂，当他们的身体抛到空中时，他们便像是无根之草，他们找不到自己的根，所以只能念颂《毗坦真经》，把它当作自己的根。

　　“人生在世一股气，直指前方永不弃。

　　“敢上三天杀神佛，敢下九层杀地狱。

　　“诸鬼原为心中念，诸佛亦是心内魔。

　　“心鬼心魔心中起，心魔心鬼是佛性！”

　　当他们跟着雷动将这《毗坦真经》念完一遍时，他们的身体，也相继落入祈佛台内。

　　他们的排位再一次发生了大变化，而让雷动有些意外的是，排在第二位的，竟然还是灵智，从这里也可以看出来，灵智对于佛性的理解，确实是超出其余人很多，即使是要将心中之佛换掉，他也是换得最快的一个。

　　就在大家即将要突破第二层天网时，雷动胸前突然绿光大盛，那片他平时感念不到的“心缘之叶”，竟是发出炫目的光芒。

　　他突然心念一动，仿佛感应到了一个影子，那个只看过一眼，但却永生也不会再忘记的影子——他怎么会来到这里？冥冥之中他与他，好像有一根说不清、道不明的线牵连着，这到底是怎么一回事？


第五十章 玄渊雷王

　　他感念到的，便是那个身体残缺得有点古怪，但是却美得天下无敌的绝世少年。

　　那种冷戾的眼神，那脸上被雷电洗过后又淌出血来的两个伤口，还有那补全了手、便残了脚、无论如何总有一处缺失的体征，绝世少年帅帅的形态，已经深深刻印在雷动的骨髓里。

　　绝色少年也是在往第二层天网外飞升，他飞升的速度，又像快又像慢，像快是因为他只用了一瞬间，便越过了祈佛台，令雷动连他的影子都看不清，像慢是因为他往上飞升的整个过程，在雷动的心里清晰无比，挥袖、垂头、眼中的冷漠与深沉……整个就像是一个连串慢动作。

　　“卟卟卟卟卟卟……”

　　祈佛台的一阵颤动和怪响，将雷动的思绪拉了回来。

　　怪响声中，祈佛台进入了一个短暂的黑暗空间，到大家眼前一亮时，他们已经乘座着祈佛台，来到了第二层天网外！

　　“喤——”

　　“哞——”

　　“砰——”

　　“啪——”

　　……

　　一进入第二层天网之外，众人的耳边，便传来各种声音嘶鸣、各种能量爆炸的巨响，蟋蟀的喤喤声，巨龙的沉哞声、雷与雷碰撞后的涅灭声、电与电绞杀后的爆炸声……无数巨响都挤在这一层的空间中，简直是在挑战着人耳的承受极限。

　　那些喤喤的蟋蟀声，正是雷动在玄渊秘境里面看到的，那无边无际的雷蟋蟀发出来的。

　　而巨龙的沉哞声，则是由雷动从未见过的，一条条巨大金龙吼出，因为它们都是由雷化身而来，所以这些金龙，全身如刺骨一般枝枝杈杈，看起来非常地硬劲，它们是与雷蟋蟀相对立的一方。

　　毫无疑问，玄渊雷池的杀天之力，并未到这一层后停止。三万丈只是它的开始、六万丈也还是他的热身，九万丈，才是它野性所向往之地！

　　所以它此刻还在往上冲，并且又触及到了第三层天网，第三层天网才会滋生出这些金龙与雷劫来轰杀它。

　　玄渊与天网的战斗，到这一层也升级了，若说下面一层的野雷与劫雷，还只是强者与强者的打斗，那此刻大家所看到的，便是一个强大的军团，与另一个强大的军团在战斗，一个军团代表着天道，另一个军团，则是代表着玄渊雷池这种不按无道行事的野性力量。

　　正在雷动望着这一场大战心生感叹时，那个绝色少年的身影，不经意间又掠进他的眼帘。

　　他敢确定，那个绝色少年就以盘坐的姿式，浮在天空之中，但在场的所有其他人，都看不到他，唯有他雷动一人能看到。因为在他望着绝色少年出神的时候，其他所有的人，都对那绝色少年所在的地方毫无反应，连看都不看一眼。

　　“那个……我们上也上来了，想必你到这里来，也是为了获得更多的宝物，现在正是好时机，要不你下达指令，我们先抓紧时间摘天元圣果吧……”

　　一个罗汉种试探性的声音，传入雷动的耳内。

　　雷动此刻是众罗汉种的头头，所以，如果雷动不下令，这些人是不敢跳下祈佛台的。

　　雷动收回目光，只见十七个罗汉种，全都站起身来望着自己，他们已经做好了跳下祈佛台，去采这一层的天元圣果的准备。

　　雷动朝着他们挥挥手：“去吧去吧，采完了到时分我一份，我在这儿等你们！”

　　这就是少爷的派头，做了掌舵，自己可就有特权可以不去采天元圣果了，他把采天元圣果的机会让给大家，然后，他只要从每个人手中捞到一点就可以了。

　　当然最重要的其实是，雷动在此刻的情形下，更关心天空中的战斗，做为一个天生的逆天者，他有着非常敏锐的穿越天网的直觉，他知道，那种机会将会是很短暂、很渺茫、也很难抓住的，机会不等人，他要早早地就做好准备，只有这样，他才有可能抓住那一瞬间的机会完成穿行，飞到天外去。

　　十七个罗汉种纷纷跳出祈佛台，面露喜色着，也难怪，他们现在都还活着，他们还能去采天元圣果，就凭这两点，他们就该偷着乐了。

　　地仙府的七位妞，则已经在这里认真地采了一会儿的天元圣王了。

　　第二层天外的天元圣果比第一层天的要珍贵一百倍，问道门和墨衣侯府其实应该后悔的，地仙府这七位妞即使是现在就退出第二层天网，她们获得的好处，也是黑衣府与问道门的几十甚至上百倍。

　　值得一提的是，采摘的这七位妞中，最漂亮的青鸾小香农妇，还在延续着她一贯的好运气。

　　“啊！我拾到了一个法诀！”

　　“啊！我拾到了一个耳坠！”

　　“啊！我拾到了一个酒壶！”

　　“那是男人的夜壶！”雷动听到酒壶二字，忍不住又逗了一句，但他逗完后没有心思再去理会青鸾小香，此刻的他，更关心天空中的战斗，他感受着天空中的一切，那种天道的广博，那种玄渊雷力的强大。

　　“叽叽叽叽叽……”

　　“哞——”

　　“咝咝咝……”

　　“次！！！”

　　突然天空中的蟋蟀、野雷、金龙与劫雷们，都开始变得有些兴奋了起来，它们停止了敌对的绞杀，却发出急切的声音。

　　正在雷动诧异不已时，第二层的整个天网上，猛地传来了一阵颤动。

　　然后，他看到了一只虫爪，搭在了第二层天网被撕开的窟窿处。

　　那只虫爪上长着黑刺，每一枚刺，都有数丈宽阔，比十个祈佛台还要宽阔的天窟窿，竟然是，被那一只探上来的虫爪，占了半边。

　　然后另外一只虫爪也搭在了天网上，随即一个虫脑袋，从两个虫爪间努力地钻了上来。

　　那虫的身体太大，所以，当它钻进这天网第二层来的时候，它就要用双爪把天网再撕开一些，于是等到他彻底钻到这一层时，天网第二层的窟窿，比原先已经扩大了十多倍。

　　它太巍峨了，抬起头来时，它的身体竟然有近万丈高，雷动目测，如果它朝三万丈高的天网伸出爪子，那它的爪子，恐怕也就恰好能探到第三层天网。

　　雷动原本以为，他在玄渊雷池中看到的那几十丈高的蟋蟀，便已经是玄渊雷池的雷王了，现在看到了真正的玄渊雷王，他才知道自己的想象力还是不够丰富。

　　“咝——咝——咝——”

　　一阵轻缓的蟋蟀声，从远及近朝着雷动传来，随着那声音飞到雷动面前的，是一只银灰色的，拇指大的雷蟋蟀。

　　丝丝，居然是丝丝！

　　雷动惊喜不已，他从来没想过，丝丝会主动来找自己，他以为丝丝钻回玄渊秘境后，便不会再认自己了，除非自己动用毗坦血契的力量。

　　丝丝的心情仿佛也不错，它在雷动的身旁盘旋着，围着他盘旋了三圈之后，它落到了雷动的肩膀上，它在肚动的肩膀上一起一伏着，雷动都能感觉得到它轻柔的呼吸。

　　“呼——”

　　空中突然如有风声响起，将雷动的视线，又转移到了那庞大如巨山的玄渊雷王的身上。

　　只见此刻的玄渊雷王，探出了带刺的尖爪，朝着那三万丈高的天网，缓缓地抓去，那空中的风声，便是他那带电的巨爪所发出。

　　“哞——”

　　“哞——”

　　“哞——”

　　……

　　发现玄渊雷王要用爪子撕天网了，数百条金龙猛地从劫雷阵营中冲出，朝着那玄渊雷王疯狂咬去。

　　这些龙，小的有几百丈，大的有上千丈，但在巨大的玄渊雷王爪下，却都像是豆腐块一般，经不起任何的折腾。

　　只见玄渊雷王的眼睛，看都不看那些金龙一眼，只是朝着那些金龙飞来的方向，飞速地挥舞着它那长着巨刺的，如镰刀一般的前爪。

　　“刷！刷！刷！刷！”

　　巨爪到处，那些几百上千丈长的巨龙，竟是像刀切豆腐般，被它一阵切斩，杀碎在天空中。

　　“嗯——”

　　随着众金龙的落败，劫雷阵营中的一片雷海，开始凝聚孕动，最后衍生成一条五六千丈的巨龙，那龙一现世，竟是发出如人一般的“嗯”声，玄奥神奇无比。

　　这五六千丈的大金龙，孕育出来自然也是要与玄渊雷池决斗，只见它望着玄渊雷王，发出一声古怪长嗷，随即龙犄朝前一挺，望着玄渊雷王冲了过去。

　　“隆——”

　　玄渊雷王后面的四脚朝着天网一踩，随即竟然腾空而起，因为它的身材实在是太庞大，所以，它腾起的高度相对来说，也实在是算不得太高，但它腾起来后，却恰好是比那条六千丈的金龙高了一点点。

　　高了这么一点点，它便好用两只前爪，朝着对方捉杀。

　　“唕——”

　　就这样，一蟋一龙，两相胶战了起来，那场面，相当地残忍，像它们这样的大块头，已经不能再比太多的灵活度了，它们的战斗，便基本上是你咬我一口，我还你一口的残忍拼杀。

　　玄渊雷王要稍占强势，但六千丈巨龙，也不比他弱多少，在这场战斗中，那六千丈金龙，是不时地响起唕唕地惨叫，而玄渊雷王，也会受到伤害，但它的嘴里，却从来没有传出哀号。

　　大约十来个回合后，玄渊雷王终于跃到了巨龙的后颈上，用它那巨大的口器，咬住了巨龙的脖颈。

　　它便开始从巨龙的脖颈处下手，往着巨龙的脖颈下一口一口地嚼咬。

　　而在一阵凄厉的龙唕声响起后，巨龙也咬住了玄渊雷王身体中部的一根巨脚，巨龙仿佛也知道自己不可能再逃脱得了了，便也开始吞食起玄渊雷王的那只脚来。

　　到玄渊雷王将巨龙的脖颈，从上往下全部咬断时，玄渊雷王中间的那只脚，也从脚踝处，被巨龙给吞掉了。

　　到这个时候，率渊雷王才抬起头来，做了一个想要朝天狂鸣的动作，但就在这时，天网上的劫雷之海又开始孕动，生出了五条和刚才那巨龙相当的，六千丈的金色巨龙。

　　玄渊雷王低下了头，竟像是将到喉咙内的狂鸣，又生生地吞了回去。


第五十一章 用它的生命，撕开一丈天的自由

　　刚才的一战，玄渊雷王虽嚼断了那六千丈金龙的脑袋，但金龙也撕下了它中间的一只巨足。

　　面对着此刻天网之下衍生出来的又五条金龙，纵使是杀气与霸气正值顶峰的玄渊雷王，也表现出了事不可为的神态。

　　雷动知道，玄渊雷王如果再要和这五条金龙撕杀下去，那便已不能称之为战斗，而应该是称为拼命了。

　　“次！”

　　玄渊雷王发出一声巨大的“次”鸣，朝着第三层天网昂头跃起，随即两条巨大前肢，直指上方的天网。

　　“哞——”

　　……

　　五大金龙曲脚而鸣，踏空疾射，迎头截杀向玄渊雷王。

　　天空中凶戾绞杀之气大盛！

　　无数的蟋蟀、无数的金龙、无数的野雷、无数的劫雷，在那玄渊雷王与五大金龙交汇的一刻，盘旋杀至中央，整个天网之下，恶战全面拉开。

　　厮杀极为惨烈，整个空间就像一个混沌的水面，一个个黑洞从中涅灭出来，就像是空间水面上，不时溅开的黑色油花。

　　玄渊雷王，以剧齿状的虫爪、和四瓣嘴唇的口器为武器，在五条金龙围成的大圈中冲撞厮杀着，每一次黑爪的扎入，它都要带出金龙体内几丈深的龙元，每一次口器的狠咬，它都要给对方扎下近百丈深的窟窿。

　　这些金龙，流出的不是血，而是金色的雷电，这些雷电像凝成的黄水一般朝外喷涌着，其中蕴含的雷元，不知有多么庞大。

　　五大金龙除了也用龙爪撕，用龙口咬之外，还能用龙角羝。

　　它们个体实力虽比不上玄渊雷王，但五者之力叠加起来，却明显要超过玄渊雷王一截，不消片刻，玄渊雷王已遍体伤残，雷肉与雷血，挂满了它的身体。

　　玄渊雷王流出体外的雷元，与金龙的有些不同，这些雷元不仅多了无数条细线状的血丝，有些还凝成了近似骨头的东西。玄渊以杀破苍天为欲望，以野性狂放为气骨，它已有情，所以它生出了血与骨头！

　　“咝咝咝、咝咝咝、……”

　　雷动肩膀上的丝丝，朝着天空鸣叫着，无数的雷蟋蟀已加入到决杀之中，丝丝也很想参与到决杀中去。

　　雷动却是不许，丝丝是他好不容易得到的，他不想让丝丝去送死，而且即便丝丝去了，也根本影响不了整个战局。

　　丝丝倒也是非常在意雷动的想法，雷动不让它去，它便只是在雷动的肩膀上，保持着克制。

　　当玄渊雷王被五大金龙伤到了某个部位，大面积流出雷元时，丝丝就会忍不住震动着双翅，发出“嘎嘎嘎嘎”的响声，雷动真担心它会突然飞出去，但丝丝仍旧没有这么做。

　　战斗没有最惨烈，只有更惨烈！

　　当玄渊雷王再凶残地咬嚼掉三个大金龙头时，它那庞大的躯体，已被泛着血丝的雷元染透了，原本的六只巨足，也只剩下最前面的三只。

　　只剩下三只足、并且全身其他部位也已残破不全的玄渊雷王，已经没有能力，再咬嚼死最后的两条金龙了。

　　离战斗结束的时间已经不久，十七罗汉种和地仙府的七个妞，慌慌张张地朝着雷动所处的方向掠来，此层天网中危机四伏，他们也不敢等到战斗结束，此刻掠向雷动，便是要撤退了。

　　“祈佛台，起！”

　　雷动冷冷地说了一句，脚下的祈佛台猛地飞起，他这次要彻底穿透这三层天，所以，是不会带着十七罗汉种回去的。

　　反正到现在为止，这些罗汉种留在这里也没什么用，至于他们怎么回去，雷动可管不着。

　　十七罗汉种脸色大变，他们朝着雷动所处的祈佛盘追着，有的发出惊叫，有的则开始向雷动求饶，求雷动不要抛下他们。

　　雷动只是冷漠地看着天际，如果这些罗汉种最初不是对自己拳打脚踢，如果他们是将自己当作朋友，那他自然也不会撇下这些人不管，但既然他们的初心便是不怀好意，便是要自己为他们替死，那他此时又何必管他们的死活？

　　倒是原本手拉着手飞到了窟窿口的青鸾小香，停下了脚步，朝着他们伸出了橄榄枝。

　　“喂——有顺风车搭，要不要搭啊，八颗二层天的天元圣果搭一人！”

　　青鸾小香是地仙府的，她们最厉害的东西便是飞行，此刻七个妞穿着的仙裳，就是飞行具装，因为只是从上往下跳回地面，她们还是可以顺路带些人的。

　　这个时候能想到砍人一刀，青鸾小香这生意经，也掐得太准了！

　　“八颗啊，这么多，我一共也才采了十颗而已，你这分明是抢啊……”

　　“你还采了十颗，我恰恰就只采了八颗而已，如果都给了，那我不等于白来了……”

　　“青鸾小香施主，能不能商量一下价格……”

　　在众人的聒噪中，青鸾小香她那又清纯，又可爱，又像画眉鸟儿一样清脆动听的声音响起：

　　“喂——好像没人搭顺风车嘞——那十秒钟后，我们就走了嘞——

　　“十嘞——

　　“九嘞——

　　“八嘞——

　　“七嘞——

　　“六嘞——

　　“好嘞，人都到齐了嘞，快点交车费咧——

　　“二嘞——

　　“一嘞——

　　“出发咧——”

　　随着青鸾小香的倒数，被宰的十七个罗汉种，乖乖交出了各自的车费，随后七个妞手拉手在中间，十七个罗汉种分两边，朝着那窟窿中跳了进去。

　　地仙府和白云寺的人，掐时间还是掐得很准的，他们一走，惨烈的战斗，便已经到了最后关头。

　　玄渊雷王此刻只剩下了三只脚，它已经不可能，再将另外两条金龙给杀死了，此刻的它，要么落入天网窟窿回到老巢，等修复好元力后，再来与天争战，要么，它就要战死在这里。

　　“嘎嘎嘎——”

　　玄渊雷王没有回头看身后的窟窿，它坚决地昂起头来，朝着那三万丈高的天际，打开了它那对支离破碎得，基本上只剩下半只的翅膀，然后它再一次奋力地飞起。

　　它要用它的生命，来撕开一丈天的自由！

　　天网已近在咫尺……

　　雷动的心，跳到了嗓子眼，接下来的一刻，便是决定着他能否彻底地穿越这天，到天外去看看的一刻！

　　悬浮在虚空中的绝色少年，也盯向了玄渊雷王飞起的地方，只是他的眼神，明显没有雷动的那么急切，他应该也是关注这场战事的，但他只是在较为冷漠地关注着，好像对他而言，玄渊雷池能撕破天网固然是好，若是撕不破也没什么大不了。

　　在那半只翅膀的奋力扑扇下，玄渊雷王的右前足，终于碰到了第三层天网。

　　但也就是在那一刻，它那只剩下大半边的虫身一颤，却是已经被两条金龙中的一条，一口咬入了肉内。

　　渗着血丝的雷元，从金龙的齿缝中卟卟冒着。

　　另外一条金龙，也马上加入了这场雷王盛筳，疯咬在了玄渊雷王中间仅剩的一只脚上。

　　如果玄渊雷王低下头来，它还可以再与这两条金龙对抗，甚至啃噬掉其中一条金龙的脖子，但如果它这么做，那它便再没有撕开那第三层天网的机会。

　　天地之间所有的雷蟋蟀与野雷，猛地寂静了下来。

　　“次——”

　　一声雷王的尖鸣刺啸九霄，玄渊雷王猛地将左前足，蹬踏在其中一条金龙的龙角上，随即那左前足再用力一撑，然后——它的胸部肢节，竟然在那奋力一撑下，裂开一个泛着雷光的环口。

　　它不顾那环口断裂的危险，竟是以无比残忍的姿态，再一次猛撑起了自己的左前足，然后它的胸部以下，便生生地脱离了他的头部！！！

　　借着身首分离的机会，它的两只前爪，终于抓在了第三层天网上！

　　也不知道胸部以下消失后，它仅剩下的两只足，怎能还能有那么强大的力量？它竟是愤怒地将这两只足，扎进天网之内，随即朝着天网一撕！

　　“嗞——”

　　第三层的天网，也终于被它撕开了一个缺口，虽然那缺口不足百丈，相对它来说很小很小，但它毕竟是撕开了！

　　最纯粹的天之外的气息，从那真正破开的天网窟窿处灌入了进来，雷动感受不到玄渊雷王撕开天网后的神情，他只是看到，玄渊雷王的头部残体，从天网上掉落了下来。

　　一旁悬浮在虚空中，只有雷动能够看到的绝色少年，竟是在此时，纯真地笑了。

　　“悸——”

　　“轰——”

　　顿时万千蟋蟀与野雷，朝着那掉落在天网上的玄渊雷王的脑袋，疯狂地飞去，它们声声地尖鸣炸响着，贴附在那巨大的雷王脑袋上，仿佛想要将自己化作雷王的一部分，又仿佛是要用各自的嘴唇，将雷王亲醒。

　　丝丝原本的“叽叽”声，也和别的雷蟋蟀一样，变成了此刻感情强烈到极致的“悸悸”声，它终于张开鳞翅跳离了雷动的肩膀，它要飞向那已死的玄渊雷王！

　　雷动一把伸出手，死死地抓住丝丝，玄渊已死，劫雷大盛，丝丝此刻若是去那里，肯定会和别的野雷一起，葬身在劫雷的刑杀下。

　　“悸——悸——悸——”

　　丝丝在雷动的手中挣扎着，脑袋直朝着雷王落下的地方钻，那黑黑亮亮的小眼睛里，竟然滑出了一滴晶莹的泪水。


第五十二章 穿过第三层天网

　　雷动感动了，他有些觉得，玄渊雷王与这些雷蟋蟀，就像是一个以雷为个体构成的玄渊大帝国，这个帝国和人类的帝国相差无己，唯一区别，便是一者为人，一者为雷。

　　在他以前看来，雷和水，和火，和空气一样，只是一种元素，不会有情感。

　　但在这一刻，他突然意识到，这个世界上的雷，也不是全都没有感情的，劫雷无情无欲，但像玄渊这样的雷，却也有情感，也有性情。

　　玄渊雷池的情感，是一种野性、一种狂放。

　　当他产生这些念头的时候，他胸内的“心缘之叶”，竟是在微微地亮了一下，心缘心缘，心若相系，便能结缘，雷动自己却是不知道，就在他想这些时，他已与雷，结下了缘。

　　玄渊雷王一倒下，劫雷的气势便空前高涨。

　　就像雷动所猜测的一样，无数的劫雷金光，一条条数百丈数万丈地，从天网之中降下，而这些劫雷的集中目标，便就是玄渊雷王脑袋掉落之处。

　　一声轰鸣，在那密集的雷王脑袋掉落的地方炸响，一个方圆数百丈的黑洞，猛地形成，黑洞中的吞噬之力，将那些涌向雷王脑袋的雷蟋蟀与野雷，通通吞噬，飞进去多少，便吞噬掉多少，数百万的雷蟋蟀与野雷冲进去，它就吞噬掉数百万的雷蟋蟀与野雷。

　　幸亏雷动制止了丝丝的行为，否则丝丝冲上去，便也就和其他的野雷一般，白白葬送在那巨大的黑洞内。

　　此时的天网之力，正在做着清洗玄渊雷池残余势力的时候，这一时刻，也是雷动正好偷偷冲过天网第三层的时候。

　　“祈佛台，给我冲！”

　　雷动暗叫一声，心中诵念《毗坦真经》，催发祈佛台之力，朝着那天网破开的大洞，猛地冲去。

　　他体内的五行珠也光华烁烁，身后的毗坦佛像，怒目狰狞着，他所有的一切力量，表面的和潜在的，全都爆发了出来。

　　此刻的祈佛台，因为只有他一人驾驭，所以早已经收缩成一个台子，这样的一个台子，对于六千丈的巨龙来说，应该是会被忽略掉的，而他的力量，又在金丹境以下，所以也应该引起不了巨龙们的注意。

　　但不知为何，其中的一条巨龙，就像是有感应一般，猛地瞟中了他。

　　“呼——”

　　雷动只听得头顶天空中一阵风刮起，随即一只数百丈长的龙爪，撕破天穹，朝着他一爪踏下。

　　在这种情况下，无论是五行珠，还是祈佛台和毗坦佛像，都只能助他飞行速度更快而已，根本不可能助他与那巨龙对抗。

　　而巨龙的爪子踏下来的时候，就像是天地崩塌一般，天地崩塌，居于其中的人，无论飞得多快，都根本无法躲开。

　　“啊！！！”

　　雷动惊叫着，望着那只如金天一般的龙足，朝自己越来越近越来越近，他心想下一刻，自己就必然要被踩成血泥。

　　“嚓——”

　　一声刀切入肉的声音响起。

　　雷动没有死，雷动居然没有死！

　　雷动诧异着，在他的惊诧中，那只原本朝着他头顶踩下的巨大龙足，却是有如天柱一般，贴着他的祈佛台朝下掉落。

　　没错，是掉落，而不是踩下。那几百丈的金足，竟是离开了龙身，生生地掉落在了天网上。

　　“唕——”

　　一声惊天惨叫，从那被切掉一足的金龙口中鸣出。

　　它的叫声还未能鸣完，它的巨大龙身，竟又是被切成了四块。

　　龙头掉落在东边、龙颈与前肢飘飞在空中、身体与后肢落在中部，尾巴却是掉到了西方。

　　那个原本只有雷动能够看到的，悬浮在虚空中的少年，暴露了出来，此刻他的双手，正抓着一把放射着光芒的剑一般的东西，从断开的龙头中拖了出来。

　　说那光芒像剑，是因为那光芒凝成了剑形，说只是像，是因为雷动觉得那光芒是虚幻的能量体，并不是金属的实体。

　　金属质地一般的金色雷龙血滴，在他的脸颊旁边掠过，龙头飞溅而出引发的微风，撩动了他鬓角处黑色的发丝，脸上那个血淋淋的伤口，令得他的那份冷酷，更加地让人着迷。

　　此刻他的双手和右脚都是齐全的，所以他的左脚，便已从膝盖处断掉，他的胸口微微起伏着，可知刚才他一剑将龙斩成五段所使出的力量，也是令他有些吃力。

　　雷动不知道这少年是为了什么，要在这个世界中以隐身的状态藏匿着，但他有种直觉，这个少年是为了救自己，才现出身形暴露在这空间内。

　　“唕——”

　　另一条六千丈金龙，睁大龙眼望着少年一片惊恐，那长长的唕声，正是它朝天发出，龙眼中流露出来的那种畏惧，比面对玄渊雷王还要超出一百倍。

　　少年抬头盯龙、右脚一计重踏、随即左脚长出右手消失、到左脚再一计重踏之后，他已经一跃而起，掠到了最后一条六千丈金龙的上方。

　　“嚓——”

　　又一计清脆的剑响，少年已一剑，横拖在金龙的胸部，将这金龙从巨大的心脏部位，一剑切成了两断。

　　那雷厉风行之势，配上少年冷酷的眼神，飘逸的长发，平静的神色，果真是美绝了天下！

　　就在雷动要为少年喝彩时，一股无边的恐惧，猛地封锁住这一层的天空。

　　雷动的汗毛，如被电触般根根竖起，那一种威压，令雷动如石头一般全身僵硬不能有任何的动弹。

　　因为自己而暴露出来的绝世少年，冷酷的眼神中，竟也露出了一种无比惊恐的神色。

　　雷动不知道，世界上能有什么，能令这杀力如此高超的少年也惊恐成这样，绝世少年那惊恐的眼白，令雷动感觉到无来由的心痛。

　　还在雷动不知道是什么可怕的东西来了时，还在雷动根本就看不见那东西到底做了什么时，绝世少年的脑袋，竟是猝然地飞离了脖子。

　　雷动想不明白，究竟是一种怎样的力量，能在连任何影子都看不到的时候，竟然就那么直直地切掉了少年的脑袋。

　　……他死了么？

　　雷动捂着自己的口，他有一种要尖叫的冲动，他的心跳到了嗓子眼里并再也落不回去，他不知为何当看到少年的头颅落到天网上的时候有一种天地要塌之感，他已经忘记了自己要冲到天外去的使命，他的一切思维，都不自觉地落到了少年和他滚落到地的脑袋上。

　　就在他脑子一片空白时，那种让他毛骨悚然，威压着他都喘不过气来的东西，猛地从那破开的天洞中涌了进来，是一团看不清由什么组成的黑雾，此刻正在朝着没了脑袋的少年，飞速地疾射。

　　没有了脑袋的少年，却是发力狂奔，他掉在地上的头，则是跟在他的无头身体后，如皮球一般滚动着，那偶尔朝向雷动的眼眸里，露出的仍然是惊骇！

　　奔逃之中，他红色的长袖如柳枝般飘舞，他和他的脑袋，带起了许多天网上聚集的，如雾气一般的天元。一具无头身体，一个滚瓜脑袋，一些被撩起的雾气，纵使是在这样凄厉的情景下，无头少年，也仍是给雷动以水墨画般的唯美绝伦之感。

　　然后少年带着他的头颅，跳进了下一层天网的窟窿内。

　　而那威压之势令雷动喘不过气来的雾气东西，也紧追着少年，落到了下一层天网内。

　　此刻第三层天网无人守护，雷动知道正是自己完成穿越的最好时机，但是，他整整等了十五秒，才能够回转过心智，驾驭着祈佛台往上飞升。因为那恐怖东西虽然走了，但它留在雷动心里的威压感，仍然持续了十五秒，令雷动不能动弹，这样的威压，果真是太过恐怖！

　　雷动惊惶失措地，驾驭着祈佛台钻进了第三层的天网窟窿内。

　　第三层天网虽然已破，但要钻过去却也有危险，雷动想着那绝世少年的惊恐眼神，想着他带着他的头颅，匆忙逃离的荒凉情景，却是久久不能平复下心情来好好念经。

　　“还想那么多干什么？那少年为了救你才会暴露，如果你没能完成这次穿越，又怎么对得起他？”

　　雷动的丹田之内，突然响起落定禅师的声音。

　　雷动愕然：“师父，你怎么刚才一直未出现，此刻却突然出现了？”

　　落定禅师道：“刚才天网和天道都在，我怎敢出来？现在三层天网均已撕破，而天道也追着那少年去了，我自然要出来透个气了！不过也只能这会儿透下气而已，等你一穿越到别的世界去，别的世界又有天道，且对外来者会更加地敌视，我就只能又潜藏起来了！”

　　雷动恍然大悟：“师父您的意思是，那黑雾一般，威压得人毛骨悚然的，便是天道？”

　　落定禅师点点头：“别再多说了，第三层天网比前面两层还要难穿越，你其实应该把那些罗汉种留下来的，现在只好为师亲自掌舵，和你一起念《毗坦真经》了！”

　　《天衍》本就是落定禅师传下的，且他不是那些寺庙中的阁楼和尚，对《毗坦真经》这类的东西并无抵触，所以，他对《毗坦真经》自然也是有所明悟的，依他的修为，要念起这经来，能激发出的力量，自然是三十个雷动都难比。

　　于是，师徒二人齐念《毗坦真经》，祈佛台在天网窟窿中极速旋转着，佛光灿灿，而前方第三层天网的缺口，也隐隐在前。

　　天之外，我雷动——来了！！！


第五十三章 三个愿望

　　当天幕降下夜深人静时，天空中便会出现无数的繁星。

　　这些繁星有的形单影只，有的联结成座，有的只是流光一泻，有的却能亘古天长。

　　它们或大或小，或明或暗，在浩渺的宇宙中遥相呼应着，构成了整个茫茫的星海。

　　其中有一条密集的星带，处于天的最顶峰，贯穿着宇宙的南北，就像是一条银色的河流。

　　有些世界的人，因为它的形状，所以称它为“银河”，但在《天衍》里，那条星带不叫“银河”，而叫“天路”。

　　那是一条路，一条万千世界所有强者都想去闯一闯的路，不到那里去闯一闯，便不知道星空有多大，不到那里去看一看，就不知道强者到底有多强！

　　此刻天路的最边缘虚空中，飘过来一个踏剑飞行的，身形消瘦、脸色有些苍白的少年。

　　他就是那个在巨大山洞内，从大长老手中接过香格里拉剑，并告别无名小界，来寻找“心缘之叶”的少年。他不想跟人提及自己的姓氏，所以，认识他的人都称呼他为“九”，并以为他是无姓之人。

　　九此刻乘坐的不是香格里拉剑，香格里拉剑太过显眼，是不能拿出来露面的，他乘坐的是自己从小就有的一柄配剑。

　　宇宙众界如恒河沙数，九也不知道从何处找那拥有真正心缘之叶的人，因为天路是众界中心，所以，他就来天路附近碰碰运气，他实力有限，也不敢到天路中央去，只敢在天路的最外围游弋。

　　他这样的游弋，已经有一段时间了。

　　突然，他的心田一紧，心内的一枚心缘之叶，猛地绽放出蓝芒。

　　而纳虚戒内的香格里拉剑，也传出了一声轻鸣。

　　“是‘心缘之叶’，居然真的又感应到了，只是这心缘之叶的运动轨迹，怎么有点像陨石一般不受控制？”

　　九眼露悦芒，机会稍纵即逝，他不能够错过这一刻！

　　追！

　　九正要朝那感应到的心缘之叶追时，却见一片虚空，猛地隔断在自己的前路上。

　　虚空之中，一个如混沌的声音响起：“年轻人，不如你融入我的体内，成为我的道，你便可在我的世界，获得永生！”

　　九眉头紧皱，天路之行，危险无处不在，这其中不仅包括人的危险，还包括像这个虚空体之类的，另类物质的危险。

　　“让开！”

　　九一声厉喝，为了那寻找心缘之叶的一丝机会，就连这虚空体，他也必须要杀它一杀。

　　而就在他让开两字出口的时候，他胸内的心缘之叶一灭，他竟是失去了好不容易才有的那一丝感应，他很想撇开这个虚空体的纠葛，立马追上那消失的感应，但这虚空体为了创造出属于自己的世界，却是不会放他离开。

　　就在九陷入与虚空体的战斗时，一个骂呹骂呹的声音，正如流星一般从天际划过。

　　“妈蛋！大嘴巴妈蛋！黑洞妈蛋！天杀的白光妈蛋！这是要带哥去哪儿啊？是谁在控制着哥的身体，哥不要去未知之地啊——”

　　天地间能有这般大嗓门，骂妈蛋骂得这么顺溜的，只有雷动了。

　　雷动骂这些，是有原因的。

　　当他钻出东玄界的最后一层天网时，他看到了一张巨大的嘴巴。

　　“你来！”那嘴巴在虚空中一张一合着说。

　　也不知那嘴巴有着怎样的魔力，雷动居然就鬼迷心窍，想凑过去看看这嘴巴怎么能这么大，结果被那大嘴巴吸了进去。

　　然后他就双眼一黑，全身被一层白光包覆着，像食品加工传送带上的烤鸡般，朝着黑洞的深处不由自主地飞了出去。

　　雷动后悔不已，真是好奇害死爹啊，早知道，就不去看那嘴巴怎么可以有这么大了。

　　也不知过了多久，雷动只觉得两腿中间一紧，竟是落在了一个巨大无匹的肉叉子上。

　　雷动忙朝着这个肉叉子望去，只见这肉叉子上有一条一条的沟壑，肉叉子的顶端，还长着一个超级巨无霸的透明大壳……

　　雷动环顾四周，随即脑子一懵……奶奶的，这哪是什么肉叉子，明明便是一只大手，此刻这只大手正叉开着食指与中指，而他，便是落在这两个手指之间。

　　他连忙顺着这手朝下望去，立马便看到了一个遥望着天空，念着古怪长诗的道长。

　　“玄渊杀天三万丈，方敢自称雷中皇。

　　“其欲竖行四百里，要上青霄斩道王。

　　“可惜道王斩不尽，仰天长啸一条命。

　　“便剩残肢撕天脊，再来明我斗天志！

　　“少年，你终于来了……咦，你的蛋，怎么被割掉了一个？”

　　这个道长剃了胡子，蓄着长发，面目有些慈祥，他边念着和玄渊雷池有关的诗句，边将雷动轻轻地放归地面。

　　原来这只巨手，是这道长的法相之手，道长将雷动放回地面时，他的手也逐渐恢复到了正常大小。只是这道长的手极不老实，将雷动放回地面后，这手居然不立马离去，反而还抓着雷动的下边捏了起来。

　　“喂！！！”

　　雷动大叫一声，这位大叔你要念诗便念诗嘛，你念着念着，怎么就捏起我的蛋来了呢？

　　大叔缩了手，倒是毫不在意雷动的神色，只是乜斜着眼睛望着雷动：“撸多了吧，看，把蛋都撸没了！”

　　然后，大叔竟是撇过头去，哈地一声爆笑。

　　雷动那个脸色发绿啊，这人生的经历到底是谁安排的？能别这样伤人自尊心么？能放过哥的蛋么？这可是天路啊，丢脸也丢得恁远了吧！

　　“好了好了，大叔我不笑你了！”猥琐的大叔挥挥手，算是撇过去了雷动的蛋事，“那，咱言归正传，你一路艰辛，终于从东玄界到这里来了，应该也是吃了不少苦头，所以大叔呢，要好好地慰劳你，你说出自己最想要实现的三个愿望吧，大叔来满足你！”

　　雷动一懵，不会吧，因为穿越了天网，这位大叔居然便要来犒劳自己，难道穿越天网的事，和这大叔有什么关系？

　　他又猛地联想到，自己一出天网，便见到一张大嘴巴，而且那大嘴巴里发出的声音，竟似乎就是这大叔的声音，由此可知，这大叔，居然是真的有可能和穿越天网的事情有关。

　　如此一来，他就开心了，看这大叔的模样，好像是只大肥羊啊！

　　他邪邪一笑，摊开手道：“这愿望么……第一个愿望，便是割掉大叔的蛋，补到我这儿来，大叔你下手吧！”

　　大叔额头上猛掉出一屉子的黑线，他嘿笑道：“小子，咱能懂点尊老礼数么，大叔也只有两个蛋而已，若是匀你一个，那大叔以后怎么办？算了算了，这嘴巴说出来的东西，总是违心的，我击开你的心，看看你到底想要什么吧！”

　　大叔边说着，边曲着食指朝雷动胸部突地一击。

　　这一击击得巧妙，就像是棍子敲打在鲤鱼身上，棍子一敲，鲤鱼就要吐泡，而此刻雷动吐出的“泡”，便是他心中最真实的愿望。

　　“我想和姬丽语上床！”

　　雷动这一个鱼泡放得，乍就那么地让人觉得他……粗鄙呢？

　　雷动那个尴尬啊，这不可能啊，自己的愿望，怎么可能会是这种龌龊之事？自己不是一个龌龊的人啊！

　　“性情中人啊！”大叔朝着雷动嘿嘿笑着，他那表情倒是显得见怪不怪，难不成男人年轻的时候都这样，没事就爱朝那方面想，所以大叔才会见怪不怪么？

　　“我再击！”大叔不等雷动尴尬完，食指关节又猛叩在雷动的胸部。

　　于是第二个愿望，又冒到了雷动的喉部，雷动那个忍啦，那个憋啊，第一个愿望说出来也罢了，第二个愿望，就不要说出来了吧，他雷动，还是要脸的啊！！！

　　“我想和青鸾小香上床！”雷动死憋也还是没憋住，第二个愿望又给说了出来。

　　“不会吧！”大叔这会儿有些不淡定了，“难道现在世风竟已是如此堕落，所以你们这群孩子，成天就只想着这些东西？”

　　雷动耷拉着脑袋：“这不刚好撞到这一会儿了嘛，平时的时候，其实我们的愿望都挺正经的！”

　　“真的？”大叔望着雷动的闪烁神色，有些不信道，“那不如我再击第三下，看你能不能说出一个正经的？”

　　雷动连忙举起手做一个推辞的动作：“别介了，大叔，我能不能申请退出，我不要你帮我实现愿望了……”

　　“不行！第三击！”

　　还不等雷动的话说完，大叔的弯曲食指，又猛击在了雷动的胸口上。

　　雷动那个憋啊，憋啊，那个脸蛋，就像是猪血一样地红，他一只手捂着自己的嘴巴，一只手指着大叔不停地颤抖。

　　大叔，你狠！你比陆元子还狠！

　　“我想和黎云云上床！”

　　雷动说出了自己的第三个愿望。

　　“这不是我的愿望啊，不是的，不是的，我没有这么淫贱啊，大叔，你肯定是在耍我！你在用法术耍我对不对！！！”

　　那个糗啊，雷动已经无地自容了，他双手捂脸，蹲在地上，恨不得将脸蛋埋进泥土里。


第五十四章 千年老道

　　黎云云是燕来镇上土生土长的女孩，和雷动住同一个地方，比雷动大三岁，雷动小时候曾放狗咬了黎云云的弟弟，黎云云得知后便去找雷动麻烦。

　　那个时候雷动正值废柴期，他打不过黎云云，被黎云云提着菜刀风里火里地追到了山上。

　　黎云云这姑娘，实在是太凶狠，她竟然将雷动给扒了，并说雷动欺负了她的弟弟，所以她要用刀，割了雷动的“弟弟”，一报还一报！

　　雷动吓得都要哭了，连忙求黎云云饶命，直到他像龟儿子一般，乖乖叫了黎云云一百遍姑奶奶，黎云云才饶了他。

　　却没想这样的事情，反倒成就了雷动对黎云云的另类念想，这家伙，十年过去后，心灵最深处的一个愿望，竟是想要和黎云云结秦晋之好。

　　至此看来，雷动与女性积怨已久，果然女性惹不起，正所谓善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，时候若到，自然割掉！雷动躲过了十年前，却是躲不过十年后，这便是他得罪女性的下场！

　　见雷动连连说出三句上床，道长大叔冷不丁来一句：“这位少年你没事吧，居然三个愿望都是上床，难不成你和这床有仇？”

　　雷动那个羞愧难当啊：“大叔，我求您别说了，这当不得真的嘛，这谁弄出的鬼法术啊，完全失真啦！瞧我这种有为少年，怎么可能有这些不良思想？”

　　大叔鄙夷地望了雷动一眼：“切，这有没有失真你就不要怀疑了，我的愿望指，也点过不少人，第一个愿望是上床的有，第二个愿望还是上床的不多，像你这样三个愿望都是上床的，我还真没见过！”

　　雷动见赖是赖不过去了，索性耍起痞来：“那，你说过的，我辛辛苦苦穿越了天网，好不容易到这里来了，你要好好犒劳我，我没要你的法宝，也没要你的仙丹，就这三个纯洁愿望了，你帮我实现吧！”

　　大叔道长乜斜着眼：“你这也叫纯洁？你不觉得你侮辱了‘纯洁’这两个字吗？”

　　雷动瞧准了大叔不可能帮自己实现这些愿望，奚落道：“我就是不纯洁怎么了？没本事别乱许诺，既然许诺了，那就得立马实现！”

　　雷动说这话，是料定了这荒郊野岭的，大叔根本就找不到其他女人。

　　大叔邪邪地一笑：“不就是想要个人搂着睡觉嘛，大叔我弄一个出来给你成不成？”

　　雷动眼睛直盯着道长大叔：“大叔你说的人，不会是你自己吧？我要的是女的啊，大叔你男扮女妆的可不行！”

　　就在雷动以为，这大叔绝对实现不了他的愿望时，道长大叔却朝着天际的一朵白云轻轻一指：“白云姑娘纤纤指，脸色桃红点胭脂。入梦凡尘掩贵客，轻解罗裳共云雨！”

　　雷动神情一愕，他立马想起问道门门主道问天，撒出黑豆化作豆子鬼的情景。

　　他忍不住脱口而出道：“奶奶的，我看见过问道门门主撒豆成兵之景，大叔你不要告诉我，你也会施法变人啦！”

　　大叔朝着雷动微微一笑：“原来你还知道问道门，我就是问道门的开山老祖——道破天，我一身绝学，曾经也是东玄的风云人物，你觉得我会不会施法变人呢？”

　　雷动惊地张开了嘴巴……道破天，问道门的开山老祖道破天，少说也该有千把岁了吧，这样的千年老不死，居然会被自己撞到，自己是走了哪门子的狗屎运？

　　还没等他的嘴巴合上，一个款款春风，红罗轻袖的女人，便从道破天刚才所指的云朵里衍化出来，飘飘然落到了他的身旁。

　　“道长，我是开玩笑的啦，道长你不会拿我的玩笑当真吧……喂喂喂，姑娘，你不要拉着我的手，天还没黑咧，你干嘛脱我的衣服，啊……啊……啊……”

　　“哎呀，公子就不要推脱了嘛，你能突破天网遨游天际，正是小女子我的心中贵人，而且，说到底这也只是个梦，醒来就全不真实了，来吧，跟我共云雨吧！”

　　“啊……啊……啊……不要啊，我的真爱要留给未来老婆大人的，你不要摸我了啦……还不撒手……我求饶啊，道破天大叔，求求你，把她变回去吧！”

　　雷动大叫着，他真的只是开个玩笑，他没想到对面这位大叔，就是问道门的祖师爷道破天。

　　“你想好了，不是我不给你实现愿望，是你自己不要哦！”道破天在一旁说道。

　　“我想好了，求道长将她变回去吧，我不想这么早就失身了啦！”雷动连忙大叫。

　　道长听罢，也不再为难雷动，只见他不慌不忙地从袖中取出一个小卦盘，随即朝着地面一扔，那卦盘便瞬间变大，化作一个七边形的空间。

　　八卦八卦，这一般的卦盘，都是由八个卦位组成，而道破天的卦盘，却只有七个卦位，所以便不叫八卦，而叫七卦。

　　道破天朝那七卦空间中一指，道：“人间色欲浮欢喜，一朝堪破百事空。小子，还不快逃到七卦中去！”

　　雷动听道长那么一说，哪敢在温柔乡里逗留，连忙挣脱美女的纠缠，跳入那七卦之内。

　　只见七卦之外，刚才还美妙绝伦的绝色美女，此刻却是现出狞狞白骨，随即消失在空中。

　　七卦空间内，一股奇怪磁力突地滋生，在那种怪力的作用下，雷动的上下眼皮不停地打架，不消片刻，他便昏昏沉沉地睡了过去。

　　道破天身为问道门开山之祖，其对道的理解，自然是极有天份的，譬如这七卦。

　　若是完整的八卦，便代表着八方天际，浩渺宏宇，包罗万象，皆于其内，八卦象征的是一个完整的天地。

　　但道破天追求的，却不是一个完整的天地，道破天道破天，他的道，是要破天之后，才能成立！

　　正是出于这样的考量，道破天才努力地改变自己的道，让自己原本和天地相契合的道，改为了与天地所不同的道，而他的道印证在他的卦上，便是原本的八个卦位，损了一卦。

　　损一卦，便与天地不再相同，他也正是因此而觉悟，自成大道定下根基，开辟了问道门。

　　道破天让雷动钻入七卦空间内，并不是肆意而为，而是有目的的。

　　待雷动在卦盘中睡着后，道破天便开始认真地观察、丝索、并不时地在七卦空间中拨弄着什么。

　　他是在用七卦，一边卜算、一边修改着雷动的前程命运，正因为察看得非常认真，他的心情便也跟着雷动的未来起伏，一会儿露出笑意，一会儿神情凝重。

　　不久之后，他开始望着卦象喃喃自语：

　　“这家伙，命还真是奇特，连‘天赐雷霆’这样的奇遇，都能被他遇到，不过这家伙，恐怕雷霆之力不看重，却是要看中其中衍生出来的小雷精吧，有了这小雷精，不仅与女人云雨时会添出些奇妙，而且将来他的孩子，也能遗传他的血脉之力，以凡人之躯，凝雷神血脉，果真有些天缘！

　　“难怪少了一个蛋，原来是‘汲古荒祭术’！明明没割，却骗他以为被割了，这是置之死地而后生的做法吗？这姬丽语，为了激励自己的情郎，竟然连这样的诡术都用上了，倒真是个百年难出的奇女子！而且观此卦相，此女有称霸东玄之缘，将来恐怕也是天路上的风云人物！

　　“黎云云倒是个刚烈的女子，此女重情重性，值得尊敬，可惜花开在南、果结在北。

　　“青鸾小香，青鸾……青鸾……这难道是燕燕的后代？当年我情场失意，终究没能与燕燕行那秦晋之好，既然是这样，那就让这小子，替我娶了她的后代吧！小子你可要多爱她一些，连我的那一份爱，也要补上！”

　　因为在卦相中，看到了自己千年前的情人，道破天的神态，竟是有些痴迷了，看来这性、这情，果真是人的根本，就连他这种已活千岁的人，依旧还是放不下。

　　道破天开始小心地埋下头去，一小截一小截地，拨动着卦盘中的小黑线，青鸾小香和雷动原来是没有姻缘的，道破天正在通过一些改动，来给他们添上些缘分。

　　整个添缘的过程，道破天都非常地小心仔细，一会儿觉得哪里不对劲了，他便又会将所有的小黑线重新归位，再一小截一小截地从头来过。

　　许久过后，他才满意地呼出了一口气。

　　然后他又开始推衍雷动其他的东西：

　　“这小子竟是在冥冥之中，已与玄渊结缘，我此处刚好有一卷《吞雷诀》，便送与他，助他继承玄渊之力……玄渊老友，你有这小子继承心志，也算是稍能心安了吧！只不过此诀修炼起来太过艰难，进益也慢，也不知这小子能否坚持到最后。

　　“难怪这一切奇缘替与他有属，原来他竟是激发了雷家的心缘之叶，此叶乃雷家始祖所有，源自上世香格里拉，有这逆天心缘，他将来或真能破除天道，还天地以本心！可惜我已被天道察觉，不久将陨落于此，看不到天地归本心的那一天了！可悲可叹哉！可悲可叹哉！”


第五十五章 逆叶桫椤

　　道破天接连说出两声“可悲可叹哉”，也不知他悲从何来，叹欲何往。

　　到快要黎明时，天空开始飘起了雪花。

　　雷动还在沉沉地睡着，此时雷动的周围，七卦之境早已消失，取而代之的是一个直径约为1丈的空间小罩，这小罩是道破天衍化出来的，雪花一落到小罩上，便会顺着小罩飘落到一旁，因此天空虽然在下雪，雷动周围一丈之内，却是一片雪花都没有。

　　道破天站在雪中，遥望着远处。

　　冬季是寂灭之季，而这雪，便是肃杀之神。道破天很清楚，在玄渊杀破天网，为他送来这叫雷动的少年时，他便已难逃天道的追杀，在此种情形下，他不选择躲避，反而选择将雷动引到此地，便是说明，他已经做好了寂灭的准备。

　　天道与天意，这是一场必须有的大战，道破天在世人的眼里，虽然是贵为一派史祖，但他在他自己的眼中，却是一个兵、一个甘愿为天意而战的小兵。

　　因为决定了自己的命运，因为雷动，是他这一生最后要托付的人，所以，他对雷动有些宠爱，他布出的这个隔离罩，便是要雷动好好地睡一觉，睡醒之后再上路，再回东玄拼杀！

　　雪从东方而来，雪飘来时，天地间也跟来了一场渗骨的寒潮，从东刮来的寒风，像无数的刀锋般，一路追赶着这个小界上的生机，原本还葱翠欲滴的树木，没过多久便被切割成了碎叶零枝，散落了一界。

　　雪太大，风太疾，当黎明来临时，地上的雪，竟是已经有了六七寸厚，果真是一场大雪！

　　突然，道破天眼睛一亮，看到从三十里外，飞来了一片绿色的叶子，风与雪朝着那叶子吹杀着，但那叶子，却像是有着生命的意识一般，在天空中翻卷飘飞着，怎么也不肯落地。

　　传说神还未出现的时代，天地间有桫椤青树，在混沌之中茁壮生长。

　　那时天地无因无缘、桫椤无花无果，桫椤的树叶飘到何处，便在何处扎根生长，化育成林。

　　“道远几时通达，逍遥何处还乡？”

　　要追溯起始，混沌乃为天地之本，桫椤便是道心之源，道破天此刻将那桫椤逆叶，看作了自己的家乡。

　　能在冰天雪地之间，撞上逆鳞执念，遇见心底桫椤，也是一种道缘。

　　似是感觉到了道破天的存在，那片绿叶，速度猛地加快，如飞刀一般，疾扑向道破天这边，而跟在它身后的冷风与大雪，也加快了追赶的速度。

　　感觉天空中隐隐有一个不太稳定的轮廓，似一个雪人，又似一个黑影，在追杀着那片叶子。

　　“桫椤逆叶，你从三十里之外飞来，想必已经累了，就在我肩上休息一会儿吧！”

　　道破天轻说一声，那片桫椤逆叶，便果真如羽毛一般，安静地落在他的肩膀上。

　　“轰——”

　　跟在那桫椤逆叶后的若隐若现、似雪人又似黑影的东西，猛地凝成一个巨大雪球，朝着道破天胸口便是一计猛击。

　　道破天嘴唇微张，右手早已凝拳，与那个巨大雪球，重撞在一起。

　　浸人的寒气，被道破天一拳击碎，无边的雪花与寒风，从道破天的拳头上炸散开来。

　　原本安静落在道破天肩上的桫椤逆叶，被震飞而起，又飘到了空中。

　　寒雪与冷风被道破天一拳阻住去路，在道破天的对面，猛地凝成一个三丈雪人。

　　“吸——”

　　那雪人，突然张开巨口，朝着震飞到空中的桫椤逆叶一吸。

　　眼看那绿叶，就要被三丈雪人吸走，道破天右手猛地朝着那叶子一伸，手中也同样是凝出一股强大无匹的吸力。

　　于是这片叶子，竟是在雪人与道破天的争执下，静止定格在了空中。

　　两者的力量都太过强大，那片叶子，吃不消这两力的撕扯，在空中发生了急剧的变化。

　　它的叶肉由绿变黄、由黄变红、由红变枯。

　　它的叶汁却是从叶肉中淅出来，化作了一些绿色的粉末。

　　“破天拳，爆！”

　　道破天一声怒吼，身体突地朝前窜出三丈，然后他朝着那三丈雪人，轰出了他破天道力衍生出来的破天拳。

　　破天拳，拳出之意，便是要破天，而这巨大雪人，正是天道的一部分力量。

　　一拳之下，三丈雪人竟是被朝后击溃了十丈，在三丈雪人退后之时，道破天连忙张口，施展出了他那逆生道术：

　　“桫椤叶绿，逆而不息，我愿冬植，破土掘起！”

　　道破天边说着，边朝额头上一抹，随即将手往那空中绿色粉末一甩——

　　从他的手中，猛地甩出一些汗气，汗气与绿色粉末凝结，便化作了一滴绿水。

　　那三丈雪人，仿佛是不甘心让这绿水落地生根，他脚踩雪地，朝道破天这边冲来。

　　“我为天地生，必为天地种，天道，你是不可能代替天意，笼罩整个世界的，天地自由，我心自由，谁都不可能将天与我囚锁！”

　　道破天大叫着，迎着那三丈雪人冲了出去。

　　两者又再次重撞到了一起。

　　那一场硬战，打得空中雪花飞溅，打得大地狂风肆虐。

　　在道长与雪人两相激战的后方，那滴绿水，“叮”地一声，落入雪中，既而钻进了泥土里。

　　地底之下传来一阵隆隆的回响，就像是地渊中有一条春意巨潮，正在试图着往上喷发。

　　雷动被那隆隆的声音惊醒。

　　当他惺忪着双眼站起来时，他首先看到的是一片白茫茫的天地。

　　然后，他看见距自己十丈之外，有一个东西，似乎正在雪被里掘动。

　　随即一棵绿绒绒的小树苗，猛地拱破白茫茫的雪被，钻出了大地。

　　雷动的嘴巴张开着，冬天发芽，拱雪而生，这究竟是怎样一种神奇？

　　桫椤逆鳞，落地生根，汗水为食，气骨为枝，方丈自由，撑天而起！

　　在雷动惊诧的神色中，那树竟是再迎着风朝天一拱。

　　“哗——”

　　那一拱，竟是疯长了数丈，枝再发枝，叶再分叶，转瞬之间，已有八米之粗，十丈之长！

　　“妈呀，好大一根豪情大树，将天也能撑破了！”雷动望着这直往天顶上窜的超级大树，发出无尽的感叹。

　　一阵噼叭声响起，他朝那声音来处望去，只见道破天正和一个巨大雪人在搏战，战得天地雪花飘飘，战得山林冰凌肆溅，甚是有大气象！

　　雷动他就想，东玄界的修真等级，一共也就十阶而已，看道破天这个样子，最少也该达八阶圣相境了吧！还是已进入天行者的行列了？

　　而到雷动望向道破天时，道破天与三丈雪人的战斗，也临近结束。

　　雪人终究是道低一筹，被道破天连轰十计破天拳后，彻底炸散成一篷冰花雪沫，但那雪沫之间，却仍是凝化出一只大雪鸥，躲过道破天的拳头盘旋而上，消失在了九天。

　　“你醒了！”

　　等大雪鸥消失在天际后，道破天便回转身来看着雷动，那眼睛之中，流露出一种雷动所不能明了的亲近。

　　“昨夜转点之时，天道的意识追寻到此，化作满界的风雪侵扰此界，我怕吵到了你，便衍化出了光罩为你遮风挡雪，你休息得还好吧？”道破天亲切地问道。

　　世人说得道高人，总是要说些道可道非常道的东西吧，此刻的道破天，却只是问了一声雷动睡得好不好。

　　雷动摸着脑壳，嘴弧往上微微拉起：“还好啦，谢谢道大叔！”

　　雷动想起刚才道破天与那大雪人打斗之事，忍不住问道：“对了，大叔，我看您刚才和那雪人，打得很精彩的样子，我就想问问，您如今的阶别有多高啊？”

　　道破天微微一笑：“你先猜来看看。”

　　雷动略一思索，道：“按照东玄界的分法，一至四阶为人行者，五至八阶为地行者，九阶以上，可以遨游天际，乃为颠峰存在‘天行者’，道大叔您身出东玄，如今却是行于天外，最起码，也应该是九阶了吧？”

　　道破天朝雷动再次露出微笑：“你再猜。”

　　雷动略一沉思，接着再道：“您刚才说，天道的意识追寻到此，才会有了这满界的风雪，而刚才与您搏战的那个大雪人，恐怕也是天道的一部分吧？也就是说，您现在是在与天道为敌，天道强大，天地之间无人能与之抗衡，你能成为他的敌人，恐怕非一般的天行者……道大叔，您莫非……已达顶峰十阶之境？”

　　道破天神情微愕，眼神中不仅没有露出任何的得意，反而还带着一丝丝的失落：“本大叔我十阶之境确实已达，但十阶之境，却并非顶峰之境。站在我如今的位置上看天道，依旧是觉得天道遥不可及，天道之力，太强了！”

　　道破天顿了顿，转过头来盯着雷动再道：“所以，逆天之路难走，破道之力难成，小子，你要努力，登上大叔我想登却登不到的高度……若真有破道之日，记得烧纸以祭，告诉大叔一声啊！”

　　雷动以为道破天在说笑，挥挥手道：“说什么呢，大叔，你现在是十阶之境，天地任遨游的天行者，天上地下已没人能治得了你，又哪来烧纸一说？”


第五十六章 东玄天意

　　道破天瞥了雷动一眼，道：“你跟我来！”

　　道破天边说着，边朝着天空中踏去。

　　只见他的脚踏到空中时，空中便会自动出现一级级的阶梯，他踏出六步，空中就出现六节阶梯，他再双手朝前一推，竟是推开了一道空中玄门。

　　这“六”节之数，也是有玄奥的，道家以“道远几时通达，逍遥何处还乡”十二字为小黄道，以“生老病死苦”五字为大黄道，小黄道中，以有走之底的字为鸿运吉字，大黄道中，以代表生机的“生”字为最佳吉字。

　　六节阶梯，对应着小黄道十二字往下念，便落到了“达”字上，乃为有走之底之字；对应着大黄道五字往下循环念，便落到了“生”字上，乃为最佳吉字，所以这六节玄门，乃为一道吉门。

　　人说六六大顺，六这个数字之所以大顺，便是合了大黄道与小黄道的原因。

　　雷动跟着道破天，进入这块高中玄门。

　　他一进玄门，便感觉视线一黑，门之内的空间，竟然就是一片黑暗混沌，让他觉得奇怪的是，玄门之内，道破天不见了。

　　“一千年前，玉龙山下，有一名男童，追着一只蟋蟀，钻进了一个洞府。”

　　道破天的声音在黑暗中响起，随即雷动的前方天际，隐隐出现了一名破衣男童和一只蟋蟀的身影。

　　蟋蟀在前边跑，破衣男童在后边追，蟋蟀往一个大洞中一跳，男童便也跟着跳进了大洞内。

　　然后雷动的视线一亮，一个方圆三四丈的光池，出现在那大洞中。

　　在光池边上，坐着另外一个男童，那个男童穿着干净的白衣，但因为他全身都是刀伤，血液从伤口流出渗到了白衣上，所以原本干净的白衣，便被染成了一件血衣。

　　蟋蟀见那血衣男童身后有阴影，便朝着血衣男童一跳，躲在了血衣男童的阴影内。

　　破衣男童只顾着低头追蟋蟀，没见到血衣男童，他跟着蟋蟀一跳，便不小心将血衣男童撞翻在地。

　　将血衣男童撞翻在地上时，破衣男童自己也跌翻了。

　　破衣男童从地上爬起来，望着血衣男童那一身的血，吓了一大跳，指着对方慌慌张张地问：“你是谁？”

　　血衣男童很明显不会说话，他犹豫思索了很久后，朝着空中一指。

　　随着他那一指之势，整个山洞的景象，竟是在空中快速地坍缩成一个光球，因为山洞坍缩了，山洞外围的景物便逐渐地进入这个光球内。

　　最先进入的是一片山林，一主峰六旁峰，雷动一眼便认出来了，这就是东玄界的玉龙山系。

　　玉龙山系全部坍缩进入这光球后，山系外面的整个东玄界，也开始坍缩进入，等整个东玄界都坍缩完，这个球体就定格成了一颗小小的星球。

　　这就是东玄星了。

　　东玄星出现后，它周围的其他星球，也开始逐渐地显现。

　　不消片刻，破衣男童、银色蟋蟀和血衣男童的头顶上，出现了一片广袤无边的星空之海，这片星海中的星体，闪闪烁烁，无穷无尽。

　　破衣男童望着这广袤星空，脱口赞道：“这是整个宇宙星空吗？好大啊！”

　　血衣男童点点头，随即朝着那无边星海中最初出现的东玄星，轻轻地一指。

　　只见那东玄星随着他一指之势，开始放出明亮的白光来，白光之中，隐隐变幻出一个男童的形象。

　　那男童佝偻着身体，呈圆球状，他在整个星体的里面安静地蜷缩着，就像身处胎盘的婴儿。

　　他的状态十分安静、祥和，他的脸型，竟是和血衣男童一模一样。

　　破衣男童若有所悟：“你是说，你便是我们所处的，这整个东玄星？”

　　血衣男童微微露出丝笑意，望着破衣男童点了点头。

　　破衣男童狐疑道：“可这怎么可能，你如果是整个东玄星，那你便是神仙，甚至比神仙还要大，神仙怎么可能会受伤啊？你一定是骗人的！”

　　血衣男童也不解释，只是再朝着东玄星一指，只见发光的星体之外，现出了一个金丝状的笼子，那些笼子，狠狠地捆勒着整个东玄星，而东玄星便是血衣男童，笼子上的金丝勒在东玄星上，便是勒在血衣男童的皮肤上，那原本安静祥和的男童，便被勒得全身是伤，于是血液就从他的伤口中往外冒了出来。

　　许是被勒得痛了，男童缓缓地睁开了眼，那眼睛里，流露出的尽是愤怒、杀戾与惊恐。

　　望着那男童的眼神，雷动立马便想起在玄渊秘境与穿越天网时见到的，那绝色少年的眼神，这两者之间，是多么地相似。

　　雷动不是那种动不动就生慈悲心的，但是望着这男童的眼神，他的心里不知怎得，竟是生出了许多的怜悯。

　　破衣男童没再问这血衣男童什么，却是疾快地搬了一块石头放到那东玄星的下方，然后他站到石头上，踮起脚来，朝着那金丝状的笼子抓去，口中则是叫着：

　　“这个讨厌的笼子，我帮你撕开他！”

　　东玄星球的幻影，是从血衣男童指端衍生出来的，所以并不高，破衣男童又是垫石头，又是掂脚的，竟是碰到了那捆勒着东玄星的金丝网。

　　只是，那金丝网乃为虚影，任凭破衣男童如何使劲撕，那金丝网，却是怎么也撕不破。

　　“咝咝咝——”

　　就在破衣男童努力地撕着那金色笼子时，旁边的黑蟋蟀，竟是顺着血衣男童的身体，爬上了血衣男童的肩膀，随即朝着金丝笼子，发出了急促的声音，翅膀也一颤一颤地，缓缓打开了来。

　　在那蟋蟀的翅膀打开的时候，从蟋蟀翅膀的上方，隐隐地现出一个雷圈，朝着那金丝网飞去。

　　但那雷圈实在是太小，还没能飞到金丝网上，便消失在了空中。

　　血衣男童拍拍破衣男童的肩膀，示意他不要撕了，然后，他朝着遥远的星空一指。

　　随着他那一指，雷动跟着破衣男童的视线，望向前方深邃无边的宇宙。

　　在恍如星空尽头的地方，出现了一棵可能有数十万丈高的大树，这只是按着星球的对比推测出来的，因为那棵大树，比某些小星球都还要高出一截。

　　树上的叶片是梳齿状的，极为柔软，在风中沙沙地晃动着。

　　最后大家的视线定格在了树上一颗白色的，如雪球一般的果子上。

　　破衣男童转头问血衣男童：“你是要我，摘那果子给你吗？”

　　血衣男童点点头。

　　“我想帮你，但那棵大树在别的世界上，那个世界离我们这里那么那么远，我怎么能去啊？”

　　破衣男童思索着，脸上露出了为难之色。

　　“咝——咝——咝——”

　　黑蟋蟀在血衣男童的肩膀上长鸣着，那意思好像是说，它愿意帮着去。

　　血衣男童斜着头望着蟋蟀，将蟋蟀抓到了自己的手巴掌上，然后他朝着蟋蟀摇了摇头，再将手朝着那个三四丈宽的光池伸了出去。

　　“咝咝，咝咝……”

　　蟋蟀仿佛明白了血衣男童的意思，两只后腿一蹬，便“叮咚”一声跃进了光池里。

　　血衣男童安置好蟋蟀，再将右手朝着破衣男童的额头上一点。

　　破衣男童的额头随着血衣男童的一点，从额心处裂了开来，露出一个梭形的圆洞，血衣男童另一只手朝着天空中一抓，便抓到了一缕运转不息的光，然后他将那光，装进破衣男童破开的额头洞内。

　　看到这里后，破衣男童、血衣男童和黑色蟋蟀，便从雷动的眼前消失了，但那头顶上的星空，却仍然还在雷动的视线里没有散去。

　　因为失去了破衣男童做视角，这片星空便犹如落在了雷动的头顶上，让雷动立马觉得，其实自己便是处在这幻影中。

　　道破天在他的身旁，缓缓现出形来。

　　雷动已经基本上猜测到，道破天、玄渊、和血衣少年之间的因果。

　　“你可能已经猜到了，那个破衣少年就是我，那只黑色蟋蟀就是玄渊雷王，那个血衣男子，便是东玄星的天意。东玄天意将一缕破道之光，注入我的额头之内，我才能够明白天地的大道，是他成就了我，也是他孕育了我们，所以，我这千年来一直做的，便是为他寻找那颗桫椤果。”道破天缓缓地说。

　　到此，雷动也就已联想到，那棵大树，便应该是桫椤树，那树上发光的白果，就应该是道破天千年以来一直在寻找的桫椤果了。

　　“桫椤树是逆天之树，它的存在还在道诞生之前，道化作天网拘束众星，东玄星也不知经过了多少年，才产生了这么一缕反抗的意识，我想，桫椤果的力量，也许是能够修复东玄天意的，只要东玄天意获得桫椤果，那它就有力量，能够彻底地摆脱这天网的束缚，获得东玄星的自由！”

　　雷动点了点头，表明自己已明白了这其中的关系，他深思了片刻，有些好奇地问道破天：“那你寻到那桫椤果了吗？”

　　雷动说到这里时，已经有了些想法，如果要讲他这一次穿越的意义，那最大的意义，便是能为东玄天意，带回桫椤果。


第五十七章 裤衩你要不要？

　　道破天摇摇头：“桫椤果要三十万年才成熟，为星宇间第一珍贵至宝，它被众神困在天路最深处，必须要冲过天路，才能找到它，而要冲过天路，必须十阶十级，大道圆满才有可能。”

　　雷动心中寒意顿生：“十阶十级，大道圆满，可开辟宇宙再造天地，可遨游万界超越生死……这太难了！”

　　道破天点点头，不无感叹地道：“可惜我没达到那种境界，我没有能力进入天路中央，更没有机会接触到桫椤果，一千年过去了，虽然我想过不少办法，做过不少尝试，也冒过不少险，但仍是不能进入，而且，我因为频繁穿越天网的缘故，已经暴露了自己，被天网锁定了气息，即使是我找到了，也不可能再带回东玄星去。”

　　雷动若有所失，一千年了，为了做一件事做了一千年，而且还没有做成，要碰到自己，兴许早就不做了。

　　“不过，我还是得到了一样和桫椤果有关的东西，这样东西也许能够帮到东玄星，因为天道已将我锁定，我无法再回去，所以我便在这里等待一个有缘人来，将我的东西，带回给东玄天意，你看……”

　　道破天说罢，朝着雷动伸出右手，右掌之上，逐渐浮出一个硕大的花瓣。

　　这花瓣像玉兰花一般肥硕，花肉上偶有粉红，当花瓣一显现，整个黑暗空间中，便被一种极为古朴、冷冽的幽香所充斥，闻到这种幽香，雷动就有一种砰然心跳、野性蓬勃之感。

　　雷动问：“这是桫椤果的花瓣吗？”

　　道破天点点头：“是的，我虽没能获得桫椤果，但我用了几百年时间，耗费了许多的大道，冒了许多的危险，终于得到了这个桫椤花瓣，它兴许对东玄星有用。”

　　雷动恍然大悟：“你是要我把这片叶子，带回给东玄天意吗？我现在已基本猜到，东玄天意是谁了。”

　　雷动说这话时，想起了当日他进入玄渊秘境，那个绝色少年将自己推出玄渊秘境时，对自己所说的，极为生硬的“你、我、有、缘”四字，他一直不知缘从何来缘又该何往，到此时他才发现，原来自己和那绝色少年，也就是他此刻所说的“天意少年”，已经是结出了缘分。

　　道破天继续点头：“没错，我正是想请你帮我将这桫椤花瓣，捎给东玄天意。”

　　“我答应你，我也是从东玄星来，我见过他，他现在已经不是男童，而是和我一般高大的少年了，但我一看那眼神，便知道是他，我对他的印象极为亲切，所以，即使是做义务劳动，我也愿意把桫椤花瓣，送到他手中。”雷动义不容辞道。

　　“已经是少年了吗？”听雷动说出天意如今的样子，道破天两眼放光脸露欣喜，就像回到了天真的童年。到了他这个阶别，像现在这样喜形于色，恐怕也是极少有了吧。

　　“他很有亲和力吗？即使是做义工，你也愿意为他捎回桫椤花瓣吗？”感叹一番后，道破天又急切地问道。

　　雷动乜斜了道破天一眼：“你不会因为我这样说，便真的要我做义务工吧？”

　　道破天故装冷漠道：“这是你自己说的啊，而且，我好像也没有什么东西要给你的。”

　　雷动这下可急了：“喂，好歹你也是一门始祖，不会那么小气吧！”

　　道破天嘿嘿一笑：“好啦好啦，我这里当然是有好处要给你。除了给你安排的许多好姻缘、好前程外，我还要给你几样特别的东西：

　　“一、我有一卷顶级雷修功法，名字就叫做‘吞雷诀’，此雷诀可随你雷力的晋级而晋级，是东玄雷修类第一功法。我已推算出，只要你此次能顺利带这桫椤花瓣给东玄天意，东玄天意便应该会赐你雷霆，天意乃东玄本身，他赐你雷霆，便是天赐雷霆，从此你雷修之门打开，恰好可用这功法修炼。”

　　“二、我有一身十阶的元力，如果我转移给你，你至少可以晋级到七阶，但我不会做这种拔苗助长的事，我会用这身功力，为你排演一场升天之路，我这一次排演，你虽得不到实际的好处，但你能够通过其中的经历，初识到天地的宽广，既而产生征服天地的意识，我想，这比你获得力量将更为有用。”

　　一想到十阶的元力要与自己擦肩而过，雷动那个口水直流啊，他望着道破天眨眼献媚道：“大叔，其实，拔苗助长也没关系的，我喜欢被别人拔苗助长！”

　　道破天不理雷动的短见识，接着道：“三、我还要送你一个‘吞天境’，这是一位从前攻打过仙界的强者遗留下来的东西，你这次回到东玄后，会将其激发，到时自然有人来引领你习得其中之力，这是地行者中的最强之境，是王者之境，你只要能参透，就能够君临天下，那时候你迎战姬丽语，方才有那么一丝胜算。”

　　雷动一脸向往，然后他又有些不知廉耻地再问：“还有吗？你其他的生活用品呢？什么茶杯啊，烟斗啊，纳虚戒啊什么的，反正你留着也没什么用，不如统统都给我啊！”

　　道破天鄙视地望着雷动：“裤衩要不要？”

　　雷动毫不介意地点点头：“要啊，怎么不要，那上面应该沾了你不少元气吧，十阶老屌的短裤啊，卖给那些特殊爱好者，肯定能卖个天价，统统都给我吧！”

　　“你小子真是啥都要啊！”道破天一头黑线，随即神秘道：“那，大叔我再额外送你一样东西，一条通往地仙府的秘道，大叔年轻时，经常从那秘道钻进地仙府的寝宫，一边偷看青鸾燕燕洗澡，一边……你懂的，嘿嘿！”

　　雷动那个眉飞色舞啊：“这样的好东西，前辈快送给我啊！”

　　道破天于是将食指朝着雷动的额头一指，一股有关地仙府秘道的信息，便流入雷动的识海里。

　　“当然，我给你这许多的好处，自然还要你帮着做些其他顺手能做的事情，其中最主要的，便是把这纳虚戒，交到问道门中，你觉得值得交的人手中，我的传承，就在这里面了，所以，你可要帮大叔把好关，问道门将来的兴衰，就看你为大叔选的门人了！”

　　雷动愕然：“前辈，这样的事情，你也能信得过我？”

　　道破天点点头：“你知道为什么是你穿过了天网吗？这其中，有很大的原因，便是天意相信你，既然天意都相信了你，我有什么不相信的？你就等着问道门两边大炮齐鸣，迎着你送我的传承回故里吧！”

　　道破天说罢，先指东玄星，再指其他的星系：“我等着你从这里出发，彻底撕破天网，再以东玄为支点，杀入浩瀚天路，最终抵达桫椤神界！玄渊雷王已死，我也不能再回去，你要尽快成长起来为天意分忧，我相信你，你生有逆骨与傲气，必不会让天网，缚那东玄！”

　　道破天这随随便便的几下指点，却是深深地印在了雷动的脑海里，从此他无论经历有多复杂，无论会遇到多少条岔路，人生的大轨迹，却总是要围绕着这条线前进。

　　这条线便是，从东玄星出发，杀入浩瀚天路，最终抵达桫椤神国！

　　“那你呢？”雷动见道破天好像是在交待后事，于是问道破天道。

　　道破天也不隐瞒，他望着不久前破土而出的桫椤树道：“天道已经逼得紧了，不久他就会从天之巅下来降伏我，七天后我要选择坐化，就像地渊硬龙拱起龙阳山系一样，我也会化作这里的一个山系，我会守护着这棵新萌芽的桫椤树，并用自己的元力，滋养它快点成长。你如果某天想再和我这糟老头子见个面，那你就要有超过我的道力，将我从大山的状态，再解救出来。”

　　说到这里，道破天的兴志高涨，他脸脖微红，接着道：“你现在年纪还小，喝不得酒，若真能有那一天，我再与你痛饮一番如何？”

　　雷动心底一沉，如果道破天不说后面那几句，他还感觉不到两人之间的情谊，竟是已经有了这么深厚。

　　‘你现在年纪还小，喝不得酒，但若真能有那天，我再与你痛饮一番如何？’这句话，冲击在雷动的心田，让雷动有了一种忘年之交，生死相惜的味道。

　　所以雷动有些不忍道：“坐化啊，怎么好生生的要坐化呢？就算是天道来了，大不了打一架，我陪着你一起打，打死了也痛快啊！而且，你既然知道它要来，怎么不逃走，反而还要乖乖选择坐化呢？”

　　道破天摇摇头：

　　“有些东西，你没到境界，是不明白的，以后你到了境界就懂了，走吧，该说的都已经说了，我们走出这玄门，到外面看看雪下得怎么样了吧！”

　　道破天说罢，带着雷动朝着玄门之外走去。

　　几步之后，雷动眼睛一亮，漫天的雪花朝着他扑打了过来，他已经从玄门之中出来了，但玄门内一天意、一少年、一蟋蟀的故事，还有道破天大叔对他说的话，他却是永远也不会忘记。


第五十八章 血溅桫椤

　　大雪下了整整七天，无名小界上白茫茫一片。

　　道破天将该交代的东西，全都对雷动交待好了，他立在白雪之间，等待着坐化之念的来临。

　　道破天坐化后，雷动便要按照他的排演，先完成一次升天之行，再回到东玄界去，从他那可怜的“碎丹境”开始，一步一个脚印，杀破天网，杀到天路这里来。

　　按照道破天所讲，这个小界属仙界管辖，已是天路范围内，他的排演，将会使雷动进入仙界的中心范围，所以雷动这一次升天之行，会遇到神仙。

　　仙界也有天网，不过仙界的天网由仙家守护，每层天网相隔三千里，第一层为地仙界，第二层为天仙界，只要拿到了相关仙籍，界内之人还可以在天网之上居住。

　　上午即将过尽时，道破天朝天伸了几个懒腰，随即眼睛一眨一眨地，似是瞌睡难忍。

　　是坐化之念已经来临了。

　　道破天笑了笑，然后将手一抛，身上道衣随着这一抛之势，飞上天空，化作了漫天灰雾。

　　他身不着衣褥，心了无挂碍，有如来时模样。

　　他双手在胸前结出道印，左脚独立，右脚脚踝置于左脚膝盖上，随即往下一坐，盘腿入定。

　　随着他那一坐之势，千丈金光从他体内迸射而出，他的身体开始石化，逐渐与土地融为了一体。

　　地底传来隆隆回声，在那回声中，他的石头身体开始朝天空和四周蹿长。

　　他本来不足两米的身高，奇迹般地蹿升到了一千米的高处，直接插入了青云霄汉，本来一点点面积的身体，也不停地横向扩张，很快就横跨数百里。

　　在快速的蹿高和扩张过程中，他的形态越变越模糊、越变越模糊，最终变成了绵延的大山。

　　哪里是他的头？哪里是他的脚？到此刻已经再也分辨不清。

　　雷动和身后的桫椤树，随着山的长势逐渐升高，雷动站在千米高山顶，十丈大树下，想要找到道破天的踪影，却只看见无边的青山。

　　站在这浩渺山巅上，雷动升起了一股莽莽之气：

　　“啊——啊——”

　　他朝着远处大叫出声，声音去而不返，仿佛已传出万里！

　　他的身体突然朝天浮起，那是道破天留在他体内的一股元力，在助他往地仙界层飞升，这股元力，只是暂存在雷动体内，按照道破天的排演，这股元力到不了东玄星，便会彻底消失。

　　就在雷动飞升到不足千米处时，一道闪电突然划破苍穹，轰炸在那棵十丈高大的桫椤树上。

　　顿时雷动脚下的无名小界，阴风阵阵，劫数横行。

　　在那电光石火之中，新冒出头来的巨大山脉，拉出一个长长的阴影，那阴影晃动闪烁着，有如要脱离山体本身，但他是山体的影子，又如何脱离得出去？

　　“轰轰轰——”

　　又一连串的惊天雷响，一个接一个的巨大雷球落下九霄，朝着那数十丈高的桫椤树继续轰炸。

　　那原本已经长成大树的桫椤树，抵不住天空中的连番轰炸，整个树身从中炸散开来。

　　这树本不该长出血来的，但被劈裂炸散开来时，雷动竟然看见树体之内，迸溅出四五丈长的血帘，一条一条的血帘，就像是用盆在泼血一般，落到那被电光拉长的，山体的阴影之上。

　　那山体的阴影，随着桫椤树溅出的血的灌溉，开始变出了颜色。

　　“啊——”

　　随着一声怪叫，那个山体的阴影，不知用了什么方法，竟然脱离了山体，往着旁边逃窜了开来！

　　他在逃离雷光，他在逃离劫数，也不知这阴影，究竟是何来历。

　　正在雷动惊诧之时，脱离本体后的阴影，朝着他猛地一探。

　　等到雷动反应过来时，那道探至空中数百丈长的黑影，竟是已经一口咬在了他的左边臂膀上。

　　雷动连忙取出庚金镰刀，朝着那黑影，就是一刀！

　　此刻的雷动，由于有道破天的元力，力量不知比平时大了多少，他这一刀斩下去，将那黑影，割断在了空中。

　　黑影被一刀割杀成两段，头部一段小的，竟是化作一个蛇鳞，缩进了雷动的臂膀内，但雷动此时根本没注意到。

　　下半截黑影的主体，则是如条件反射一般猛缩回地面，在那被切开的巨大切口中，冒出一团鲜血，正是从雷动膀子上吸走的血液。

　　在这么短的时间内，吸走了雷动的一口血，这黑影，果然是够邪恶够狠毒，如果雷动此时没有道破天元力护体，恐怕已遭不测。

　　雷动也不敢再去想这东西是什么，连忙朝上继续飞升，他隐隐觉得，道破天为自己排演的升天之路，恐怕已遭破坏掉，这次能不能回东玄，都已变成了未知数。

　　不知不觉，雷动来到了一个凡人不能踏足的地方。

　　“啪！”

　　一束绿光从天而降，射向雷动的头顶。

　　雷动右手忙朝头顶上一架，他此刻力量强大，那束绿光，被他轻易就给挡回了半空中。

　　“是谁？”雷动喝问。

　　“是我，地仙界界官阿弥赞！野仙，你未获仙籍，无权踏入此界，快速速回去，以免触我天刑，遭那灭顶之灾！”天空之上传来一个神明的言语。

　　雷动心底一沉，难道道破天的排演，不是让自己简单地通过几次飞升，顺利离开仙界吗？怎么半路上会碰到拦路者？

　　雷动也不知道，此时遇到的拦路者，在不在道破天的排演之内，他也不敢再往回走，他心想，如果此时不硬着头皮迎上去，恐怕会离道破天排演的升天之路，越来越远！

　　既然打定了主意，他便朝着头顶上方一声怒喝：“天是天的，地是地的，天上地下，怎变成你们的了？”

　　雷动说罢，就往上冲。

　　“大胆！”

　　他的头顶上，奇云疾聚，本来万里的晴空，突然变得乌云密布。

　　“咣！”

　　一声巨响，一片绿色的神光，从乌云中降下，罩杀向雷动。

　　雷动只觉得全身恍如有神灵附体，不知不觉间朝着那神光张开了口，随即在他惊愕的神色中，那神光不仅没能伤到他，反而还被他一口吞入腹内。

　　“野仙，你何来历！”隐身在头顶云层中的界官惊问。

　　这神光可是专门针对闯界者的镇界神光，平常的野仙小怪们，稍沾到一点，便要神魂俱灭，雷动能口吞神光，界官如何不惊？

　　雷动心知是道破天的元力在作怪，心中胆气便提升了不少：“你管我是谁，快让开路，要不然我让你这界官，再没得当！”

　　“放肆！”云层之内传来怒吼，“天刑斩！”

　　斩字刚落，乌云之中，一柄斧3米大斧，直斩向雷动头部，这斧呈金色，刃上泛着淡淡金光。

　　要在平时见到这种巨斧，雷动是恨不得多生两条腿快跑的，但此刻，他却是双手举起，朝着那大斧一合……

　　然后，雷动竟在斧头即将劈到头顶时，双手合十将那巨斧合住了！

　　斧头被合住，再不能往下劈。

　　斧头激烈颤动，那是藏身在云层中的刑官，朝斧头注入仙力，只要雷动元力稍竭，斧头便会破空而下，将雷动劈成两半。

　　雷动体外元气溅散，从他脚底下，猛生出一朵绿色彩云，他有彩云做支点，力量更盛，气势竟一点不输给刑官。

　　刑官不能往下劈巨斧，便往回抽。

　　雷动借势将手朝天顶一推，随即一个冲跃，从那云层的破洞中冲到了上层。

　　“哥要赶路，谁追我谁就是狗！”雷动趁着界官阿弥赞斧头未稳，拔腿便往更高层的天空中飞蹿。

　　“想跑，没那么容易！”界官一声厉喝，紧紧相随。

　　到地仙界层后，界官的身形便显露了出来，他身穿金甲，手提金斧，因为雷动说了一句“谁追我谁就是狗”的话，这界官还愣了一下，等愣完再追时，雷动已飞出了好远。

　　雷动心里明白，道破天留下的元力有限，他不能将这些元力浪费在这里，所以他根本就不理阿弥赞，只是马力全开，朝着天顶全速疾逃。

　　在雷动这种全速疾逃的情况下，阿弥赞的速度，竟是也快不过他，就这样，两人一前一后，一逃一追，从三千里追到了四千里，从四千里又追到了五千里。

　　当阿弥赞追到五千里的高空时，天空中猛传出一声雷吟：“阿弥赞，你已跃过五层天，即将触及天仙界，发生了什么事情，让你擅离职守，升入其中？”

　　阿弥赞听了此语一愣，连忙收住身形朝天拱手道：“启禀主帅，卑职是因为在追赶一越界野仙，才追到了这里。”

　　天空中的雷吟再道：“追了两千里你都没追上，说明你已追不上了，六千里的天仙界，自然有人能拦住他！如果我没感应错，此刻正有一弃影，在你辖区之下诞生。你已放走两个，如果再让弃影从你处飞升上界，这片天地便再也不能容你！”

　　阿弥赞瞪了越飞越高的雷动一眼，似是极不甘心，但此时的雷动，在他的视线中已化为小黑点，他确实是已经追不上了。

　　“遵令！”阿弥赞拱手答一声，弃了雷动，折身朝三千里下的界线疾降。

　　那主帅说阿弥赞是两次失守，也就是说，除了雷动之外，还有什么人从阿弥赞守护处飞升到了上界。


第五十九章 血煞与阿弥赞

　　无名小界的地面，那片诡异的黑影，覆盖在桫椤树溅射出来的鲜血上。

　　因为桫椤树溅出的鲜血分成了许多块，这片黑影，便也分裂了开来，他们或大或小，将地上的血全都吸干后，化作一个个不规则的血团，直立了起来。

　　这些影子源于青山，实际上就是道破天的影子，道破天坐化了，他的影子不愿跟着坐化，适逢桫椤溅血，他们沾血之气，竟是有了一点本能。

　　这点本能促使他们夺雷动臂血为阳，吸桫椤煞血为阴，阴相交转，孕育气机，化作了天地间最低等、也最邪恶的生命体——血煞。

　　弃影变煞，因吸血的多少，个头也大不相同，他们凶残无比，一诞生出来，便开始去吞噬同伴的身体。

　　这样，你咬我一口，我吞掉你一块血，转瞬之间，这些恐怖的血煞，竟是由多个变一个，身体越变越大。

　　当最强大的血团蹭到地上，舔干净最后一个小血团站起来时，这血煞的身体已经有了二米多高。

　　完成合体后，血煞顶端朝上一昴，一个血淋淋的脑袋，便从里面蹿了出来，随即四条血柱像蛇一样地蔓延而出，化作了四肢。

　　血煞变形了，不仅有了一个血淋淋的身体，而且还有了人的基本形状。

　　“呜呜呜……”

　　他朝着天际哀号着，凄惨中难掩兴奋！

　　作为最底层的生命，血煞的每一次进化，都伴随着难以名状的痛苦，但他需要进化，必需进化，这痛苦而兴奋的一幕，只是血煞卑贱而残忍的进化序曲，未来他的进化之路，还要比此刻凶残万倍！

　　血煞微微转头，望向了雷动刚才消失的地方。

　　地界元力稀薄，但是安全；天界元力醇厚，却是血煞的克星，众仙的地盘，血煞敢去么？

　　血煞竟是没怎么犹豫，便朝着雷动消失的方向飞了上去，这个不怕死的家伙，才修成小小的血身，竟要像雷动一样，飞升天界！

　　不久后，血煞找到了一团浓云，他钻进浓云内藏了起来，他才刚出世，没有本事硬闯，只能靠着浓云的遮掩，偷偷过关。

　　不久，他从云雾中看到头顶霞光万丈，那里就是令人向往的仙界。

　　他应该很害怕，那些地仙们随时都能毁灭他，但害怕并不能阻止他的野心，他操纵着浓云，在界线下方悄无声息地飘荡着，他在寻找地仙界防护层的缺陷。

　　他很幸运，没过多久他便找到了一个缺口，那里的界官，追雷动追到更上层去了，所以没有界官守护，他借着这个机会，连忙操控着浓云，升入了地仙界。

　　仙界，他终于升上仙界了，他从云雾中钻出身体，在美丽的霞光中得意地飞升。

　　地仙界的元力果然充沛，他贪婪地吸食着，将仙界清灵之气吸入体内，将自身恶浊之气排到空中，他所处的黑色浓云，因为仙界神光照耀的缘故，逐渐变成了暗紫色。

　　“咝咝咝！”他发出如蛇吐蕊般的舒服声音。

　　突然，咝咝声陡地停止。

　　一抹金色光芒，正从五千里高空朝他降落，那位擅离职守的界官赶回来了。

　　还有时间，如果在界官赶来之前，他能从邪恶的血体状态，变幻出人身，他就有机会瞒天过海，躲过劫难。

　　血煞不停地吸食仙界元力，一团一团的污血在他体内蠕动，他要开始由血变人了。

　　污血之中，逐渐生出白色的骨头，骨头上再长出一块一块的生肉，鲜红色的血肉内再慢慢浮出一层嫩皮。

　　如果时间允许，他还可以将身体变得完美，但头顶上的金光越来越近，已经没有足够的时间给他变化了，血煞不再变出身体的正面，只集中力量变出身体的背面，于是，身体的正面还血肉模糊，身体背面滚来滚去的污血，却慢慢地渗入了皮内。

　　界官已经来了，血煞往下一沉，将血肉模糊的下身没入云雾中。

　　这降下的界官，正是追丢了雷动的阿弥赞，阿弥赞望着背对自己，驾着暗紫色雾气徐行的男子，起了警戒之心。

　　“你是谁，在干什么？”阿弥赞问。

　　没有声音回答他，血煞虽已变出半个身体，但声音却还要时间才能变出来。

　　阿弥赞的警惕心更高了，他一步一步，朝着血煞走：“我问你是谁，为什么不回答我？”

　　“我是来给您报信的地仙！”血煞突然发声了。

　　那声音清脆明亮，没有一点破绽，阿弥赞的疑心打消了一半。

　　“报什么信？”还有一半疑心的阿弥赞继续追问。

　　血煞没有及时回答，他要将想说的话，先在心里琢磨一遍，才能够流利地说出来。

　　血煞的吞吞吐吐，令阿弥赞又生了疑心，他迈开步子准备朝血煞走近。

　　“有个弃影，正在您守护的界线处移动，如果您还不去，他就要升入地仙界了！”

　　在万分紧急的情况下，背朝界官的血煞再次说出流利的话语。

　　什么，这么快？真的有弃影！主帅说的果然没错！

　　阿弥赞生怕因为自己的延误，让血煞上了地仙界，他撇下真正的血煞，朝着自己管辖之地急忙飞降。

　　血煞回过头望向阿弥赞远去的背影，还没变完全的脸部，血珠子正在皮上滚来滚去。

　　阿弥赞一赶回自己的岗位，便打开念力开始搜索弃影，但他什么也没有搜索到。

　　正在他狐疑时，天空中传来沉沉的声音：“阿弥赞，你可知道，就在今天，你又放入了两个闯界者。”

　　阿弥赞一愣，明明自己只放了一个，怎么会变成两个了？

　　天空中的声音开始数落：

　　“第一次，你在面对那野仙时，心有犹豫，没有动用杀刑，让他险险升入了地仙界；

　　“第二次，野仙既已飞升，你又擅离职守，被弃影趁虚而入，升上了地仙界；

　　“加上前不久，你被那太始神猴闯关成功，一共已有三人，从你处升天。”

　　阿弥赞满脸疑惑，放走太始神猴与那野仙少年，他是知情的，但弃影，他却是从没有遇见过，他疑惑道：“不可能，我一路上，并没有碰到弃影！”

　　他才说完这句话，突然想起那个背对着自己的男子……

　　天空中看不见的主帅仿佛看穿了他的心思：“想到了么，你半路上碰到的那人，正是弃影！”

　　阿弥赞不敢置信：“怎么会，弃影是影子，比鬼魂还低一级，不可能有身体，我看到的那人，明明有着完整的身体！”

　　天空中的声音道：“凡事无绝对，再卑微者在某些因素作用下，也能爆发出强大力量，此弃影因某些原因，已晋升为血煞，因此变幻出人形瞒过了你。”

　　阿弥赞一脸惊诧，弃影乃为无意识体，要想孕育出一点生机，恐怕万年都办不到，怎么能在这么短的时间内，升级成了血煞？

　　天空中的声音接连道：

　　“你七天前放走的太始神猴，体内本有仙源，并未污浊仙界；

　　“你刚才放走的野仙，体内倒也仙缘早结，应该是有仙根者，对仙界的污浊也不会太大；

　　“但那血煞，挟带万般邪恶，一进此界，便释放毒浊恶臭，与天界仙元大肆交换，转眼功夫，此界已受到严重污染，你放他入仙界，死罪难逃！”

　　阿弥赞听罢，忙运行起鼻息仙力，探知天空中的气息。

　　果不其然，本来清新爽洁的天地元力之中，渗入了一股难闻的腥臭，这，正是血煞散发出的污浊之气。

　　“放进前两个，我还可向地仙界君求情，但放进血煞，我求也没用，念我与你曾经的师徒之情，我劝你一句，快逃吧，再不逃就来不及了！”

　　这句话是用感念传达，别人都听不到，在地界时，阿弥赞的师父便是这位主帅，所以主帅才有此一说。

　　阿弥赞一愕，既然师父都这么说了，那么仙界便不再有自己的立足之地，他仰望长空，百年修行，能爬到地仙界当界官不容易啊，为何一朝之间，就要被打回原形？

　　“啪！”

　　不等阿弥赞伤感完，一道金色雷脉，从天而降。

　　阿弥赞双手往前一推，虚空中抓出一柄金色斧头，架住雷脉。

　　金光剌剌间，他记起了五百年前的一个画面，那日他晋级仙位，师父将此金斧送给他，并告诉他师徒情谊，便如此斧，永不破灭……

　　雷光闪闪，将回忆拉回现实，师父降下的雷电天刑，可是真格的，雷刑导入金斧，化作万千条细脉，在阿弥赞体内爆炸。

　　阿弥赞的意念开始消散。

　　但就在意念将散时，在凡间被师父成千上万次劈击后，所产生的对雷电的应激反应，让阿弥赞扛过雷刑，醒转了过来。

　　逃！

　　“天仙界，我早就想上去看一看了！”阿弥赞金光一闪，朝着天仙界疾射而去。

　　“受死！”

　　天顶一声震响，阿弥赞的身下，蔓延出满天的雷脉。

　　“轰！轰！……”

　　明明阿弥赞是在朝天仙界飞升，天顶的雷刑巨阵，却是朝着地界降下，这是主帅在为阿弥赞布置一个被炸死的假象。

　　阿弥赞一边飞升着，一边低头望着轰下地界的雷阵，心中下定了决心，我一定要闯入六层天中，修成天仙正果，方不愧师父的点拨！


第六十章 空中梨园

　　雷动飞升到五千里的高空层，他一直想要寻到一个能够突围的地方，但天仙界层的守护异常严密，根本就没有空子给他钻。

　　在这种情况下，他就只能等着道破天为自己排演出来的生机出现，但生机在哪里，他自己真是一点也不知道。

　　就这样，他在五千里的高空中闲游着，他越游越偏，见到的人也越来越少，不知不觉间，游荡到了一处仙界偏地。

　　一阵清香扑来，雷动不禁闻香暗想，难道这天空中，也会有群花开放么？

　　他朝着香气飞去，远远看到一片宽阔的梨花林，白色花瓣瑟瑟翻动着，清新的香味，正是从林中飘来。

　　这片梨园，占地千亩以上，整个梨园中千万朵梨花全开了，朵朵洁白如雪，相互层叠堆砌，远远望去，就像是一片花山云海。

　　“好大一片梨园！”雷动忍不住发出一声惊叹。

　　梨花本无香，但此时千万朵堆砌，竟然沁出独有的香味，令人如入梦境。

　　正在雷动闻着那香味发呆时，梨园之中飞出一个华丽仙女，那仙女行色匆忙，倒也没发现雷动。

　　只见她边飞边朝着地界喊：“七个死丫头，别洗澡了，快点回来守梨园啦，我有急事要走，梨园若出差错，你们就死定了！”

　　看来，她和另外的七个丫头，应该都是守护梨园的仙女。

　　雷动暗喜，这些仙女，去的去洗澡了，有的有急事，现在梨园没人，他刚好可以到里面去探个究竟！

　　就这样，那仙女前脚才走，雷动后脚便溜进了梨园。

　　“吱吱吱吱！”

　　几声动物的尖鸣突地响起。

　　顺着那尖鸣声，雷动看到了一只金毛小猴，那小猴两眼金光焯焯，尾巴弯弯翘翘，正在梨树间跳来跳去。

　　金猴灵敏得很，雷动才用目光锁定它，它便警觉地撇过头来望着雷动，三只猴爪抓在梨树枝上，另一只猴爪悬空着，一副准备随时逃跑的样子。

　　当它看清楚锁定它的是雷动，而不是守护梨园的仙女们时，它便不再理会，只自顾自地在林间奔蹿。

　　雷动百无聊赖，朝着金猴嘟囔了一声：“光屁股猴，羞不羞啊！”

　　“呲——”金猴闻声突地调转头来，朝着雷动恶狠狠地龇牙齿。

　　金猴突然的反应，吓了雷动一跳：“干嘛，那么凶，想打架啊？”

　　“咻——”

　　打架二字还没说完，金猴猛从十几丈远的梨树跃出，闪电一般地朝着雷动扑过来。

　　金猴的速度奇怪，雷动才缓过神来，猴爪已到他面部。

　　雷动忙往后仰，躲过金猴。

　　金猴扑了个空，尾巴却又发力，金光一闪，直扫卧地的雷动。

　　雷动只感觉罡风烈烈，连忙伸手朝那尾巴一抓！

　　可那金猴的尾巴也太是灵活，一闪便躲过雷动手掌，再又扫向雷动的右脸颊。

　　“啪！”

　　雷动一个不小心，被金猴的尾巴扫中，发出一声痛叫。

　　“吱吱吱！”金猴在三丈之外落地，随即双脚一蹬，跳上一棵梨树，它抓住树枝，朝着雷动怪叫着，那样子好是得意。

　　雷动摸摸右脸颊，生疼生疼的，肿得像个大馒头。

　　“你这死猴，犯不着这样吧！”雷动指着金猴怒叫。

　　“吱吱吱！”小金猴在雷动的怒叫声中，却是越叫越欢。

　　雷动那个气恼啊，他大叫一声：“死猴，有本事打过！”

　　“咻——”

　　说打就打，小金猴双脚一蹬，身体射离树身，双爪再剜雷动脸颊。

　　雷动故伎重演，朝后仰倒在地。

　　小金猴尾巴上金光一放，又朝雷动脸部扫下。

　　这回，我一定要抓到你！

　　雷动早做好了准备，小金猴尾巴还没有扫来，他就张开了两手，朝着那猴尾巴一抓。

　　“咻！”金猴的尾巴比闪电还快。

　　什么，做好的万全准备，竟没能抓住那家伙的尾巴？

　　“啪！”

　　尾巴不偏不倚，又打中雷动的左脸。

　　“妈蛋！”

　　雷动连中两招，怒气勃发，也顾不得自己的形象了，朝着那贴脸上的尾巴，就是一口！

　　“喀嚓！”

　　雷动一口将那猴尾巴咬个正着，敢扇哥脸蛋，哥要你丢了尾巴讨不到猴老婆！

　　“呜呜呜——”

　　猴子发出一连串的惨叫，竟是像狗拉雪橇一般地，拉着雷动在白云上奔跑了起来。

　　雷动心想，这下你这泼猴，该要求饶了吧！

　　可让他万万没想到的是，眼看金猴的尾巴要被自己咬断，那金猴屁股里，居然响起一声“卟”的飙响。

　　雷动鼻子一挤，什么呀，怎么这么臭？……该死的畜生，居然拉屎……

　　雷动吓个那个全身痉挛啦，连忙松开口吐出猴子尾巴，若不是他口松得快，那一团猴便，就要射他一个正着！

　　雷动好生绝望，抓起身来，赶紧擦脸。

　　猴子也受了伤，它跳到梨树上，舌头不停地舔尾巴。

　　“呲呲呲呲呲！”猴子舔两下尾巴，便俯下头来，对雷动呲牙嘲笑两句。

　　“咦咦咦咦咦！笑什么笑，你的尾巴不也被我咬出血了吗？呵呵呵呵呵！”雷动也朝着猴子讥笑。

　　金猴突然停止不动，好像在听着什么动静。

　　雷动凝神细听，却什么也听不到。

　　“吱吱吱吱！”

　　金猴盯着雷动，突然发出急切的声音。

　　雷动正不知这金猴发现了什么时，金猴突地冲向他，一把抓住他的手腕，然后便像拽风筝一般地，拽着他朝梨园深处飞掠。

　　“你要干什么？啊……死猴，给我停下！再不停，脑浆都要被你巅出来了啦！”雷动尖叫着，也不知这什么怪猴，怎有那么大力气将人当风筝放啊。

　　金猴可不理“风筝”的尖叫，梨林中金光掠过，它已拉着雷动，来到了一棵百丈高的超级大梨树前。

　　到这里它还不停下，继续骨碌骨碌地往大树顶上爬。

　　可怜的雷动，小脸蛋就像刷子一般地，在那树皮上刷刷地蹭，原本的帅哥脸都要刮残了，这金猴也不理会他！

　　到树顶后，死猴子才松了猴爪饶了雷动，雷动望着死猴子，那个恨啦，恨不得扒了它的皮，割了它的蛋！可惜雷动自知不是对手，千言万语都只能化作一个幽怨的眼神。

　　猴哥你以后能温柔一点么？能么？

　　站定位置的金猴，朝着远处一指。

　　顺着金猴的手指，雷动看到了一个模糊的身影，那个身影，正在朝着梨园这边飘来。

　　雷动隐约觉得，那个身影好像和道破天有点像，然后他警兆顿生，不自觉地就想起离开无名小界时，咬到自己手臂上的那一片巨大黑影。

　　他忍不住就解开衣服，朝刚才被咬的膀子上望去，然后他发现自己的膀子上，多了一颗黑色的蛇鳞，他心里一咯噔，这啥玩意，不会要人命吧？

　　弃影变煞这样的事情，雷动倒也听道破天说过，联想到那黑影被自己割成两段的景象，雷动便已猜到，蛇鳞便是黑影的尖端部分，朝自己走来的身影便是黑影的下半部分。

　　他心想，难不成这身影和蛇鳞有感应，要把蛇鳞从自己膀子上挖回去吗？要不然，他怎会尾随着自己跑到地仙界来了？

　　好在他此刻有道破天元力加持，所以也不怕这东西，对方敢来，他就敢将对方再割成两段！

　　血煞尾随在雷动的身后，倒不一定是要回自己的那截身体，只是一种本能的驱使，他能够本能地感受到，雷动膀子上的他同类的气息。

　　雷动正望着血煞失神时，金猴又朝更远的地方一指。

　　随着金猴那一指之势，雷动看到了另外一个男人，那男人身披金甲，正如一个陨石般，从六层天砸到了五层天，将五层天，砸出了一个大云浪。

　　“奶奶的，是那界官！”雷动惊叫出声，那身披金甲的家伙，正是他升上地仙界时撞上的，叫阿弥赞的界官，“这家伙怎么这么犟啊，居然追我追到了这里……不对，看他那砸落云层的姿态，应该不是来追我，而是被别的什么人打落下来的吧？”

　　雷动一边呢喃，一边思考着应对之策。

　　雷动呢喃得没错，阿弥赞此刻不是来追他的，而是被人打落回五层天的，原来，阿弥赞逃离三层天后，企图强势突破六层天升入到天仙界，却因为法力不够，被六层天的界官打落回了五层天，说来也凑巧，他这一落，竟是刚好落到了血煞的身后。

　　血煞听得身后动静，猛地回头，这一回头，刚好看见阿弥赞在望着自己，他知道自己再也不可能瞒过阿弥赞了，吓得拔腿就朝梨园这边飞蹿。

　　这阿弥赞一见到血煞，脸上立刻露出白露神色，血煞可是他的救星，如果能抓住血煞将功补过，说不定他的界官之位还能保住，他还能继续在地仙界中当界官。这样的机会，他怎么会放过，见血煞有意想要逃跑，阿弥赞立马拔腿就追！

　　眼看三个男人一只猴，要姻缘相聚在梨园，梨园之外，却又响起了七个仙女的声音，守护梨园的七仙女，终于洗完澡回来了。这下梨园中要到场的都到场，一场欢喜闹剧即将开锣！


第六十一章 七仙女浴毕

　　眼看七个仙女越走越近，金猴一把跳到雷动前面，口中吱吱叫着，将手腕并拢成被抓状。

　　雷动明白了金猴的意思，不屑道：“我们又没偷东西，她们干嘛要抓我们啊？”

　　金猴指指树上的梨花，又指指自己的嘴巴。

　　雷动一愕：“你是说，你偷吃了她们的梨花？”

　　“吱吱！吱吱！”

　　金猴点点头，然后朝着自己的脸、胸、脚、胯做出一连串击打动作，随即吐舌、歪嘴、两眼一眨趴在树杆上就开始吐唾沫，它这是装作被群殴致死，吐血不息的情景！

　　雷动望着它那猴样一脸鄙视：“切，几朵花而已，能不夸张吗？”

　　金猴见雷动不同情自己，轻轻哀鸣了几声，然后，它突然张大嘴巴，示意雷动学它。

　　“干什么？”雷动奇怪，朝着那金猴张大了嘴。

　　金猴说时迟，那时快，摘了朵梨花就射入了雷动嘴里。

　　雷动还没有反应过来，金猴又是一巴掌，掴在雷动的嘴巴上。

　　可怜那梨花还没在雷动口中落稳，便被金猴一巴掌，给掴进了肚子内。

　　等到雷动反应过来时，那死金猴，早已经跳到了另一根树枝上，它朝着雷动“吱吱”乐叫着，那得瑟劲，让雷动恨不得割了它的猴根！

　　梨花化作一股冰凉气息，导入雷动丹田，一阵波动后，雷动只觉得丹田内的元力竟是有明显的增长，看来这梨花，果真有些神奇之处！

　　雷动朝金猴翻了个白眼：“吃了就吃了呗，有什么了不起的！”

　　金猴“呲”了雷动一声，突然猴脚一矮，变成一朵梨花，落在了花梗上。

　　这一幕把雷动可吓得不轻：“奶奶的，死猴子你居然会变化！”

　　金猴性子急，五秒钟不到，它变成的梨花便离开了花梗，一会儿跳到这，一会儿跳到那。

　　“总仙姐，你在哪里？我们回来了！”

　　一声呼喊，将雷动的注意力，拉到已靠近这棵大梨树的，七个仙女身上。

　　和地仙府的七个妞一样，这七个仙女也穿着赤橙黄绿靛蓝紫七种颜色，说话者穿的是橙衣，按颜色来分的话，她应该是排第二，她此刻将双手打开在嘴边做成喇叭状，她口中的总仙姐，应该就是雷动进梨园时碰到的那个。

　　排行第五的靛仙女胆子好像比较小，她担心道：“总仙姐好像不在，不要出什么差错才好！”

　　排行第三的黄仙女不以为然：“总仙姐一向做事牢靠，怎么可能犯这种错误？——总仙姐，你在哪里？快出来呀！”

　　排行第四的绿仙女，好像对生人最敏感，她拽着排行最大的赤仙姐神秘地道：“大姐，梨园中好像来了生人！”

　　赤仙姐脸露惊色：“四妹你别吓我，这里是众所周知的禁地，没人敢来的啦！”

　　排行最后的紫仙女拽着排行第六的蓝仙女的手，一副无所谓的样子：“也说不定啦，照我说梨花盛开，香飘万里的，吸引个把凡人或妖精来，也很正常呀，六姐你说呢？”

　　排行第六的蓝仙女挣脱她的手：“哎呀，你别越说越像啊，如果真有什么差池，我们七姐妹就都完了啦！”

　　到此，七个仙女每人现身说了一句话。

　　赤仙姐一撇头，看到了树杈中间的雷动，她好像眼睛不好使，拉着黄仙女的手，指着雷动问：“三妹，你眼睛利，你看看，那树梢上的是什么？”

　　黄仙女望着雷动，眼瞪得比灯笼还大，随即发出一声尖叫：“啊呀——是个人，大姐，那里是个人咧！”

　　梨园中来了生人，大家慌成一团，赤仙姐一声大叫：“七妹，你快数数看梨花少了没有，其他姐妹结阵准备！”

　　这样，最小的紫仙女开始数梨花，其他的仙女则是一齐掠到空中，将雷动围在中间。

　　她们的举动，把雷动也吓了一跳，他慌张道：“各位仙姐，你们别这么吓人啊，我新来的，有些不懂，能不能赐教一下，这是哪里？你们为什么这么激动啊？”

　　赤仙姐惊愕不已：“什么，你连仙界梨园都不知道？此梨园，乃万界生灵的本源残核所化，为了这梨园，天路之上都不知发生过多少大战！我地仙界君力挫无数强者，才保住了这梨园，此梨园一直以来，都是地仙界的禁地，如此重要的地方，你怎么不知道？”

　　雷动望着赤仙女那正经的样子，一脸狐疑道：“什么跟什么嘛，说得跟桫椤神树一样的，不就是一座梨园嘛，有那么夸张？”

　　黄仙女望着雷动这样子，怒喝出声道：“小子你懂什么，我这梨园非常重要，若没有它，地仙界便没有如此浓郁的天地元力，它的花和果，更是天地至宝！”

　　雷动吐了吐舌头：“天地至宝？一朵梨花，一个梨子而已，能至宝到哪里去？”

　　黄仙女急了：“小子你懂什么，我这梨园元力无穷，人若能吃此园之花，增寿百年；仙若能吃了此园之花，增寿千年；人若能吃此园之果，增寿万年；仙若能吃此园之果，便能与天地同寿！”

　　雷动惊呼出声：“哇哇哇，吃一朵梨花也能增寿百年，还天地同寿呢，那我倒想试试！”

　　雷动说罢，就做了一个忍不住要去摘花的动作。

　　“住、住、住、住、住、住、住、手！”

　　七个仙女一同出声，声音是那么凶又那么整齐！

　　雷动缩回手，摸着胸口真喘气：“你们干什么？突然这样会吓死人的！吃朵花而已，为什么要住手啊？”

　　黄仙女凶神恶煞道：“梨园规矩，单手摸梨花者，斩单手！双手摸梨花者，斩双手！敢吃梨花者，斩头！你敢吃梨花，不想活了？”

　　“哎呀，哥好怕怕哦……那如果是这样呢？”

　　雷动故装惊骇，然后撅起嘴巴，吐出舌头，以迅雷不及掩耳之势，朝着树上的一朵梨花，深情地一舔。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　梨园中传出七个仙女的惊呼，这个凡人，竟敢用丑陋的凡舌，舔尊贵的仙界梨花，真是不可饶恕！

　　“你你你你你……”黄仙女急得绕了舌，“你敢用舌头舔花，按照地仙界君律令，理应割掉你的舌头！”

　　雷动吐出舌头老长老长：“你来呀，我的舌头伸出来了，你来割呀！”

　　六个仙女看着雷动这样气得头上冒烟，只有老四绿仙女，却“噗嗤”一声笑了出来。

　　橙姐女朝着绿仙女膀子上就是一掌：“梨捅捅，你有没有搞错啊，他是在捉弄我们，你还笑！”

　　原来，这老四绿仙女，还有个别号叫“梨捅捅”。

　　眼看雷动和这些仙女们就要闹出矛盾开打，众人视线中，又猛地飞来一物，重重地撞在了大梨树上。

　　“砰——”

　　是那个血煞被追敢他的阿弥赞击中，像颗人肉陨石般地撞在了大梨树上。

　　仙女们不理血煞的死活，只齐刷刷地望着那被血煞震落到地面的梨花——1朵！2朵！

　　“算出来啦，我算出来啦，整个梨园，一共有一千万二千九百九十三朵，少了整整五朵！”最小的紫仙女话还没说完，便看见了才被撞落的又两朵梨花，她一脸忧愁道，“如果再加上这两朵，一共掉了七朵，一朵花抵一条命，我们七姐妹一人一朵，大家全完了！”

　　她这话一出，另外的六个，脸色全都一沉。

　　赤仙姐稳住情绪，沉声发令道：“别再想了，姐妹们，先捉住这些家伙再说！”

　　赤仙姐一发令，七仙女便立马分成两队，赤、橙、蓝三仙女去捉雷动，另外四仙女去捉血煞。

　　雷动拔腿就跑：“最好别追来啊，谁追我，谁就是追她老公！……哎呀，你们这些不要脸的，还真追来了，我不要当你们老公啦！”

　　血煞是被阿弥赞巨力劈到这里来的，他此刻鼻青脸肿，根本不知道发生了什么事，当他见到四个仙女要围攻他时，第一反应竟然是吓得蜷缩在地。

　　“姐妹们，结阵！”

　　黄仙女一声喝，四个仙女，每人手中射出五条金线，纵横交错着布成一张大网，朝着血煞罩下。

　　求生意识让血煞惊醒，他双手一刨，像老鼠一般地掘进了云层里，将云层钻出了一垄云沟。

　　黄仙女云袖一甩，袖中飞出一件法器：“梨仙钩，去！”

　　只见这法器，出袖口时是一个小树杈子，一离袖口，却瞬间变大，化作一个大钩，直抓向掘云逃跑的血煞。

　　“啊”

　　一声惨叫过后，血煞竟被梨仙钩钩出了云丛。

　　这梨仙钩甚是厉害，血煞的背胛骨已被钩穿。

　　人受伤会流血，只有邪物受伤，才会冒出黑烟，血煞背胛骨处冒出来的，正是浓浓的黑烟，那样子极为凄惨。

　　最胆小的靛仙女一声惊叫：“啊！是妖怪！”

　　黄仙女恨不得抽她一耳光：“你叫什么叫，我们是专收妖怪的神仙啦！”

　　黄仙女说罢，四个仙女再撒手抛丝成网，罩向血煞。

　　“住手，他是我的！”

　　一声怒吼，斜刺里冲来阿弥赞，挡在了血煞之前。


第六十二章 同流合污

　　阿弥赞也没想到，自己会鬼使神差地，追着血煞进入了这梨园禁地，原本他是该转身就走的，但抓住血煞的机会就在眼前，他又实在是不想放过，便也冒险进入了这梨园。

　　见血煞要被七仙女收走，阿弥赞忙朝着金丝网推出双掌，掌中一抹金光，将那金丝网震退。

　　黄仙女见众人的网被震退，不再顾及血煞的死活，右手往回一拉，大叫道：“原来还有同伴，那就怨不得我了，梨仙钩，收！”

　　勾索一紧，梨仙钩将血煞拉到空中。

　　“他是我的！”

　　阿弥赞猛探出右手，抓住了血煞的脚踝。

　　阿弥赞力气生猛，黄仙女力气柔弱。

　　眼见黄仙女要拉输了，另外三个仙女，连忙释放出手中金丝，缠在梨仙钩上。

　　这样，四仙女之力合为一体，与阿弥赞对拉了起来。

　　可怜的血煞，背胛骨都快被梨仙钩钩出体外了，拉着他的左右双方却仍是不放手。

　　血煞乃是影子与血凝成，身体本就有可塑性，随着那么一拉，他的肚子处，竟是像皮筋一般被拉长了开来。

　　“呜呜呜呜——”一声惨叫过后，血煞发出古怪大叫，“冤冤冤冤枉枉枉枉啊啊啊啊……”

　　血煞才变成人，不怎么会说话，现在痛得死去活来的，说话也顾不得如何润色，所以吐出来的字，竟是一个音后面连着三个音。

　　绿仙女心软了：“三姐，他好像是因为被这界官打了，才会撞落梨花的……”

　　黄仙女大骂：“猪狗梨捅捅，你缺根筋啦，不把他们抓住，我们就全完了，还不快给我拉！”

　　黄仙女说这话时，没注意到自己的梨仙钩，已经快要脱出血煞那变形的身体。

　　既然大家都这样说，那还是拉吧，绿仙女闭上眼睛，用力一拉：“呀——”

　　“卟、卟……”

　　随着绿仙女那么一拉，四个仙女，一齐往后摔倒在地。

　　绿仙女拍拍屁股，从云地上抓爬起来，一脸狐疑道：“怎么了？”

　　黄仙女指着绿仙女的鼻子骂：“刚才不用力，等钩要脱时却拼命拉，梨捅捅你找死啊！”

　　绿仙女一脸无辜，指着自己的鼻子一脸愁容：“怎么又怪我？”

　　阿弥赞趁机抓住血煞，往左袖中一送，竟是将血煞变小塞入了自己的袖内。

　　在另一边的战场上，雷动和三位仙女的战斗，也快到巅峰。

　　只见排号第一的赤仙姐，大叫一声：“梨木夺魂剑！”

　　说话声中，她的双手祭出一柄紫色仙剑，此剑先飞入空中，再朝着雷动斩下。

　　随着那剑落之势，雷动只觉头顶时空变幻，一股迷香扑鼻而来，受此香之惑，他的意识竟由原本的一个，分解成了七个。

　　意识太多，便哪一个也控制不了身体，雷动脑中一慒，如痴如幻之间，夺魂剑已斩向他的头顶！

　　“砰！”

　　幸亏在那剑光斩下时，道破天的元力猛地涌出，架到了雷动的头顶上，将梨木夺魂剑挡退。

　　但道破天的元力也是有限的，经此一击后，雷动感觉那股元力，剩得连一半都不到了。

　　怎么办怎么办？眼前强敌未退，哥虽英年，但不想早逝啊！

　　眼看其他仙姐的法器又要杀来，雷动连忙朝着旁边的梨花一抓：“臭娘们，再敢上来，我便与这些梨花，同归于尽！”

　　“你……”众仙女愣在半空，梨花是她们的命，雷动抓住了梨花，便是扼住了她们的要害。

　　正在仙女们不知所措时，斜刺里杀来一声怒吼——

　　“大胆野仙，看斧！”

　　真是屋漏偏逢连夜雨，蛇咬再被狗欺负，雷动连赤、橙、蓝三仙女都还应付不过来，那边的阿弥赞，却又举着斧头朝着他一斧斩来。

　　雷动吓得做兔蹿，他边逃边怪叫：“界官大人，你弄落了她们的梨花，她们也会对付你的，我们先撇开恩怨，兄弟齐心，解决掉七个娘们再说好不好？”

　　“废话少说，快快束手就擒！”阿弥赞可不跟雷动讲条件。

　　雷动心知这样打下去不是办法，干脆折转身举起双手，投降道：“行啦行啦，大哥，你别叫了，我愿意受降！”

　　雷动这是自动投降，他要等待时机，如果此时跟阿弥赞死叩，他必死无疑。

　　“算你识相！”阿弥赞脸露喜色，袖子一卷，将雷动也卷了进去。

　　这样，梨园中的混乱场面，终于少了雷动和血煞两个。

　　阿弥赞收得了雷动，却还要过仙女们那一关，七位仙女早已将他围住。

　　他不敢大意，朝仙女们作揖道：“见过各位仙姐，我是地仙界界官，奉命捉拿此二人，请仙姐们让开道路，我好回去复命！”

　　七个仙女，若是单打独斗，阿弥赞自然不怕，但如果合七人之力，阿弥赞可无多大胜算。

　　赤仙姐不屑道：“管你什么界不界官，他们一个偷吃了我家梨花，一个撞落了我家梨花，连同你这罪魁祸首，都得乖乖留下，等我家总仙姐回来发落！”

　　“大姐，还说那么多干什么，大家一起上！”

　　蓝仙女仗着自己人多，抛出手中的一片青梨叶，只见从那青梨叶中，射出透明光线，枝横交错着化为片片刀光，朝着阿弥赞斩下。

　　阿弥赞不敢轻敌，他朝天掷出金斧，大吼一声：“天刑第一斩！”

　　刀光与金斧碰撞处，发出乒乒的声响，刀光被挡回，化作绿叶退入蓝仙女手中。

　　“梨仙钩，钩脚！”蓝仙女的青梨叶才刚打退，黄仙女又开始发威，只见她手一扬，袖中飞出梨仙钩，直指阿弥赞的脚。

　　“还有我，梨仙索！”橙仙女一声吼，袖中飞出一根绿色仙藤，像蛇一般快速生长，瞬间来到了阿弥赞的脚下。

　　“梨花瓣，给这男人一耳光！”靛仙女也同时扔出了自己的法器，一片粉红色的梨花瓣。

　　“梨子皮，让他知道你的厉害！”最小的紫仙女，武器最刁钻，竟然是一块牵连着的梨子皮。

　　“还有我的梨捅捅！”绿仙女一声吼，手中突然多出一根树杈子，她的进攻方式最怪，别的六个仙女，出招都是一挥手，法器便被祭了出去，是正宗的仙人架式，但是她出招，却是要用自己的脚，奔跑到敌人面前做近身搏斗。

　　“呀——”不怎么优雅的绿仙女，像杀场上的男人一样怪叫着，举着梨树杈子，朝着阿弥赞捅去。

　　说是‘梨捅捅’，便是举着梨树杈子一阵乱捅！就绿仙女这样的本事，一般情况下碰到战斗总是躲在一边的，此刻她敢近身搏斗，完全是因为料定了阿弥赞没有反抗能力。

　　果然，阿弥赞被四样法器围攻，挡得很狼狈，跟本无暇顾及绿仙女的‘梨捅捅’。

　　“我捅！”绿仙女抓住空子一声喊。

　　“啊！”阿弥赞被绿仙女捅中了肚子。

　　“我捅捅捅！”

　　“啊啊啊！”

　　阿弥赞又被绿仙女捅中了左肩、右臂和肚脐眼。

　　“好戏才刚开始，还有绝招梨敲敲！”有四位姐妹的仙器保护，绿仙女越打越有趣，她改变手法，将梨木棒子做杵用。

　　“彭！”

　　阿弥赞的头顶，被绿仙女打开了花。

　　“你找死啊！”阿弥赞被打得发了火，也不顾四种法器的威胁，举起金斧，朝着绿仙女劈头斩下。

　　“梨捅捅绝技使完，收招撤退！姐妹们，救命啊！”绿仙女大叫一声，转身拔腿就跑。

　　阿弥赞由于想斩杀绿仙女，乱了身形失了防线。

　　梨仙钩，一把钩进他的后背；

　　梨仙索，同时绕住了他的左脚踝；

　　‘啪啪啪啪啪’地一阵连环炮响，梨花瓣抽在阿弥赞的脸上，半秒钟之内，打得阿弥赞的脸肿成了猪肝色；

　　‘喀嚓喀嚓喀嚓！’一阵脖子响，牵连成环条状的梨子皮，像一条绿色的围脖，勒住了阿弥赞的脖子。

　　“你真以为我绿仙女，不会用仙器吗？梨捅捅，告诉这男人我的真正实力！”

　　绿仙女见又有机可乘了，回过头来大叫一声，将手中梨树杈子掷出去。

　　“咚！”

　　梨树杈子不偏不倚，捅中阿弥赞的心脏。

　　“哇！”

　　阿弥赞吐出一口血，随即他后背、脖子和脚踝上一紧，便已被三个仙女捆拉着，缚到了半空中。

　　“梨木夺魂，去！”

　　赤仙姐一声吼，梨木剑出手，飞上天际，再朝阿弥赞斩下，她要给这个阿弥赞最后一击。

　　阿弥赞开始眩晕，就像雷动刚才的感觉一样，他的一个意识，也猛地分为了七个意识，七个意识都想控制身体，身体于是就做不出正确反应，这正是强大的梨木夺魂剑的厉害！

　　“老大，我们再不同仇敌忾对付这群娘们，大家就都玩完了！”雷动在阿弥赞的袖子里连忙出声道。

　　“我我我我同同同同意意意意！”血煞也在袖子里说。

　　阿弥赞有些犹豫了，如果此刻不将这两个“罪犯”放出来，那他肯定就要被七仙女抓住，到时候会面临何种惩罚也实难说清，但如果答应了这两个“罪犯”，放他们出来，那自己岂不是同流合污，再也洗不清罪过了吗？


第六十三章 脱衣

　　“出！”

　　在赤仙姐的剑斩向阿弥赞脑袋时，阿弥赞猛喝出一声，雷动和血煞于是同时飞出他的大袖。

　　血煞出拳，朝着那从天而降的梨木剑一计猛击，那威力强大的梨木剑，竟是被血煞一拳击飞。

　　“你……”赤仙姐目瞪口呆，这怎么可能？

　　其它的六个仙女也是心中一惊，赤仙姐是众仙女中，最厉害的一个，她的梨木夺魂剑，怎么可能被这血煞轻易破解？

　　原来，血煞不是正常的生命体，正常的生命体有三魂七魄，但血煞是自行凝魂，魂魄只有一个，所以，梨木夺魂剑扰乱不了他的心智。

　　仙女们还没从血煞击飞梨木剑的惊愕中缓过神来，雷动早已经飞身而出，一把抓住了阿弥赞背胛骨内的梨仙钩，他可不管阿弥赞有多痛，粗鲁地就将梨仙钩拉了出来。

　　“哎呀，我的梨仙钩！”黄仙女一声叫，眼瞪瞪地看着梨仙钩到了雷动手里。

　　“夺了你兵器，看你还怎么钩！”雷动得意道。

　　梨仙钩被拔出，阿弥赞借痛生力，脚踝猛地一直，橙仙女手上变长的梨仙索，差点就被他夺了过去。

　　“妈呀！”

　　橙仙女一声尖叫，连忙收回梨仙索。

　　只有最小的紫仙女的梨子皮，还狠狠地勒在阿弥赞的脖子上。

　　“七妹，快先勒死一个再说！”赤仙姐大叫。

　　“世上仙器万万千，我家梨子力无边，听我指令用全力，勒死这个臭神仙！”

　　紫仙女一声吼，右手挥出一道绿气，注入拉长的梨子皮内，梨子皮随即缩小。

　　“咳咳……”

　　阿弥赞勒得直咳嗽。

　　一旁的雷动，连忙将梨仙钩当暗器，朝着紫仙女猛地一掷，他那一掷，借用了道破天的余力，速度飞快！

　　“啊！”梨仙钩速度太快，紫仙女吓得一声尖叫。

　　随着她那么一叫，本来勒紧了阿弥赞的梨子皮松了开来，她怕被阿弥赞夺了武器，连忙又伸手召回。

　　黄仙女将手朝紫仙女那边一招，梨仙钩也被她收了回去。

　　这样，在仙、煞、人三者结盟的情形下，梨木剑被伤，梨仙索先失后得，梨子皮被退，梨仙钩差点丢失，众仙女不得不重新审视这场战斗。

　　阿弥赞等三人与七仙女虎视眈眈，此时两边力量，旗鼓相当。

　　“其实，你们死定了，因为，我们还有一个帮手！”雷动神秘地道。

　　随着雷动这么一说，梨园中突然掠过一丝风声。

　　“是谁？”最敏感的橙仙女撇转头，朝着四周望了望，但她仍然没看到那个诡异的东西。

　　雷动朝天空中说道：“它嘛，便是吃你家梨花的真正罪魁祸首，我只吃了一朵，还是被他逼着吃的，真正吃梨花的，只有一个，就是它。喂，死猴子，你还不现身出来吗？等会我若是被抓，肯定立马举报你！”

　　雷动说着，朝着梨园西边一指。

　　七仙女的目光，随着他那么一指，全都望向西边梨园。

　　但事实上，那只金猴所在的位置，却是东边。

　　“擒贼先擒王，赤仙姐，你受死吧！”

　　雷动声东击西还不够，又再打一个马虎眼，趁着众仙女不注意，蹬身而起，朝着赤仙姐猛打出一计冲拳！

　　在雷动发动时，化作梨花挂在梨树上，久久不现身的那只金猴，也终于发动了。

　　“来得好！”赤仙姐尖叫着，伸出右手迎向雷动的拳头，她这个时候，根本就不可能想到身后会有危险。

　　紫仙女突指着赤仙姐，一副十分惊恐的样子：“大姐，小心啦！”

　　赤仙姐本事不小，她右手轻轻一推，便已将雷动推退十几丈，她道：“小什么心，雕虫小计，难不倒我！”

　　“咝——”一声布响，谁的衣服被撕破了……

　　紫仙女捂着嘴巴望着赤仙姐：“我说的是小心后面！”

　　“大姐，你的衣服！”众人惊呼。

　　“什么？”随着姐妹们那么一喊，赤仙姐只感觉身上一凉，她朝着自己胸前摸去……糟了，衣服怎么没了？

　　“呀！！！”赤仙姐一声尖叫，忙将双手护在自己的上身。

　　“哈……嘎嘎嘎，哈……嘎嘎嘎……”十几丈外的梨树上，金猴一只爪子扬着仙裳，一只爪子指着面红耳赤的赤仙姐，竟发出如人一般的狂笑。

　　雷动在远处开始疯叫：“快来看啦，这里有仙女跳脱衣舞，走过路过，可千万不要错过！”

　　雷动是边叫边扭动着自己的身体表演的，赤仙姐怎么个羞法，他就怎么个学法，莫说阿弥赞等人要笑，就连其他的六个仙女，也忍不住捂着嘴巴，望着赤仙姐笑了起来。

　　赤仙姐的脸红得像被碳烧了似的，她羞得一蹬脚，往梨园外飞去。

　　“喂，大姐，你去哪里？”绿仙女叫道。

　　“敌人力量太强，你们坚持住，我去叫总仙姐！”赤仙姐的声音从梨园外传来。

　　梨园中，只剩下六个仙女围着四个贼人。

　　七个仙女，和雷动等三人斗，力量也还只是相当，如今己方阵营跑了一个被脱的大姐，敌方阵营却又多了一个爱脱的金猴，剩下的六个怎么可能是对手？

　　六个仙女中的五个面面相觑，她们的心里想，下一个被脱掉衣服的，会是谁？

　　只有那不知死活的绿仙女，拿着她的梨捅捅，一副斗志昂扬的样子。

　　“喂，大姐，你没有衣服，跑进总仙姐那里会被骂的，我先借你一件穿吧！”最小的紫仙女最机灵，她尖叫一声，后翘一扭，朝着赤仙姐追去。

　　“姐妹们，你们顶住，此事问题严重，我去禀报地仙界君！”橙仙姐正气凛然，撇头飞出梨园。

　　“二姐，禀报地仙界君的令牌你有没有拿呀？二姐，你别跑那么快，我问你，禀报地仙界君的令牌你有没有拿呀？”蓝仙女很是关心橙仙姐，还特意追到梨园外去问。

　　“好啊！狗界官，你有种，我要到你家主帅那里，告你的状，举报你擅闯民宅，伤我财产！哼！”黄仙女怒气冲冲，指着阿弥赞的鼻子哼一声，朝着梨园外飞去。

　　强大的七仙女，转眼间走了五个，只剩下反应迟钝的靛仙女和没有脑子的绿仙女。

　　靛仙女反应迟钝，但至少还有反应，她捋起仙裙，就往梨园外跑。

　　“喂喂喂，你们怎么都跑了，靛仙女，你又要去干什么呀？”绿仙女望着奔跑的靛仙女问。

　　在这紧要关头，靛仙女脑子不好使，一时也想不出什么好借口，她随口便应道：“我突然间肚子疼，想拉屎了，你坚持一下，我拉完屎就来！”

　　她这一句仙女拉屎，笑趴了天下人！

　　“你们……呜……守护梨园的重担，全在我绿仙姐的身上了吗？”绿仙女傻傻地问自己，她突然间觉得有些害怕，尖叫道，“喂，姐妹们，你们要快点回来啊！”

　　“梨……那个什么仙女是吧？”在没脑子的绿仙女的尖叫声中，雷动搓着双手，一副淫贱无敌的样子，挡在了绿仙女的东边。

　　“吱吱吱！吱吱吱！”搞怪的小金猴，将从赤仙姐身上撕扯下来的衣服，在绿仙女的面前当旗使，它仿佛在暗示绿仙女，下一个被脱的，就是你了！它挡在了绿仙女的西边。

　　血煞低着头，挡在了绿仙女的南边，这家伙，在刚才与绿仙女的交战中，由于绿仙女的无意关怀，产生了不一般的情愫，他低着头，其实是不忍心挡住绿仙女的道。

　　绿仙女转过身，想从北边逃跑——可凶神恶煞的阿弥赞大人，早已挡在了这一方位。

　　“梨捅捅！梨捅捅！！梨捅捅捅！！！”阿弥赞声音越说越大，“从你用梨捅捅捅我的时候，你就应该想到此刻的报应，想从我这里逃走吗？没门！金猴，脱了她！”

　　“脱！脱！脱！”雷动在一旁帮腔。

　　小金猴眼珠子直转，邪恶地望着绿仙女的上身。

　　“啊——”绿仙女倚在梨树上，发出一声绝望的呼号，“该死的六仙女啊，我要发出死前的呼号，你们都是贪生怕死之徒，只有我绿仙姐，才能在紧要关头守护正义！”

　　“你守啊，你守啊，你守啊！”雷动听着绿仙女的话实在好笑，大声吼道。

　　绿仙女听到雷动的吼声，吓得低下头去：“可是，邪恶太强大，小小的绿仙姐虽然心志坚定，但无奈法力有限，我只好以死殉道，逃出梨园的六仙女啊，我死之后，你们要为我扬名啊！”

　　绿仙女说罢，闭着眼睛，一脑子撞在梨树上，“砰”地一声响后，只见她美丽的雪白额头上，撞出一个大包，然后，她往地上一栽，昏死了过去。

　　她的殉道，惊天动力！

　　“梨捅捅？”雷动用脚踢了一下绿仙女的大腿，大腿弹了两弹，绿仙女却是没有任何回应，看来这绿仙女，脑子不怎么样，力气却是不小，这么一撞，已经撞昏过去诸事不知了。

　　脱这种已经昏过去的女人的衣服，三男一猴可没什么兴趣，雷动与大家对望了几眼，摇了摇头，唉，没得玩了！


第六十四章 抢仙梨

　　女人已走，现在，该是四个男人了结各自的恩怨了。

　　“很好，原来你也在这里！”

　　阿弥赞朝着金猴撇转头，从他守护处逃上天界的三个罪犯，此刻全都聚集到这里来了，如果都能抓回去，那他又何必叛出地仙界？

　　他暗自掂量，一打三可能没什么把握，于是便劝降道：“你们三个，都是从我那里逃入地仙界的，现在，你们乖乖地跟我回去请罪，我饶你们不死！”

　　血煞望望雷动，他是道破天的弃影，是道破天的反面，道破天有多“善”，他便有多“恶”，何况此时的雷动体内，还残存有道破天的气息，他与雷动，也是仇缘难解的对头。

　　雷动撇了血煞一眼，明白了他的意思，朝着他说道：“现在大敌当前，我们的恩怨先放下，干掉这个界官再说！”

　　“吱吱！”金猴也直点头，金猴和他们，也都是一伙的。

　　“既然这样，那就拿命来吧！”阿弥赞见三人达成了联盟，怒喝一声。

　　“该拿命来的，是你！”雷动丝毫不示弱。

　　阿弥赞斧头平削，削雷动脖子。

　　雷动往后仰倒，躲过这一击。

　　阿弥赞正想要再进攻雷动，只觉得脑袋上一紧，头发已被金猴抓到。

　　金猴用力一拉，拉得阿弥赞头皮似裂，几欲做猪叫。

　　阿弥赞忙用手去打金猴，金猴“吱吱”叫着，早已跳到了一边。

　　血煞伸出黑色爪子，扣住了阿弥赞的左手。

　　雷动叫着“看拳”，右手一计勾掌，撞向阿弥赞的肚子。

　　“砰！”

　　阿弥赞肚子中招，一口苦水吐出来，好惨啦！

　　待到他要来斗雷动时，背后又传来一声响——

　　“呲——”背后衣服被撕破，当然是金猴下的毒手，他貌似有撕别人衣服的癖好。

　　阿弥赞回转头又去追金猴。

　　“喂！”雷动一声大叫。

　　阿弥赞回头又来防雷动。

　　“别看我，我不是跟你说话，我是想对猴哥说，他又不是女的，你撕他衣服干什么？”

　　“砰！”

　　血煞一拳，打中愣住了的阿弥赞。

　　“妖孽，不想活了！”

　　阿弥赞挥斧劈血煞。

　　“咻！”好一只疾快的金猴，一把跳到阿弥赞脚下，扯住了阿弥赞的裤子。

　　阿弥赞朝前一冲，裤口随即往下褪，可怜这阿弥赞，平时自己撒尿都不用眼睛看的，属于恁正经的那种神仙，此刻竟是在“嘎”地一下后，露出了一丛黑毛，啥神的尊严、天的积威，已经漏掉了一半。

　　雷动神来一句：“世上杠杠千千万，神仙那根咱没看！小毛已经露一半，咱就瞧瞧阿弥赞！”

　　雷动那个一脸嬉笑啊，金猴这厮，损招怎就使得如此娴熟呢！

　　却不知在放过别人和露光自己之间，阿弥赞会做何抉择？

　　眼见名节不保，阿弥赞果断回撤，一手抓裤头，一手挥斧斩金猴。

　　金猴速度极快，斜刺里躲过斧劈。

　　“砰！”

　　雷动的奔雷掌又撞上了阿弥赞的腰椎，喀嚓喀嚓一阵响，阿弥赞的腰椎，竟被撞伤了。

　　腰椎撞伤虽然很惨，但还不至于彻底击垮阿弥赞，接下来的一击，对于阿弥赞来说，却是致命的。

　　“砰！”血煞的拳头，打在阿弥赞的斧头上。

　　血煞虽然力量不够，但因为一直跟随在道破天身后，经验要比雷动丰富百倍，他早已看出，阿弥赞的斧头，正是其丹核所在，只要斧头受创，阿弥赞的丹核便也会跟着受创。

　　阿弥赞腰椎受创，一时间运不来法力防身，斧头上受到致命一击，所依靠的丹核神力瞬间消失，他“哇”地吐出一口鲜血，跌倒在地上。

　　终于将阿弥赞也打垮了，此时梨园中，便成了三个逃上地仙界的家伙的天下。

　　“怎么样，还抓不抓我们了？”雷动瞅准阿弥赞的大脑壳，就是一爆栗。

　　“呲呲呲呲……”金猴也朝着阿弥赞发出教训的声音。

　　“你们这些妖孽，我与你们势不两立！”裤子都差点被金猴脱了，阿弥赞却还嘴硬。

　　雷动脑袋一歪，想到个好主意，他抓着阿弥赞的左脚，示意金猴抓阿弥赞的右手，示意血煞抓阿弥赞的左手，然后，一齐用力，将阿弥赞给叉举了起来。

　　他们三人，叉举着阿弥赞，在梨园间走来走去，雷动边走边叫：“死神仙，臭神仙，叫你挡住三层天，再多嘴，扒光你，让你和梨捅捅睡一起！”

　　他这么说着，三人自然是将阿弥赞叉举着朝绿仙女那边走。

　　“放我下来！放我下来！士可杀不可辱！你们这是对神仙的侮辱！你们这是亵渎天威！”

　　阿弥赞那个恼羞成怒啊，可他越是那么叫，雷动三个便越是要羞辱他。

　　“怎么样，你还得瑟不？”雷动乜斜着眼睛问，他们此刻，已经将阿弥赞抬到了绿仙女的旁边。

　　阿弥赞终于学乖了，他沉默不语，都到这份上了，再不装怂，雷动三人，便真的要让他与绿仙女睡一块了。

　　“吱——”

　　正在大家把阿弥赞抬到绿仙女身边时，小金猴突发出一声怪叫，随即手一松，抬头望向那棵超级大梨树。

　　因为小金猴松手了，阿弥赞的身体便失去了平衡，可怜的阿弥赞，就这么被无情地抛落在地上。

　　“什么呀？”

　　雷动三人顺着小金猴的目光望去，只见那超级大梨树的树冠上，不知何时，现出了一片金色光芒，宽阔达数百丈，将本来蓝色的天空，照成了一块金色的天空。

　　光芒之中，响起“兹兹兹”的金鸣声，声音虽小但很有穿透力，大家听着这金鸣声，不禁生起一股惧怕。

　　难道，是更高一级的神明力量，突然降临到梨园上空了吗？

　　正当大家惊惧之时，金猴露出贪婪的神色，它抓树而上，转眼便到了树端，随即“吱吱”喜叫着，迫不及待就伸出右爪，朝着那金色光芒中抓去。

　　光芒渐散，雷动隐约看到，小金猴手里多了一样东西，一头大一头小的，是一颗大金梨子。

　　金猴将大金梨子塞进口里，嘎巴嘎巴地吃了起来。

　　“吼吼吼吼吼……”

　　不知道那梨子有多么好吃，小金猴吃着吃着，竟然像狗一样地，“吼吼吼”地怪叫了起来。

　　雷动惊叹，好吃得连声音都变了，这也太夸张了吧？

　　金猴抱着半边梨，得意地落下来。

　　雷动望着它：“喂，伙计，什么味道啊？”

　　“呲！”

　　金猴朝着雷动一声怒呲，它生怕雷动抢了他的梨子，屁巅屁巅地跳到另一棵大树上，躲在叶丛里吃了起来。

　　金猴还没有吃完，树顶上，又现出异样神光。

　　此时现出的光芒，宽阔也是达数百丈，只是颜色有所不同，刚才的光芒是金色的，此刻的光芒却是分层次的蓝色，最中间的蓝最为浓厚，往外十丈内，淡化成深蓝，再往外，便淡化成了淡蓝。

　　雷动望着那块蓝光，仿佛听到内心里某个声音在召唤，到那里去！到那里去！

　　他不禁回想起刚才仙女们所说的话，人若能吃此园之果，增寿万年，仙若能吃此园之果，便能与天地同寿！这样的好东西，他雷动怎么能错过？

　　咻！

　　一个身影先雷动一步，想去抢蓝梨，正是血煞。

　　“它是我的，你休想抢到！”雷动双脚一蹬，从《天衍》中习得的跳蚤步立刻运转，一瞬间他便已超过血煞，直指头顶蓝光。

　　已落后方的血煞，张开口吐出一口黑雾，袭向雷动。

　　“呀！！！”雷动大吼一声，右脚朝下奋力一蹬，他这一蹬，身体竟是如出膛的火炮一般，借着梨树弹力，猛射到大梨树的树顶。

　　雷动再不犹豫，朝着那百丈绿光之中一探，随手便摘下中间的梨子。

　　“喀嚓！”雷动吃了一口。

　　这梨子果然神奇，还在口里，便让雷动感觉全身经脉，被瞬间打通，体内元力不知增了多少。

　　更让雷动惊喜的是，他的识海在吃了这梨子后，变得异常地清晰，仿佛原本的识海是一桶浊水，现在的识海，却已经变成了一方清澈的井水。

　　“噌！”

　　正在雷动心喜不已时，树完上又猛地生出一股强大的力量，将正在吃梨子的他，震落到了地面上。

　　好强大的推力，又有什么宝贝长出来了吗？

　　疯狂的血煞，刚才被雷动占了先机，此刻见树冠上又有躁动，也不管引起这躁动的是什么，抓着树杆就往上爬。

　　雷动边吃东西边朝树顶上看，此时的树顶乌云密布，天空恍如开出了一个黑色的窟窿。

　　雷动想看清那黑色中间，是不是又长出了梨子，但那黑色的吸噬力太过强大，雷动才一探出眼神，便感觉自己差点连眼珠子，也都被那黑暗吸噬了进去，他连忙移开眼神，不敢再看。

　　一旁的阿弥赞，仿佛也心有所动，只是他才撑起身来，便止不住将手遮住了朝树顶上看的双眼，看来他也像雷动一样，受不了那黑色的吸噬。

　　雷动一阵疑惑，吸噬之力如此之强，为何这个血煞，却还敢朝那东西奔呢，难道他不怕被黑暗吸噬进去吗？


第六十五章 仙姐丢节操（上）

　　血煞却完全不会像雷动那么想，贪婪是他的本性，也是他的本钱，他生命的一切目标，都是指向成长，他命里要做的，便是不惧残忍、不畏死亡、不顾一切地成长！

　　血煞飞到树冠上，一股强大的力量吸噬着他，但他没有退缩，那片吞噬之色中结出的吞噬之果，虽然可能会要了他的命，但却是他不得不去追求的，提升元力的千载之机。

　　他半被黑色力量吸噬着，半自己冲到那黑色力量的中心，然后，他摘下了一个比墨汁的黑度，还要浓一百倍的黑漆漆的梨子。

　　“喀嚓！”

　　他张开口，咬下了一大块梨肉，梨肉是黑色的，被咬的地方流出了漆黑的梨汁，血煞贪婪地吞食着这些梨汁和梨肉，那股桀桀的声音，甚是恐怖难听。

　　无论是金猴还是雷动，得了一个梨子后，便立马就落下大梨树了，只有这血煞，却还死死地守在树顶上，这贪婪鬼，一个梨子的力量，对于他来说还远远不够！

　　“呼！”

　　一声火响，恍若火山在血煞的头顶上喷发，一种强大的火噬之力，烧得血煞全身灼灼地痛。

　　血煞正等着下一个梨子现身，不怕死的他，朝着那火光最烈的地方继续猛冲！

　　“呼！”

　　血煞的身上，被火瞬间燎燃，这个不要命的家伙，不知道此刻出世的仙梨的厉害，在仙梨还未成熟之前，竟敢下手，结果被仙梨外泄所散发的强大力量，给烧个正着。

　　血煞掉到地上，全身已经烧出了一层炭皮，如果不是刚才吃下了那黑色仙梨有了根基，他此刻恐怕已经被烧为灰烬。

　　“怎么办？这么好的东西就在头顶上，我去还是不去？”阿弥赞心意不定，他身为界官，深知偷梨的后果，如果此刻自己偷吃了，除非有本事逃出仙界，否则必被整个仙界通缉。

　　就在血煞落下时，红色仙梨已经成熟，它在树顶上放出烈烈火光，耀彻整个天际。

　　“奶奶的，吃了再说！”

　　阿弥赞终究还是抵不住诱惑，犹豫了半秒后，他朝树顶一跃，飞到火光之旁，从那烈烈的火光中，摘下了那颗红色的梨子。

　　阿弥赞吃着那颗火梨子，体内渐渐热了起来，凡间男儿的热血又重回其体，他蓦地升起一股燥气，好想再杀上六层天，闯到天之外去！

　　“哗！”

　　一阵春风拂过的声音响起，一股森林中的清凉气息浇灌在阿弥赞头顶，此时他下半部分被火元充斥，燥热难当，上半部分被清凉浇灌，冷热交替，难受得很，于是连忙下坠身形，落到了地面上。

　　恰在此时，绿仙女醒了过来。

　　绿仙女被那绿光吸引，望向树顶。

　　只见树顶上出现了一个绿色的光池，池中光涛汹涌，与周围的梨园溶为一体，在绿色光芒的正中间位置，一个深绿色的梨子，正在缓缓地长大成形。

　　当她望见那绿光灿灿的梨子时，她瞠目结舌惊呼出口：“哇！三千年才结一次的仙梨，结出来了！总仙姐，快来呀，仙梨结出来啦！”

　　随即她摸着脑袋一愕：“金、木、水、火、土，传说仙梨若结果，必同时结五个，怎么现在，这棵树上只剩下一个了，另外四个呢？”

　　她转过头，朝旁边四个恶贼望去。

　　那只爱脱人衣服的死金猴，正在囫囵吞着金色的梨子，那梨子想必太好吃了，金猴竟然连皮带核，全都吃了下去，完了，金梨被他吃光了。

　　“你……”绿仙女望着金猴，惊得目瞪口呆。

　　雷动也在那里吃蓝梨子，嘎巴嘎巴的，只剩下了半个。

　　“你你你……给我住口！”绿仙女叫一声，朝着雷动奔去。

　　“咕噜！”雷动不等绿仙女到来，连忙将美味的梨子吞进肚内，这东西太好吃，他也没有吐核。

　　血煞正在吃那个黑色的梨子，血煞消化得慢，吃得也慢，他的手里，还有半个梨子。

　　绿仙女忙奔过去，要夺血煞的梨子。

　　“那里还有一个！”血煞指着树顶上仅剩的绿梨子道，他捉摸着这绿仙女也是想吃梨子呢！

　　梨子的功效果然神奇，以前血煞说话，说一个字总要连着重复说三遍，但这个黑梨子还没有吃完，血煞就能清晰地说出话来了。

　　血煞发觉到自己的变化，朝着绿仙女竟是咧嘴笑了，那流出嘴角的口水……应该能吓退绿仙女了吧？

　　“什么还有一个呀，你快点把吃的梨子吐出来！”这绿仙女，竟是不顾血煞的恶心，还要去血煞的嘴巴上抢残梨。

　　血煞一看大事不妙，一口将梨子塞进口里，牙缝里挤出几个字：“界官那个比我大！”

　　血煞至死都认为，绿仙女之所以要抢自己的梨子，是因为绿仙女也想吃。

　　绿仙女顺着血煞指的方向望去，可不是吗，该死的狗界官，正在吃那个好大的红梨子。

　　“喂，死家伙，快停止你的犯罪行为！”绿仙女大声尖叫。

　　“喂，梨捅捅你别过来啊，我现在吃了这梨子，男人的火性正往上喷，小心我干了你！”

　　阿弥赞说着，他被火梨子的燥性所惑，脸颊红得像块烙铁，此刻已然有些不正常了。

　　绿仙女嘴唇哆嗦着，那个气啊，那个恨啊，那个恼啊，那个怕啊，救兵还没回来，她又不是敌手，怎么办……

　　面对着这些吃梨的罪犯，身为梨园守护者的她，总该要做点什么吧？

　　她既然打不赢，就只好开口大骂：“你们知不知道你们吃的这是什么呀？”

　　雷动抹抹嘴巴：“知道呀，不就是个梨子嘛！”

　　“梨子？梨子？你们可知道，这梨子有多珍贵？这座梨园，别看花开那么多，实际上却是三千年只结五个果，三千年啦，你们这群短命鬼，能活个零头吗？这么好的东西，这种天物，你们也配吃吗？也敢吃吗？……”绿仙女开始涛涛江水地数落。

　　“喂，梨子结了不就是要吃的嘛！”听绿仙女说得那么好，雷动忍不住舔手指头，还有些遗漏的精华呢，得舔得干干净净，不能浪费了。

　　“是要吃的呀，但不是给你们这四只狗吃的！你们等着，全仙界都会通缉你们，大家会吃了你们的肉，扒了你们的皮，抽了你们的筋，然后拿着菜刀，将你们‘嚓嚓嚓嚓嚓嚓’一阵乱剁，再放进锅里‘砰砰砰砰砰砰’一阵爆炒，剁死你们，炒死你们！”绿仙女深吸一口气，以备接着再骂。

　　“喂，死女人，你有完没完？”阿弥赞要发火了。

　　“你们是猪，你们是狗，你们是贪吃的癞蛤蟆，我们守候了千年，好不容易结出五颗梨子，竟被你们这四个低能的混蛋给吃了，暴殄天物的家伙啊，我恨你们，你们不得好死，你们下世轮回要变成牛屎，狗屎，猪屎，马屎，你们去屎吧……”绿仙女越骂越顺溜，天上地下她骂功第一呀！

　　这等骂法，连金猴都受不了了，捂着耳朵吱吱怪叫着。

　　“梨捅捅！你再骂，再骂我真冲上来了！”阿弥赞说着，双眼通红的，这家伙，自打吃了梨子后，生理就不正常，绿仙女如此骂他，他竟是莫明地有了冲动。

　　“界官大哥，你摁住这梨捅捅的手，老子要让她见识一下厉害！”

　　雷动眼睛一溜，转身就往树上爬。

　　血煞贪婪地望着雷动，他很想要吃掉最后那个梨，但他刚才被火烧到，此刻已不是雷动的对手。

　　小金猴吃了那个金色的梨子，倒是一副吃饱了的样子，并不再跟雷动抢梨子。

　　阿弥赞则道：“喂，话说回来，最后一个梨子，要分也是大家一起分，你不能独吞！”

　　“我知道啦！”

　　雷动这么火急火急地掠到树上摘梨子，可不是要将这梨子给吃了，他想到了一个非常好玩的东西，这妞不是吵得人头皮发麻吗？他要让她知道吵到自己的后果！

　　如此想着，他掠下大树，朝着绿仙女走过去道：“你骂，你骂，你再骂我们四个将最后一个梨子也分了！”

　　“你们是猪，你们是狗，你们是四条腿的满地走，我打不赢你们，也要骂死你们，我现在要向天发出最毒之咒，我诅咒吃这个绿梨子的人，谁吃了，谁就要变成杂交猪屁股里拉出的杂交屎！”绿仙女越说越大声，那股气愤填膺啊！

　　雷动走到绿仙女的面前，拿着绿梨子在她眼前晃一晃：“有种你再说一遍！”

　　“我就说了怎么着？谁吃了这个梨子，谁下辈子变成猪屎、马屎、牛屎，而且是泻肚子的杂交猪、泻肚子的杂交马、泻肚子的杂交牛，天天拉，时时拉，刻刻拉、秒秒钟拉的大！泻！屎！！！”绿仙女越骂越起劲。

　　雷动脸一绿，这婆娘，咋就这么能骂呢？女人如老虎，骂也能将男人骂死了，女人啦，太厉害了，看来以后见着女人，还是躲远一些的好！

　　然后他直视着绿仙女，认真地问：“真的？你确定你所说的，都会变成事实？”


第六十六章 仙姐丢节操（中）

　　“苍天在上，本仙女生为梨园，死为梨园，我说的话，句句要应验！”绿仙女骂得越来越疯狂，“你们这群猪……你干什么？呜呜呜呜呜……救命啊……呜！”

　　好个雷动，见绿仙女张大嘴巴骂得差不多了，将手中的蓝梨子，猛塞进她的嘴里，这样，连绵不绝的大骂声，终于变成了呜呜声。

　　绿仙女大惊，她身为梨园护卫，吃梨子是大忌她心里明白得很，只要这个梨子吃下去，天上地下，便再没有她立足之地，所以她不吃呀！

　　何况，这个梨子，早已被她手指苍天，咒骂了无数遍，她不想变成泻肚子的杂交猪、泻肚子的杂交马、泻肚子的杂交牛，天天拉、时时拉、刻刻拉，秒秒钟拉的大泻屎啊！

　　她不吃她不吃她不吃！天地神明看见了，她不吃呀！

　　可她不吃，雷动偏要塞给她吃。

　　她朝天哀怨委屈着，已被施咒的万恶的梨子啊，请不要进入我这无辜者的嘴巴！

　　“救命啊！不要，我不要变成屎啊！”

　　当绿仙女能够这么流利地说出这句话时，也就是说，她已经将梨子吞入肚中了。

　　“呕……呕……呕……”

　　绿仙女连忙抠自己的喉咙，她想要将梨子吐出来，但绿梨子一入肚，便早已化作一股清新元气，注入她的丹田内，与她的元力融为一体了。

　　“怎么办，怎么办，梨子已经化作元气溶入我的身体，我再也吐不出来了，我，我，我竟然将梨子吃了！万恶的绿仙女呀，你身为梨园的守护神，怎么能自己把梨子给吃了呢？总仙姐我对不起你，姐妹们我对不起你们，高高在上的地仙界君啦，您铙了我吧，我在这里给您叩头啦！”

　　梨仙妇说罢，俯身下拜朝东就拜。

　　“怎么样，现在已经吃下肚去了，你和我们犯了同样的罪，你现在，总不会再诅咒我们了吧！”雷动道。

　　“对了，诅咒，我怎么能够诅咒自己呢，苍天、大地、以及地狱中的神明啊，你们听小女子一言，我刚才的话全都是笑话，你们别往心上去呀，统统作废，统统作废，我的诅咒统统作废，我不要变成屎啊！”绿仙女尖叫。

　　“怎么办，怎么办，我也成贼了！”到此地步，绿仙女终于认识到，自己因为吃了绿梨子，已经和这四个不要命的家伙一起，成为要被通辑的贼了。

　　“欢迎你！我们都是贼。”雷动朝着绿仙女，张开双手。

　　“吱吱！吱吱！”金猴在绿仙女的身旁蹦来蹦去。

　　“梨捅捅，你你你，好好的仙女，怎么也变成贼了呀！”阿弥赞也笑了。

　　血煞则在一旁，朝着绿仙女，露出喜悦的神色，他可想和绿仙女搭伙了。

　　“哗——哗——哗——”

　　梨园中一阵动荡，那一棵超级大梨树，因为五颗梨子被摘掉的缘故，竟然开始坍缩。

　　转眼之间，原本一棵枝繁叶茂近百丈高的大梨树，竟然萎缩成了不足半米的梨树苗，枝干上花败叶落，光秃秃的，真是让众人不敢想象。

　　绿仙女望着周围的四个贼，侧着脑袋思考着，自己到底要不要跟他们搭伙？

　　梨子被摘，神树受损，总仙女和其他仙家马上就到，如果不和这四个臭男人联合，绿仙女心知自己决计是逃不出这梨园的。

　　她傻傻地朝着四个男人问：“求教一下，我是不是，真的和你们一伙了？”

　　“当然是的，伙计！”雷动拍拍她的肩膀。

　　绿仙女点点头，已经确认了自己的立场，逃命要紧啦，暂时和这四只猪搭伙吧，她大叫一声：“那我们还不快逃命！”

　　绿仙女说罢，朝着梨园的南面就跑。

　　“为什么要这么急啊？”雷动在后面追。

　　“梨园主树坍缩，说明已有人摘下梨子，总仙姐会立马赶回，众仙兵仙将也将全部发动，总仙姐法力无边，最起码也在九阶以上，我们虽然吃了仙梨，但顶多也就半个天仙，绝不是总仙姐的对手，稍慢一点，我们就要被总仙姐处死啦！”

　　绿仙女边逃边解释。

　　“有那么厉害？”雷动心一沉，九阶啊……如果没有道破天的法力相助，他现在还只是可怜的三阶小屌丝。

　　阿弥赞一听到对方是九阶高手，也吓得一声大叫：“这下糟了，九阶啊，我们死定了！”

　　“七仙女，你们都死到哪里去了？”

　　就在这时，梨园之中，猛地响起了一个仙女的叫声。

　　“糟了，总仙姐来了，你们一群男人，跟着我跑干什么，还不分开跑！！！谁命大谁就跑得掉，我一向好运随身的，你们这些衰货，别跟来了啊！”绿仙女急得像热锅上的蚂蚁。

　　“吱吱吱！吱吱吱！”小金猴随大家的意志转移，它见大家都很紧张，自己也紧张了起来。

　　“谁跟你这女人啦，靠！”

　　雷动大叫一声，立马和绿仙女分离开来。

　　大家说散就散，绿仙女继续朝南，雷动拐向东，阿弥赞转向西，血煞奔向北，金猴则是死死地跟在雷动的后边。

　　也不知道出了什么古怪，当大家撒丫子准备跑时，整个梨园，竟是开始如迷幻大阵一般地旋转了起来。

　　他们逃呀逃呀……

　　“砰！”

　　五个脑袋撞到了一起。

　　怎么回事？大家明明是朝四个方向跑，怎么可能撞到了一起？四个人外加一只兽，十只眼睛对视着，面面相觑。

　　“有谁能告诉我，梨园中到底发生什么事了吗？赤仙女，你死哪去了，你们七仙女下凡洗澡，到现在还没有回来吗？”总仙姐还在梨园中嘟嚷。

　　“嘿，她没有追来，是不是还没有发现我们啊？”雷动出声问道。

　　“你白痴呀你，你以为我们为什么会撞到一起？这就是总仙姐在施法呀！她不追来，并不是因为她没有发现我们，而是因为，她料定我们逃不出这个梨园！”绿仙女眼睛眨呀眨的，都要眨出眼泪来了。

　　“啊，赤仙姐，你这是怎么了，怎么连衣服都不穿一件就跑来参拜，这么急，到凡间洗完澡后，衣服都来不及穿吗？”总仙姐的声音从远处传来。

　　“还有你们，橙仙女、黄仙女、靛仙女、蓝仙女、紫仙女，不好好守着梨园，跑到外面去干什么？不会是凡间有了相好的，待在下边不想回来了吧？”总仙姐训人的声音甚是温柔，只不过这样温柔的声音，恐怕是要死人的前兆吧？

　　“还有绿仙女呢，别的仙女都来参拜了，你怎么还不来？”总仙姐的声音来自远处，绿仙女却觉得就响在自己耳朵边上。

　　怎么办，怎么办，总仙姐在叫绿仙女了。

　　“还不快出来参拜！”总仙姐的声音再次传来，这一回，温柔的声音中，有一丝愠怒。

　　绿仙女又惊又怕：“我我我，我不在，所所所以，不能来！”

　　“噗嗤！”雷动噗嗤笑出声来，绿仙女居然能睁眼说瞎话到这种地步！

　　“快来吧你！”总仙姐一声叫。

　　“啊！啊！啊！”绿仙女怪叫着，双手猛地抓向自己的耳朵，明明没有任何东西施加在她耳朵上，但给人感觉却是，她的耳朵好像被人揪着在朝前拖。

　　“饶，饶命啊，总仙姐，你别揪我耳朵了，我来了，我来了，我来了啦！”绿仙女被一只无形的大手揪得直叫唤，整个身体被拖着直往梨园中央飞。

　　阿弥赞、血煞和雷动，看着这种情景，吓得脸都绿了。

　　“呲呲呲！呲呲呲！”小金猴发出急切的叫唤。

　　“九阶高手啊，怎么办？”阿弥赞急道。

　　“我就不信邪！”雷动掠上一棵梨树，“她们不是说梨树很珍贵，梨花很珍贵吗？我们先打落了这些梨花，斩断这些梨树再说！”

　　雷动说罢，开始用手掰起梨枝梨叶和梨花来。

　　阿弥赞也拿出金斧，开始砍树。

　　血煞则用手推树。

　　哗！哗！哗！

　　就这样，在三人疯狂的摧残下，梨园中的梨树不停被放倒，不消一会儿，梨园便被破坏了一大片，但是，偌大的梨园，上万棵梨树啊，怎么可能推出一条活路。

　　让人奇怪的是，梨园之中所谓的总仙女，却没有对他们破坏树木的行为，作出任何的反应。

　　正在大家推得不亦乐乎时，雷动突然竖起耳朵，摆手示意大家停住：“喂，总仙姐好像在审讯七仙女了，你们听！”

　　既然推树并不能推出一条活路，再推就没有意义了，先听听审讯再说吧，三个人，外加一只兽，竖起耳朵朝梨园中听去。

　　“终于都到齐了啊，赤仙姐，你最大，我先问你，五行仙梨呢？”总仙姐严厉的声音。

　　“我……梨子出世的时候，我由于要去找你，所以不在梨园里，不过，我走的时候，已经吩咐六个妹妹守着梨园了，所以，她们应该知道。”赤仙姐道。

　　“是吗？连衣服都被剥，你是天地间最狼狈的一个仙女吧！瞧你那狼狈样，哪是去找我，是怕被敌人把裤子也脱了吧！”总仙女话锋一转，“那么你呢，橙仙女，你排老二，你怎么说？”


第六十七章 仙姐丢节操（下）

　　“我……我觉得兹事体大，应该禀报地仙界君，所以，就匆匆忙忙地去禀报地仙界君了。”橙仙女的声音。

　　“哦，是吗？那你禀报了吗？”总仙姐问。

　　“那个，那个，我跑到地仙界君的家门口，突然记起来，禀报地仙界君的令牌，在总仙姐您这里。”橙仙女道。

　　“文理不通的橙仙女，等会再收拾你！”总仙姐的声音再一次传来，“那你呢，排行第三的黄仙女，你又怎么不在梨园里守护？”

　　“我，那个，我发现有一个侵犯梨园的犯罪是有公职的界官，所以，我去报告他们天刑主帅了！”黄仙女道。

　　“那你有没有举报成功呢？”总仙姐问。

　　“那个，主帅府的守卫告诉我，他们的主帅不在家！”黄仙女狡辩道。

　　“又一个文理不通，等会一并收拾！”总仙姐问完了黄仙女，再问绿仙女：“你呢，绿仙女，你是不是也像她们一样，逃走了？”

　　“天地良心，她们六个都离开了，但坚持正义的我，捍卫梨园的权益，一直都没有离开！”绿仙女道。

　　她说这话的时候，一身的凛然正气，好可惜啊，如果她不吃那个万恶的梨子，她本该可以扬名立万的。

　　“嗯，你很好，很不错，我等会再详细问你！”总仙姐亲切地说着话，“蓝仙女，那你呢？”

　　“我，那个，橙仙姐不是去禀报地仙界君吗，我想到她好像身上没有带令牌，所以火急火急地赶出梨园，去问她到底带令牌在身上没有。”蓝仙女说得好急呀。

　　“你好急呀，蓝仙女，要是上杀场送死的时候，都有你那么急就好了！”总仙姐冷嘲热讽，“紫仙女，你呢？”

　　“我，赤仙姐不是去叫你了吗，我怕赤仙姐在半路上遇到危险，所以，所以去保护她了。”紫仙女道。

　　“你，哈哈，你保护赤仙女？平时最胆小的家伙，你有几斤几两，敢保护赤仙女，赤仙女都办不成的事，你还敢替她出头？”总仙姐不禁啧啧，“可爱的靛仙女呀，你又有什么重要的事情要做啊？”

　　“那个，那个，总仙姐，我的理由，能不能不说了呀？”靛仙女不好意思地“呀”着。

　　“说，有什么不好意思说的，你们另外的五个姐妹，什么文理不通的不都说了吗，你的文理，总不比她们的还不通吧？”总仙姐问。

　　“我，我的好像，自己觉得，是有点比她们的，还不通。”靛仙女道，她此刻说起话来就已经有些不通了。

　　“怎么个不通都给我说出来听听！”总仙姐声音突然大了起来：“你说不说，你说不说？”

　　“哎哟，我说我说，我说……”靛仙女不知受了总仙姐怎样的折磨，发出痛苦的呻吟，她急急忙忙地说道，“那个，我今天不是肚子痛吗，刚才打架的时候，打着打着，我就想拉屎，所以，我就到梨园外面去拉屎了！”

　　卟卟卟卟卟卟……噗噗噗噗噗噗……

　　这一句话，笑死了天下人。

　　“啊哈，你去梨园外面拉屎了？你……”总仙姐那个无奈啊，“你是神仙啦，你以为你是凡人会肚子疼的吗？就算是凡人肚子疼，那也是躲在梨园里别人看不到的地方拉吧，你倒好，走出梨园，去人来人往的大路上拉屎，你猪啊你！”

　　“所以，我自己都说文理不通了嘛，总仙姐您一定又要我说，呜呜呜呜……”花仙姐呜呜着，已经快要放声大哭了。

　　“你们这六个仙女呀，一个比一个狡诈，滑稽，见着几个敌人，就吓得赶快躲起来，还做什么神仙啦，全都做鬼吧！”总仙姐的声音从梨园中央传来。

　　“不要啊，总仙姐，我们知错了，我们知错了，以后打死我们，也不敢再临阵逃脱了！”七个仙女纷纷求饶。

　　“倒是你，她们六个逃走了，你却顽强地坚持了下来，不错啊！”总仙姐将声音集中向了绿仙女。

　　“绿仙女听从总仙姐的教诲，知道自己的职责，不敢有丝毫懈怠，所以，我就冒死坚持了下来！”绿仙女道，她好是冒死坚持！

　　“那你应该知道这梨园中发生了什么事情吧？”总仙姐问。

　　“是的，梨园中发生的事情，我全都知道。”绿仙女道。

　　“那我问你，刚出世的五行仙梨，都到哪里去了？”总仙姐直入正题。

　　“那个，那个，金梨子被一只得道的金猴吃掉了，水梨子被一个凡人吃掉了，火梨子被一个界官吃掉了，土梨子被一个血煞吃掉了。”绿仙女道。

　　“那你怎么没有制止？”总仙姐质问。

　　“我呀？我被那几个家伙揪着脑袋往梨树上一撞，‘砰’地一下撞晕了，不信您看，我这里还有一个大包呢！”绿仙女想必此刻正在指着自己头上的大包。

　　“诶？不对呀。你只说了四个梨子的下落，那剩下的木梨子呢？哪里去了？”总仙姐想起，还有一个木梨子。

　　“那个，那个，那个木梨子嘛，由于我的脑袋被他们一撞，撞晕了，等我一醒来，才发现，那个木梨子也不见了！是啊，木梨子去哪里了呢？会是被谁给偷吃了呢？”绿仙女聪明人说糊涂话，言语中仿佛万事不知。

　　“嘿嘿，嘿嘿，好个狡猾的绿仙女呀！”雷动轻声笑着。

　　“是吗？你不是说你什么都知道吗？怎么这个木梨子会不知道呢，你说不说，你说不说，你说不说？”总仙姐的声音开始变得有些阴贽了。

　　“哎哟，哎哟，总仙姐饶命啊，你别拧我耳朵了，别拧了，我说，我说，我全都说……那个，那个木梨子，被我吃了！”绿仙女道。

　　“啊？”

　　“啊？”

　　“啊？”

　　“啊？”

　　“啊？”

　　“啊？”

　　“啊？”

　　梨园中央传出七声惊吟。

　　“你说什么，我还以为你是七仙女中最忠实的一个，却没想到，你竟然是七仙女中，最不忠实的，别的仙女只不过是害怕而逃走，而你，竟然与敌人狼狈为奸，将木梨子给吃了，你这个丫头片子，你要死呀，竟然将木梨子给吃了！”总仙姐气得大叫，“说，你为什么要偷吃木梨子？”

　　“啊啊啊……”绿仙女痛得尖叫，“总仙姐，我是冤枉的呀，不是我要吃的，是他们硬塞到我的口里，逼我吃的。”

　　“什么，你还狡辩？”总仙姐手上的力道，恐怕是用得更大了，“他们塞到你的口里，你不吞不就行了？”

　　“啊啊啊……不是的呀，总仙姐，我是不想吞的，但有个家伙一拳头，打在梨子上，那个梨子便‘咕噜’滚进了我的肚子，等我想要吐出来的时候，梨子已经钻进我的丹田里，再也吐不出来了！”绿仙女大叫冤枉。

　　“什么，你还将梨子的元力和自己的元力融合了，你这不知死活的丫头，还狡辩是吧，你还狡辩是吧，我看你这只耳朵是不想要了！”总仙姐一声尖叫，“我拧死你，呀！！！”

　　那一声“呀”好恐怖，恐怕此刻的总仙姐已朝着无辜的绿仙女使出了无数残忍的力量。

　　“救命啊，不要啊，总仙姐，我说，我说，我全都说。”绿仙女像所有的女孩子一样，怕痛啊，她终于被逼得出卖了自己，“并不是那四个家伙逼的，是我自己要吃的，我早就想吃梨子了，看到他们吃掉了四个，我想，剩下的最后一个不吃白不吃，所以，我就吃了，总仙姐，你快点处死我吧，我不要被你拧耳朵，太痛了，实在太痛了啊！”

　　雷动哂然一笑：“这妞咋就……难道拧耳朵比死还要痛吗？”

　　“你觉得呢，要不你们也试试？”

　　总仙姐一声轻唤，那声音，明显是从很远的地方发出的，但在雷动听起来，却好像是总仙姐凑到他耳朵边上说的一样。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“呲呀！”

　　“啊啊啊！”

　　躲在梨园一角的三人一兽，一同发出痛苦的叫声，就连那不爱说话的血煞，也同样疼得大叫。

　　他们为什么会叫？因为一只无形的手，已经像刚才拧绿仙女一样，拧住了他们的耳朵，他们被耳朵上的力量拖着往梨园中央前行。

　　那种拧耳之痛，不是一般的痛，那痛啊，从耳朵尖传到耳朵墩，再由耳朵墩连接到全身。

　　“奶奶的！果然比死都痛啊！”雷动大叫。

　　等到那无形之手离去时，三人一兽，已经被拽到了梨园中央。

　　七个仙女低着头不敢往雷动等人这边看，所谓的总仙姐，身着白色仙衣，插着彩色鹤钗，丹凤利眼，脸如良玉，俯瞰着在场的众人。

　　雷动想反抗，但不知为何，全身的法力，竟像是被抽空了一般，莫说是反抗，就算朝总仙姐走近一步，他也做不到。

　　“就是你们吃了五行仙梨？”总仙姐问。

　　“是又怎样，不就是吃个梨子吗？了不起呀？天生地养的，既然熟了，谁吃不得？果熟蒂落，撞上了就是我的缘分，我这是顺应天命！”雷动道。


第六十八章 总仙姐发威

　　雷动的这个说法，源自于《天衍》中所提及的，一段有关毗坦佛的传闻，传说毗坦偷吃了九天仙元果，被众仙抓个正着，毗坦却说自己没有偷。他的理由是：

　　树长在天地间，纳光明、采地气、喝雨露、受风媒，才结出善果，所以此果乃天地所有，人为天地子民，天地让人长出牙齿，便是叫人见到可吃的就吃，他见到了善果，且果已熟，这便是该用牙齿吃果的时候，说到底，他不是贼，他只是顺应天命吃东西而已，那些阻止他吃东西的，才是意图篡改天意！

　　雷动此话一说出口，阿弥赞心头若有所悟，他不知道，就是雷动的这句话，在他心中种下了佛种，让他触摸到了佛之本源，若干年后，当他成了万佛之宗时，他才能悄然大悟，他的成佛之路竟是从此刻起。

　　血煞也是心头一动，雷动这番话同样也说到了他的心上，但他产生的不是佛种，而是魔根，他从此会觉得所有的任性妄为，都是按天意行事，终有一日，当他成了万魔之宗时，他才能悄然大悟，他成魔之路竟也是从此刻起。

　　绿仙女倒是没什么感觉，她有自己的顽固本性，是不会被感染的。

　　“吱吱！吱吱！”小金猴仿佛听得懂雷动的话，在一旁点头以示支持。

　　总仙姐朝着雷动摆摆手：“明明是个人，乱说什么猴话，既然想说猴话，那你就变成猴子的声音吧！”

　　也没见总仙姐做任何的动作，雷动便觉得喉咙里面怪怪的，然后他一开口，却是说出了一连串的：“吱吱吱吱吱……”

　　雷动傻眼了，不会吧，自己明明是要说人话的，怎么变成猴子叫了？这到底是怎么一回事？

　　“喂，你这女妖精，把他怎么样了？”阿弥赞发现怪异，斥问道。

　　总仙姐漫不经心地解释道：“明明是个凡人，却学着佛陀说话，实在是不应该呀，所以，我把他的声音，变成猴子的声音了，怎么啦，你还想听他的胡言乱语吗？那我只好把你的耳朵，变成猴子的耳朵了！”

　　她的话语刚落，只见阿弥赞的耳朵上，开始长出一撮金色的毛来。

　　“不要啊，大姐，我是说笑的呀！”阿弥赞急道，他可不想自己变出一对猴耳朵。

　　“可惜已经迟了，本仙姐力量有限，等会还要保持点体力来修复梨园，你的猴耳朵，还是变出来吧！”总仙姐轻描淡写地说着。

　　说话声中，阿弥赞的耳朵由圆变尖，由没毛变成到处是毛，片刻之后，果真变成了一对猴耳朵。

　　“怎么样，雷动小子的话，你能听懂了吧？”总仙姐似乎关切地问道，“还有你，万恶的血煞，看见你我就想呕吐，如果不是因为你吃了仙梨，我早就把你灭了，怎么样，你在那里悄悄地听这小子说话，现在又神情恍惚，是不是也想要变出两只猴耳朵，去继续听这小子的禅机呀？”

　　血煞的头摇得像拨浪鼓一样。

　　“行了，现在，该惩罚的惩罚，该修理的修理！”总仙姐的神态，无怒自威。

　　七个仙女低下了头：“总仙姐，您要怎么修理我们啊？能不能别修理得太重了，求您了，善良的总仙姐，我们真的知道错了！”

　　绿仙女夹杂在其中：“是啊，总仙姐，我真的是被冤枉的！你能不能不要修理得太厉害呀？”

　　“你嘛，已经步入了敌军的阵营，所以，还是到那边呆着去吧！”总仙姐说罢，也没见她动根手指头，绿仙女便被一股神奇的力量，推着飘移到了三人一兽之列。

　　“不要啊，总仙姐，我是女的，不想和男的在一起呀！”绿仙女尖叫着，她知道，自己这会要完了。

　　总仙姐却不再理她。

　　总仙姐的眼光，犀利地扫向六个仙女。

　　六个仙女抬起头来，每一个人的眼睛，都吓成了红色，扑通扑通扑通扑通扑通扑通，在总仙姐的威慑力下，她们竟不顾仙女的美好形象，纷纷跪倒在总仙姐脚下求饶：“总仙姐，求您下手轻一点，我们知错了！”

　　总仙姐漠然地望着这一切，她道：“六仙女站起来听罚！”

　　六个仙女的脚都吓软了，根本站不直，但好在只要总仙姐一说话，天空中便有一股神奇的力量出现，所以六个仙女根本不用自己用力，脚便自然而然地站了起来。

　　“你们在敌人面前，临阵脱逃，辜负了这一片美丽的梨园，古往今来，凡是辜负梨园者，都只有一个下场，那便是化作梨园中的梨树，用自己的力量，给下一个轮回长出来的五行仙梨补充能量，所以，发挥你们的余热，给这片美丽的梨园，奉献你们的终身吧！”总仙姐说的话，好淡然。

　　“不要啊，总仙姐，我们不要变成梨树！”仙女们大叫。

　　“总仙姐，那我们要什么时候才能变回来？”爱幻想的靛仙女残存着希望。

　　“不好意思呀，本仙姐呢，法力不是很强，只能变出去，不能变回来，放心吧，这林中的万棵梨树，除了主树外，其他的，都是由不听话的仙女变成，继有前人带路，自有后者追随，你们之后，会有另外的七仙女来到此地，她们同样会因犯错而变成梨树，你们的队伍会越来越大，你们不会孤独寂寞的！”

　　总仙姐说着残酷的话，脸上却是淡淡地笑着。

　　希望全都没了，赤仙姐擦了擦眼泪望向绿仙女，她道：“姐妹们，我们把法器全都给四妹吧，四妹一向傻人有傻福，说不定这次也能避过灾难，四妹你以后若有出息，一定要来解救我们！”

　　绿仙女咽咽地哭着，什么叫傻人有傻福啊，你们的下场都这么惨，我这被划清了界线的傻四妹，指不定要被剁成碎肉渣子呢！

　　可怜的七仙女，守护这梨园多年，只知道梨园中的万棵梨树都是那么美丽动人，却从没想过，原来这满园的梨树，都是古往今来，犯错的仙女们所变，到知道这个真相时，她们其中的六个，却也要变作这园中的梨树了。

　　赤仙姐的梨木剑、橙仙女的梨仙索、黄仙女的梨仙钩、靛仙女的梨花瓣、蓝仙女的青梨叶、紫仙女的梨子皮，六位仙女，六样法宝，放出六种光华，朝绿仙女飞出。

　　六样法宝，连同六个仙女的希望，一并融入绿仙女体内，六种在此时看来，乱七八糟的法宝，终有一天会在梨仙女的身上，绽放出不一样的光芒，而集七姐妹之长于一身的绿仙女梨捅捅，也终要用这些力量，将天地，捅它一个通透！

　　赤仙姐揩干眼泪，望着总仙姐怒道：“总仙姐，我们回来的时候，你也不在，而且此时梨园已毁，你对我们惩罚这么重，地仙界君也一定不会放过你，善有善报恶有恶报，你不会有好结果的！”

　　总仙姐训斥道：“我离开梨园，是因天帝、地仙界君、天仙界君、光阴佛神与精灵王神在天庭议事，地仙界君知仙梨将熟，特召我去询问，我见到界君后便立马返回，没想五行仙梨竟是已提前出世，所以，我是有事离开，并非擅离职守，至于这梨园嘛，我堂堂九阶的大罗金仙，难道不能修复吗，你们就拭目以待吧！”

　　总仙姐说罢，开始呢呢地念动咒语。

　　随着她咒语的念动，众仙女的脚扎进地底化作了树根，躯干长出鳞片化作了树身，双手朝天蔓长化作了树枝，而柔顺的秀发则是飘到天空，化作一朵朵雪白的梨花，落回了枝干上。

　　就这样，刚才还美丽如斯的六个仙女，被总仙姐强大的仙术咒动着，变成了六棵枝繁叶茂的梨树。

　　绿仙女望着这一切，两行眼泪汨汨地往下掉。

　　做完这一切，总仙姐扫望了被推倒的梨树一眼，口中喃喃一声：“花是花，树是树，叫一声，快恢复！”

　　那声音一落，梨园立马生出万千变化，空间一阵摇晃，那些由于战斗掉落在地上的梨花，梨叶，像一场倒飞的花雨叶雨一般，飞回树枝上。

　　被雷动等人刻意推倒的梨树，也在法术运转的过程中，逐一地直立了起来。

　　“好啦，你们吞下仙梨，我无果可进贡，只好将你们变成梨子模样，送给五位神王吃了！”总仙姐不紧不慢地说。

　　“啊！变成梨子，总仙姐，不要啊，我不要被别人一口一口地吃掉！”绿仙女尖叫道。

　　“总那个什么仙女是吧，能不能商量商量，不要这么绝情啊？”阿弥赞也道。

　　“吱吱吱吱！”可怜的雷动，本来是想骂几句的，一张口却是变成了几声猴叫，他心中那个恨啦，哥这是得罪谁了，先被割了蛋，如今说话又变成了猴子叫，苍天啦，你怎么处处针对哥啊？

　　“不要说话了，一起乖乖地，应着我的咒语，开始变化吧！”

　　总仙姐说罢，又开始念动她那强大的咒语。

　　在总仙姐的咒语声中，四人一兽开始蜷缩成团，不久之后，人与兽不见了，地上却是多了五个梨子。


第六十九章 五仙论道

　　八千里高空处，朔风凛冽，大鹏鸟在天顶上搏击翱翔。

　　无边的祥云，时而如点缀在天际的白色绫布，时而被风吹动，如一群奔跑于天际的骏马。

　　此地距离天之巅，只剩下一千里，能来此地之人，皆已至是处于生命的顶峰，所谓天道，很多时候便是掌握在这些人的手里。

　　也正是因为此地的神圣，地仙界君和天仙界君，才能邀到光阴佛神、天帝、精灵王神一起，在这八千里云际观象论道。

　　天帝的法相宽三万丈，高四百里，他脚踩千座灵山，口吞万里云潮，谈笑之间，便能掀起天地风云；

　　光阴佛神的法相全身透明，他站起时有如泰山高耸，他躺下时便像宽阔平原，他手握虚空之镜，镜中万象轮回，光阴飞越；

　　精灵王神身披彩虹千道，光芒照耀苍穹，她的双眼极美，眼眸中似有春湖荡漾，她的尖长耳朵更是美仑美奂，有无数的精灵彩光在耳畔盘旋不息。

　　天仙界君的身后有着变幻叵测的极光，光中十万柄天地仙剑若隐若现，剑若隐时，天地温和如春，剑若现时，天地寒杀如冬；

　　地仙界君脚踩金盘，怒目圆睁，盘中的雷脉吐出电舌辐射千里，他在电舌之间光华霍霍，体表不时有雷电肆虐。

　　“宇宙有数方星天，每方星天下，又有万千世界，若我看来，东玄世界风云变幻，天地呈祥，实为一方宝地，若有缘人投入其内，得奇缘，来日或能证正果！”

　　天帝此话一出，有如雷电轰隆，八层天上万云震碎、溅散而开。

　　天帝在万千世界中，选出东玄世界来，做为美丽境，东玄世界或会因此心念，生出无数奇景。

　　“魔修世界，魔修盛行，渐呈佳境，若有缘者，落入其内，参魔证道，来日或也可与众神仆，于天地间平行！”

　　天仙界君语一出，天地间光芒闪烁，有如日月交替。

　　天仙界君在宇宙间平行的万千世界中，选出魔修世界来，做为美丽境，魔修世界，恐怕也会因此一心念，发生万千变化。

　　“地狱世界，鬼魂生息，虽是暗狱，却又曦明，天帝与天仙界君，选光明之地为美丽境，自是有道理，但若只选光明，不选黑暗，有如叶有阳面，而无阴面，天地毁矣，我选地狱，证天地念！”

　　地仙界君，语一出，如百级狂风肆虐，五神脚下，三界之内，顿时风起云涌，黑雹纷纷。

　　出其不意，地仙界君，竟然选了地狱世界，作为美丽境，地狱之中，或也会掀起一场腥风血雨。

　　“若我言，性由世界，真大自然，风光如画，心境佳田，入其境，若与天地契合，身为天地种，性由他代言，性由世界，才是上佳去处。”

　　精灵王神，推举万千世界中的性由世界，做为美丽境，性由世界，或会因此心念，生出万千真性故事。

　　四大神尊，说出了各自心中的美丽境，光阴佛神却还没有开口。

　　四大神尊张开眼，望向光阴佛神。

　　“光阴佛神，若你看来，何如？”天帝问。

　　只见光阴佛神，手中光阴转换，牛羊牧马，转眼间已过千年，他微眯眼，嘴轻笑，脸若酒樽，心有醉意。

　　“一花一世界，一叶一菩堤，若能参得见，可往三道行，若以我心来观万界，三道世界，可证心性！”

　　光阴佛神，声若洪钟，禅涛荡漾，他言毕之时，手中光阴变幻，身下八千里天地，竟恍若因其心念，随时可能坍塌。

　　光阴佛神，在宇宙间平行的万千世界中，挑选出一个三道世界，来印证心性，却不知此世界有何特殊。

　　这样：

　　一，东玄世界；

　　二，魔修世界；

　　三，地狱世界；

　　四，性由世界；

　　五，三道世界；

　　这五方世界，被五大神尊推举出来，成为天地间五块美丽境。

　　正在此时，一个芝麻大的小点，从身下六千里界层中，缓缓飞升而来。

　　来人正是总仙姐，因为五大神尊身体庞大，总仙姐在他们面前，便显得只有芝麻大小。

　　总仙姐虽如芝麻，但她手中果盘内放出的光华，却堪与五大神明匹配，那金、绿、蓝、红、黑五色奇光，盘旋而上，似是百里神龙。

　　“是地仙界层的五行仙梨，四大神王，可还记得，上次吃梨已过几年？”天帝问。

　　“哈哈哈，三千年矣！”天仙界君言语中带着激越。

　　“三千年矣！”地仙界君言语中带着感叹。

　　“三千年矣？”精灵王神言语中带着疑惑。

　　“若是以凡人计，三千年矣！若是以我辈记，不过是眨眼之间！”光阴佛神手中光阴镜突然一灭，此一举动，不知道毁灭了他掌管的多少个世界？

　　仙界有人传言，光阴佛神，每过三千年，便睁一次眼，而他睁开眼睛的时候，也是毁灭手中光阴镜内，半数世界的时候，每过三千年，他便毁灭一半世界，然后，又让那世界中的生命重新诞生、繁衍。

　　所以，光阴佛神才会说，三千年在他辈看来，不过是一眨眼，而在他掌管下的万千世界众生灵，能够期盼的，便是他的眼睛，永不要睁开。

　　“卑侍总仙女，呈梨上贡！”芝麻点大的总仙女，在五大神明身下，发出蚂蚁般低微的声音。

　　五大神明静待总仙女贡梨。

　　总仙女毕恭毕敬，举果盘过头顶，朝天帝所处的天中央正位呈上：“天地万物，生机勃发，无边仙力，木行无疆！水梨敬奉天帝，尚飨！”

　　水梨子从盘中飞出，越变越大，当他飞到天帝手中时，已变得有百个总仙女那么大，但与天帝的巴掌比起来，却才占了天帝的半个巴掌。

　　总仙女转身，毕恭毕敬，举果盘过头顶，再朝着正东位天仙界君、正北位地仙界君、正西位光阴佛神、正南位精灵王神，贡奉了另外的四颗仙梨。

　　地仙界君将仙梨握于手内，眼中突生出异样。

　　原来，众神王法力高强，梨一到手，便已明了其中变化，知道这些梨子，不是最初的梨子，而是被总仙姐动了手脚的梨子了。

　　天帝抓起蓝梨子，那个梨子，正是雷动所变，雷动心中说：“拜托了，天帝呀，你把嘴巴张大点，让我咕噜一下滚进你的肚子里吧，不要一口一口地慢慢咬我啊！”

　　天帝把玩着绿梨子，轻声道：“此梨倒是有些根基，如果加以修炼，来日或可证正果，也罢，我便扔你到东玄世界，看你百年之后，能否来我面前，印证我言！”

　　天帝说罢，挥手掷出，只见梨子划破天穹，进入了另一个空间。

　　雷动心中一愕，难道自己就要这么，被扔回东玄世界了吗？一切的一切，简直就像是作梦，道破天排衍的升天之路，也太是神奇了吧！

　　雷动以为自己会被直接扔回东玄，却不知道天帝这一扔，是要扔他进投生道，如果没人帮他，他便会投胎转生进入下一辈子，此生所经历的一切，他就会全部忘记。

　　天仙界君见天帝扔出了水梨子，也将自己的金梨子扔出去道：“我也想看看，这颗金梨若是去到魔修世界，能有何等造化，去吧，金梨儿！”

　　就这样，由小金猴所化的金梨子，也跟着划破天穹，进入了雷动刚才进入的空间。

　　地仙界君见天帝和天仙界君都将梨子扔到了各自所选的美丽境，他也将梨子扔出去，他道：“土梨儿，你也到地狱世界修行吧，来日印证我言！”

　　土梨儿是由血煞变成，血煞去地狱大陆，倒是恰得其所。

　　精灵王神抓着梨子柄，她口直心快，说出了梨中的门道：“小仙女呀，你不要害怕，到我为你选的性由世界去投胎转世，开始你神奇的旅行吧！”

　　原来这木梨子，正是由绿仙女变成。

　　光阴佛神张开口，准备吃梨子。

　　天帝、天仙界君、地仙界君和精灵王神忙道：“光阴佛神，大家都以梨为戏，你为何一人独吃，何不将你的梨子也选个好去处，一起验证今日之言？”

　　光阴佛神已经在梨子上咬了一口。

　　火梨子是阿弥赞所变，他的心在梨子中尖叫：“该死的臭和尚，你是猪啊你，别人都没有吃，你吃什么吃嘛，奶奶的，我的命怎么就那么苦啊！”

　　正在阿弥赞以为自己会被光阴佛神吃掉时，听了众人劝的光阴佛神，却懒懒地将火梨子从口中取了出来，梨子上面还残留有一个牙印。

　　光阴佛神指着手中的梨子道：“你这梨子，性愚钝，若不被我咬出一个牙印，脑袋如何开窍？去吧！”

　　光阴佛神说罢，也抛出了手中的火梨子。

　　这样，雷动在道破天的道力排演下，在各种因素的集中堆砌下，终于完成了飞升仙界的整个过程，要开始往东玄返回了。

　　但他的回去，却是要进投生道转世投胎，一旦进入了下辈子，什么将桫椤花瓣送回东玄的任务，什么天道与天意的战斗，什么撕破天网打败天道，还天地以自由的使命，这一切的一切，都将与他失去联系。

　　却不知在此紧要关头，还有谁能够帮助他，逃开轮回的苦恼，以自己来时面目顺利回到东玄？


第七十章 回到东玄

　　九刚从虚空体中挣脱出来，他的意志坚定，虚空体没能俘获他，但他也因为虚空体的纠缠，而错失了追寻心缘之叶的良机。

　　亿万世界中要找到一个人，希望太渺茫了，九以为错过了那次机会，便再也不可能感应到心缘之叶。

　　但让九意外的是，在他以为失去了唯一机会的时候，他居然再一次感应到了心缘之叶的存在，而且这一次他感应到的方位，比上次还要清晰。

　　他微微一愣，按照自己的感应，对方心缘之叶的发动，竟然是在香格里拉时代遗留下来的，一个古老的隧道里，那个隧道，叫做“天之肚脐”。

　　在香格里拉时代，众强者们打通了一条沟通万界的隧道，香格里拉通过这条隧道，沟通着宇宙万界，这条隧道，便被称为“天之肚脐”。

　　后来香格里拉的时代过去，天之肚脐便也到了天道的手里，天道并未毁灭这条隧道，而是将它改造成了投生道，所有生灵都可经此通道，投生到万界。

　　这一次的香格里拉剑依然有所感应，而且感应明显比上次要强烈，也不知是什么原因，它在剑匣中不安地颤动着，震得剑匣铮铮作响，仿佛是不安于呆在剑匣内，想要冲出来。

　　香格里拉剑，乃是有大气运的法宝，它如此震动不已，必定是有原因。

　　九打开剑匣，让九万分惊诧的是，剑匣一打开，香格里拉剑便突地跃出匣外，在没人控制的情形下，直射向九所感应到的位置。

　　香格里拉剑，可是传说中香格里拉之主香巴拉的配剑，此剑所蕴含的灵性，非天地其他诸剑可比，此时此剑毅然出动，自是有着非常重要的事情出现，只是此剑一出，必会被天道所察觉，此剑若因此而受损，那九的罪过可就大了。

　　九见香格里拉剑自行飞出，吓出了一身冷汗，他连忙展开驭空之术，朝着香格里拉剑疾追。

　　雷动化作的蓝梨子，并没有立即飞回东玄星，而是进入了一个极为玄奥的隧道里。

　　雷动的形态还是蓝梨子，只不过此时的蓝梨子已经变得透明，他的身体在梨子里隐隐可见，此时的他，就像是胎儿着生在胎盘内。

　　他可以在透明化的梨子中微微活动，但他无论如何也挣不脱这个梨子，即使是激发道破天残余的全部道力，也不能。

　　什么事情都做不了的他，只能等着命运之手将他推向东玄，而正在他百无聊赖之时，金猴所化的金梨子，也咻地一声，进入了这个隧道内。

　　“喂，金猴，你怎么也来了？”雷动出声发问，进入这个隧道后，他便能正常说话了。

　　“吱吱吱吱吱！”金猴吱吱叫着，它比雷动还不老实，雷动挣扎了几下便不再使力了，但这金猴，却是挣扎个不停。

　　金猴的力气倒是比雷动大了不少，雷动吃奶的力气都使出来了，包裹在外面的梨子任何动静都没有，但金猴一使起力来，那梨子便开始有些微微地往外拱。

　　不过很明显，金猴的力量也极为有限，它的挣扎，好像也只是徒劳而已。

　　不久，血煞所变的黑梨子、梨捅捅所变的绿梨子、阿弥赞所变的红梨子，也相继进入了这个隧道。

　　“呜——”

　　血煞一入投生道，便发出长长的怨叫，其他人去的是魔修、东玄、性由、三道这些美丽的世界，偏偏就只有他，要去那又阴又冷，一听到名字就让人牙齿直打颤的地狱世界，他不怨叫才怪！

　　“就这样要去投胎了吗？我不想失去自己的记忆，我还要救我的姐妹，怎么办？”梨捅捅见多识广，一出口便说出了大家要去投胎的事实。

　　虽然人生不见得有多幸福，但到临了，却仍是令人怀念，谁也不想把自己的记忆忘掉，梨捅捅也一样，何况她还有化作梨树的六个姐妹需要去救，想着自己将要忘记一切，她便有些着急。

　　“娘的，狗屁光阴王神，咬得我头上都起包了！”阿弥赞则是嘀咕着自己脑袋被咬的事。

　　就在大家交流着各自都去哪里时，一道剑光突然扎穿众人身下的隧道，朝着雷动飞来。

　　“咻——”

　　好快的剑，竟然是贴着雷动外面的梨子皮，割了一圈。

　　“啊！”

　　雷动吓得一声怪叫。

　　等他怪叫完后，他猛地发现，包裹着自己的梨子，竟然消失不见了。

　　他，竟然是在那剑光一闪之后，获得了自由。

　　他惊喜地放声大叫：“哈哈，哥自由了，哥自由了，哥自由了！”

　　在他的大叫声中，那柄刺穿了隧道的飞剑，绕了一个一百八十度的弯，顺着原路又射出了隧道。

　　雷动正不知这剑为什么一进来便马上又退出时，隧道中突然雷声齐鸣，数万道强光朝着这边奔涌过来，随即竟是从那破开的洞口处，疾追了出去，那样子，仿佛是去追杀那柄飞剑了。

　　这个时候，雷动再次感应到了心窝里的那片心缘之叶，他到现在越来越觉得，这片叶子非常地不简单。

　　“天啦，你竟然挣脱了！快来帮我也解开这东西啊，求你了，我要救我的姐妹，我不能忘记了此生发生过的事情！”

　　梨捅捅大叫着，现在的雷动，成了大家逃脱命运的唯一希望。

　　大家一起走到这一步，也算是极有缘了，见梨捅捅这么求自己，雷动二话不说，取出庚金镰刀，朝着梨捅捅化作的梨子，便猛地扎砍了下去。

　　他在做这一切时，毫无保留地运行起了体内的道破天之力。

　　“呀！呀！呀！呀！”

　　他使出了他能使出的最大力量，但包裹在梨捅捅外围的梨子，却只是被扎开了极细小的一道孔而已。

　　梨捅捅也在梨子里面奋力地撕扯着，但他们一里一外，也根本动摇不了这梨子的根本。

　　“加油啊，帮她弄开了你再来帮我，我们是一伙的，我也不想失去记忆啊！”

　　阿弥赞在一旁大叫着，他也把希望，寄托在了雷动的身上。

　　“呜——”

　　血煞朝雷动发出哀号，就连他，也不想就这么去投胎。

　　金猴还在那里自顾自地挣扎，见雷动挣脱了束缚后，它撕扯的力量更大，那样子，便像是它已经发疯了一样，它乃太始神猴的后代，性格火燥得很，被变成梨子这么束缚着，也着实是难为它了。

　　就在大家急得要命时，隧道中开始摇晃了起来，隧道摇晃，便是投胎道要开始发动的时候，雷动已经没有时间，解救梨捅捅了。

　　梨捅捅也知道这事的不可为，她猛地想起身上的一样东西，大声地叫道：“把这野蜂窝带上，到时候你一定要带着它来性由大陆找我，帮我恢复记忆，拜托了！”

　　梨捅捅说完，光梨内猛地射出一个蜂窝，被雷动迅速收入纳虚戒内。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“吱！”

　　空间猛地一颤，四人一兽，竟是不由自主地朝着不同方向飞射。

　　“砰！”

　　就在众人即将在彼此眼中消失时，金猴所化的金梨子，猛地响起一声爆炸。

　　雷动一脸的惊诧，他不知道那一声爆炸，是代表着金猴已经挣脱了束缚，还是代表金猴发生了意外，炸死在了这隧道内？

　　不久之后，他的眼睛一亮！

　　他不知道自己是通过怎样的途径，脱离了隧道，回到他来时的世界，这个世界位于宇宙东面，故被世人起名为“东玄”！

　　他从九万丈的天网之外，直接坠入东玄大地，无边的景物，朝他扑面而来，龙阳山系所属的巍峨山脉，离他越来越近。

　　“我回来了！！！”

　　“我雷动，又回来了！！！”

　　雷动朝着广袤的大地，大声、且放肆地叫着，他以前还在东玄的时候，从来都没有想到过，当他再从别的世界回到东玄时，他会是那么地开心和激动！

　　他将自己的两只手和两只脚，极致地打开着，他要和东玄的大地来个独一无二的撞击，他是大地的丈夫，大地是他的新娘！

　　他要从九万丈的高空，重重地撞在新娘的身上！

　　这样，在那无尽野性、无尽欣喜、无尽狂欢、无尽自由的状态之中，他趴开双手双脚，重重砸向东玄！

　　他的速度太快，根本就不知道具体砸在了哪个地方，但当他的身体，撞压到大地上的时候，那种爽感，是那么地惊奇、野性、令他满足！

　　有道破天最后的力量保护，他自然是不担心自己会被撞死，他好希望，那份惊奇野性的感觉，能够持续久一点，但他的视线却是在片刻后猛地一暗，他好像进入了一个洞府，并在进入洞府后继续往下坠落。

　　他什么也看不见，什么也感知不到，他就这样在黑暗中越坠越深，他不知道为什么，在坠落的过程中，他一点也不觉得害怕，反而还觉得很舒适，他感觉着那种自由落体的快感，就像婴儿在摇篮中，感觉着摇篮的晃动。

　　直到漫天的金光铺满他的双眼，他才意识到，他原来是降落到了那个地方！


第七十一章 桫椤为衣

　　雷动降落的地方，居然是玄渊秘境。

　　整个秘境，并未因玄渊雷王的死亡而消失。

　　雷脉依然存在，但数量恐怕只有当初的千分之一，而且，那些数百数千丈的超级雷脉，也全都消失不见了。

　　望着天顶上，偶尔几条雷脉游曳划过的情景，雷动心中有一种莫名的失落。

　　玄渊雷王一死，玄渊雷池也就进入了萧条期。

　　雷动突然腹中一阵绞痛，随即一口黑血从嘴角处溢了出来。

　　他敢确定，这突然间生出的痛，和自己从三万丈的高空中摔下来没有任何的关系，这是一种深入灵魂的剧痛，这种痛，就像是烙铁，煎烧在自己的魂魄上。

　　他猛地想起坐上祈佛台前，云济禅师让灵智给他喂下的生死丹，这生死丹乃云济亲自制作，照他所说除他之外，无人可解，雷动一直在天外，又有道破天道力加持，倒不受这生死丹的控制。

　　如今雷动已回东玄界，道破天加持在他身上的力量全部消失，生死丹便立马发作了。

　　此丹一发作，便能让雷动立马吐血，可知毒性非常厉害，雷动连忙拔腿朝着前方奔跑，他不能这么快死去，他不能白去天外一趟，最起码，他要找到天意少年，将桫椤花瓣交给他，只要做到了这一点，他的穿越也便算是有了意义。

　　玄渊秘境中的光池还在，但已经缩小了一大半，光池既然缩小了，光池外围的礁地，便变得无比地宽阔。

　　雷动拼命地朝前奔掠着，奔到最后，他每掠出几丈，都要吐一口血，他的胃痉挛着，脑袋也像缺氧般地恍恍惚惚，他知道自己随时都有可能会断气。

　　就在他觉得已经支撑不下去了时，他终于看到了天意少年的身体，天意少年依然是穿着红色衣服，但此时的他，脖子上没有脑袋，他的脑袋，滚落在离他身体不远处的地上。

　　雷脉已零零落落！雷池已大范围坍缩！天意已头首分离！

　　那是一个让雷动觉得无比失落的画面。

　　在这时候，雷动也没有了奔跑的力气，他双眼一闭，朝着那具红衣身体的方向，栽倒了下去，生死丹已经夺走了他的意识。

　　就在他栽倒在礁石上的时候，从他的纳虚戒内，飞出了一片白色中偶有粉红的花瓣，此花瓣一出现，秘境间便升起一股凛冽的寒。

　　除了那花瓣以及天意少年的身体和头颅，秘境中的其他景物全都黯淡下去，整个秘境，于是变成了一个黑色的混沌空间。

　　只有在万籁俱寂之下，才会听到的那种直指人心灵的奇特悦音，如微风一般在秘境中涤荡开来。

　　桫椤花瓣越变越大，当它变大到三丈宽阔时，它便像一只白色的光船，停留在黑色的虚空中。

　　天意少年的身体与头颅，被一层光华托浮着，朝着变大的桫椤花瓣缓缓地升起，最后轻轻地降落在桫椤花瓣内。

　　桫椤无拘，混沌无束，天地曦明，宇宙无神。

　　桫椤是生命之始，在宇宙无光无暗的时候，它便已经存在。

　　天意遇见桫椤，就像失散多年的儿时玩伴，因偶然而相遇，它们之间的那种感应，非平常人所能感受到。

　　当天意一落入桫椤花瓣，桫椤花瓣内便响起了一阵水声，不久一方和煦的清澈光水，漫涨过花瓣，从花沿处侧溢了出来。

　　当那一缕侧溢出花瓣的白水，落入混沌无光的秘境空间时，秘境空间中便恍如降下了一缕神奇的生命之光。

　　不久，花瓣内探出天意少年的脸庞，伤疤依然未褪，眼神中的凶戾、冷酷、惊恐、以及隐隐的悲悯，还是像以前一样，只是此刻的神色之间，已多了一些欣喜。

　　他在花瓣与水光之中，按着顺时针方向，缓缓地旋转了一周。

　　随着他那一旋之势，桫椤花瓣和其中的水光，猛地变成了一袭雪白色的长袍，流畅的长摆，宽敞的大袖，衬托起他无尽的尊贵！

　　他的手脚依旧伤残，长袍之上，依旧有数十道四五尺长的血迹，他的伤势犹在。

　　桫椤为衣，绝世之美，白色长袍披挂于身的少年，越发美得惊天动地！

　　他徐徐地降落到地面上，轻走几步，来到雷动面前。

　　雷动身上的衣服应着他的脚步解开，此时的雷动全身发黑，生死丹的力量，已经顺着经络侵入他的整个肌体。

　　天意少年朝雷动伸出了右手，手掌内漫出一道雪白的光华，覆盖在雷动的身上。

　　包裹在雷动身上的黑色，在那些光华的作用下，开始朝着雷动的胸部聚集，最终在雷动的胸部位置，结成一个红黑色的血痂，中间色素密集呈黑色，旁边色素稀疏呈红色。

　　天意少年右手再轻轻用力，那个血痂，便隐隐浮离出雷动的胸部，按照这样的情形下去，天意少年应该是能够摘掉这个血痂的，而这血痂一被摘下，雷动所中的生死丹毒，便应该就能解除了。

　　可就在天意少年想要摘掉这血痂时，天意少年却又突然撇过头去，望向了雷动的左臂。

　　雷动的左臂上，比别人多了一颗黑色的蛇鳞，那是道破天所化大山的阴影，咬向雷动时，被雷动砍断一截留在了体内。

　　“毕、丝、盘、那……”

　　天意少年艰难地说出四个字，随即他将右手缓缓地朝那片蛇鳞移去，随着他手的移动，雷动胸口处的血痂，也逐渐地朝着那蛇鳞飘移。

　　蛇鳞仿佛便是一个无底洞，雷动胸口处的血痂一靠近它，便被它吸了进去。

　　这个时候，雷动胸内的心缘之叶猛地亮出明光，随即从叶脉之中蔓延出一根光丝，顺着雷动肩膀，钻入了那个蛇鳞里。

　　蛇鳞唤醒，心缘相连，雷动就在这一刻，与那蛇鳞中的东西结交了心缘，不久后他就会发现，他能支配那蛇鳞中的东西，并与之心有灵犀。

　　“什么毕司盘那？”雷动猛地醒来。

　　当天意将手中光华覆盖他全身时，他的生命迹象便开始复苏，刚才迷迷糊糊中，他听到了天意艰难说出的“毕司盘那”四个字，所以他才会有此一问。

　　天意仿佛没兴趣回答雷动的问题，他理也不理雷动的话，只自顾自地转身望向光池。

　　随着他那一望之势，光池之内响起了一阵哗哗的声音，随即一只三四十丈高的巨大雷蟋蟀，浮出了池面。

　　天意朝光池伸出手，那只巨大的雷蟋蟀，应声便跃向天意的手掌，在跃的过程中，雷蟋蟀疾速地变小，三四十丈的个头，落到天意手掌内时，便只剩下天意的半个手掌大。

　　天意左右两手，相对一拍，雷蟋蟀便在他的手中，被拍成了一根发光的雷脉，这雷脉呈固态，金属状，十厘米长，上下两端尖尖的，中间稍宽。

　　天意看了看雷动的嘴巴，或许是觉得雷动嘴巴太小，可能吞不下这东西，他双手又抓着这十厘米长的雷脉的两端，轻轻一挤，那东西便被挤成了两三厘米长，就像个小竹节一样。

　　做完这一切后，他将这竹节状的雷脉递向雷动。

　　“你、吃！”

　　天意少年还是一字一顿，听他的意思，是要雷动吃下这截雷脉。

　　雷动早就听道破天说过，他会得到天赐雷霆的机会，他原本以为，那天赐雷霆，便应该是满天的雷电，盘旋在自己的头顶，然后，那最最强烈，最最粗壮，最最男人的一束，会从天而降，劈在自己的头顶上。

　　然后万脉贯体，然后雷光溅射，然后帅爆宇宙……那样的画面，才能称得上是天赐雷霆吧？

　　就这么拿一根小竹节，要自己吞下去，拜托，这也叫天赐雷霆？？？？

　　“喂，你好歹也是东玄天意吧，居然就这么简简单单地给我加持雷霆？天赐雷霆啊！你难道不觉得，你这么高上大的人物，给我这么帅气逼人的少年加持，应该要有一个隆重点的仪式吗？你难道觉得，没必要弄出点万雷齐鸣的阵仗吗？你这个加持方式，怎么让我觉得是在打发叫花子呢？……”

　　雷动那个气恼啊，给自己加持的可是天意老大，能别这么寒酸吗？

　　看着雷动的反应，天意少年脸上流露出一丝失落，然后他回转身，将手中的竹节雷脉，扔回了光池里……

　　“喂！喂！喂！”雷动傻眼了，“拜托，大哥，你怎么把雷霆给扔了呢？”

　　天意盯着雷动，一脸的疑惑，他心思比人类简单直接，这少年不要自己的雷霆，那他就随手把雷霆扔了。

　　雷动从天意的神色中，瞧出了天意的诚实，天意并不是要特意为难自己，对方只是见自己不想要，便给扔了……但是，自己其实是想要的啊！

　　“你怎么就不理解我的意思呢？我的意思，不是不要你的雷霆，我的意思，其实是想要你在雷霆之外，再多给我些好处，以补偿我！可你怎么，直接就把雷霆给扔了呢！！！”

　　雷动大叫着，用一种另类的眼光盯着天意，老兄，你这是傻呢？还是聪明呢？


第七十二章 天赐雷霆

　　面对这个直来直往的天意少年，雷动没辙了，只能将自己的贪婪，也乖乖地交待了出来。

　　天意少年望着雷动，思索了一会儿，然后，他竟然朝雷动点了点头，那意思是，什么万雷齐鸣，什么天地异象，什么惊天动地，什么帅到爆天，统统都不是问题。

　　然后，天意少年盘坐到地上，开始冥目凝神。

　　随着他那么一冥神，原本已经萧条了的秘境天顶上，竟然传来隆隆的雷鸣，随即无数道雷脉，密集无匹地，出现在了玄渊秘境的天顶。

　　雷动笑了，哈，果真贪心会有好结果啊，咱就啰嗦几句，万雷齐鸣的排场便来了吧！

　　正在他得意时，一条万丈金龙，竟是从那根竹枝雷脉掉落的光池中，“哗”地一声破池而起，龙头向上，朝天飞升。

　　“哞——”

　　随着一声长长的龙吟，那金龙盘旋而上，停在九天之巅。

　　只见它头在天之南，尾却是在天之北，它微一翻动，便搅得天际雷涛阵阵，秘境之中顿时万雷齐鸣。

　　“这才像点天赐雷霆的样子嘛！”

　　雷动得了便宜还卖乖，就只等着天赐雷霆的到来。

　　“玄——渊——之——子——！天——赐——雷——霆——！”

　　盘坐在地上的天意，突地张口，朝着天顶一字一顿地，极其艰难地吼出八个字。

　　玄渊之子，天赐雷霆！

　　原来那道金龙巨雷，并不是简单的雷脉，而是玄渊雷池的精华所在，是玄渊之子！

　　随着天意那一声吼，空间中现出无数的炸雷，此时的雷已不只是遨游在天际，而是整个空间，天上地下，每一寸地岸，都能看到雷，都能抓到雷。

　　而这满世界的雷电意识，指向的中心，便是那条万丈的金龙。

　　“哞——”

　　金龙再朝着天际，唕出一声长长的天鸣，随即它头朝下，尾在九天，带着满天的威严，朝雷动直降而下。

　　“妈呀！！！”雷动一声怪叫，一万丈的大金龙，要一脑子撞进自己的身体内，这这这……也太恐怖了吧！

　　“轰——”

　　一声雷动所不敢想象的巨响，炸作在雷动的头顶并轰入雷动的体内，雷动只觉得上至自己的头顶，下至自己的脚指头，都过了一道亿伏的雷脉，然后那道雷脉，在体内又猛地炸开成一棵分叉的雷电光树。

　　随即雷动只觉得全身上下，肉里肉外，都化作了金色的雷电光华，他的存在，就是一团狂妄爆炸的雷电的存在！

　　“全身酥麻的感觉，好舒服啊！”

　　他甜甜地感觉着那种天赐雷霆的舒畅感，张开口，朝外呼出了一口黑烟，然后全身一麻，跌坐在地上。

　　巨大的能量进入他体内后，并未马上消失，而是在改造着他的身体结构，朝着他身体的每一丝肉，每一个细胞，每一条经络，一寸一寸地进发与改造。

　　当那些雷电将他的身体全都改造了一次之后，那些雷电便全钻进了他的血管之内，并以丹田中新长出来的一截小雷脉为中心，在他的体内构成了一个雷电循环系统。

　　这个系统和他的血液循环系统是重叠的，雷动都能感觉到，那些雷电在血液中的、快速的奔涌！

　　“玄渊野雷入驻丹池，吞雷诀自动开启。”

　　一缕意识在雷动的心头响起，正是道破天送给他的修雷功法“吞雷诀”，被天赐雷霆的雷量自动激发了，从此除了修炼普通的技法，雷动还可以修炼更加玄奇的另类功法——吞雷诀。

　　就在有关吞雷诀的意识在雷动心头响起时，雷动突地觉得，自己的宝贝蛋蛋里面，好像多了一样东西。

　　而且，在那东西突然出现的时候，雷动竟是十分意外地感觉到了，那个已经被姬丽语割走了的蛋。

　　没错！在那一刻，他感应到了自己可怜的，那个已经消失了的宝贝蛋蛋。

　　他连忙双手朝着下边抓去，他明明感觉到了有两个蛋的，但他抓过来抓过去的，硬是没能抓到消失了的那个。

　　倒是那没被割掉的蛋内，仿佛真多了一样东西，他一边隐隐地触碰，一边用心细心地感觉着，那个东西极细小，比芝麻还小，有点沉甸甸的，此刻正掉在蛋尖上。

　　他想起问道门开山祖师爷道破天说过的话，他被天赐雷霆之后，蛋内可能会凝出雷精，这种雷精是好东西，以后当他在和女人行秦晋之好时，他会比别人更多一种美妙，那就是在巅峰之刻，他的小雷精会流入对方的身体，不仅他会有一种被雷触到的爽感，而且，还能将这种爽感，传递给他的伴侣。

　　当然，更重要的还是这雷精的传承意义，只要这种小雷精能够生成，那么他的雷者体质，便能转化成血脉传承，也就是说，如果他的伴侣得到了小雷精，那他们生下的孩子，便会传承有他的血脉之力，跟他一样拥有天赐雷霆之力。

　　只要不出意外，他的天赐雷霆血脉，便能够代代相传，永远地传承下去！

　　“检测到修炼者体内已凝出天赐雷霆，有了雷属性的血脉传承，相比普通雷修者可超越一级，现在可直接选择修炼吞雷诀一阶武技——‘雷鞭杀’！”

　　这雷精一出现，果真是好处不断，雷动还没从幸福的幻想中出来，一股吞雷诀的意识，又猛地导入他的识海。

　　“除‘雷鞭杀’之外，修炼者还可熟悉体内天生雷技——‘天赐雷霆’！”

　　雷动喜出望外，原来这天赐雷霆，不仅能使自己获得传承之力，还是一种天生雷技，却不知这雷技有什么作用。

　　正在雷动这么想时，一缕有关天生雷技“天赐雷霆”的意识，又导入雷动的识海，原来，天赐雷霆是使修炼者的血管内，拥有了一种雷电的威能，这种威能，并不是随随便便就能激发的，要激发这种威能，必须是身处危急之中。

　　比如，若是平时雷动不小心，割破了自己的头臂，那这手臂里流出的血，就是普通的血，但如果在与敌人战斗，而且有了生命危险时，对方一刀斩开了雷动的手，那从雷动手中溅射出来的血液，便会掺杂着雷电，炸杀向对方。而且这种雷电的雷力，是极其强捍的。

　　谁激发天赐雷霆之力，便等于是谁激怒了天意，天意于是释放出雷电，击杀谁！

　　天赐雷霆，果然神奇无比！

　　其实雷动不知道，除了赐他雷霆之外，天意还赐了他一样很重要的东西，那便是他臂膀上的那个蛇鳞，毕司盘那，传说中的远古天蛇，只要雷动珍惜，它的存在，将会像天赐雷霆一样能够帮到雷动，雷动能杀上天路，毕司盘路便能陪他杀到天路！

　　想着天赐雷霆的好处，又想着最初的时候，自己对天意的唠叨，雷动都觉得有些羞愧难当了，原来，天赐雷霆是如此地厉害，即使是没有万雷齐鸣的大排场，自己其实也应该朝着天意少年俯身下拜以示感激啊！

　　雷动撇转头，望了天意一眼，心想：我要不要真地朝他下个跪，感谢他的大恩大德呢？

　　天意面无表情地望着雷动，那种感觉是不是说：来啊，你要跪拜我那就老老实实跪拜吧，反正我也受得起。

　　雷动心里咯噔一下，还是算了啦，看这家伙和我也差不多大小，跪个嘛呀！

　　“谢谢你哦，天意老大！”他朝天意道。

　　这家伙，天意都赐他雷霆了，他居然还真就一句谢谢给打发了。

　　天意朝雷动笑了笑，口里咬出雷动最初听到的那四个字：“你、我、有、缘。”

　　像天意这样的存在，那种跪拜，对他来说根本没有意义，众生平等，他又怎么会想要别人膜拜他？

　　“你、看。”

　　天意见雷霆之事已了，站起身来，朝着天际一点。

　　他指向的天空中，出现了一颗星球，那颗星球，正是东玄星。

　　随即东玄星的周围，又逐渐地变化出其他无数的星体和星座，这个画面，和雷动在道破天的空中玄门中看到的画面，基本相同。

　　然后在宇宙的最深处，依然是出现了一棵桫椤神树，随即他与天意的视线，依然是定格在了桫椤神树的白色果子上，天意给雷动指出的线路，也依然是以东玄为据点、再杀破天路、再攻入桫椤神国。

　　雷动耐心地等天意将这些演示完，释然道：“我明白你的意思，你是要我以东玄为据点，再杀破天路，攻入桫椤神国，为你寻来桫椤果。这件事完全没问题，我愿意帮你，你我有缘，对不对？”

　　雷动早就知道天意的意思了，所以，他想也不想便这么说出了口，他是真心想帮天意这个忙，从天意说出那生涩的“你、我、有、缘”四个字起，他就想帮他了。

　　可让雷动万分意外的是，天意先是一笑，然后却朝着他摇了摇头。

　　在雷动的诧异神色中，天意伸出手，再次指向了最初出现的那个东玄星体。

　　只见那东玄星体中，出现了一个被天网勒得遍体鳞伤的人，只是那少年，竟然不是天意……


第七十三章 天地在我心

　　雷动千想万想，怎么也想不到，那个被天网勒得遍体鳞伤的人，不是他一直所认为的天意，而是他雷动自己。

　　怎么可能，这天网，和自己有毛关系？这场战争，不是天意与天道的战争吗？即使是自己想要站在天意这一边，那自己，也只不过就是天意的一个战士而已，怎么可能变成其中的主角？

　　他撇转头望着天意，傻笑道：“老大你施法骗我的对不对？”

　　天意摇摇头，然后，他将手指向自己的胸膛，随即他的胸膛内，显现出一个白色的影子，那是一个桫椤果的影子，他的意思可能是想说，他是胸中有桫椤的人？

　　然后他又将手，伸到雷动的胸口。

　　随着他那伸手之势，雷动的胸口，也隐隐地露出一个白色的影子，也是一颗桫椤果，他可能是想说，他和雷动是同类？

　　雷动恍恍惚惚，他不能够十分精确地明白天意的意思，但他能够感应到，天意和他之间，必定是有着某一种共性。

　　“你是说，我和你是同一类？”雷动这话问出口时，觉得自己特犯傻，对方是天意，自己是个人啦，怎么可能是同类？

　　天意愕然，随即思索了一阵子，然后，他摇了摇头。

　　雷动松了一口气，如果天意此刻点头，说自己和他是同一类，那自己肯定要疯了去，还好是虚惊一场。

　　在雷动的呼气动作中，天意又朝着星空一点，随即四颗星体光芒大盛，从整个星空间脱颖而出，它们占据着星空的东、南、西、北四角，对整个星空形成了一种夹围之势。

　　与此同时，又有一颗刺目的流星在天际间穿梭来穿梭去，平常的流星，总是一划而过，但这一颗流星，却永远地绽放着眩目光华，怎么也不消失。

　　最东边的那颗发光星体，正是雷动所处的东玄星，雷动隐隐地猜到了另外四颗星体的出处，如果东玄天意真地按照雷他所猜的，把另外四颗星体给说出来，那这事情，便是太不可思议，太不敢想象了。

　　“东玄、性由、魔修、地狱、太古神猴，攻杀天路！”

　　天意说出了雷动已有所察觉，但却不敢相信的一个格局——

　　雷动在宇宙东角的东玄星，梨捅捅在宇宙南角的性由星，阿弥赞在宇宙西角的魔修星，血煞在宇宙北角的地狱星，太始神猴以自由星体的方式，游曳于整个宇宙！

　　天意的意思，竟是要雷动联结东、南、西、北四方星体和太始神猴，全面攻杀整个天路！

　　如此一来，就和简简单单的一个人带把刀，将天地捅一个通透又有些不同了，这不是一人的江湖，这是将整个宇宙当作江湖，这不是要一刀将天地给捅了，而是要一锅将天地给煮了。

　　五路人马，围杀天路，煮宇宙下锅，再一口吞之！

　　这是何等地天地壮阔，这是何等地大气磅礴！

　　就连天意，在字字铿锵地吐出这些话时，神色也全只剩下无边的凶戾，他的眼瞳中黑光减少，代表杀戮的白光则是朝着整个星空激越跳动！

　　雷动心中猛生起一股从未有过的，那种将天地星空吞入腹中的霸气之感。

　　杀他个天地星空支离破碎！杀他个洪荒宇宙遍地哀鸿！杀他个天网破尽了无牵挂！杀他个众生善恶血煞苍穹！

　　他将手伸出，朝着头顶星空做一个蜷抓的动作：

　　“你说得对，我要摘下桫椤神果，我要杀进浩瀚天路，我要围攻宇宙决战苍穹，不是为了你，而是为了我自己，我听到了我内心里，那种天地碰撞的声音，我突然间觉得青鸾小香说的是对的，男人的杠杠不在下面，而在这里！”

　　雷动说着，情不自禁地指了指自己的心。

　　“胯下的杠杠，只能翘起百个美女，心中的杠杠，却能翘穿整个苍穹！”

　　雷动这话说完，只觉得杠杠直朝外挺，他硬了，硬的是心中的那根杠杠！

　　天意少年朝着雷动伸出右手，摆出了一个要和雷动握手的姿式。

　　“既、为、自、己，也、为、东、玄！”他朝雷动说道，他又恢复了那种一字一顿的状态。

　　“对！既为自己，也为东玄！”

　　雷动以近似于掰手腕的姿式，将自己的手，与天意的手握到了一起。

　　天意笑了，笑得很真诚。

　　然后，天意的手抓着雷动往后一推。

　　就像上次一样，天意的手像橡皮一般越变越长，越变越长，他那架式，是要将雷动，从玄渊秘境，一直推到雷动生活的古怪大洞内。

　　“喂！就这样推出去了吗？不是帮你的人，会获得其他的好处吗？比如道破天的破天大道，比如九百年前那只蟋蟀的雷王之力，喂，喂，喂，我们还是朋友呢，你难道不应该再送我些法宝什么的吗……”

　　雷动大叫着，这家伙，贪婪起来果真是毫无下限！

　　在他的大叫声中，他退出了玄渊壁垒，退出了小秘境，回到了大山洞内。

　　“那个，宝贝徒儿，为师有件事情要跟你说！”

　　雷动的丹元中，落定禅师的声音突地响起，回到东玄界，落定禅师就可以显形出来了。

　　“什么事啊，师父？”雷动忙问。

　　“为师吃掉髓灵果后产生了一点灵智，需要天元圣果巩固本元，所以，取走了几个，徒儿你不会怪我吧？”

　　“师父你这话说得，好像徒儿很……”雷动听落定说到天元圣果，连忙朝着纳虚戒里面感应，然后他一声大叫，“什么几个啊，师父，我一共才采了三十个而已，你怎么一下子，就取走了二十五个啊？”

　　落定禅师却是在雷动的丹田中气定神闲：“不给你留了五个吗，瞧你这小气样，算了算了，就算师父借你的，下次还你就是了！”

　　雷动一头黑线：“还的话……还是不要了啦！！！”

　　然后，他心底那个怒气勃发啊，哪有强盗抢了东西还会还的？落定你这死骗子，居然抢我的天元圣果，还说我小气，你是不是人啦，你有没有做人的觉悟啊！！！

　　“对了，我吃了这些天元圣果需要闭关凝神，最近半年，你死了我都不会出来的，你好自为之啊！”落定禅师说罢，从雷动丹田中消失了。

　　雷动更怨恨了，能不抢了东西就隐身不见吗？能有一丁点良知吗？

　　他对落定的怨还没平息，大洞入口处，又传来另一个强盗的声音。

　　“师弟，你从天外回来了，带了什么宝贝孝敬师兄啊？”

　　陆元子的声音还在洞中响起，雷动便感觉到了手指头要被扯断的痛感。

　　“陆元子你这野猪，这是我的纳虚戒，啊，痛死我了，你不能这样……”

　　“哦，我早知师弟对我好了，居然给师兄带了五颗天元圣果……什么，只有五颗，还是一层天的，死雷动，你怎么搞的，就只孝敬我这么点，你惨了！”

　　“喂！喂！喂！有没有搞错，这是我的！！你要干什么，抢了我东西还嫌少，陆元子，你要干什么！！！”

　　“居然只有五颗天元圣果，给我死啊！！！”

　　“砰！”

　　一计猛拳，像石头一般砸在雷动的脑壳上，可怜的雷动只觉得脑中一空，随即栽倒在地不省人事。

　　其实有三十颗的，只不过被师父先打劫了一大半，师兄，你能饶了我么……雷动好想这么说，但当他觉悟到自己应该求饶时，却已经是口吐白沫昏死过去。

　　可怕的陆元子，竟因为他东西带回来得少了，将他砸晕在地，能别这么暴力吗？能吗？

　　等他再醒来时，已经是三天之后。

　　纳虚戒里的天元圣果果然荡然无存了，陆元子正驾驭着落定袈裟，带着他在天空中飞行。

　　“喂，我们这是去哪儿啊？”

　　雷动问。

　　“去你老家，燕来镇！”

　　陆元子答。

　　“为什么？”

　　雷动再问。

　　“因为玄渊雷池之事，我们已经暴露了，青云山已不安全，所以要到你那里去避避风头，我给你安排了三个月的修炼内容，一是读完《天衍》第三和第四卷；二是把你从天外带来的那些野蜂训练好；三是好好驯养一下你手臂内的那条大蛇。”

　　雷动听了陆元子的话一愕，读《天衍》这他好理解，至于那些野蜂，是梨捅捅给他的，可手臂内的一条蛇……这是什么鬼东西啊？

　　他正狐疑着，从左臂的蛇鳞内，猛地蹿出一条巨蛇，那蛇有三米长，脑袋就像个大脸盆，只露出蛇身的前半部分，蛇尾则是蜷在雷动的蛇鳞内，那蛇鳞，就只有指甲般大小。

　　雷动傻眼了，娘啊，自己的手臂内，竟然真有一条蛇，而且，自己好像还能感应到那蛇的想法！

　　他心里一咯噔，朝着蛇连忙传递出一个信念：“快缩回去吧，吓死哥了！”

　　那蛇应着雷动的信念，竟然猛地缩进蛇鳞内。

　　雷动突然想起天意少年说出的那四个字，便连忙问陆元子：“诶，师兄，你知不知道‘毕司盘那’是什么东西啊？”

　　陆元子答道：“在《天衍神兽卷》第七百零三页中有记载，毕司盘那，是一种可晋阶天蛇，最终形态为兽类至尊‘龙帝’……少年，你不会说，你臂内这家伙，是天蛇毕司盘那吧？”

　　“那个……”雷动其实也不确定自己臂内的蛇有没有陆元子说的那么厉害，他喃喃道，“管他是不是天蛇毕司盘那，反正以后，我就给他起名叫毕司盘那了！”

　　就这样，两师兄弟一路聊着天，朝着燕来镇的方向飞去。


第七十四章 三个月后

　　三个月后。

　　燕来镇，雷家一栋略显简陋的房屋外，来福叔担心地问雷动：“少爷，听说纸鸢街最近在闹鬼，你真的要去啊？”

　　此时的雷动，脖子上多了一个莲蓬状的野蜂窝，身体也越发地壮实了，肌肉贲贲的，就像条小野牛。

　　他扛着满满一大罐子蜂蜜，望着来福叔不耐烦道：“知道啦，大婶，借过啦！”

　　来福叔边让开道，边吞吞吐吐地嘀咕着：“少爷，有句话，来福不知该不该说。”

　　雷动撇了来福一眼：“想说就说，真是的！”

　　来福犹豫了一下，开口道：“最近有些人在议论，说少爷这一阵子，无缘无故多了好多东西，他们就怀疑，少爷你在做贼……其实偷点东西也没什么，就是不要被抓住才好！”

　　来福这表情，哪是别人怀疑，明显便是他已经确信了！

　　这也难怪，雷动打从青云山回来后，很多东西，都无缘无故地多了起来，比如这脖子上能飞出野蜂的法宝，比如让人恨不得割掉他手指头抢掉的纳虚戒，比如源源不断的晶石。

　　而恰恰在这个时候，燕来镇上许多人家都失窃了……

　　雷动剐了来福叔一眼，神秘道：“拜托，我怎么可能去做贼啊，就算是有个贼，那个贼也没窝在咱雷家，就算镇上的人挖地三尺，也找不着的啦！”

　　雷动那话，是针对陆元子说的，陆元子到燕来镇后，倒是再没有现过面，雷动也乐得如此，跟个窃贼搭上关系，可不是件好事！

　　来福叔一愕：“少爷你的意思……”

　　雷动邪邪地一笑：“你就猜去吧！”

　　雷动说罢，从衣兜里掏出一只纸鹤和一张黄符，这纸鹤还是他父亲雷川留下来的，能载人飞行，载重量不能超过二百斤，由于年代久远，已经破烂不堪。

　　雷动将黄符往纸鹤屁股上一贴，黄符便化作一股元力，注入纸鹤体内。

　　随着元力的注入，扁平的纸鹤，开始充气成长，逐渐变成一只掉了三分之二羽毛的载人仙鹤。

　　仙鹤不大，雷动先将蜜罐推到仙鹤背上，再抓爬着坐到蜜罐的上面，然后拍拍仙鹤的红冠，道：“兄弟，走咧！”

　　仙鹤扑扇了几下翅膀，不仅没有起飞，尾部还冒出了几缕烟。

　　没能正常起飞的仙鹤，脖子旋转一百八十度，脸转向雷动道：“超载了，主人，请卸货。”

　　雷动一愕，随即转过身倒骑着蜜罐，从裤兜里取出两张黄符来，往那仙鹤尾部一拍，怒叫一声：“娘的，超点载会死啊，给我飞起！”

　　元力增加，仙鹤总算是扑腾着翅膀飞起来了，由于是超载，仙鹤的空中姿态更像是一只蚱蜢，一下高一下低地，嘴里还发出“嗬——咿！嗬——咿！”的声音，像极了哮喘病者长跑三千米后，那种要死不断气的呼吸。

　　来福叔心脏扑通扑通地跳着，他怎么感觉，少爷这次去纸鸢街，一定会闹腾点什么事呢？

　　三分钟后，仙鹤开始提示：“元力消耗怠尽，十秒钟后，本仙鹤将寿终正寝，来生再见！”

　　仙鹤说完，翅膀扑扇的频率变得极不稳定，身体开始剧烈摇晃，挺直的脖子也开始疲软并向下歪泄，就像男人由亢奋的状态改为不行了的状态一样。

　　“不要啊！”雷动尖叫着，赶紧抓住那疲软的脖子朝上掰，“再坚持三秒钟，就三秒钟啊！”

　　雷动这动作和这语言，都忍不住让人往歪处想。

　　仙鹤在他的叫声中，“扑”地狠栽在地上，随即自燃了起来，这东西是用纸和木架子做成的，极易自燃。

　　“不要啊，我的蜂蜜！”

　　雷动生怕把自己的蛋给煮熟了，连忙跃离自燃的仙鹤，可怜他蛋是保住了，可抵30颗十品晶石的一罐蜜，却是摔得粉碎。

　　东玄界以晶石为货币，也分为十个品阶，相邻品阶的兑换量为十，比如雷动这罐蜜，既可兑30颗十品晶石，也可兑3颗九品晶石。

　　蜜死不能复生，雷动节哀顺变，转过身，走几步，拍打着山体大叫：“收保护费的来啦，师兄，快开门啊！”

　　叫了几声没人搭理，雷动将嘴巴凑近一点，对着山体再大声叫：“喂，陆元子，再不开门，我就在你大门前拉屎啦！”

　　不等里面的人有反应，雷动便开始解裤子：“撒个尿先！”

　　“你要死啊！”山体里面，传出一个男人的怪骂，随即山体破裂开来，胖脸和尚陆元子出现在雷动面前，“收起吧，你也是半个出家人，还没见面就脱裤子，有伤佛门风化啦！”

　　雷动耸耸肩：“这有什么，老天生了屁臀给我，就是要拉的，大地生了尿壶给我，就是要撒的，我这是承天地之恩，行洒脱之事，乃是真正的大自在法门，你懂个屁啊！”

　　“臭屁！”陆元子鄙了雷动一句，然后声音猛提高300分贝，“不知道我在闭死关啊，这时候来吵我，走火入魔了怎么办？有事快说有屁快放，放完了滚得远远的！天地那么大，别老来我这里，你也去祸害一下别人啦！”

　　雷动却是完全不吃他这一套，身子一晃，钻进了山洞内。

　　山洞内的宝贝还真不是简单的多，玉石、玛瑙、项链、夜明珠、竹简、笔墨纸砚、还有一些毁三观的美女图，乱七八糟的，全都是陆元子偷来的。

　　其中还有十罐蜜，雷动就说了，这梨捅捅的蜂厉害死了，一到雷家山上就统治了全山的野蜂，数目已不下十万，十万野蜂三个月，该不止一罐蜜的啊，怎么就只剩一罐呢？原来绝大多数竟是被陆元子偷到这里来了！

　　雷动抓抓这罐蜂蜜，玩玩那串玛瑙，边走边道：“骗谁呢，还闭死关！上次来的时候，赃物只有372件，现在已经有了735件，都翻番了，闭哪门子的关啊，是晚上做了贼，白天来补觉吧！还有啊，能不能别那么无聊，把师弟的蜂蜜也偷来啊？”

　　也许是吃了那仙梨的缘故，雷动此时的识海，比以前要清晰多了，运算能力是普通人的五倍，所以他眼睛稍微一瞄过去，便能看到赃物数目的变化。

　　陆元子摸着大光头笑了：“呵呵，被师弟看出来了，你看，宝贝这行多，你要什么，尽管拿！”

　　雷动不屑一顾道：“真正的好宝贝你怎会摆在外面，十枚纳虚戒，你有没有？”

　　“十……枚！”陆元子惊呆了，“你要那么多干什么？一个手指戴一枚，好玩啊你！”

　　雷动指指脖子上的野蜂窝：“你看，戴这么个东西多别扭啊，装的毒蜂也不多，如果能让它们在十个纳虚戒里做窝，随身带九万十万只野蜂的，那多霸气啊！”

　　胖和尚不以为然道：“好是好，不过据我目测，你现在最多恐怕也只是驯兽师的实力，还没有本事将灵兽驯养在纳虚戒里吧！”

　　驯兽师是一种生活职业，也分为十个等级，分别为：学徒、见习驯兽师、驯兽师、大驯兽师、神魔驯兽士、神魔驯兽师、圣驯士、圣驯师、帝驯士、帝驯师。

　　雷动愕然：“那要到什么级别才行啊？”

　　陆元子边勾着手指头数数，边道：“七阶开始接触空间之能，八阶才能在空间中造物，你最少要到第八阶，圣驯师阶别，才有机会实现梦想。”

　　“那算了！”雷动晃晃脑袋，“我要去纸鸢街，你看我的纸鹤也寿终正寝了，所以，袈裟借我用用吧！”

　　陆元子想了想，从纳虚戒里取出豆腐块大的袈裟，道：“也好，为了安全，你带上吧！”

　　雷动大喜过望，接过袈裟往空中一抛，随即大叫一声：“袈裟名落定，无量寿佛天！”

　　袈裟应声铺开，雷动跃于其上，手朝洞外一指，驾驭袈裟开始朝洞外飘去。

　　还没到得洞外，他猛地想起还要带点东西去换晶石，便朝陆元子招呼道：“师兄好人做到底，把我的十罐蜜也搬上来吧！”

　　陆元子点点头，朝着那些蜜罐连连招手，蜜罐便一罐接着一罐地，飞落在雷动驾驭的袈裟上。

　　不等雷动飞远，陆元子又将雷动叫住：“师弟别急着走，师兄有三条嘱咐，你要记得！”

　　雷动调转袈裟：“你快说吧！”

　　陆元子道：“第一条，师兄闻得纸鸢街有血族气息，你法力尚浅，小心那些吸血鬼！”

　　雷动大声回答：“我有毕司盘那，来一只吃一只，怕个毛！”

　　陆元子接着叮嘱：“第二条，不到万不得已，莫动用五行珠！”

　　雷动摆摆手：“拜托，我如今身体已经发育完全，再不需要压制了，用一用有啥关系！”

　　雷动说是这么说，但心底自然知道，五行珠之力是底牌，轻易动不得。

　　陆元子不跟这家伙多舌，再吩咐第三条：“第三条，离纸鸢街上的光头远点，他们可能是白云寺派来的和尚，如今落定袈裟在你手上，小心被他们捉了去！”

　　“好啦好啦，知道了啦！”雷动急着想去纸鸢街，随便摆摆手不耐烦地道，说完他迫不及待地飞出山洞，往纸鸢街而去。


第七十五章 空中城堡

　　雷动驾驭着落定袈裟，朝纸鸢街疾速进发，纸鸢街是纸鸢县最繁华的街道，因盛产纸鸢而得名。

　　他今天心情不错，若是遇到徒步的美女，他会降低袈裟高度上前搭讪：“姐姐去不去纸鸢街？有顺风车坐，快上来啊！”

　　他声音中略带挑逗，弄得那些女孩们，胆小的羞红着脸躲过去不说话，胆大的却是将手打成喇叭状，大声地朝他喊小流氓！

　　离纸鸢街越近，天空中的飞行器就越多，它们依照等级的不同，在天空中分出了层次。

　　最底层的是纸鸟类飞行器，像雷动最初乘坐的纸仙鹤就是此类，它们价格实惠，许多人家都买得起，但容易出意外；

　　稍高一层的是飞行兽，以羽类为多，飞蛇也不少，这些飞行兽更安全，还能与主人一起战斗，只是极贵，非富贵人家驯养不起；

　　最高层的则是像落定袈裟这样的法宝，另外像一些青牛、巨狮之类的超级圣兽，也在这一层之列，驾驭这些法宝的大都是高手（才碎丹境阶别的雷动除外）；

　　除了这些个人级的飞行器外，还有一些能供成百上千人乘坐的大家伙，它们斥资巨大，形态不一，只有那些超级大势力才有，它们是飞行界的巨无霸，飞得往往比法宝还要高。

　　雷动正在想，什么时候才能见到一辆飞行巨无霸时，突听得身后有振翅声响，随即鼻尖嗅到一股血腥之味。

　　难道是那东西？

　　雷动回头往振翅声响起处望去，果然看见一只浑身乌红的蝙蝠。

　　普通的蝙蝠，白天是不出现的，只有隶属于西方血族的吸血蝙蝠，才会在白天也出现。

　　吸血蝙蝠是血族的最低等级，又名“血丁”，它们以血为食，能进化成怪物“血奴”，再进化成半人半兽体“血仆”，然后再进化成臭名昭著的“吸血鬼”。

　　让雷动意外的是，吸血蝙蝠的出现，居然惊醒了左膀子里不太爱动的毕司盘那，它在蛇鳞下面蠕动着，一股贪婪之意传递至雷动心灵。

　　通过三个月的融合，雷动已能与毕司盘那心灵相通，他知道，毕司盘那是想要吃那只吸血蝙蝠。

　　雷动心念一动，驾驭袈裟朝那吸血蝙蝠掠了过去。

　　吸血蝙蝠以血为食，个头都大得很，感觉到人的气味后，它发出“吱吱”的兴奋声。

　　可还未等它碰到雷动的身体，雷动左膀内便猛地蹿出一条三米多长的巨大蟒蛇，一口将它吞了下去，这条巨蟒，正是毕司盘那。

　　毕司盘那的速度极快，吞下蝙蝠后，它蛇尾一缩，便将蛇身重又缩回了雷动臂膀内，这露脸、吞物、回缩三个步骤，加起来不到2秒！

　　“那还有！”雷动心意微动，又驾驭着袈裟飞向另一只吸血蝙蝠。

　　就这样，毕司盘那一冲一缩，转眼时间，便已吞下七只吸血蝙蝠，但毕司盘那特别爱吃这东西，连吃七只，也没有丝毫饱了的意思。

　　空中突然传来一阵强烈波动，有更强大的血族来了。

　　雷动拍拍臂膀，朝毕司盘那喃喃道：“有大家伙来了，我们晚上再来！”

　　雷动说罢，驾驭着袈裟折身飞远。

　　他才走不久，一只长着尖长耳朵，全身精瘦皮包骨，身高大约1米，不着衣裤，背后长着透明血翅的奇丑怪物，出现在了他离开的地方，这种怪物，正是血族第二阶别的生命体——血奴。

　　到达纸鸢街后，雷动在写着“田亮粮铺”四个大字的店铺前降落。

　　这个店铺的店主叫田亮，二十来岁。

　　雷动以前曾跟来福来过这里，当时这个田亮说，“田”姓其实是“雷”姓的分支，因为在古代一场大战中，雷家内部发生了冲突，两支雷家人被迫逃出雷家，为躲避追杀，他们改用雷字的上部和下部为姓，一支姓“雨”，一支姓“田”，所以，追根溯源，他们与雷姓，其实是一家人。

　　田亮还说，按照田家的秘传，雷家的最原始功法，已经不在雷家，而在田家与雨家，因为当年被追杀的两支雷家人，带走了雷家最顶级的原始功法。

　　也不知这历史是真是假，反正自从说了这段历史后，本来陌生的彼此，一下亲近了许多，后来雷动家的灵谷，也就爱送到田亮粮铺。

　　此时的雷动，手托袈裟，袈裟已缩小到巴掌大小，袈裟内的蜜罐，则是小如药瓶。

　　“田老板，送蜜罐的来了！”雷动朝店里打扫灰尘的田亮招呼道。

　　田亮转过头来，望着店门口的雷动，略一思索后，便热情地迎过来打招呼：“哎呀，是雷动小少爷，好久不见！”

　　他这个“好久”，已经是有三年了，三年不见，他竟然还能立马叫出雷动的名字，这让雷动对田亮的印象在“健谈”之外，又多了“善记”两字。

　　田亮边说，边又打量了一下雷动的身后，疑惑道：“怎么，雷少爷这次是单独出门？”

　　雷动点点头：“没错，以后我家会有许多蜂蜜，如果你这生意好做，我就让来福全送到你这里来！田老板，你看这十罐蜜，能换多少晶石？”

　　雷动说完，将袈裟搁置在货台上。

　　田亮眼前一亮：“我倒说雷少爷怎么是个空人来，原来，手中托着个宝贝，啧啧，这宝贝还是……”

　　田亮说着说着，突将手和嘴巴凑到雷动耳畔，耳语道：“最少是五阶神器，这东西太耀眼，纸鸢街上鱼龙混杂，雷少爷，得收起！”

　　雷动听此言，脸露得意之色。

　　田亮耳语毕，迅速回到生意上来，只见他双手小心地从袈裟内捧出蜜罐，随即快走两步，将逐渐变大的蜜罐朝着一个棋盘大小的盒子里搁去，这个盒子，也有压缩空间的功能，到田亮将蜜罐放入盒中时，蜜罐又变成了只有药瓶大小。

　　这种盒子叫“轻松装”，是专门用来搁置大商品的，一般小商店的店主们舍不得买，田亮想把生意做大，倒是买了几个。

　　就这样，田亮将十罐蜜全都挪移到了轻松装里，随后再问：“雷少爷，要不要过秤？”

　　雷动将袈裟收入纳虚戒，摆摆手道：“田大哥的手秤比实秤还准，我信得过你，你直接说斤数吧！”

　　做生意，手秤是必备技艺，田亮是考了证的正归商家，手秤当然极少有误差。

　　田亮笑笑：“一共一千零八十斤，加上四十颗晶石的罐钱，你能换344颗十品晶石。”

　　雷动嫌太多的晶石带在身上麻烦，便要田亮给他换成了3颗八品晶石，44颗十品晶石。

　　田亮边为雷动取晶石，便与雷动攀谈起了养蜂技艺：“对了，蜜蜂也是分属性的，它们采出来的蜜，可细分为金、木、水、火、土等各种属性，你的蜜混杂在一起，并没有属性之分，所以，收购价也只能是普通价，如果以后能分类采蜜，获得的利润，将是现在的十倍不止。”

　　雷动愕然：“蜜也能归类吗？”

　　田亮点点头：“有啊，怎么没有，蜂属于兽类，你去东街的评阶管评一个驯兽师证吧，只有成为了驯兽师，你才能接触更多的相关知识。”

　　雷动想到了毕司盘那，毕司盘那是圣兽，如果能够成为一名驯兽师，将来对毕司盘那的驯养肯定有用，于是他点点头：“我会去的！”

　　正在两人悠闲地交谈着时，街道上突响起一阵哗然。

　　雷动撇头朝天空中望去，只见此刻纸鸢街的天顶上，正飘来一座空中巨无霸。

　　这巨无霸从西面而来，它还未出现，阴影便已笼罩整个纸鸢街，不久之后，它的底座才出现在大家视线内，底座呈弧形，黑色。

　　随着时间的推移，巨无霸的轮廓越来越清晰，它整体是圆柱形的，居中位置，辟有一扇高达数丈的拱形大门，拱形大门之侧，是鳞次栉比的拱形巨窗，有无数的水晶钻石镶嵌在巨窗的沿上，令得整个巨无霸光华焯焯，无比地豪华璀璨。

　　“居然是西方世界的空中城堡！”不知哪个眼尖的一声惊呼，众人才猛地发现，这飞临纸鸢街的巨无霸，竟然是西方世界才有的空中城堡。

　　不知是谁开的头，人群中开始数起了城堡的层数：“四、五、六、七、八、九、十、十一、十二、十三、十四、十五、十六、十七、十八！”

　　整整十八层！这座空中城堡，居然有整整十八层高！

　　十八层的空中城堡，悬浮在纸鸢街上空，那种强大的威慑力，压得众人喘不过气来，可它却偏生还要朝着纸鸢街缓缓下降。

　　众人张大了嘴巴，生怕这座空中城堡一个不小心坠落到街上，那整个纸鸢街，便全都要被压成一摊碎渣了。

　　眼见街道临危，许多店铺的屋顶上，出现了一群衣着各异的人，他们是纸鸢街的守护者，因为不知道这空中城堡因何而来，以防万一，他们必须做好各种应对的准备，必要时刻，还会启动护街大镇，与来者一战！


第七十六章 初见扑克

　　在一片倒抽凉气的嘘声中，城堡悬停在了距地面约五百米的高度，众人松了口气，还好，空中城堡并没有坠下来！

　　城堡悬空停好后，一些尖耳怪物从城堡内跃冲而出，开始几十只为一组地，对着纸鸢街的街道放绳梯。

　　因为城堡隔地面有五百米之远，风一吹，绳梯便荡出了纸鸢街，面对这种情况，尖耳怪物们便争先恐后、毫不畏死地跳到绳梯下端，用自己身体的重量，固定绳梯的方向。

　　很快，几百只尖耳怪物，顺着绳梯跳到了纸鸢街上，开始用长钉与铁锤，对绳梯进行固定。

　　这些半人半兽状的怪物，便是西方血族系统中的血仆。

　　血族的进阶体系为，血丁——血奴（常被吸血鬼像狗一样牵在手里溜达的怪物）——血仆（此刻出现的半人半兽状怪物）——吸血鬼——伯爵——侯爵——公爵——亲王——血皇——血帝。

　　它们居住在西方妖界，和人属联盟下属的纸鸢街相距数千里，平时根本不会来到此地，此刻如此大规模地出现在纸鸢街，实在是让人猜想连连。

　　待八条绳梯固定好后，一些极有西域风情的贵妇人们，便开始在男士们的簇拥下，走出空中城堡，顺着绳梯来到地上，逛起纸鸢街来。

　　雷动收回自己的目光，心中喃喃着，难怪刚才会遇见那么多吸血蝙蝠，原来都是为这空中城堡探路的！

　　与田亮告别后，雷动朝街的东面走。

　　“快来快来啊！走过路过千万不要错过，猜大猜小，十倍赔率，让庄家扑克，血本无归吧……”

　　走了不到五百米，雷动便被一阵吆喝声吸引。

　　他朝吆喝声来处望去，原来是有个金色卷发的少年在摆赌摊，赌具是一幅扑克，赌法很简单，少年做庄，庄家和玩家各抽一张牌，然后由玩家猜自己的牌是大是小，如果玩家猜对了，庄家便赔十倍赌资，如果玩家猜错了，赌资便被庄家收走。

　　这金发少年只比雷动大两三岁，但看他那流畅的吆喝，以及娴熟的动作，却感觉他是位经验丰富的老江湖。

　　贪财始终是人的天性，在十倍赔率的吸引力下，赌摊前很快便围成了圈，摊主扑克的声音，便也借着人气的热度而加大：“快来啊，十倍赔率，该死的，刚才在那边摆摊，输了我八颗七品晶石，赶紧给我赢回来啊！”

　　当他这么吆喝的时候，也是将玩家赌资，收进自己口袋的时候，这家伙，又赢了！

　　“我来！”雷动跨出几步，来到摊前。

　　自从从天外回来后，雷动识海的运转速度便成倍增长，如今已是常人的五倍，他有信心，只要自己凝神聚力，便一定能看破扑克的玄机。

　　扑克望着雷动，眼中异样稍闪，随即恢复正常，继续熟练地在众人面前摊牌：“那，为了公平起见，先给大家看牌！”

　　扑克边说着，边开始摊牌，他的动作虽然很快，但在凝神聚力的雷动脑袋里，迅速排开的牌面，却变成了慢动作，红桃A、方片3、梅花9……

　　“好了，牌面看完，现在洗牌！”

　　也许是察觉到了雷动的厉害，扑克的洗牌动作，突然变得飞快。

　　整幅牌先是被他切成两份，接着两变四，四变八，最后左右两手小指一动，八份又变十份，也就相当于十根手指控制着十份牌，这常人看起来不可能完成的事情，却在扑克的双手中做到了。

　　“哇——”周围的看客顿时爆发出一阵惊呼。

　　雷动有些吃力了，扑克的手法太快，雷动感觉自己快要跟不上扑克的节奏。

　　“给我静下来！”

　　雷动心中沉吟着，周围的人流、欢呼声、鼓掌声，都被他从脑海中清离出去，他此刻脑海内，便只剩下扑克的手和牌。

　　越来越多的汗珠，从雷动的额头冒出，同样，扑克也好不到哪里去，不仅额头，连脸颊、脖子和鼻头上，也都冒出了汗。

　　“啪！”

　　一声脆响，扑克左手托牌，右手抹了一把汗珠，擦到衣服上，“兄弟，你先抽牌吧！”

　　终于是挺过来了，雷动擦了一把额头上的汗珠，随即伸手从上往下，抽了第三十九张牌，心中暗道：“我把天王都抽出来了，看你还怎么赢我！”

　　扑克的脸一沉，但瞬间又变回无所谓的样子。

　　雷动望着扑克，他会抽哪张牌呢？红桃9、方片10、梅花Q……第四十六张牌，这家伙果然有些本领，抽了张地王。

　　雷动暗笑，地王虽大，但怎及自己手中的天王大？看来要小赚一笔了！

　　他自信满满地道：“我猜，我的牌大！”

　　扑克脸上肌肉微微一紧，随即右手朝旁边的茶棚一指：“兄弟是先喝杯茶呢？还是现在就押注开牌？”

　　随着扑克手的暗示，雷动的头下意识地转向右边的茶棚。

　　可就在他转头的时候，扑克左手抓着的牌，却已经悄无声息地敲在了他的牌边上。

　　待雷动反应过来，低头揭牌看牌面时，本来是天王的牌却已经变成了地王。

　　雷动心知自己碰到了魔术师，暗骂一句混蛋，随即按牌的手指一弹，将牌弹射进旁边的一整幅牌内。

　　做完这个动作，雷动双手一摊，道一声“我输了”，转身就朝外围走。

　　“兄弟还没给赌资呢！”扑克在他身后大叫。

　　“你一个耍赖的魔术师，还好意思要钱？”雷动转身指着扑克道。

　　“不留钱，名字总能留一个吧！”扑克叉着腰笑了。

　　雷动一愣，这家伙不追着自己要钱，也还算有点意思，便朝扑克挥了挥手，说出了自己的名字：“雷动！打雷的雷，惊天动地的动！”

　　离开扑克的摊子，雷动继续朝东走，走了一会儿后，一只流着唾沫的怪兽，蹭到了他的脚上。

　　雷动低头一看，是血族的血奴。

　　雷动心里一咯噔，血奴和狗一样，能识别出一些特别的气息，难道，血族如此大规模地降临纸鸢街，是来寻找什么东西？

　　“该死的，滚远点！”雷动望着那将唾沫蹭到自己脚上的血奴，就是飞起一脚。

　　血奴乃西方妖物，来到人属联盟，自然是要被人人喊打。

　　“呜——”

　　那血奴尖叫一声，跌落在一个少年的身旁，它朝那少年兹兹怪叫着，似乎在寻找少年的庇护。

　　少年望着雷动，眼中寒光一闪，身体突然飘近，右手朝着雷动就是一掌。

　　这少年的四颗犬齿与人类不同，是尖而中空的，雷动一见到这样的牙齿，但已明了少年是吸血鬼。

　　这是雷动第一次和吸血鬼对阵，他也不敢托大，右手连忙推出一招陆元子所教的禅门掌法——“浮云散尽，月印光明”。


第七十七章 小心那里

　　“浮云散尽、月印光明！这是小僧求禅里的招式！”右边百米之外的茶楼上，一位黑胡子带刀壮汉，猛地站起身来。

　　正如壮汉所说，雷动此掌虽只一招，却分前后两式，前式出虚掌，旨在“散”去袭来之力，后式改掌为指，旨在画“月明印”除魔。

　　雷动浮云月印掌使出，先像浮云般滑开对方的攻击，再无名指一勾，在对方掌心划入一个月印，对方整只手臂竟由内到外，隐有融化之势。

　　这浮云月印掌，本就是针对邪物所创，吸血鬼少年这一次，吃了大亏。

　　还不等吸血鬼少年有所反应，雷动又欺身而进，一把叉住了他的喉咙：“本不想惹祸，但祸却要惹上我，来纸鸢街是找东西吧，告诉我你要找的是什么，我便饶你一命！”

　　因为被浮云月印掌内的降魔之力侵入，吸血少年元气大损，四个獠牙显露了出来，英俊的脸蛋也变成了黑银色。

　　吸血少年知道自己惹了个不该惹的家伙，但是，要找什么东西却是机密，他绝不可以说出来，只得威胁雷动道：“我是不会说的，你放了我吧，我主人是血昊伯爵，你若杀我，他不会放过你的。”

　　伯爵是血族第五阶的称号，比雷动要高两阶。

　　正在雷动听那吸血鬼说话时，四股异常阴冷的力量，突从四方袭来。

　　雷动连挥四掌，四只血奴被他拍翻在地，随即体形发生变异，退化成了原始的超级大蝙蝠，吐血而亡。

　　趁机逃脱的吸血鬼少年，边朝天空跃起边放下狠话：“你伤了我，又打死血奴，我家伯爵是不会放过你的！”

　　雷动可不会让这家伙回去，他杀机暴涨，一边施展出跳蚤步掠向吸血鬼少年，一边大喝一声：“毕司盘那！”

　　应他召唤，毕司盘那猛地蹿出左臂，将已腾升的吸血鬼一口咬住！

　　生命力消失，吸血鬼开始朝着血奴形态快速退化，但还不等他退化完全，毕司盘那便已将他吞入腹内。

　　这一幕，看得茶楼上那个掳胡子的带刀壮汉连连摇头：“现在的年轻人，真是惹不起啊！”

　　雷动杀了吸血鬼少年，不敢久留，几个起落，消失在人群中。

　　十几分钟后，他来到了“纸鸢县评阶馆”。

　　纸鸢县评阶系统极为完善，评定的阶别也极为权威，在这里取得的评级证，全人属联盟都能通用。

　　雷动想，既然来了，除评测驯兽师阶别外，也评测一下修真师阶别吧！

　　雷动先来到驯兽师评阶分区的大厅，他进去的时候，里面已有八个年轻人，因为都是来评测驯兽师阶别的，所以，每个人都带着一只兽。

　　其中一个少女的肩膀上，坐着一只巴掌大的小兽，不见此小兽则矣，一见此小兽，雷动心里便是一凉——奶奶的，这是黎云云的驯兽，玉面狐狸！

　　黎云云比雷动大3岁，那时候雷动废柴，根本不是她对手，因为雷动放狗咬了她弟弟，她便常来找雷动麻烦，别人暴打一次也就算了，她是见雷动一次，就暴打一次。

　　狗急了还要跳墙呢，有一次雷动实在被逼急了，便说：“你再打我，我就脱裤子给你看！”

　　按照以往的经历，男生只要出这招，女生便没有不被吓跑的，可黎云云，却是不吃这一套，反而威胁道：“你敢脱裤子，我就一刀割了你！”

　　雷动犹豫了一下，他根本就不相信世界上还有这样的女孩，心一横，便干了那蠢事。

　　而可怕的黎云云，竟然是扑过去，揪着雷动的货真的要割，吓得雷动尖叫求饶，最后乖乖叫了一百遍姑奶奶，才保住了宝贝。

　　雷动永远记得那日黎云云离去时的话：

　　“姑奶奶可是驯兽师，哪只野兽敢发春，我的刀就敢结扎了它！”

　　归根到底，雷动小时候怕过的唯一一个人，就是黎云云。

　　也许是被打得留下了后遗症吧，雷动看到黎云云肩上的玉面狐狸，便吓得脖子一缩，转身就想退出大厅。

　　“你、你、你，过来，雷家的死废柴雷动是吧，这是干嘛来着？不认得啦？”黎云云的声音，猛地在雷动脑后响起。

　　被认出来了！既然如此，雷动只好硬着头皮，转身打招呼。

　　“哟，你不就是黎明的姐姐，黎云云（死八婆）嘛！”雷动故作猛见了故人一样地道，那“死八婆”三字，是雷动在心底说的。

　　“你也来考驯兽师啊？雷家几时有这方面的人才了？你吗？”黎云云冷言冷语，“我说过的，别在我面前出现，否则，见一次，打一次，这一次，打哪儿呢？”

　　黎云云果真还是以前的嚣张模样，雷动气不打一处来：“喂，不就是放狗咬了你弟弟嘛，现在早痊愈了，跟割了他宝贝似的，这么喋喋不休！我可跟你讲，哥是好男不跟女斗，才会让着你，你可别以为真是哥的对手！”

　　黎云云腾地站起：“嗬！多活了几年，长本事了？找打！”

　　黎云云说罢，脚朝地面一蹬，身体跃起，朝雷动扑来。

　　雷动拉开架式正要迎挡，半空中的黎云云，却被一股怪力，轻轻掀退了回去。

　　“这里是驯兽师评阶馆，不是私人解决恩怨的地方！”一个冰冷冷的声音，从黎云云身后响起。

　　众人循声望去，不知何时，一位腰上系着一根御兽绳的女人，出现在了大厅里，年龄大概在二十左右，头上停着一只蝴蝶，不细看还以为是一个粉蓝相间的发夹。

　　“我叫艾思琦，是御兽馆的长老！”见大家都在望着自己，艾思琦自我介绍道。

　　雷动讶然，不会吧？这么年轻的长老，是因为纸鸢县评阶馆，已败落到随便谁都能当长老的地步吗？

　　艾思琦看看黎云云肩膀上的小狐狸，又看看雷动脖子上的蜂蜜项链，眼睛中突然露出感兴趣的神色，转口道，“当然，因为这里是御兽师的地岸，大家又都是年轻人，所以，如果两位是御兽作战，倒可以在这里一决高下，我当裁判，如何？”

　　她的这一个提议，不仅吸引得周围的六个年轻人站了起来，连一些暂时无评阶工作的评阶师也出来了。

　　有的长老便问：“是什么奇异怪兽，居然让我们的美女长老也产生了兴趣？”

　　艾思琦喃喃道：“家蜂攻击力不足，而野蜂又桀骜难驯，所以，很少有人用蜂当驯兽，既然有目睹御蜂战斗的机会，何乐而不为呢？”

　　经艾思琦这么一说，黎云云才注意到雷动的脖子上挂着的，原来是个野蜂窝。

　　“这就是你的驯兽？好大啊！”黎云云将那个“大”字说得又响又长，鄙视之意跃然脸上。

　　“能对付得了你就行！”雷动道，然后他装作猛想起一件事的样子，提醒黎云云，“对了，我这些蜜蜂平时喜欢吃两种东西，一呢，是鲜花的蜜，二呢，是女人的奶，到时候，多护着点——那里。”

　　说“那里”两字时，雷动双手指着黎云云的突起处，做着抓狂的动作。

　　正在这时，一个手中抓着一条蛇的年轻人问：“那长老觉得，谁的胜算更大？”

　　艾思琦直话直说，完全不顾即将开战的两人：“黎云云小姐来我们这里测试几次了，现在最少是七星驯兽师的级别，而野蜂小子嘛，还从来没有到我们这里测试过，估计是来测试见习驯兽师的，所以呢，黎云云小姐胜的牌面大。”

　　黎云云听了，脸露喜色：“听到没有，雷家小崽子，我忘了告诉你，我家的玉面狐儿，也爱吃两种东西，一种呢，是过年时熏香美味的香肠，另一种呢，是我身为驯兽师，经常剦割的公兽们的那把儿，所以，你也小心——那里！”

　　黎云云果真是女中豪杰，大庭广众之下，根本就没什么不敢说的，而她的手，也是直指雷动下边的“那把儿”。

　　又来了，被黎云云这么一指，雷动怎么就开始全身发怵呢？

　　雷动心中直恨恨，黎云云，你也太毒了吧，我只是想用蜂蛰你一下玩玩，你却是想直接让玉面狐儿吃了我的宝贝，真是最毒妇人心啊！

　　“裁判，快叫开始吧，这小崽子，迟打一分钟，我心里就不舒服一分钟！”黎云云侧头对艾思琦道。

　　“预备！”艾思琦也不耽误时间，立马就叫双方做好准备。

　　黎云云举手，她肩上的玉面狐狸眼睛猛睁，眼中杀气闪耀着，样子好是凶恶！

　　雷动吹一声口哨，蜂窝里的近千只蜜蜂飞了出来，黑黝黝的，又多又恶心！

　　“开始！”艾思琦一声令下。

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　“咻！”破空一声响，那玉面狐狸秒杀至雷动面前，五指前端冒出锋利尖爪，直剜雷动咽喉。雷动早见识过黎云云的犀利，哪敢托大，脚尖轻点，身体朝后疾退。

　　“嗡嗡嗡”一阵怪响，蜂群的速度虽然要慢过玉面狐狸，但也只是迟了一丁点儿，便已密集杀到黎云云身边。黎云云也知道雷动不是省油的灯，不等那蜂飞近，早已经长袖乱扇，在身体周围，布下一层防护风旋。


第七十八章 眼镜蛇蜂

　　“赤蜂，率四十九小蜂，一字直刺式，目标，鼻子！”雷动边躲避着玉面狐狸的追杀，边气喘吁吁地发出号令，这玉面狐狸，速度实在是太快了，雷动感觉自己稍不注意，便会被狐儿剜到。

　　相比还能够发号施令的雷动，黎云云则更是忙得连说话的时间都没有，那近千只蜂，嗡嗡嗡地，满天乱飞，稍有不注意，便要从风旋空隙中钻进来，在雷动说话的那几秒钟时间里，便有四五只蜂扑到了黎云云的身上，若不是她拍打得快，早已经被蛰了十多下了！

　　雷动见黎云云被蜜蜂攻击得说不出话了，越发显得得意：

　　“蓝蜂，率八十一小蜂，一字直刺式，目标，后翘！

　　“绿蜂，率一百零八只小蜂，一字直刺式，目标，左眼！

　　“紫蜂，率一百七十二只小蜂，一字直刺式，目标，右眼！

　　“眼镜蛇蜂，瞟准最终目标小前突，随时偷袭！

　　“黄蜂于东，黑蜂于西，白蜂于南，金蜂于北，大马蜂王，中宫坐镇，小蜂旋阵，掩杀！”

　　雷动的号令，并不只是一个噱头，他的蜂群短短三月，便能在雷家山称王，靠的可不是运气！曾几何时，连误闯进雷家山的三阶灵兽，都被杀得屁滚尿流，从此不敢再进雷家山，这些小阵法，看似简单，但其中的蜜蜂编队，以及与那么多蜂的意识交流，如果不是雷动这种五倍于常人的识海，还真不能办到。

　　随着雷动的号施令一发，黎云云明显地感觉不支，心中大骇这当年吓得叫自己一百遍姑奶奶的小子，如今居然有了这种本事，但她也不是好欺负的主，长号施令发不了，短号施令她也要发一个，也省了叫“玉面狐狸”这个名字，也省了许多的前缀，她直接说出那恶狠狠的两个字：

　　“香肠！！！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　……

　　收到了指令的玉面狐狸，速度更加地快，攻击更加地专一，雷动的其他部位它都不再理会，就认准了雷动的香肠，作死地追！

　　这玉面狐狸，现在才巴掌大，便已经是四阶的灵兽，晋级空间可想而知，它是灵兽中的极品，无论是速度，还是身体的灵敏度，都让人惊赞不已。

　　雷动打又打不到，甩又甩不脱，真想将毕司盘那召唤出来，一口把玉面狐狸给吞了，但毕竟黎云云不是吸血鬼，除去小时候差点被她割掉宝贝这事，他们还算得上是熟人，雷动自然不会真要了她驯兽的命。

　　正在雷动被追得心头冒火时，突然眼睛一亮，看到了大厅角落里的一块巴掌大的木板，连忙几个起落，边躲避着玉面狐狸的追杀，边神不知鬼不觉地，将木板拾起。

　　一千只蜜蜂，秩序井然地朝着黎云云连番进攻，累得黎云云，脸都白了，他此刻才知道，自己捅了一个多么大的马蜂窝！

　　着！

　　黎云云体力不支，一个不慎，被一只大蜂如暗器般扎在了“小前突”上，黎云云知道自己一动，那蜂便会直刺下去，身体连忙疆直，不再做出任何反抗。

　　雷动大喜：“敌人放弃抵抗，蜂儿们，留下脸蛋给她透气，其他部位，全部包围！”

　　一声令下，一千多只蜜蜂，就像撞向磁铁的钉一般，蜜麻麻地贴满了黎云云全身。

　　在这种情形下，黎云云终于也知道嘴软了：“喂，死雷动，快叫你的蜜蜂走啊，玩玩而已，用不着这么当真吧！”

　　玉面狐狸见主人被制，发出“吱吱”的声音，追赶雷动的速度明显变缓。

　　雷动轻松躲避着速度放缓的玉面狐狸，道：“怎么样，说了当年是让着你吧，云妞，我好怕怕你哦！还不叫你的死狐狸退下！（突然大声）”

　　黎云云现在是完败，哪有不听话的道理，连忙喝道：“狐儿，退！”

　　玉面狐狸听到指令，委身退出两米，口中吱吱叫着，眼睛望望黎云云，又望望雷动。

　　“那，我都叫狐儿退了，你也叫你的蜂退了吧！”黎云云道。

　　怎么可能放呢？你雷爷是那么好招惹的吗？雷动脸上露出邪笑：“当年呢，你逼着我叫了你一百句姑奶奶，当日我发誓，不把这债还了，我誓不为人，现在机会到了。叫我一百声姑奶奶！（突变大声）”

　　“扑哧！”

　　……

　　雷动正经的，要黎云云叫他一百遍姑奶奶的话一出口，便引起了满堂哄笑。

　　“你变态啊！”黎云云这几个字虽是硬邦邦的，但听起来却明显有些心虚，被千只蜜蜂附体，不心虚才怪。

　　“一百句姑奶奶你不叫，那十句爷爷，你总舍得叫吧？”

　　“休想。”

　　“三句相公？”

　　“切！”

　　“两句老公？”

　　“呸！”

　　“一句雷动哥？”

　　“雷动哥。”

　　雷动不是那么好说话的主，一点血都不吐就想让他放了，这也是不可能的，黎云云这句“雷动哥”倒也叫得爽快。

　　“哦哈哈哈哈！”雷动大笑，能让黎云云叫自己雷动哥，那也是一种享受，“蜂儿们，既然这妞如此地爽快，咱们也就见好就收吧！嘘——”

　　雷动噘嘴，吹出一声蜂哨，千只蜜蜂于是开始陆续回巢。

　　见得蜜蜂离去，黎云云的脸上，逐渐恢复了血色。

　　当最后一只黑漆漆的蜜蜂也飞起时，黎云云突然脸露奸笑，大叫一声：“扑！”

　　雷动急忙手一扬！

　　情况陡然骤变，本来已输的黎云云，借由奸计，指令玉面狐狸，扑到了雷动下部。

　　而雷动也总算是紧要关头反应快，指挥那只黑漆漆的巨蜂，扑在了黎云云的左胸。

　　“哈哈……”黎云云发出阴险奸笑。

　　被玉面狐狸扼住要害，雷动哪还敢动，忙道：“黎云云，你别乱来啊，那扑你奶上的，可是我独有的眼镜蛇锋，它连眼镜蛇都能咬死，若你敢下毒手，我必要你烂胸而死！”

　　靠着奸险扭转形式的黎云云，却是对雷动的威胁不理不踩，她脸露灿烂的微笑，口声啧声连连：“啧啧啧，雷动哥哥、雷动老公、雷动爷爷、雷动姑奶奶，你说，是云云我的胸重要呢？还是你的宝贝儿香肠重要？”

　　雷动怪叫：“喂，死妞，你别玩得太过火了啊！”

　　望着雷动那紧张的样子，黎云云笑得更灿烂了：“放心，只咬一口嘛，咬一口就松，不会真的吃掉的，玉面狐狸……”

　　“不要啊！”雷动的尖叫。

　　“云云不要！”

　　让人意外的是，一旁的艾思琦居然也说不要。

　　“思琦长老你说什么？”

　　“我说不要！”艾思琦说。

　　黎云云却不听艾思琦的话：“这么好的机会不教训，不是我黎云云的风格啊，狐儿，咬！”

　　“喀嚓——”

　　“黎云云是你先咬我的，眼镜蛇蜂，刺！”

　　“啊！”

　　一声尖叫，从黎云云口中响起，但还好，那被咬到宝贝的家伙，比自己肯定要惨一百倍，所以，虽然是痛得尖叫，但黎云云的脸上，依旧是洋溢着无尽笑意……可是慢点，那家伙为什么没有事……

　　黎云云气得直叫：“你，你……”

　　玉面狐狸几步跃回黎云云肩膀，在黎云云耳边吱吱怪叫。

　　“我什么我，我炼成了金钢杵，小小的凶兽咬不断不行啊？”雷动怪笑着，右手伸进胯内，掏出一块木板，望着那板子上的两个牙洞喃喃道：“什么样的恶主，带什么样的恶奴，真毒啊！”

　　雷动说罢，将木板扔到了地上。

　　胸部传出的痛楚，让黎云云的脸颊，片刻间全白了，看来雷动说的并不虚妄，这眼镜蛇蜂，真有剧毒，黎云云乌唇轻启：“把解药给我！”

　　现在又转为雷动阴笑了：“知道怕了吧，我早说过我的眼镜蛇蜂非一般毒蜂可比，实话告诉你，没我的解药，三分钟内，你的小峰将爆涨三倍，想得解药是吧，让我在那里摸三下！”

　　雷动说罢，舌头轻舔嘴唇四周的口水，双手虚对着黎云云的上身，故装色痴地抓狂着。

　　“别玩了，给我！”黎云云有些吃不消了，声音都变低了很多。

　　“好吧好吧，我来帮你吸蜂针！”雷动说着，伸出右手便去靠近黎云云的胸。

　　“得了，你赢了，把解药拿出来吧！”美女长老艾思琦伸出秀长靓手，及时拦住了雷动，一股阴柔暗劲，悄然将雷动推出三米之外。

　　“长老姐姐，你这是干嘛，我得先帮它取出毒针才能解毒啊！”雷动无辜道。

　　艾思琦笑望着雷动：“得了吧，你那眼镜蛇蜂经过了初步变异，不像普通蜂那样，扎进了人体内蜂针便抽不出来。”

　　呃，雷动摊手，被高手看出来了。

　　艾思琦故做沉思状：“对了，刚才云云叫你雷动吧，你是雷家人，我们这里刚好有一们姓雷的长老……”

　　“啊啊啊……”雷动连忙怪叫，“别叫别叫，我……”

　　“雷老——”艾思琦可不给雷动任何机会。

　　“雷动！”一个苍劲的声音，从艾思琦的身后响起。

　　“风叔公，原来你在啊，那个，那个……”

　　风叔公是雷家最正派，最顽固，最看不起色相青年的糟老头，但因为在某个正职部门当长老，说的话在整个纸鸢县的雷家人中都极有份量，刚才经艾思琦提起，雷动才突然想起，这正职部门，正是纸鸢县评阶馆。


第七十九章 大驯兽师

　　这风叔公，说到底还跟雷动有些渊源，他曾提携过雷动的父亲雷川，所以，雷家的人里面，雷动最不敢得罪风叔公了。

　　“看你这副色狼样！雷家的脸都被你丢尽了！还愣着干什么，快将解药给了云云姑娘！”风叔公气得白胡子都吹起来了。

　　“是是是是是是！”雷动连忙从纳虚戒中取出一个玉瓷小瓶，太紧张了，本来只需要小半瓶解药的，他直接便把一整瓶都给了黎云云。

　　“呜——”丢脸丢到家的黎云云，夺了雷动的玉瓷小瓶一声大哭，随即捂着半边脸，朝评阶馆外疯狂地跑去。

　　这突然间的变故，倒搞得雷动一愣：黎云云这样的女人也会哭？

　　“她不评阶了？”雷动故作惊愕状。

　　“你再敢多嘴，我现在就遣你回燕来镇！”风叔公怪叫道。

　　雷动连忙闭嘴，低头，无语。

　　风叔公见雷动乖了点，一把揪过雷动的肩膀，耳语道：“小子，快去做测评吧，若能达驯兽师以上，我便饶了你，如若不然，我会一丝不漏地，在雷家大会上公布你的龌龊行为！另外，下午再去做个修真师测评，报名表和报名费我都会帮你弄好，你只管去就是！”

　　雷动将嘴巴凑到风叔公耳边：“你私人出的？”

　　“小声点，公家的！”风叔公说。

　　以公充私，原来这风叔公，也有不正直之面啊！

　　就这样，在风叔公的安排下，雷动不仅报名费未交，还没花费多少时间排队，直接就被人叫进去做驯兽师的测评了。

　　这一次的测评，雷动连过了四阶。

　　第一阶驯兽师学徒，只考最基本的一些驯兽知识，雷动的野蜂实力摆在那里，测评师便没怎么为难他，让他轻松过关了。

　　第二阶实习驯兽师，被评阶者需要展示自己与驯兽之间的配合度，雷动与野蜂心意相通，经受住了考验。

　　第三阶驯兽师，被评阶者需要现场驯服二阶灵兽，雷动有五倍于常人的识海，控制起灵兽来得心应手，他现学现卖，过了这一关。

　　第四阶大驯兽师，需要考察评阶者对三阶以上灵兽的驯养能力，雷动的十万只蜂中，只有五十几只最毒的眼镜蛇蜂是三阶灵兽，他在这个阶别的训练还不足，经过一番努力后，他勉强获得了二级的评定。

　　就这样，雷动驯兽师评定的最终结果是，四阶大驯兽师，二级。

　　一个从没评过阶的少年，居然连过四阶取得大驯兽师的资格，雷动的名字在评阶馆炸开了锅，雷风也立刻将此消息，以飞纸传信的方式，捎回了纸鸢县雷家总部，四阶大驯兽师，已经能够担当家族驯兽类要职，雷动从今日起，将会成为雷家县部的关注对象。

　　做完驯兽师的测评，一个上午也就完了，中午评阶馆关门，有关修真者阶别的测评，便被推到了下午。

　　闲来无事，雷动逛起了纸鸢街。

　　这个时候，街上的血族更多了，成群的吸血蝙蝠飞来飞去的，成为了纸鸢街百年不见的奇景。

　　雷动走进一个卖旧货的巷道，在巷道中，他看见了一个年份久远的剑尖，大约有7厘米长，黑漆漆的。

　　雷动的手指才靠近这剑尖，便猛生出一种雷觉，这种雷觉，是他修炼“吞雷诀”后产生的，他能够感觉到，这个剑尖能够吸食雷电。

　　如今雷动的体内，已经有了天意所赐的玄渊之子，再加上道破天又曾赠他以吞雷诀，他与雷电早已结缘，此刻能够见到一样与雷电有关的东西，他自然是不会放过。

　　一阵讨价还价后，雷动终于以二颗九品晶石的低价，买下了这个剑尖，并顺便向摊主，索要了一颗米粒般大小的珍珠耳坠。

　　买完剑尖后，雷动又买了一些传音纸、聚灵水之类的物品，传音纸用来传讯息，聚灵水则是用来喂养灵兽的。

　　直到将身上所有的钱都花光，雷动才朝评阶馆返回。

　　因为上午雷动拿到了大驯兽师二级的资格，所以他的出现，倒也引起了不小轰动，大家纷纷向雷动投去羡慕的目光，雷动尽量地保持着低调，低着头，不看别人，也不跟别人打招呼，省得又被风叔公抓住说他招摇过市。

　　他越是这样，旁边的人越是对他好感倍生。

　　“看，那就是上午的雷小帅哥，大驯兽师哦！”

　　“花痴，要不要过去跟他打声招呼，请他帮你驯养一只小宠物啊？还是直接问他有没有女朋友？”

　　“不要说那么大声嘛，都被人家听到了，你真坏！”

　　……

　　但，也有一些不长眼的，吃不到葡萄就说葡萄酸。

　　“什么大驯兽师啊，有用吗？在这世界上，靠战力说话，有关战力的评阶，才能说明一切问题，他再怎么会驯兽，到头来还不就只能混个下人职业？”

　　“就是，雷家已经败落，哪比得了咱们萧家，看那人表面上故作低调，心底里却乐开了花的样子就恶心！”

　　说雷动故作低调的是个十五六岁的黑袍女生，跟她在一起的男生，同样穿着黑袍，从他们的对话中能听出，他们应该都是萧家的人。

　　这句话说得，让没火的人心里也有火了，雷动转过身，没好气地指着那黑袍少女道：“喂，说谁呢，我悄悄地来，又悄悄地去，碍着你什么事了，敢情你是个女人就可以胡说八道啊？”

　　那黑袍男生，腾地站起身来：“小子猖狂什么呢，不就是……”

　　“还有你啊，小女孩在背后说闲话也就算了，你一大老爷们，也那么爱嚼舌头，上辈子做女人没说够话啊？”

　　雷动不开口则已，一开口，那说词便是如滔滔江水络绎不觉。

　　“还有还有，什么修真者重要，驯兽师不重要啊？哪儿来的王八理论？世界就是一个整体，大家各司其职而已，耳朵重要，鼻子也重要，嘴巴重要，屁臀也重要，照你那说法，岂不是嘴巴重要一些，屁臀倒不重要了？”

　　那黑袍男生总算是插上了嘴：“难道不是吗？”

　　雷动露出邪笑：“瞧你这话说得，那要是把你屁臀给封了，屎还不得从你嘴里出啊！”

　　一席话，说得满堂大笑，连那故装正经的一群老杂毛评阶员，也是笑喷当场。

　　“你……”黑袍少年气急败坏，手变为爪，朝着雷动猛抓而来。

　　嘴上占了便宜，雷动哪还想跟对方动手啊。

　　“我躲！我躲！我躲躲躲！”

　　雷动根本就不跟那男生正面对打，只是一谓地躲闪。

　　若是能大战个痛快，那黑衣少年或还没那么生气，雷动这生死不理的，反倒是令他更加地炸肝炸肺。

　　“是男人的，直管躲干什么？”少年怒骂雷动。

　　“见着人叫，我都有些懒得理，见着狗叫，难不成还跟它对着汪啊？”雷动反唇相讥。

　　雷动这一句话，又引得轰堂大笑，支持他的人，则更是在一旁为他加油呐喊：

　　“就是就是，见着人叫，还懒得理呢，见着狗叫，难不成还跟狗对着汪啊！！！”

　　黑衣少年怒发冲冠，恨叫出声：“天杀的，气死我了！”

　　“智哥哥，你别急，我帮你挡住他！”一旁的黑袍少女，见同伴吃亏了，张开双手，猛地朝雷动抓来。

　　听女孩这么说，这黑衣少年应该是叫萧智了。

　　雷动感应到身后少女的身法，突地一个转身，猛扑进对方的怀里，随即抱着对方就大叫：“来人啊，救命啊，光天化日之下，有女人强抱男人啊！”

　　等那叫萧智的赶到时，雷动早提起元力，将自己与黑袍少女，翻转了一百八十度，那萧智的手，不仅没拍到雷动的背，反而差点伤了黑衣少女。

　　“智哥哥，快救我！”

　　黑衣少女被雷动双手，像钳子一样地死抱着，哪能挣脱半分，吓得发出求救的尖叫。

　　萧智当然是要救，可雷动的步伐也太是灵敏，在大厅里就像跳蚤一样地，忽东忽西，全无章法。

　　“又是小僧戏！难不成这是落定禅师的真徒吗？”三楼角落处有人发出轻语，他边说边撸脸上的黑胡子，竟又是那带刀壮汉。

　　雷动跳蚤步一使出来，本事平平的萧智，如何能追得上？

　　“行了，快放了小姑娘吧，她都要哭了！”终于有长老看不下去了，出声劝雷动道。

　　正当雷动想适可而止时，却见那黑衣少女正朝着自己的胸部张大了嘴巴，看样子是被气急了，要咬自己一口。

　　雷动见此反而大笑出声：“不放不放，除非她使劲咬我粗壮的胸膛，我才会放！”

　　听雷动这么一说，那女生反倒张大了嘴巴，不好意思咬了，只得再次叫出声来：“智哥哥，你快来救我啊！”

　　“雷动——”一声大叫，在大厅里响起，正是风叔公的声音。

　　“奶奶的，风叔公又来了，一点都不好玩！”雷动听得风叔公的叫声，连忙将那女生推到她萧智哥哥的怀里，随即几个跳蚤步，逃进了测评室里，等那萧智反应过来，测评室的门早已经关上了。

　　萧智在门外恨恨地一瞪眼：“总还是要出来的吧，等会再揍扁你！”


第八十章 碎丹境六级

　　雷动这是第一次进行修真师阶别的测评，作为一名修真师，这种测评至关重要，因为只有取得了测评证，修真者的实力才会被承认。而且，雷动也极想知道，经过三个月的修炼后，他的实力到底到了怎样的级别。

　　跟上午驯兽师的评阶一样，雷动修真能力的评阶，也需要从第一阶开始。

　　第一阶，修真学员“丹气境”的考核。

　　考核内容，是评阶员出具有关修真的常识性题目，比如如何分辩元力与浊气，如何吸入元力，吐出浊气。

　　越到后面，题目越难，但在修真这一块，不论是雷家家族里的教诲，还是陆元子的教导，都是极其到位，雷动自然能轻松应对。

　　除了吸吐之类的问题，还有一个静态修炼的考核。静态修炼要求被评阶者，能够静止不动坐半小时，有些类似于坐禅，这是修真师的基本功。

　　第二阶，修真士“丹沙境”的测试。

　　修真士的评阶，要求被评阶者坐于一个透明空间内，这里面有染色后的元力，被测评者要将这些元力吸尽，直到空间内变得清明，整个过程，耗时30分钟以上为一级，20分钟以上为二级，15分钟以上为三级，12分钟以上为四级，10分钟以上为五级。

　　雷动不到3分钟时间，便吸尽了空间中的元力，这让测评员目瞪口呆，这还是15岁的少年吗？

　　他的这个成绩一出现在外面的考核状态显示栏上，便引起了一阵小轰动，大家纷纷猜测，这会是哪个名门望族的子弟吗？这样的实力，冲击第三阶“碎丹境”肯定没问题，就不知道能够冲到哪一步。

　　果然，很快雷动的成绩显示出来，在后面五级对元力的运用考查中，雷动轻易过关，并顺利进入了第三阶碎丹境的考核。

　　这个时候，雷动的名字，便开始在外厅被风评，一个从没有测过阶别的家伙，竟然在一天时间内，晋升到了碎丹境，再联系到他上午获得的大驯兽师的成绩，众人纷纷猜测，今天评价馆内会不会出现奇迹。

　　在测评外厅众人羡慕的目光中，雷动开始冲击第三阶修真师“碎丹境”的考核。

　　这一阶的考核，加入了念力和技法。因为元力说到底是一种能量，而要使这些能量发生作用，还必须得依靠人的念力（想要它攻击到哪里）、以及技法（怎样攻击）。

　　考查元力时，要坐在一个透明水缸前，水缸里的蓝色溶液，能与测评者的元力发生共振，当雷动激发体内元力时，透明水缸里的蓝色溶液也对应着发生碰撞，评测结果出来，雷动的元力达到“碎丹境”四级的要求。

　　雷动在到青云山上时，激发五行珠之力，突破到了碎丹境一级，虽然才几个月便连长了三级，在别人眼里，已经是绝世天才的进展了，但他自己却不以为然，他这么想：以哥的经历，和天路上的神王都打过交道的，应该直接就可以到金丹境了嘛，居然还在碎丹境四级混，真失败！

　　轮到考查技法了，雷动展示了雷家的金刚诀，而不是吞雷诀中的“鞭雷杀”，雷属性的东西，容易引起一些不必要的麻烦，雷动暂时还不想让人知道自己在雷电方面的造诣。

　　评测结果出来，雷动的技法达到“碎丹境”三级，比他的元力要低一级，看来他平时在技法上，还有待加强。

　　考查念力的方法，是将念力注入一个水晶球内，跟踪球里显相出来的一条红鱼，红鱼的速度，会越来越快，直到将被测评者的念力甩开，测评也就完成了。

　　在考查到念力时，雷动的能力，将整个测评室的气氛都调动了起来，本来安逸坐在评阶椅上的评阶员们，全部都站了起来，紧张地盯着水晶球里的那条红鱼，生怕自己漏过了精彩的细节，因为，那条红鱼比闪电都还快了，雷动却是仍然能跟定它，令它无法消失。

　　刚开始评阶员们还只是惊讶，到后面时，有些低阶别的实习评阶员，则是暗中叫苦，因为那里面的红鱼速度太快，雷动能够跟上，但他们却已经跟不上了。

　　其中有个实习评阶员，一边注视着水晶球，一边悄悄瞄一下旁边的老评阶员，这说明他是已经追丢了吧？在这个时候，他就只能察言观色，跟着别人摁秒表，滥竽充数的家伙，以前考试一定老挂科！

　　相比于其他方面的进步，雷动在念力方面的进步果真是超级大，这得益于他曾经吃下的那个仙界的水梨子，他自己都能够感觉到识海是别人的五倍大了，念力自然也是同龄人的数倍。

　　到最后的时刻，雷动的额头上布满了汗珠，那种用念力努力追赶扑克手中纸牌的感觉，此刻再现，水晶球内的红鱼对于测评者来说，速度是无限快的，所以，最后雷动还是把红鱼追丢了。

　　“天啦！五阶，他的念力，竟然进入了微观境！”一名计时的评阶员，忘记了自己的身份，竟然在测评室里尖叫了起来。

　　什么？微观境？雷动的念力，竟然跳过了大修真师“金丹境”，开始进入地行者的行列了！！！

　　“你没记错时间吧，微观境？”

　　如果说人行者的境界，都还算是普通的话，那地行者的境界，却是绝对的不普通，因为要达到这个高度，可不是单靠修炼就能完成的，地行者的境界，必须要有所“悟”才能达到，可就是这个“悟”字，有些人穷极一生，也完成不了。

　　所以，微观境，是普通修真者与非凡修真者的分水岭，而雷动，才15岁的少年，居然在念力上达到了微观境，这叫人如何接受得了？

　　“喂喂喂，让一下，让一下，借过借过借过！！！”

　　站在测评室外面看动静的风叔公，不故颜面、左一屁股、右一屁股地挤开人潮，来到雷动的身边，大叫道：“没有错没有错，我可是看了表的，绝对的微观境，没有错！”

　　风叔公说着，露出左手小指上的蓝晶戒，随即从蓝晶戒中射出悬空的光圈虚影，正是准确性超高的计时表。雷家出了这样的人才，他哪有不现身的道理？即便他是驯兽评阶师，而这里是修真者评阶师的地岸！

　　其他负责计时的评阶员，也纷纷亮出自己蓝晶戒里的计时表：“没错，真是微观境！”

　　风叔公拍打着雷动的肩膀，碎声道：“你小子，给雷家长脸了，得发书给县部雷家总族好好庆祝一下！今晚别回去了，到叔公家里去住一宿，你要什么，叔公给你什么。”

　　雷动猛地想到了风叔公的小孙女……

　　该综合评级了，碎丹境四级的气海、碎丹境三级的技法、微观境二级的念力，这该怎么评好呢？

　　风叔公大咧咧地道：“要我说，你们不能执念于规矩，我侄孙念力直达微观境，你们应该多提点，最少给他大修真师的资格！”

　　可，修真师的评定，自然不能由他说了算，一个评阶官开玩笑道：“风老，快回驯兽馆吧，你那暴龙都要跳出轻松装咬人了！”风叔公将数千斤重的暴龙养在轻松装里，所以评阶员才有此话。

　　主评官做出最后评定：“按照规矩，以考评最低的那一项做为基准阶，如果其他项超出基准阶过多，可对基准阶稍做拔升，但前提是不能超过三级和越阶。被评阶者基准阶为碎丹境三级，虽然念力已达微观境二级，也只能提升三级，所以，本主评官评定，评阶者雷动的最终修真者级别为——碎丹境六级。”

　　测评大厅里，顿时掌声雷动，以十五岁之低龄，竟然能达碎丹境六级之境，雷动的修真能力令人羡慕，而他五阶的识海，则更是令人震惊不已。

　　“走吧，我带你去取等级袍，一天之内，能拿到两件令人满意的等级袍，你应该要乐疯了吧！”风叔公道。

　　雷动摸着头笑了，等级袍的费用，在报名时就缴了，当然，全是风叔公搞定的，而且好像是公家的，这世道啊！

　　在走出测评大厅时，两个刚认识的家伙挡在了道上，自然是萧智和那个不知道叫什么名字的女孩。

　　雷动的实力摆在那里，萧智自然也不会再像最初那样，对雷动出手自取其辱，他的眼神坚毅，像是在暗暗地下决心，他道：“碎丹境六级，你很不错，我看低你了，但总有一天，我会超过你的！”

　　雷动无所谓地笑笑：“我等着你啊，要不然，下次你带这小妞一起去雷家山找我，哥晚上寂寞难耐，如果能够供奉个妞给我，我可以考虑饶你不死！”

　　那被雷动抱了的女孩，白眼珠子朝着雷动直翻，口中恶狠狠地挤出三个字：“大色狼！”

　　雷动收住脚，色眯着眼指着她：“你也是萧家的吧，再敢多嘴，信不信我再抱你一次！”

　　雷动的凶样，吓得那黑袍女生快走几步躲开雷动，生怕他一个火起，又来抱自己。


第八十一章 我叫小舞，跳舞的舞

　　“小子好是好，就是太不注意场合了，以后莫在人前抱着女娃儿不放，多丢脸是不？要不，这次回家后叔公给你娶个老婆，省得你整日里的有伤风化！”

　　风叔公说这些时，没有了最初的严厉，反而还带着满脸的笑，可能在他的眼里，像雷动这种有为青年，其实好点色也没什么关系。

　　雷动邪邪地一笑：“连娶两个可不可以？”

　　风叔公望着雷动一愕，大声质疑道：“娃子，我不是听人说你只剩一颗蛋吗，弄两个你吃得消啊？”

　　雷动经脉逆流，面红耳赤，血液狂喷不止……能别满世界的人都知道这事吗……

　　很快，雷动领到了碎丹境六级和大驯兽师二级的法袍。

　　相比较起来，大驯师二级的法袍，比碎丹境六级的法袍更高级，因为吃了水梨子的缘故，如今的雷动念力惊人，也正因如此，他才能够用念力驯兽，致使他在驯兽师方面的等级，反而超过了修真师的等级。

　　雷动在心里微微叹息，如果体内没有五行珠的压制，丹田内元力上升，会直接诱使技法也提升，那样，自己应该是能到金丹境的吧？

　　正在他将两件阶袍收进纳虚戒时，他眼角一瞟，看到一个提着蜜罐的少女，从测评馆外一滑而过。

　　望着那少女的身影，雷动心里猛地一咯噔……

　　梨捅捅！居然是梨捅捅！那死妹，按照正常程序，应该是投胎到性由大陆去了啊，怎么会出现在纸鸢街上？不对，如果是投胎的话，那现在应该还是三个月大的婴儿，抱在父母的怀里！她没有投胎，她怎么到东玄界来了？还是她不是梨捅捅，只是长得和梨捅捅神似而已？

　　眼见着梨捅捅走出视线了，雷动拔腿就朝着评阶馆外赶。

　　“喂……小子，见到个女人就想跑，你把我这叔公放哪去了，喂……”风叔公在后面气得怪叫。

　　雷动跑出老远了，才感知到风叔公的叫声……干脆低着头装没听见，梗着脖子径直冲出了评阶馆！

　　“卖蜂糖水咧，加了清心谷、去瘀莲的，大婶，来一碗吧！”

　　走出评阶馆拐了个弯，正好看见那神似梨捅捅的少女，摆了地摊在卖蜂糖水，凑巧的是，她手中提着的蜜罐，上面有一道红色的漆痕，正好是雷动送到田亮店里的罐子。

　　“姑娘，这蜂糖水多少钱一碗啊？”一位老板娘，靠着店门问。

　　姑娘揭开罐盖儿，乘了一碗蜂糖水递给老板娘：“随便给点吧，没有的话，也可以免费喝一碗！”

　　“嗬，还可以免费喝啊！”老板娘一听可以免费喝，口气立马热乎了，她随口再问，“你这怎么突然间地，就卖起蜂糖水了？”

　　姑娘道：“最近吸血蝙蝠到处飞，一不小心就咬到了人，可不要小看这咬伤，轻的会烂掉一块肉，严重的还会被毒素控制变成吸血鬼，我这蜂糖，能治吸血蝙蝠的毒，自然要在这时候出来卖了！”

　　“这样啊，那我得赶紧喝掉！”听这么一说，老板娘将碗里的蜂糖水一饮而尽，把碗递给姑娘再要道，“你这么说，我倒还得多喝两碗！”

　　姑娘忙歉笑道：“大娘，喝一碗就够了啦，剩下的留给后面的人吧！”

　　在雷动的瞠目结舌中，那姑娘居然真的、真的没有收老板娘的钱！这么蠢，完全便是梨捅捅的作风啊！

　　“来喝蜂糖水啦，预防吸血蝙蝠咬伤的，被吸血蝙蝠咬了，有可能变成吸血鬼哦，有钱随便给点，没钱也可以免费喝，快来呀！”

　　“姑娘，你这蜂糖水，什么时候酿的，居然不要钱，会不会是过期了的，吃了会不会死人啊？”也有人好心当作驴肝肺。

　　“大伯你说什么呢，今上午才酿的，怎么会过期啊？”姑娘连忙解释。

　　“这点我可以保证！”这个时候，雷动连忙趁机搭讪了过去，“这蜜罐是我今上午送到田亮粮店的，她造不得假。”

　　于是雷动就这样跟姑娘搭讪上了，眼看太阳要下山，雷动却是搭上讪了后，就不离开了。

　　不知不觉一罐蜂糖水即将倒完，雷动口渴了，见大家端来端去一饮而尽的，他便也不自觉地，端起来一碗蜂糖水。

　　恰在此时，姑娘边将摊上的钱收进纳虚戒里，边喃喃道：“现在的人啊，还真是小气，我不过是随即说说的嘛，居然还真有那么多喝了不给钱的，而且，好多还是堂堂的男子汉！”

　　她说这话时，完全不在乎一旁喝蜂糖水的雷动。

　　眼见大半碗已下了肚，雷动猛地记起，自己所有的晶石，全都花光了。

　　“咳——”雷动打了个嗝，手下意识地将碗推开，望着只剩下小半碗的蜂糖水，喝也不是，不喝也不是。

　　“喝啊，你怎么不喝了，我要收碗了……”那姑娘说，因为蹲下身子不好说话的缘故，她后面的话还没有完。

　　“呼～”雷动憋红着脸，既然姑娘要他喝了，那他便将碗再次凑到了嘴边上，准备喝。

　　“你不喝，是不是没带钱啊？”待雷动将蜂糖水都含到口里了时，姑娘那句没说完的话，却猛地说了出来。

　　“卟——”蜜水肆溅，这句话，说得怎么就这么及时呢？

　　雷动内伤甚重，姑娘那一句话，伤肝伤肺伤男人的脸啊！

　　姑娘撇转头，站起身来叉着腰，眼像灯笼一样地瞪着雷动：“嗬！还真是没带钱啦，街上那些老婆子没带钱还好理解，你一个又年轻又健壮的少年……怎么能这样？怎么配这样？怎么好意思这样？我鄙视你！鄙视你的行为！鄙视你的父母！鄙视你的全家！”

　　雷动脸一沉，从仙界辗转到了东玄界，这妞怎么还是这么会骂啊？

　　“喂，一碗蜂糖水而已，值得你鄙视我全家啊，而且，我们还是熟人好不好？梨捅捅，你不认识我了？”雷动没钱付蜂糖水，只好套近乎。

　　姑娘却是对雷动说认识她的话理也不理，只自顾自地道：“哎呀，为了一点小钱，居然还杜撰出一个没有的人物出来唬我，你以为我会信啊，我除了鄙视你的人品，还要鄙视你的智商！”

　　雷动一愕，看姑娘这表情，应该是自己认错了，对方不是梨捅捅，便问道：“那你叫什么？”

　　姑娘边盛着蜂糖水，边爱理不理地道：“我叫小舞，跳舞的舞！”

　　然后她郑重地申明了一句：“别想着来追我啊，世界上所有的男生都可以追我，唯独喝蜂糖水不付钱的不行！”

　　雷动一头黑线。

　　正在这时，那耍牌的扑克，突地从远处走了过来。

　　“喂，老妹，吸血鬼正满大街找你，你还敢在这儿卖蜂糖水，你疯了！”

　　扑克一阵轻快的步伐，乐呵呵地跑过来，像蜜蜂见着鲜花一样地，蹲在小舞的地摊前。

　　那模样，怎么让人觉得他很下作呢？

　　小舞叉腰盯着扑克的金色头发，叫道：“拜托，刚来一个说认识我的低能儿，现又来一个说认识我的金毛怪，居然还直接就叫我老妹了，你谁呀，哪旮旯的？”

　　扑克哂然一笑，道：“好吧好吧，我承认我们已失散多年，所以老妹记不得我了，但我记得老妹啊，我还知道你的一些特征……你最近肩胛骨处，老是一阵阵麻痒对不对？”

　　小舞一愕，随即点头：“嗯！”

　　扑克再诡异地道：“你做梦的时候，老是梦见自己浸润在光华之中，然后大笑着，飞了起来对不对？”

　　没想到小舞居然再回应道：“这你也知道？”

　　“你经常被吸血蝙蝠追咬，但它们永远也近不了你的身，因为距你3米之内，它们便会化作蓝光被净化，对不对？”

　　“没那么玄乎吧？”

　　“你这蜂糖水根本就没放什么药材，只是一滴眼泪，对不对？”

　　“这……”

　　小舞一脸错愕，她实在是想不明白，自己的一些生理特征，怎么会被眼前素未谋面的扑克知道。

　　她一时间不知道要怎么去理解突然出现的扑克的话，转过头来便问雷动：“被鄙视的这位，你能告诉我这究竟是怎么一回事吗，如果你能告诉我，我就不再鄙视你了，如果你告诉不了我，我就鄙视你不是男人！”

　　小舞的思维跳跃性太大了，但偏生她就能由甲跳到鸡蛋，又从鸡蛋跳到马，明明和雷动无关之事，却硬是被她给扯上关系了。

　　“这个……那个……”

　　可怜雷动一向来牙尖嘴利的，竟被这妞的转呀转给转晕了。

　　“好了，不用这那的了，你已不是男人！”

　　小舞适时下了定义，也不管这定义多么地……毫无来由。

　　就在雷动在一旁，不知道自己怎么就变成了不是男人时，扑克猛地掷出了一计大料。

　　“十八层的空中城堡出动，泰厄家族上万只吸血鬼蜂拥而至，为的就是来抓你啊，老妹，你居然还敢在这里卖蜂糖水！”

　　雷动一愕，不会吧，那空中巨无霸从西域来到此地，居然就是为了抓这个长得像梨捅捅的小舞？看她那傻样，不值得别人这么追她啊！


第八十二章 有一种妞叫灵天使

　　让雷动更加震惊的是，小舞居然知道血族要抓她。

　　“我知道啊，但这有什么办法，每帮一人解除血族之毒，我的功力就增加不少，我都好久没晋阶了，不能错过这次吸血蝙蝠横行的机会！”

　　扑克一把抓住小舞的手，就要拉着他往一个巷道跑：“这里没有天使晋阶的土壤，跟我去西方！”

　　小舞死活不愿意，与扑克对拉着不肯走：“我不去，我是东玄人，干嘛去你们西方啊！”

　　“喂喂喂，光天化日之下，居然强抓着女孩子不放，你还要不要脸啦？”

　　雷动反应到自己应该做点什么，立马抓住了小舞的另一只手腕，他说别人不要脸，完全忽略了自己的手其实也抓在小舞的手腕上。

　　“把失散多年的老妹带回家，关你什么事，小舞，跟我走！”

　　“他还是我失散多年的梨捅捅呢，小舞，跟我走！”

　　两人一左一右，使劲一拉。

　　他们两人是拉得爽，却没发现中间的那位，胸襟处“兹”地一声响，布扣被拉开了。

　　“啊！！！”小舞低头望着自己的小胸沟，发出一声尖叫，“你们两个……畜牲啊，快放手啊！”

　　“敢如此对付我老妹，看……”

　　“砰！”不等扑克说完，一个拳头，已猛轰在他左眼上，关键时候，说那么多废话干嘛，当然是要像雷动一般雷厉风行，直接出拳打肿对方！

　　等扑克捂着左眼，后悔自己不该先说话再出手时，雷动已经拽着小舞，几个跳蚤步，奔到了一个丁字巷道口处。

　　“天使气息，那是灵天使，抓住她！”

　　还不等雷动冲进巷道，一个看起来等级不低的吸血鬼大手一挥，他手下的四个吸血鬼，外加十多只血仆，十多只血奴，便朝着雷动和小舞蜂涌而来。

　　前有扑克，后有大群吸血鬼，朝哪边冲？

　　小舞却是将雷动一推，右手中召唤出一根大树杈子，望着吸血鬼们嚣张道：“我有净化之力，待会你不要离开我三丈之内，我罩你！”

　　“我靠！”雷动手叉着腰，瞪着这小妮子道，“好吧，你罩我，顺便能告诉一下小弟我，你这树杈子是个嘛呀？”

　　小舞姐十分不感冒雷动对她法器的称呼，凶道：“什么树杈子啊？这是我的法器——‘天使权杖’！”

　　小舞说罢冲向吸血鬼群，脸露贪婪之色：“净化掉你们，我就能晋级了，天使之力，净化！”

　　那架式，实在是嚣张得很。

　　随着她话音刚落，那树杈子的前端，爱灭不灭地射出1米长的昏暗光芒，刺中了第一只血奴的身体，果然是有点用，那血奴的身体瞬间透明，既而化作蓝光爆体消失。

　　可是，怎么光芒净化掉这一只后，便立刻缩短了三分之一呢？

　　“我来对付最难缠的吸血鬼，你帮我老妹对付其他杂碎！”扑克及时赶到，手中不知何时，多了一把大铁剑。

　　扑克虽然剑锈了点，但架式还不错，他双手提剑，急奔两步，朝着那发号施令的吸血鬼头头一剑劈去。

　　可吸血鬼头头却是不理他，脚尖轻点，身体往后一飘，便让他的剑扑了个空，随即吸血鬼头头手一挥，周围的四只吸血鬼便攻杀向扑克。

　　扑克尚且还能与那些吸血鬼对打，可扬言要罩雷动的小舞，却明显是个花架子，连叫三声“净化”后，她那树杈上的光明便也缩掉了三分之三，3减3等于0，她没天使之光了。

　　当她再傻呼呼地叫出第四声“天使之力，净化！”时，两只乌红色的血奴手，已经掐住了她的脖子。

　　“啊！！！”

　　树杈上没了光明的小舞，开始拿着树杈朝着那血仆猛劈，雷动望着这一幕不禁满头黑线，现在的天使，都是像小舞这般野蛮的吗？

　　几“棍”之下，那血仆竟然因为要避其“锋芒”，而松开了掐着她脖子的手。

　　雷动那个冷汗直流啊，这是天使？？？？？

　　趁着还没死，小舞赶紧大叫，“发什么愣啊，快救我！”

　　雷动耸耸肩，欺身劈翻那只血仆，随即道：“拜托，你不是说要罩着我吗？怎么马上口风就变了呢？”

　　小舞气急败坏道：“拜托，你脑子有问题啊，我一连净化三只血仆，已经罩你三次了，亏你是个男人，还想要我罩第四次啊！”

　　这其中的道道，不知道小舞是怎么想出来的，明明她理亏，结果，又变成她占理了！

　　她啥都有理，这难道便是她的“天使光环”？

　　几只吸血鬼杀到，雷动也没时间讲理了，跳蚤步施展开来，在血仆与血奴之间穿梭如织，同时浮云月印掌频频出手，此印乃血族克星，高级血仆之下者，触及皆被击毙当场，吐血而亡。

　　转眼之间，七八只血族被斩杀在地，而扑克那边，竟也有一只吸血鬼，被他破剑刺翻，退化为丑陋可怖的血奴。

　　雷动的手段太过凶狠，刚才还凶神恶煞的血仆血奴们，此刻竟是吓得不敢近身。

　　既然你不敢上前了，那便是我来收拾你的时候！

　　雷动杀意顿生，步法游动，手中结出月印，对着一只躲过自己第一击的血奴击去。

　　一个脚影横架过来往上一挑，直挑雷动手腕，正是那在旁边观战的吸血鬼头头，雷动的攻杀，终于将他逼出手了。

　　那速度来得快，雷动不得不将手上扬，避开对方挑势，血仆因此再逃过一劫。

　　此时吸血鬼头头的身体已错交至雷动腹前，那只早已凝集血力的嫩白右手，朝着雷动就是横胸一斩。

　　碎丹境是修真师第三阶，但吸血鬼是血族第四阶，而且这吸血鬼头头，明显还是四阶中的高手，以雷动此刻实力，实在避不开这一斩。

　　避不开就不避了，雷动也不会让对方白占便宜，他右手往下一甩，手中未击出的浮云明月印，化作一张灵符，猛切向吸血鬼的右手。

　　“卟——”

　　雷动被那吸血鬼头头横胸一斩，给斩出五米之外，摔落在地。

　　几只血奴想要趁势来杀雷动，雷动忍着胸中剧痛，取出庚金镰刀就是一阵疯劈，他以再中七八掌的代价，斩杀了六只偷袭的血奴。

　　等缓过气来后，雷动才发现自己胸襟处已被切开一道五六厘米的伤口，翻卷出来的肉全是黑色的，没有血流出，却有黑气直往外冒，他丹田中的元力，竟被那黑气引领着，直往外流失。与此同时，七八计血奴的击伤，也牵制了雷动不少的元力。

　　“你没事吧？”小舞连忙奔过来扶了雷动一把，随即她补充道，“还是我的蜂糖水厉害，化解掉了血毒，要不然，你不死才怪！”

　　雷动彻底无语了，就这丫的蜂糖水，保住了自己的性命吗？

　　吸血鬼那边也损失惨重，雷动在受重创时，朝吸血鬼头头右手甩下了一个月印，此印天生压邪，吸血鬼头头已受重伤，除他之外，他们现在只剩下3只吸血鬼，3只血仆，和4只血奴了。

　　“怎么样，美丽的灵天使，是跟我乖乖地走呢，还是要我先杀了你的朋友，再带你走？”吸血鬼头头朝着小舞微笑着，眼中尽是威胁之意。

　　小舞看看受重伤的雷动，又看看受了一些轻伤的扑克，觉得自己没有希望逃走了。

　　她如此想着，便要朝着那吸血鬼头头走。

　　扑克扬手挡住她的前路，同时望着吸血鬼头头道：“本骑士还没倒下呢，你叫什么叫？”

　　原来扑克的身份，不只是魔术师，还是西方神属联盟中的骑士。

　　雷动盘坐在地上没有动，他需要一点时间，将血毒压制下去。

　　吸血鬼头头对扑克根本就不感冒：“就连四阶的护教骑士，见了我都只有屁滚尿流的份，你一个三阶八级的普通骑士，也敢在我面前叫嚣？”

　　原来扑克居然是三阶八级的骑士，这实力其实已经不错了，比雷动还高出两级，但无奈他们碰到了更强的，听那吸血鬼头头的意思，他应该是四阶中的高手无误。

　　“我是打不过你！”扑克直接承认自己会输，但他说这话时，眼中也露出了无比坚毅之色，“但是，你别忘了，我是一名真正的骑士！”

　　然后，他突然转过身来，对着小舞屈下了左脚：“本骑士必以已之生死，证天使之存亡，请天使下令，斩杀邪魔！”

　　扑克此时的语气和神态，都无比庄重，而随着他此话说完，原本有些寒碜的破铁剑，剑柄与剑身的接壤处，竟然悄悄地出现了一个圆形的黑沟。

　　小舞望着突然向自己下跪的扑克不知所措：“你你你，你干什么，要求婚吗？才认识半个小时而已，我鄙视你的轻浮！”

　　雷动忍着胸口剧痛，卟地笑出声来，这小舞，该是有多萌，才能说出这种从甲跳到鸡蛋再到马的话语！！

　　可偏生扑克却还一脸严肃：“为正义而战，乃我骑士天职，请天使下令，斩杀邪魔！”

　　“你想祭命骑士剑！”

　　吸血鬼头头看到这一幕也有些吃惊，命骑士剑，若真被祭成，那这里出现的所有血族人，包括他，恐怕也只有死路一条，但是，一个三阶骑士，怎么可能祭出命骑士剑？

　　但为了以防万一，吸血鬼头头仍下达了斩杀的命令，“杀了他！”


第八十三章 雷动发威

　　可就在众血族杀向扑克时，扑克周身三丈内，却生出无数金光，它们如蝴蝶一般，搅杀向胆敢靠近的血族，反应不及的四只血奴，直接被斩杀在内，其他的吸血鬼与血仆，急忙回避才侥幸逃脱。

　　与此同时，小舞的背胛骨上，竟也生出无明颤动，仿佛有什么东西，要从她的背胛骨处冒出。

　　雷动在《天衍》中看到过，骑士与天使之间，有着常人难以理解的紧密联系，应该是扑克与小舞的某种力量产生了共鸣，并相互予以了激发。

　　吸血鬼头头默默地看着这一切，一个八级骑士，一个初生天使，怎么可能祭出命骑士剑？

　　他扰乱扑克的心智道：“你真是疯了，不知道祭出命骑士剑，使命一终结，你的生命，也会跟着终结吗？何况，我血族已大军出动，而你教廷却什么后援也没有，就算你真的祭出了命骑士剑，她也逃不出我血族的手掌心。”

　　“你没听说过吗？一名真正的骑士，抵得过一个庞大的教廷！”扑克突然说出一句霸气的话，然后他想起了什么，对小舞道，“对了，你还只是初生天使，并不知道怎么下令，请将你的天使权杖，轻轻敲打在我的圣剑上吧！”

　　小舞还在犹豫，吸血鬼头头的意思，扑克一施展完命骑士剑便会死，直觉让她觉得，自己的天使权杖若点到扑克的剑上，好像对扑克会有伤害。

　　“老妹，拜托快点啦，我的圣光都快没了！”扑克不耐烦地道。

　　“是你要我点的哦，一切我不负责！”小舞逼急了，拿起手中的树桠子，朝着扑克的剑一点。

　　当扑克威猛地站起身来时，然后猝然栽倒……扑克剑柄与剑身接壤处的圆形黑沟，早在两人说话时就消失了，圣光也早在小舞用树桠子敲他的大铁剑前败落，而小舞天使，用木桠子敲击在扑克大铁剑上时，木桠子上也没有显示出任何的天使之力。

　　种种的迹象表明，能够让邪物闻风丧胆的命骑士剑，由这一个破落骑士，和一个能气死人的初生天使配合施展起来，完全就是不可能成功。

　　虽然最后没能成功，但此过程却耗费了扑克所有的力气，若不是小舞及时将他扶住，他肯定会直接栽倒在地。

　　“得了吧，两废物，真不知怎么就跟你们搭伙了，别丢人现眼了，滚边儿去！”雷动颤巍巍地站了起来，他毫不客气地推开两人，望着吸血鬼头头道，“幸亏废物不会传染，否则我还怎么收拾你呀——吸血鬼大人？”

　　扑克的命骑士剑虽没能成功，但也给雷动赢得了一点压制血毒的时间，现在，是该他出战的时候了。

　　对方还有四个吸血鬼和三只血仆，扑克已经没有战斗力了，拿根树杈子的小舞自是不能指望，以一敌八，雷动能吃得消吗？

　　雷动心中暗想，如果自己不用五行珠之力，不用雷力，那要怎么样，才能解决掉对面这八人？

　　“你被我血毒入侵内里，居然还敢来战？”吸血鬼头头望着雷动冷冷地道。

　　正如吸血鬼头头所说，他那当胸一斩，已经将血毒斩入雷动体内，雷动的伤口，才会显得那样的怪异。

　　“不就是一只四阶小怪兽嘛，老子一大堆底牌都没亮出来呢，你现在就敢小瞧我？”

　　雷动哂然一笑，眼中寒意顿生，他放弃了保守的跳蚤步，而是如离弦之箭般，直线杀向对方阵营，这样虽没施展跳蚤步那么安全，但速度更快。

　　“众蜂听我号令，不惜一切代价，蛰死所有血族！”

　　他说此话时，脖子上挂着的莲蓬蜂窝内，近千只蜜蜂嗡嗡飞出，借着这些蜜蜂的突然袭击，雷动左手一掌，将灵力饱满的第一个月印，重重拍入其中一只吸血鬼体内，随即右手庚金镰刀一旋，杀向另一吸血鬼，等那吸血鬼倒退之时，他手中的刀尖，已经脱手刺出，卟地一声，穿过了对方的身体。

　　瞬间斩杀两名吸血鬼，第三名吸血鬼的吸血掌也已拍向雷动后背，在那情况下，雷动已毫无躲避之力。

　　“毕司盘那！”雷动一声厉喝。

　　巨蟒毕司盘那，从雷动左膀内猛地飙出，血盆大口，一口便咬向第三只吸血鬼。

　　等到那吸血鬼吓得瞪大了眼睛发出惊叫时，毕司盘那已经满满一口，咬在了他的后腰上，吸血鬼的惊叫，于是变成了又惊又恐的哀号，他哪还有什么攻守阵法，双手只顾着胡乱推打着毕司盘那的上下颚，还指望着自己的半个身子，能够从毕司盘那的大口里抢出来。

　　那吸血鬼头头，本来是想给雷动致命一击的，但看见毕司盘那猛然现身的恐怖模样，也止不住吓得慌神急退，只差五厘米便能再次击中雷动胸部的凶恶血掌，也猛地折回，但他毕竟已是四阶高级，当反应到那怪蛇已口咬一人，再无力攻击时，倒退中的他仍是右脚一蹋，一股暗劲，重重踏到了雷动原有的胸部伤口上。

　　等雷动被吸血鬼头头踢翻在地时，毕司盘那口中的吸血鬼已经被它囫囵咽下，毕司盘那蛇头微朝后仰，守护着雷动，那凶狠蛇瞳，狠狠地盯着吸血鬼头头。

　　四只血奴，已经被雷动蜂阵困住，现在的吸血鬼头头，也没有帮手了，虽然雷动重伤在身，那吸血鬼头头并不太畏惧，但雷动臂膀上的毕司盘那，却让他忌惮不已，到此时，他也终于产生了逃走的念头。

　　“疯子！你中了我血毒，又被我将毒气踏入脏器内，等着受死吧！”

　　他说完这句话，转身跃向高空，背后随即现出透明飞翼。因为由蝙蝠变成了人形，体重增加过大，吸血鬼的后背并不像吸血蝙蝠那样，有支持飞行的蝠翼，但此刻出现的透明飞翼，仍能帮助他们快速地掠壁飞行，这个吸血鬼头头，明显是想要掠上屋脊，快速逃亡。

　　“袈裟名落定，无量寿佛天，降妖！”

　　可惜，雷动不会给他逃回空中城堡报信的机会，托于手上的小豆腐块，从卧在地上的雷动手中甩出。

　　旋转之中，小豆腐块逐渐化作大袈裟，将半空中的吸血鬼头头裹于其内，随即，被裹死的袈裟内一阵悸动，里面隐隐可见漆黑之气挣扎，纵横交错的袈裟经纬绽放出耀眼金光，佛光灿灿的，令那黑气毫无反抗之力。

　　不久，袈裟中的悸动停止，被裹成梭形的袈裟四角，如莲花绽放般徐徐打开，吸血鬼不见了，从里面飞出一只经过净化，已经变得晶莹剔透的白光蝙蝠，这是落定袈裟的一缕仁慈之念，不愿将裹于其内的妖魔灵魂也一并净化，留下一魂任其逃亡超生，可这只白光蝙蝠明显道力不够，飞出不到三米，便被日光蒸发，消散于空中。

　　当雷动将袈裟再次收回到手中时，他意外的发现，袈裟中间，居然多了一颗白色的纳虚戒，想必这戒指是吸血鬼头头手上的，因为被袈裟净化了，本来的黑色，也变成了白色。

　　被蜜蜂困住的血奴还剩两只，为减免蜜蜂伤亡，雷动忍着堵在胸口的一口血，冲进蜂群中，又击杀了这最后的杂碎，而毕司盘那，则是早已缩回雷动臂膀。

　　“卟——”

　　做完这一切，一口黑血从雷动口中喷了出来，吸血鬼头头说得没错，雷动先是胸部中其血毒，继而被他一脚，将血毒踏入内脏，虽然只是附于内脏表皮，但仍是伤及雷动性命。

　　雷动却是捂着胸口暗喜，哥办到了，看到没有，哥办到了，没用五行珠之力，没用雷电之力，哥依然斩杀了这些杂碎！

　　望着雷动吐出的黑血，这一次小舞可是真慌了：“你怎么样了，可千万不能有事啊！”

　　“安全起见，先离开这里吧！”扑克道。

　　“是啊，要不要我背你？”小舞好热情。

　　如果是姬丽语说这样的话，雷动铁定要趴在她的背上，然后两只手搭到她的前面……但看着小舞，雷动却是没那种欲望，他摆摆手道：“走吧，暂时还死不了！”

　　就在他们消失后不久，一位禅师带着三个光头和尚，出现在他们消失的地方。

　　“师父，你看！”其中一个光头和尚，指着地上的尸体要禅师看。

　　这些尸体，大都变成了吐血的蝙蝠，只有那三只被杀死的吸血鬼，因为等级较高，死后不再变回蝙蝠本形，而是变化成了尖耳、长着可怖獠牙，脸颊乌青，近似于血仆的怪物。

　　“这里确实有净化的气息，而且，还不止一种！”另一个和尚也道。

　　领头的禅师点点头：“没错，不仅有我禅门至宝的除魔净化之气，还有来自西域教廷的天使净化之气，难怪连西域血族的空中城堡都来到此地了，看来，他们的目标，应该便是这位百年难见的灵天使啊！”

　　第三个和尚问道：“那师父你说这股除魔净化之气，真的便是我寺院中的传世袈裟所发出吗？”


第八十四章 天使居然玩退级

　　禅师没有直接回答，他冥神闭目，以双脚为中心，身体如转经筒般缓缓地旋转，正面不知不觉中，便转向了那只白色蝙蝠灵魂消失的地方。

　　身体停止后，禅师徐徐举起手中的金色禅杖，朝着那只白色蝙蝠灵魂最后消失的地方一指，轻喝一声：“现！”

　　随着他此话一落，一条绿金色的光脉，从他禅杖顶端射出，随即光脉末端三丈范围内，虚空开始躁动压缩，一只原本已经消失的白色蝙蝠，凭空复现。

　　禅师努力将法力注入，白色蝙蝠灵魂残留的时间越久，他能够获得的信息也就越多，只可惜，他也没有太久的维持蝙蝠灵魂复现的本事，三丈范围的虚空不到三秒便崩塌，白色蝙蝠也就复现了三秒，便再次消失了。

　　三个徒弟看到师父竟然能够让死灵复现，满脸的倾慕：“师父好厉害，难道是达到大禅师的境界了吗？”

　　大禅师是僧修第六阶的境界，僧修们到这个阶别，会因各自因缘，生出某项或某几项特殊能力，此阶别的僧修，整个人属联盟，恐怕都没有一千个，如果此刻有人看到，这里竟然来了一个如此高深的禅师，恐怕不止整个纸鸢县要轰动，甚至整个人属联盟的佛门势力，都要来打听一下，此禅师是哪寺高人，到纸鸢街干什么？

　　禅师脸上也是忍不住升起丝丝得意：“只是触摸到了异能之门，还难以维持长久，相信用不了多久，本禅师便能晋升至大禅师境。”

　　三个徒弟大喜：“师父晋升了，徒儿们也会跟着得到许多好处，到时候，还请师父多多教诲！”

　　“嗯，只要你们听为师教诲，认真做事和修炼，自然能有许多好处！”禅师朝着三个徒弟点点头，回到正题上道，“此血畜确实是被本寺传寺袈裟所净化，看来，陆元子这余孽，果真是到纸鸢街来了。”

　　禅师抬起头，望着巷道尽头，脸上露出了丝丝邪笑，陆元子，你就乖乖地把小命和袈裟，一并给了本禅师，成全本禅师的境界吧！

　　片刻后，禅师收住心中的遐想，正色道：“有血族的东西靠近这里了，多一事不如少一事，我们走！”

　　禅师说罢，带着三个徒弟，也从巷道尽头消失了。

　　他们走后不久，又一拔人马，来到了这里。

　　“血昊大人，您看，是贝尔和西蒙，还有布鲁特，他们本来是由西姆特士吉领头，负责这一块的天使气息寻查，一共有二十九名成员，他们怎么会死在这里？其他的人呢？既然我们没有收到上报的消息，难道是，全都牺牲了吗？”看到血族这么多的尸体，一个血族人快走两步，俯下身来察看了两具吸血鬼的死尸。

　　这两具吸血鬼的死尸，早已经化为模糊不清的可怖血仆模样了，按照常理，应该是辩认不出来的，但这察看尸体的却是能一眼看出来，说明他们有不同于常人的识别本族人的能力。

　　“看来，他们应该是找到了灵天使，并与灵天使的守护者进行了交锋。”眼见死了近三十名血族成员，叫血昊大人的，也微微皱起了眉头。

　　那名查探的手下有些疑惑道：“可是我们得到的消息，教廷势力并未离开西域，这位天使只是普通级别，怎么可能将西姆特士吉带的二十九名成员全部杀尽？”

　　血昊想想道：“也许天使还有其他的守护者，巴尔扎，仔细看看，不要留下任何的线索。”

　　原来这查看尸体的血族人，叫巴尔扎。

　　巴尔扎点头，认真地翻过三具吸血鬼的尸体，又查看了几只庞大蝙蝠的死尸，道：“贝尔是被一柄骑士剑所杀，西蒙的死没有明显特征，可能是被东方特有的一些符咒夺走了生命力，布鲁特应该是被一把镰刀刺穿，这东西本不是战斗法器，是个很明显的特征，还有一个很明显的特征，不少的血奴，是死在一些蜂的刺蛰下。”

　　血昊点点头：“把这些上报上去，最好让城堡中所有血族人都知道这些特征，时刻注意着有这些特征的人。”

　　“还有需要查验的吗？”血昊见巴尔扎似乎是做完了查探之事，再问道。

　　巴尔扎摇摇头：“没有了，我的能力，只能查探到这么多了！”

　　巴尔扎说罢，身体退出了死尸的周围，跟着他们一起来的其他血族，也一并离那些死尸远远的，就只剩下血昊还在众死尸中间。

　　待众血族走远，血昊双手往上举起，随即他的周围刮起一阵刺骨阴风。

　　他的长头发在这阴风之中根根竖起，他的脸色逐渐由正常的肉色，变成了阴绿色，他的整个神态，也变得非常地狰狞可怖。

　　不久后，他的双手手掌之中，各破开一道黑色的口子。所有血族的死尸及血液，便被那口子内产生的强大吸噬力，通通地吸入他的掌心内。

　　不到一会儿，阴风消散，巷道之内，再没有任何血族的尸体。

　　做完这一切，血昊的双手忍不住对搓了几下，回复正常神态的脸上，露出无尽贪婪的表情：“你们的血，由我来饮！你们的仇，由我来报！”

　　巴尔扎望着眼前变得更为强大的血昊大人，连忙擦掉嘴巴上的口水，生怕因为自己这一贪婪的举动，冒犯到了血昊大人。他们是血族人，吸食人的身体和血肉，是他们的天性，巴尔扎刚才见血昊大人吸血，便不自主地跟着流出了口水。

　　见血昊大人正望着自己，巴尔扎低下头连忙转移话题道：“血昊大人，要不要问问周围的什么人，敌人朝哪个方向逃走了？”

　　“不需要，敌方也不是弱者，自然不会笨到留下线索，问了也是没用，先回城堡吧！”血昊回答完，转过身带着众血族人，也离开了小巷。

　　纸鸢街西街一个巷道里，雷动等三人，走进了一个叫做“朋来客栈”的旅店内。

　　一进入房间，小舞和扑克，便连忙查看雷动的伤口。

　　扑克掀开雷动胸口的破衣服，望着里面的伤口，摇摇头道：“这次可有些严重了，血毒已附着内脏表皮，虽然你能够靠着元力暂时压制，但如果这些血毒不完全驱出，留在体内始终是祸害，某天若是一个控制不住了，再侵入内里，心智受干扰，可能还会变成吸血鬼。”

　　“变成吸血鬼？”雷动头皮发炸，“不会这么严重吧，我可不爱喝人血啊！”

　　小舞也点点头：“是啊，我也不想到时候我的天使权杖，净化到他的头上。”

　　雷动望着小舞，这家伙怎么就那么能联想呢？还只是有可能变成吸血鬼而已，居然便已想着用天使权杖，来净化掉自己了！

　　他越想越觉得气愤，大叫道：“难道，现在不是要给我疗伤吗？怎么会想到要净化掉我呢？而且，就凭你那树杈子，你觉得有可能净化掉我吗？”

　　扑克拍拍雷动的肩膀，正经道：“行了，别开玩笑了啦！小心血毒扩散就麻烦了！”

　　然后，他又撇过头对小舞道：“老妹，把你那天使之力召唤出来吧，你是百年难得一见的灵天使，虽然力量还很微弱，但对这些邪毒，有很好的消解作用。”

　　小舞咧嘴一笑，取出那木杈子，朝着雷动灿烂道：“看到没，关键时刻，还得靠我啊！”

　　然后，她集中意念到木杈子上，道：“天使之力，现！”

　　可让她意外的是，权杖前端的光明竟然没有应声出现。

　　距离小舞施展天使之力净化那三只血奴，已经有一段时间了，按照常理，她的天使之力，最少也恢复一点点了吧，怎么现在却一点光明也没有？

　　小舞急了，连念了5遍，可5遍之后，那杈子也是毛动静都没有。

　　扑克摸着脑袋，像看挂科的学生一般地看着小舞：“我知道问题出在哪里了，我刚才施展命骑士剑，请求你下令时，你左也不是，右也不是，做事不决绝，心里没有半点冷静之态，导致这次命骑士剑召唤失败，责任在你，因此，你受到了守护命骑士剑之力的，圣裁者的惩罚，你，被降阶了！”

　　“什么？”小舞捂着脸，一副要哭的表情，“呜，怎么会这样啊？我不活了！”

　　“靠！”雷动挥挥手，大叫道，“见过八九年不升级的，但没见过阶别反倒还降的，你简直就是辱没了天使之名嘛！”

　　雷动这个八九年不升级的，是在说自己吗？他怎么一点不好意思的神态都没有？

　　扑克问小舞：“你本来的阶别是初生天使吧？”

　　“嗯！”小舞恨不得将脑袋栽到地上，居然降级，太丢脸了。

　　“那你现在应该就是实习天使的阶别了，一个十五六岁的灵天使，居然还停留在实习天使的阶段，你要我说什么好呢？”扑克摊开双手，“你已经辱没了天使之名！”

　　“呜呜呜——”小舞真要哭了，“你们别这样嘛，大不了我以后酿蜂糖水，一辈子都不收你们的钱！”

　　就在小舞快要哭了时，雷动发现扑克的脸色不对，那样子，跟小舞降级的样子，也差不了多少。

　　雷动怪叫一声：“拜托，看你这衰样，不会是和小舞一样，也降级了吧？”


第八十五章 灵蝠翼

　　扑克脸一红，喃喃道：“不可能啊，我从小到大都是受表扬的对象，怎么可能降级嘛？”

　　然后，他闭目探视自己体内的骑士气息。

　　探视了一遍，他再探视第二遍。

　　到第三遍探视完后，他的脸色比小舞还差，然后他泄歪着脑袋道：“怎么可以这样，我没做错事啊，居然由七级骑士，降到五级骑士了……”

　　雷动望着小舞和扑克，那个鄙视啊，随便就指了一面墙道：“两位，你们不觉得现在有必要，一脑子撞死在这墙上，以保存些生的颜面吗？”

　　“噗哧！”心理终于平衡了的小舞，“却是”、“竟然”、“居然”还有脸破涕笑出声来了！

　　“我真的真的，没见过比你还脸皮厚的女人！”雷动怪叫着，这绝对是他对小舞的肺腑之言。

　　扑克吐了一口气，回到正题上，朝小舞道：“你的天使之力已失，但你是灵天使，对血毒有天生的了解，你说吧，现在该怎么办？”

　　小舞想了想：“我倒是知道一种草，能够解此毒，叫做‘西桑格尔’，按照《天使典籍》所说，它属太阳属性，刚烈的太阳之力，能将阴邪逼出体外，但雷动受伤太重，普通的西桑格尔没用，必须要四阶以上的才行。”

　　扑克正要开口叫小舞去找，小舞却摇头道：“我知道你们想要我去寻那种草，但万事相辅相成，吸血鬼乃西方之物，专门克制血毒的西桑格尔，便也长在西方，就算在这里能够找到一棵两棵，品阶肯定也上不去，除非……”

　　“除非什么？”扑克问。

　　小舞快走几步，推开窗户，指向窗外天空中，那座高达18层的空中城堡，说出五个字：“除非去那里！”

　　小舞的意思，是想去空中城堡寻西桑格尔。

　　但这家伙，是真的为了去帮雷动寻西桑格尔呢？还是自己想去魔窟探险呢？她的动机，实在是让人有些怀疑。

　　雷动将头转向扑克：“你从西方来的，觉得我们可以去那里吗？”

　　扑克想了想，道：“在西方，人族和血族会彼此通商购物，甚至还会通婚生子，所以血族并不像你们想的那样难交往。为了空中城堡的运转经费，明天他们应该会举办一场异武会，我们倒是可以趁着这个机会，到里面去找找西桑格尔。”

　　扑克边说边望向小舞：“但小舞有灵天使气息，一进城堡便会被吸血鬼中的强者闻出来，她不能去！”

　　扑克自从见到小舞，便不惜一切代价，要护着小舞的周全，空中城堡也是为小舞而来，可知小舞灵天使的身份，在西方应该是极为重要。

　　小舞白了扑克一眼：“我的事不要你管，到时候我自然有办法掩盖天使气息，我一定要去！”

　　“不行！你必须安全去教廷！”扑克坚决道。

　　“我是东玄人，才不要去西方！”小舞可不信扑克这套。

　　眼看两个眼瞪着眼，就要吵起来，雷动连忙下逐客令：“死滚开啦，这房间是我的，要吵到外面吵去，麻烦两位各回各房，各找各娘吧！”

　　“切！”小舞嘟着嘴，“睡觉时间还没到，下什么逐客令啊？”

　　雷动不多说话，只是先脱了衣服，再解裤带：“你不走也可以啊，只要你不怕我的鸟儿飞出来就行！”

　　“你……”小舞被雷动吓到了，赶紧跑出门外大叫，“流氓啊！！！”

　　小舞才被吓走，雷动又瞪了一眼瞥过头去的扑克：“你怎么还不走？”

　　扑克愕然：“有没有搞错，为了节省开支，不是我们俩同住一房吗？”

　　雷动大骂：“谁平白无故跟你睡一屋啊，你快去柜台前再开一间房吧，居然想着男人跟男人睡，真是龌龊！”

　　“靠！”就这样，扑克也被雷动给叽歪走了，出门的时候，他没忘了在走廊上大叫，“38号房提供特殊服务，晚上没有伴侣的可以找他啊！”

　　雷动可没心情理会扑克的无聊，他迫不及待地取出那枚白色纳虚戒，嘴上嘿笑连连，吸血鬼头头的纳虚戒，应该有不少货吧，哥发了！

　　他的这种表情，都怀疑他当初杀死吸血鬼的动机，根本就不是因为要救小舞，而是因为要抢这枚纳虚戒。

　　因为灵魂印迹已被袈裟净化抹除了，雷动轻易便找到了这纳虚戒的空间之门，他将纳虚戒朝着床铺一阵抖动，里面的宝贝便哗哗地掉了出来，落到了床铺上。

　　有什么比在床上数战利品更让人爽的呢？

　　雷动嘴唇的下拉弧度，越来越大，越来越大，当看到那几颗他从没见过的高级晶石掉落在床铺上时，他的下巴，都快要从上颔掉脱出来了。

　　没办法，雷动就好口：望着钱傻笑。

　　抖了一阵子之后，一对巴掌大小的飞翼，落到了床铺上。

　　这对飞翼呈蓝色透明状，比蝉翼还薄，两翼中间是神精纤维密集分布区，以此区域为中心，细小的血脉，朝两翼以不规则形态辐射而开，这些细小的神精纤维和血脉，和蓝色飞翼结合在一起，显得精致非凡。

　　雷动拿着这东西爱不释手，飞翼啊，应该能飞吧？他这样想着，将元力注入飞翼内。

　　当元力注入到一定量时，飞翼突地从他手中消失，瞬移到了他的背胛骨后，随即猛地展开，化成一对天使般的透明翅膀，同时一缕有关此翼的信息，流入雷动的识海。

　　“灵蝠翼，四阶以上，用千年血蝠王的飞翼为原材料造成。

　　“优点：因保存有核心的神经源及血脉系统，所以，此灵翼被激活后为活翼，可借助使用者的元力注入，不断往上升级；

　　“缺点：因此灵翼为活翼，神经源与血脉系统内残存有千年血蝠王的灵魂意识，此千年血蝠王为五阶灵兽，念力等级必须达到五阶，才能尝试使用，念力等级为五阶以下者，若用此翼，必被千年血蝠王借体复生。

　　“本制作者，提供有关此翼的四层修炼技法，第一层为‘小翼凌空’，三阶技法。

　　“记住我的名字，让人颤抖的魔都制造师，托尔斯马克列，有任何异想天开的创意也记得联系我，你认为天下人都制造不了的东西，偏偏我能办到，因为我是，托尔斯马克列！”

　　随着托尔斯马克列留在灵蝠翼中的声音说完，一股有关“小翼凌空”的技法，流入雷动识海。

　　雷动大喜，原来这是五阶以上念力者才能使用的飞翼，他测试念力的时候，已达五阶，这灵蝠翼，完全就是为自己而制造的嘛！

　　他如此想着，按照识海内的知识，启动了灵蝠翼。

　　随即一阵揪心之痛，随即这种极痛，以他的背心为中心，朝着两肩胛骨辐射而开。

　　当辐射完成后，雷动的痛感也跟着消失了，雷动对背部的感受，突然变得通透无比，灵蝠翼中间的神经系统与他背部神经元重合，让他能够感应到背部更多的东西。

　　这个时候，灵蝠翼也彻底地展开了，覆盖宽度长达5米，雷动正想推开门试着运行一下这灵翼，却感觉胸口处本来已被压制住的血毒，隐隐有反弹之势。

　　看来这灵蝠翼内果真有残魂，并且这魂应该和吸血鬼有关联，它感应到了雷动体内的血毒，想要催发这血毒，攻击雷动的灵魂。

　　只要雷动一死，它便能借体重生！

　　这五阶念力者才能使用的东西，果然是危险无比。

　　雷动吓了一跳，赶紧将灵蝠翼收入纳虚戒内，看来，要想安全地运行灵蝠翼，自己必须快点将体内血毒清除。

　　让雷动喜爆了的是，除了这灵蝠翼之外，纳虚戒内还有许多的晶石，十品九品的就不说了，单说八品晶石，居然有十多颗，还有三颗黄色的晶石，居然是珍贵的七品晶石，雷动都不感相信，自己居然能够拥有珍贵的七品晶石！

　　发了，发了，这次真发了！

　　雷动将自己的黑色纳虚戒，朝着所有的宝贝一扫，全都装进了里面，然后他换了身干净衣服，打开门，噔噔噔地，朝着已经入夜的纸鸢街跑去。

　　纸鸢街上，开始有血族人派发空中城堡举办异武会的传单，为了激起年轻人参会，血族人不仅宣称设置了非常昂贵的奖品，还造出了人属联盟的年轻人，不及血族年轻人的谣言，此谣言一出，几乎所有有血性的年轻人，都磨枪擦掌地，要去那空中城堡中与血族青年一战高下。

　　不知不觉，雷动走到了一家四星级铸兵馆前，四星级铸兵馆，必须有四阶“大铸造师”坐镇，雷动心想，何不请里面的大铸造师给自己白天买的剑尖，弄一个柄出来呢？

　　他这样想着，走进了这家铸兵馆。

　　此刻这厮身上有的是钱，他理都不理店内其他的小伙计，直接便走向镇店的大铸造师，将刀尖递给大铸造师并说明了自己的来意。

　　也不知这铸兵馆内的大铸造师，有没有帮雷动将刀尖续上刀柄的能力。


第八十六章 墨者之剑

　　那大铸造师，也是铸造店的店主，他打量了一阵雷动递给他的剑尖，露出了一丝为难之色。

　　“这东西乃古铁所铸，此铁已经从世上消失了，所以现在已没哪种铁能与之融洽，如果强行续上剑柄，轻易就会折断，如果将它融了再铸，其特殊性能便会消失。像这类东西，作为文物保存还有些意义，拿在普通人手里，就一点用都没有了。你多少钱买的？”

　　雷动心中转得飞快，他可不会照实说价，他道：“卖这东西的人说它有多么多么好，我花了全部的家当，足足2颗七品晶石，才买下了它！”

　　2颗七品晶石，相当于2000颗十品晶石，雷动这狠货，轻易便将这东西提价了一百倍。

　　“这样啊？那你可是亏大了！”大铸造师摇摇头，颇为雷动感到惋惜，他道，“你这东西虽没什么用，但做文物倒还有点意义，要不转给我们吧，我用1颗七品晶石买下它，让你也少亏点？”

　　雷动愕然，一件才买不久的东西，转眼便翻了五十倍的价格，看来自己最近鸿运当头，要发大财了！

　　这大铸造师看似憨厚，实则奸滑，雷动怎会上他的当，摆手道：“才不呢，足足1颗七品，谁亏得起？我得去找那卖家的麻烦！”

　　大铸造师哑然：“要不，干脆亏全部我来吃了，2颗七品晶石给你，这东西做文物，还真能唬人。”

　　雷动将剑尖收入纳虚戒内：“怎么能让您吃亏啊，我还是去找卖家吧！”

　　雷动说完，走出了这家店面。

　　这一回，大铸造师倒是再没拦雷动，雷动的表情，摆明了是不想把这东西出让，既然如此……大铸造师微微招手，店里面的三个伙计，便快速围到了他的身边。

　　“老大，这家伙手中的，到底是什么东西啊，居然能够让您跟他说那么久？”其中一个伙计问道。

　　大铸造师念出几句只有铸剑师们才听得懂的话：“江湖酒，笑寂寥，三千墨者三千剑，十万天雷杀妖狗，百剑名谱皆神器，它敢位列一十九。”

　　那个打听的伙计，明显也是个对名剑有所听闻的家伙，他一脸呆滞地问：“什么，《名剑录》中排名十九，神魔大战中的魔族凶器，墨者之剑？”

　　大铸剑师点点头。

　　那打听的伙计再一脸诧然：“可即使是墨者之剑，也要集齐三千柄才能排入《名剑录》，我看这年轻人只有一个没有剑柄的破剑尖，这东西难道也值那么多钱？”

　　大铸造师摇了摇头：“我也不知道到底为什么那么值钱，我今天去空中城堡逛的时候，看到那里的古物集市上收这种剑尖，价格高得很，你们猜他们收购价多少？”

　　伙计们思量了一下，其中一个道：“难道达到了六品晶石的价位？”

　　大铸造师点点头：“像那小子手中的残片，对方能报出最少2颗六品晶石，如果我们能够得到，相当于一天内做了三个月的生意，所以……”

　　大铸造师说完，做了一个杀死雷动的动作。

　　三个伙计脸露笑意：“明白，您就等着给我们分红吧！”

　　三人说罢，走出了商店。

　　雷动在街上走着，因为买的东西价格大涨，他心里别提多高兴了。

　　“嗯？”走过三条大街后，他轻嗯了一声，超强的念力，让他感应到身后有人在跟踪。

　　看来有人想要谋财害命啊，既然这样，那就来吧！

　　雷动如此想着，走到离正街很远的，一个偏僻巷道里，这里僻静无人，正是谋财害命的好地方。

　　巷道中有一个大猪笼，雷动走到猪笼附近，出声道：“各位好汉，小哥我可有得罪你们？”

　　他声音一落，巷道前后两端，果然出现了三个蒙面人。

　　其中一个领头黑衣人冷声道：“匹夫无罪，怀璧其罪。”

　　雷动脸露微笑，从纳虚戒里取出那个剑尖：“果然是贪图我的宝贝啊！是想要这个吗？只是我既然能拿着这宝贝在大街上逛，你们觉得，我便没有实力保住它么？”

　　雷动的冷静，倒是让其中一个蒙面人打起了退膛鼓，朝着领头人轻唤一声：“三哥……”

　　那叫三哥的，却是将手一挥，打断了他的话：“他不过十五六岁，顶多修真师中级而已，你担心什么！”

　　然后他将话锋再转向雷动道：“我们也不想要你的性命，把剑尖留下，你走吧！”

　　雷动望着对面这不知死活的家伙，脸上的微笑消失了，比对方还要冷峻的神色浮上脸庞：“若是我不想留下呢，难道你就要杀死我？先问过你们，如此的话，我也好下手些！”

　　“小子找死！”

　　领头人眼中寒光一闪，三人分别抽出各自的配剑，从三个角度，朝雷动包抄杀来。

　　这三人步伐相近，握剑的姿式也相同，看他们那种彼此照应的姿态，竟是一种三人合攻的剑阵，三才剑。

　　“呵呵，有点意思啊，居然是天、地、人彼此配合的三才剑阵，阵是好阵，可惜摆阵的人脑子有问题！”

　　雷动说罢，识海中的意识，朝着蜂巢发出号令。

　　等得三人长剑杀至，蜂巢中六只巨蜂率领一干小蜂，如钉子一般，突然射出刺向三人，目标都是眼睛。

　　三人被雷动胸前突然射出的蜜蜂，吓得连忙下意识地挥挡，其余两人倒可，挥手扫开了蛰人的蜜蜂，那个领头的剑客，却只感觉眼前一花，一把弯刀，竟然已经凑到了他的脖子上。

　　当他的意识还在运转，他的头颅已经滚落一旁。

　　他既视我为必死，我便视他的头颅，为熟透了的瓜！

　　雷动一刀，便将那领头的家伙给杀了，他这架式，有了一丁点暴力和尚陆元子的气势。

　　另外两个刺客，见雷动一招便解决了他们的三哥，吓得就想转身逃走，但密麻麻的千只蜜蜂，却已经堵住了巷尾。

　　“你们两个是想要闯我的蜂阵，被千只毒蜂蛰死呢，还是赌上一把，再与我一战？”雷动冷冷地问。

　　闯蜂阵，自然是不可取的，这蜂阵明显受过严格驯养，若是真闯进去，恐怕用不了十步，就会被蛰死在里面，而与对面像寒冰一般冷淡的雷动战斗，也同样不可取，别说两人打不过，就算是打得过，对方带来的蜜蜂，肯定也会发动攻击，所以，这两条路，明显都是死路。

　　“大爷饶命啊！”两条路都不可取，他们便只剩求饶了。

　　雷动望着这两个刚才还想杀了自己，此刻却转而求饶的人，冷冷地道：“要我饶你们可以，告诉我关于你们知道的一切！”

　　被雷动杀力逼迫着，那两个家伙哪有不害怕的道理，只是其中一个家伙，却还想着要和雷动讨价还价：“要我们告诉你可以，但你一定要在我们说完后，放过我……”

　　“啪——”

　　一条雷鞭，突然从雷动的手掌心内猛地发出，讨价还价的那位，话还没说完，便被雷动的一计鞭雷杀，给直接轰死。

　　“鞭雷杀”，吞雷诀中的一阶招式，在这个没人看到的地方，雷动手一痒，便忍不住给使出来了。

　　剩下的最后一个刺客目瞪口呆，手中放出雷电，那可是雷属性的人才能做到的技法，他们怎么看瞎了眼，居然碰到了这样一个杀神的手里？

　　剩下的那个，连忙扑通跪倒在地，将有关墨者之剑的信息，以及空中城堡在收这种剑尖的事情，都向雷动说得一清二楚。

　　雷动点点头，这人的回答，还算是让他觉得满意，既然对方已经按照自己说的做了，那雷动也就不再为难对方。

　　他警告道：“我已猜到你们是哪个店铺的，你若想活，便要一直往北走，三个月之内不和人说话，一生不许和人说我的事，否则便只有‘死’！”

　　这刺客倒也知进退，一语不发立马转身便朝着北边跑，按着这条线路跑下去，不久他便会跑出纸鸢街。

　　摊上这么一件事，雷动心情大坏，逛街的心情也没了，折身就朝着客栈走。

　　他打开房门，然后……他看见一个金色卷发齐肩胛骨处、身着异域服装的少女，正背朝着他，坐在他的凳子上。

　　他止不住抬头又看了看，门牌号是38，自己没走错房间。

　　正在他想问一下对方是不是走错了房间时，那小姐竟是在凳子上扭了扭屁臀，反问他道：“猜猜我是谁？”

　　那种声音，嗲嗲的，应该是故意装出来的缘故，麻死人了。

　　她有一点点像小舞，但小舞是黑色直发，而且她显得也比小舞要矮一点。

　　猜人？雷动可没那闲工夫，他走近几步，就要撩那女人的头发看，啥牛鬼蛇神的，看过脸型后，哥难道还认不出来？

　　可他的手才碰到那女人的头发，那女人便又开始嗲叫起来：“你慢点，别急着看我脸嘛，没见过你这么急的！”

　　雷动心里一愕，手随即一缩，这女人，平白出现在自己房间里，又装作认识的，自己要去看她脸时，她又叫自己别那么急，难不成她是……那种小姐？


第八十七章 朝空中城堡进发

　　雷动想到这里，心都麻了，天啦，这什么野鸭店啦，哥才十五岁呢，居然就给哥下菜！

　　雷动这厮就是这样，不定时地便会想着某个人要逼着他干那事。

　　“那个，喂喂喂，你们这什么店啊，怎么旅客都没说要找姑娘，你们姑娘自己就进门的啊，而且，也不看看我年纪轻轻一表人才，像是那种人吗？”

　　雷动说这话时，手便不自禁的搭在了自己的衣扣上，他这是要干嘛啊？

　　听了雷动的话，那姑娘腾地站起身，转过头来便骂：“喂，说什么呢，整天脑子里净想些龌龊东西，我鄙视你！鄙视你的品格！鄙视你的淫贱！鄙视你的邪恶！鄙视你的肤浅！鄙视你的性无敌！”

　　“小小小……小舞！”雷动吓了一跳，小脸微红道，“好端端地，你装什么小姐啊？”

　　“你还说，你这牲口，牲口！！！”小舞听雷动还说她装小姐，那个气啊，挥着木杈子就要过来打架。

　　雷动连忙举手投降：“好啦好啦，我投降，是我不对，不该把你看成小姐，但你这样子，你觉得自己不像吗？……哦哦哦，我住嘴，我住嘴，对了，什么叫性无敌啊？”

　　小舞怒叫出声：“性无敌，就是你这种，一切都围绕着龌龊想法转，完全被生理支配理智的无脑白痴残！”

　　骂了一阵后，小舞心情舒畅了，得意道：“看到没，现在的我，不仅直发变卷发，黑发变金发，连灵天使气息也被掩盖了，现在我是普通天使，可以和你们一起去闯空中城堡啦！”

　　雷动啧声连连：“掩盖住本体气息，起码要五阶的功力才行吧，你们有那么多晶石请到五阶塑型师？”

　　小舞脸露笑意：“整整3颗六品晶石，哪来那么多钱啊，好在扑克运气好，他拿出3颗十品，结果对方竟当作3颗六品给收了！我就说那收晶石的，脑袋怎么就长成猪型了呢！”

　　雷动联想到扑克的魔术手，再看着小舞还瞒在鼓里的样子，盯着小舞道：“我怎么觉得，你的脑袋也长成猪型了呢？”

　　“什么？”小舞不明所以。

　　雷动一副鄙视道：“那是扑克在用障眼法骗人，你居然还以为是对方将十品当六品了，你说你是不是脑袋长成了猪型？”

　　雷动说罢，再补充了一句：“像扑克这样的小人，根本就不配当骑士，小舞你以后可要防着点！”

　　“说谁呢？”扑克的声音，猛从门外传来，下一刻他便走进房间内，指着雷动道，“吃不着葡萄说葡萄酸，若你有我的本事，恐怕整条大街，都要被你骗个遍呢！”

　　雷动鄙视地望着扑克：“拜托，行骗这种事情，我这种有为青年，干得出来吗？”

　　扑克不再跟雷动啰嗦，转问小舞道：“老妹，明天就要上空中城堡了，天使七名咒，你学会几咒了？”

　　原来，在雷动去逛街的这段时间里，扑克还教了小舞一些咒法。

　　《天使七名咒》是扑克从教廷带出来的正统法咒，乃可进阶法咒，每位有命骑士潜能的骑士，都能从教廷领取一套，当他们寻到自己认定的辅佐天使时，便可将法咒送给该天使修习，扑克很明显是把小舞，当作自己的辅佐天使了。

　　小舞怂怂肩：“那东西对本天使来说，太简单了，我轻轻松松便学会了三个，要早学到这些东西，我还用得着上街卖蜂糖水？”

　　扑克有些不置信：“这么快？那你敢不敢演示一下？”

　　“没问题啊！”

　　小舞说着，将手中的杈子举起，同时左脚尖点地，右脚往后微翘27度，再以踮起的脚为中心轴，在空中顺时针旋转一圈，口中咒道：

　　“天使七咒一曰‘亲’！借天使之名，召三千精灵附体，显无敌亲和法圈，去！”

　　随着小舞的动作，她身周三丈内突浮出许多白色光粒，那些光粒，和修真者的元力类似，在小舞还没有说出“去”字时，那些光粒在小舞的杈子上形成了一个光圈，当小舞“去”字一落时，那光圈随着小舞杈子的指向，猛地缩小成一缕白色光线，击入雷动的胸膛。

　　雷动心头一愕，这家伙要干嘛？

　　却见小舞朝着他眨眼卖萌道：“雷动哥哥，你说，我漂亮吗？”

　　本来，这种嗲嗲的声音，雷动是最听不惯了，但不知为何，此刻听着这声音，却是觉得特甜蜜，他不禁脱口而出道：“小舞真漂亮！”

　　此话才说完，雷动猛打了一个冷颤，从那种浑浑噩噩的状态中清醒过来，随即他一拍脑门道：“靠，居然中了一个实习天使的招，哥哪还有脸活啊！”

　　小舞却是得意忘了形，抓着扑克便问：“怎么样，第一个‘亲’字咒，施展得还行吧？”

　　扑克脸露赞色：“还好还好，幸亏守护命骑士剑的圣裁者之力，也只能让你的普通法力降级，而不能动摇你的灵天使修行天赋，你这一个法咒，连雷动也能中招，力量最少也应该能达三阶吧！”

　　雷动瞟了小舞一眼：“切，什么呀，这东西有战力吗，还‘亲’呢，又不是去赈灾！”

　　小舞叉着腰，大叫道：“你懂什么啊，这招一施展出来，对方会受本天使‘伟大亲和力’的影响，心智瞬间瓦解，就等着本天使拿刀割脑袋呢！鄙视你的无知，更鄙视你的无知却还开口！”

　　雷动愕然，能别鄙视吗？

　　扑克折中道：“拜托，既没雷动你说的那么废，也没小舞你说的那么牛好不好？大约的效果是，能将三阶者的攻击力，连降三级，当然，像雷动你这种念力怪胎，又不可因此而论。”

　　按扑克这么说，如果对方是三阶七级，就能被小舞的‘亲’字咒降为三阶四级，这辅助战力，倒也挺不错了！

　　在两人的注视下，小舞再演示了另外两个天使咒语，都是辅助咒语，一个是在队友受伤时，减轻队友的受伤程度，一个是将咒语之力叠加至队友之身，增加其攻击力。

　　其实《天使七名咒》中，也有主战咒法，但小舞阶别还太低，暂时施展不了。

　　就在小舞演示完时，雷动臂膀内的毕司盘那，竟在银鳞中躁动不安了起来。

　　毕司盘那的动静，只有雷动感应得到，他知道事出有异，连忙又使出脱裤子和骂人的方法，将小舞和扑克又轰了出去。

　　才将房门上栓，毕司盘那便猛地探出身体来，它全身颤抖着仿佛很痛苦，但蛇瞳中却又流露出惊喜之色。

　　“难道你要晋阶了？”雷动朝毕司盘那问道，他查过《天衍》中有关天蛇晋阶的情况，和此刻毕司盘那的情况相似。

　　毕司盘那蛇头微伏。

　　毕司盘那若晋阶，雷动的战力，不知要提升多少，他喜叫道：“刚好我买了聚灵水，你一定能够轻松晋阶的！另外，这里是街区，你可不能弄出大的动静，明白吗？”

　　在雷动的吩咐声中，毕司盘那的身体开始在空中翻转，看他的样子，好像十分难受，但因为雷动的嘱咐，它任何鸣叫声也没有发出，也没有碰到房间里的任何东西。

　　在这一个过程中，雷动也没有闲着，他将本用来养蜂的聚灵水，不停地喷洒在毕司盘那的身上，籍此减轻毕司盘那的痛苦，又给毕司盘那喂了不少的补充灵力的丹药，这些丹药特别地昂贵，但为了毕司盘那，他可不会在乎这点小钱。

　　毕司盘那没惊动其他人，倒把雷动脖子上的蜜蜂们给惊动了，见雷动将大部分聚灵水洒到了毕司盘那的身上，这些蜜蜂们出来抗议了。

　　为了平息众怒，雷动只好将剩下的聚灵水，倒在桌上让蜂蜜们自己去吸，可能是白天经过了大战，蜜蜂们也都累了的缘故，这些本来够三天的量，它们竟是一顿就给吸完了。

　　大约1个小时后，毕司盘那蜕掉了一张大蛇皮，新长出的蛇皮乏着淡淡的银光，这是它由大黑蟒阶别，进化到白银蟒阶别的象征，白银蟒是三阶天蛇。

　　因为毕司盘那的晋阶，雷动出了一身大汗。

　　除了收获一张大蛇皮外，雷动还获了两颗毕司盘那吐出的晶石，一颗浅蓝，一颗深蓝，这是毕司盘那晋阶后的伴生物。

　　按照《天衍》中记载，天蛇毕司盘那每晋一阶，都会吐出一颗蛇晶，因为毕司盘那没有过一个从一阶到二阶的晋阶过程，所以这一次，它便一口气吐出了两颗晶石，毕司盘那之所以晋阶得这么快，应该是东玄天意当初将生死丹之毒，转移到蛇鳞内的缘故了。

　　收拾完房间洗完澡，时间便已经转点了，雷动往床铺上一倒，连衣服都没脱，便呼呼大睡了起来。

　　到再睁开眼醒来时，已经是第二天清晨，小舞早已将门拍得啪啪响：“懒货，快起床，去空中城堡了啦！”

　　雷动揉揉眼睛挣起身来，终于要到空中城堡里面去看看了，也不知道那空中巨无霸里面，有啥精彩的东西在等着雷动！


第八十八章 生财有道

　　就如扑克所料，空中城堡在降临纸鸢街的第二天，果然拉开了异武会的序幕。

　　异武会分为两组，一是团体组，一是个人组，由于第一天宣传得力，这两组都吸引了不少的年轻人。

　　当雷动三人到空中城堡下方时，城堡下的街道早已挤满了人。

　　他们正想顺着一根绳梯爬到空中城堡上去，旁边站着的，一个背后长着雪白翅膀的天使，却微笑着拦住了他们：“对不起，三位，非城堡居民要进入此城堡，需缴纳九颗十品晶石。”

　　“什么？”雷动怒目圆睁，“有没有搞错，我们是去购物的，不是去参加异武会的，难道也要钱啊？”

　　那白翼天使微笑道：“这跟异武会的报名费没有关系，空中城堡在空中的停留，需要极大开销，因此，每位上去的客人，都需要缴纳一笔凌空费！”

　　雷动愕然，居然上去买东西也要收钱，这血族人也恁要钱了点，但为了西桑格尔，他只能凑脖子上去挨宰。

　　小舞望着雷动舍不得掏晶石的样子，乜斜着眼道：“拜托，你不要告诉我，你9个十品晶石都没有！而且，丑话说在前头，我的钱要买小玩意的，买西桑格尔时，你可不要打我的主意！”

　　扑克也在一旁阴不阴阳不阳道：“你是不屑于我们魔术师的骗子伎俩的，所以到时候，你自然不会打我的主意。”

　　“哈！哈！哈！哈！”雷动大笑四声，从纳虚戒里取出一堆晶石，往那白翼天使手里一放，“本大爷别的没有，就钱多！”

　　小舞望着这突然间变成富翁的雷动，一脸惊诧：“嗬！你这家伙，难怪昨晚要独自睡，原来是去做贼了！”

　　雷动白了小舞一眼：“你才做贼了呢，你们全家都是贼！”

　　交了钱，三人就往空中城堡爬，爬到三百米处时，突然刮起了大风，在最前面的小舞吓得呀呀怪叫，生怕自己一个不小心掉下去，天使变成了天死！

　　雷动这时候，便郑重地关怀道：“怎么走不动了，要不要我帮忙，推你一把啊？”

　　此推一把，自然是后者推前者的屁臀。

　　小舞气得尖叫，生怕雷动真的在后面推她的屁臀，连忙朝上疯爬，并暗暗发誓，下去的时候，她一定要走雷动的后面，折磨死他。

　　不久后，三人来到了空中城堡的广场上，这广场占地十亩不止，空旷得很。

　　雷动望着这么庞大的工程，止不住发出惊赞：“奶奶的！这要多少阶的建筑师才能完成啊！”

　　“果真是神奇啊！”小舞也是一脸倾慕之色。

　　扑克倒还算是见过些大世面，他引诱小舞道：“你跟我到教廷去吧，只要激发你灵天使的潜能，说不定你也能拥有这样一个大城堡，不是里面的住户，而是整座城堡的主人哦！”

　　小舞转头望向扑克，连口水都流出来了：“真的？那我跟你去教廷吧！”

　　雷动鄙视地望着小舞，这女人，也太见钱眼开了吧！

　　在一阵惊呼声中，三人从广场走进了大厅。

　　大厅的中间，有一个延伸到最顶层的透明圆柱，圆柱内充斥着银灰色的雾气，雾气中偶有雷脉产生，雷脉的巨响被透明圆柱隔绝，任何声音都传不出来。

　　雷动有一种直觉，这个占地一亩以上的透明圆柱，应该就是支撑整个空中城堡运转的能量系统，而且这个能量系统，还和雷有关，他修炼吞雷诀后，对雷电会比较敏感，这种“雷觉”，是别人所没有的。

　　站在宽阔的圆形大厅中，听着嘈杂的声音，望着头顶上的十八个圆形走廊，三人竟有迷失之感。

　　正在他们不知该到哪儿去找西桑格尔时，又一位白翼天使走了过来，亲切地朝他们询问道：“先生女士们，需要帮忙吗？”

　　雷动忙凑上去问：“是这样的，我们想寻找一株叫‘西桑格尔’的草药，不知道您能不能告诉我们，要到哪里才能找到？”

　　那白翼天使微笑道：“低阶草药销售区在八楼西区，高阶草药销售区在九楼西区，先生女士们可以从这里上去！顺便说一句，十层以上为禁区，冒然前往不仅面临巨额罚款，还将面临包括死亡在内的严重后果。”

　　白翼天使边说着，边伸手指向一条通往顶楼的盘旋廊梯。这样的盘旋廊梯，一共有三条，都是靠着走廊外壁砌成，气势恢宏。

　　正在雷动等准备直往八层时，那白翼天使又道：“先生，本次服务为有偿咨询服务，需缴纳十六颗十品晶石，谢谢！”

　　又要收钱！雷动真想骂人，但心想自己现在已经是富翁了，不能跟这些小服务员过不去，心里便舒坦了不少。

　　但当对方爽快地收走自己的十六颗十品后，他还是忍不住暴粗口了：“奶奶的，问个路也要收钱，真他妈天！屎！”

　　没出钱的扑克倒是无所谓，他道：“这些不是真正的天使，她们的翅膀、身材、笑容、形象等等，都是后天修炼的，领到相关证件后，她们便能担任应酬职务，在西方，有人称她们为‘伪天使’，或‘天使服务员’。”

　　小舞倒是有些羡慕道：“随便这么说几句，晶石便哗啦啦地流进口袋，好让人羡慕哦！”

　　小舞的话可伤了扑克的心，他望着小舞，有些愤怒地道：“要不，你干脆也修伪天使算了，多有前途啊！”

　　雷动则是没忘了补上一句：“就她？一辈子也只是个卖蜂糖水的货，修伪天使都未必能拿到证！”

　　就这样，三人你说一下我，我说一下她，来到了八楼，在八楼的入口处，有一个天使侯在一旁朝他们微笑，笑得那个甜啦！

　　原来进入第八层也是要收钱的，每人五颗十品晶石，她们等着钱进口袋，不甜死才怪！

　　进入第八层才知道，原来四品的西桑格尔并不在这里，而是在九层。

　　因为是花了十五颗晶石才进入这一层的，三人没舍得立马离开，结果，正货还没买，旁货倒是先买了一大堆。

　　扑克买了一颗三阶的扩识丹，他的识海要晋阶了，这东西能用得上，当日扑克施展千幻流影手时，就表现出了不寻常的识海能力，这一次晋阶，却不知道能达到何种等级？

　　小舞买了三滴生命之水。

　　原来小舞手中的那“树杈子”，居然是有生命灵气的，而且还是她的伴生物，小舞妈妈生下小舞时，小舞的手中便抓着这根杈子。她乃“天生的母夜叉”是也！

　　小舞还说，原本这东西是不分杈的，小时候自己烧火煮饭，常拿它捅火，就分出杈来了。

　　雷动和扑克听到这一节，双双吐血！

　　小舞之所以要买生命药水，是因为她感应到天使权杖躁动不安，这两天应该就能进化了，而只要她在天使权杖进化时，滴上三滴生命之水，权杖便能恢复原样。

　　小舞之所以说这么详细，是因为她没那么多钱，雷动想起小舞之前鄙视自己的样子，本是不想帮她付钱的，但小舞拉着他开始嗲，他受不了，便连忙付了钱。

　　雷动则是买了十颗阴补丸和一些温养参液，这些全都来自西方，阴补丸对毕司盘那极为有益，温养液可以用来促使野蜂晋阶。

　　出了药厅，便来到了小商品区，然后小舞就疯了，拉着雷动又要买这又要买那，恨不得把全部八楼都搬入纳虚戒内。

　　雷动生怕剩下的钱不够买西桑格尔，赶紧拽着她直奔九楼药厅，边跑边大声叫：“姑奶奶，买了药救了我的命先！”

　　九楼的药厅，卖的可是四阶以上的药材，价格昂贵不说，五阶以上的药品区，还需出示最少不低于一颗六品晶石的东西。

　　雷动如果把灵蝠翼或落定袈裟拿出来，倒有机会到五阶药品区去看看，但财不可露白，他可不敢在这时候拿出宝贝。

　　在售药员的带领下，雷动很快便找到了西桑格尔，这是一种三叶草，无果，草叶肥厚，外表呈黑色，切开表皮，会现出红色的叶肉。

　　售药员也没问雷动买西桑格尔做什么，只是随口提醒道：“这西桑格尔，属太阳属性，为四阶草药，药力极强，吃下肚后，会在体内产生有如爆炸一般的效果，如不经过特殊调制，会导致经脉堵塞，甚至断裂，所以，在没有四阶以上炼药师指导的前提下，我建议你们买成品。”

　　雷动撇转头望向小舞，是小舞要他买草药的。

　　小舞搓着双手道：“其实没关系的啦，忍忍就过去了，花那么多冤枉钱干什么，还不如省些钱来，给我买小玩意儿呢！”

　　原来小舞要雷动买原料的真相，竟是想省点钱来给自己买小玩意！

　　雷动狠狠剐了小舞一眼，买了成品“五味太阳丸”，顺便再买了两株西桑格尔以作备用。

　　付完款后，雷动的纳虚戒里，七品晶石便只有1颗了。

　　钱果真是来得快，去得也快，雷动暗自祈祷，什么时候还能有戴着纳虚戒的家伙，来找哥的麻烦啊？哥需要你们，你们来抢哥吧！


第八十九章 帅哥靓妹队

　　从药厅出来，雷动直指旧货厅。

　　雷动是有目的的，因为他昨天听那刺客说过，空中城堡正在此处收购墨者之剑的残片，他就想来看看，能不能找到一个墨者之剑的剑柄。

　　认真扫过了数千件兵器残片后，雷动眼睛一亮，在一位灰发老头的玻璃柜台里，他竟然真的看到了一些墨者之剑的残片，而当他看到一个墨者之剑的剑柄时，他更是差点连心脏都跳了出来，这剑柄，不正好和自己的剑尖，组合成一件兵器吗？

　　“老板，这东西怎么卖？”雷动直入主题，指着其中一个剑柄道。

　　“这东西，我们只收购，不出售。”那灰发老者见雷动问这剑柄，倒也打起了三分精神，反问雷动道，“怎么，小哥有这东西的残片吗？我们这里，可是能以小哥想不到的超高价收购哦！”

　　雷动忙摇摇头：“我怎么可能有这东西的残片，只不过见它打眼，就像买一个，而且古物能镇邪不是么？”

　　那老头一看便是老江湖，自然不会被雷动骗到，他道：“小哥真想买这东西，倒也不是不可以，但这东西，却是不能用晶石购买，而是得用实物交换。实话跟你说吧，我这里，还有两个这样的剑柄，却没有一个相对应的剑尖，如果你能够拿出剑尖的话，我们倒是愿意用剑柄来跟你换。”

　　雷动心中苦笑，如果我把剑尖跟你换了，只剩下个剑柄，那又有什么用？这老头，明显就是在套自己的话，看自己有剑尖没有。

　　雷动眼尖，突然看见那剑柄之下，写了几个数字，便指着道：“咦，你们价都标了，怎么有不卖的道理？六颗晶石，六颗什么晶石啊？”

　　剑柄下确实是写了“六颗晶石”四个字，之所以写这些字，便是用来吸引那些拥有残片之人的，而来问这残片的人，自然也是拥有着残片。

　　老头点点头：“是有，如果小哥真有此类残片，我们最高愿意用六颗七品晶石收购，当然，如果你拿得出这个价钱，你也可以把这剑柄买走。”

　　“六颗七品晶石！”雷动呆了，他哪拿得出这么多钱？

　　对面的老头，也正是瞧准了雷动没这么多钱，才会开出这个价。

　　正在雷动沮丧时，一只手轻轻地拍在了他的肩膀上：“小兄弟，你想要这剑柄？”

　　雷动侧过身，看见一个佩戴着大刀，蓄着一屡黑色长胡子的中年男人，他暗自惊讶，这家伙靠自己这么近，自己居然毫无感应，他的实力，到底已达到几阶了啊？

　　虽然有些吃惊于来者的实力，但雷动却也没有自乱了阵脚，他轻松答道：“想是想要，就是太贵了点。”

　　“小兄弟如果想要，我买给你便是！”这带刀壮汉，却是出人意料地，从纳虚戒里，取出六颗七品晶石。

　　雷动愕然，这壮汉才第一次见面，怎会将七品晶石，就这么随随便便地赠予自己买剑柄啊？

　　售货的老头却是将带刀壮汉的手一推：“不行不行，你买不行，你买的话，可不止这个价。”

　　“哦？”带刀壮汉疑惑一声，“你这么一说，老夫便好奇了，为什么这位小哥买，只需6颗七品，我买价格却又要变了？”

　　老头道：“小哥买，是因为这东西在小哥手里，只值这个价，若是大人买，这东西的价值自然是要翻十倍百倍，所以，当然不能按小哥的价格卖给大人。如果你真心要买，就得出6颗四品晶石。”

　　“你……”带刀壮汉一时间被老头给堵得说不出话来。

　　整条纸鸢街，一月的收入，恐怕也难达6颗四品晶石吧，这老头，明显便是不愿意出售剑柄。

　　带刀壮汉唏嘘道：“好好好，不卖就不卖吧，就算我真拿出6颗四品，你同样是不卖，对不对？不过，我倒是好奇，如果有人得了这次异武会的冠军，而他想要的商品，正是这个破剑柄，那你们怎么说？血族的人，不会全像你这老头一般，说话出尔反尔吧！”

　　“这……”老者迟疑不语。

　　原来，为了吸引大家参赛，这次异武会还开出了一个额外奖励，那便是夺冠者除了获得丰厚资金外，还能在纸鸢街五阶以下的商品区，取走任意一样商品。

　　“你们纸鸢街若真有那样本事的少年，而他选的又恰好是这剑柄，那他拿去就是！”

　　正在老者因为带刀壮汉的话而不知如何作答时，一个声音接上了带刀壮汉的话。

　　大家止不住往那声音来处望去，只见一位身着华贵服饰，头戴绅士黑帽的中年西方人，拄着一根黑色的直杖，诡异地出现在了旧货区的门口，脸色甚是漠然。

　　带刀壮汉望着这个黑帽绅士，掷声道：“那要是到时候我纸鸢街有人真获胜了，你们把这东西换到五阶商品区了怎么办？”

　　“不会！”黑帽绅士吐出这两字，也不再多解释什么，转过身便飘出了旧货厅。

　　黑帽绅士没有注意到，雷动旁边那位满头金发的姑娘，其实是被一位被六阶塑型师，遮掩掉特殊气息的东方女孩，他，错过了逮住灵天使的最好机会！

　　黑帽绅士一走，大家的目光便落到了带刀壮汉的身上。

　　小舞和扑克齐刷刷望向雷动，希望他能解释一下这人是谁。

　　而雷动在脑海里，却是怎么也搜不到这人，他迷糊道：“大叔你是我家哪门亲戚吗？我记性不好，还望提点一二，让我恢复一下记忆。”

　　从壮汉的脸上，倒是看不出什么阴险之色，他摆摆手道：“小兄弟你别多心，我不认识你，只不过看你相貌清奇，将来必能出人头地，便想卖你个人情，可惜，这卖家水涨船高，我也帮不了你。”

　　壮汉的话滴水不漏。

　　壮汉又道：“这次异武会的冠军，倒是可以从五阶以下商品区，随意挑选一件物品，这剑柄也在其内，刚才那绅士也答应了，自然不会反悔，若是小哥真想得到这剑柄，何不去报名玩玩，！”

　　壮汉不等雷动多问，紧接着又道：“刚好纸鸢街商联也有几支队伍参赛，我认识他们的领导，要不，你们也编入他们的名下吧，报名费及其他手续，商联里面都会有人帮着办好。就不知你们是组合参赛，还是单独参赛？”

　　“要，怎么不要呢？我大力支持！”不等雷动说话，小舞早已经举手支持。

　　“你想死啊！”扑克则是在旁边连忙扯小舞，这个傻女，敢来空中城堡也就罢了，居然还想在这里参赛，真是要死的节奏啊。

　　雷动望着带刀壮汉，思索了几秒钟，墨者之剑的剑柄，过了这个村，就再没这个店了，哪怕只有一丝的机会，也要相争到底，所以，他果断道：“是的，我要参赛。”

　　带刀壮汉望着雷动爽快地道：“如果是这样的话，那你们选择什么形式参赛呢？”

　　“组合！”小舞举起双手，这疯妞实力不够，如果不跟别人搭伙，她是一关都过不了，所以，她自然要选组合。

　　“单独！”雷动连忙叫单独，谁愿意和两废物搭伙啊！

　　“不参赛啦！”扑克还算是比较理智，知道自己三人在空中城堡中就是一定时炸弹，别看此时风平浪静，说不定什么时候就会突然引爆了，所以他不赞成参赛。

　　带刀大人倒是有点为难了，无奈道：“看来三位小友还没商量好啊，那你们先商量好吧，异武会报名处，会有商联的人，到时候，你们告诉一声商联的就行。”

　　有便宜占，雷动也不佯辞，拱手称谢道：“那就多谢大叔了。”

　　待到带刀壮汉一走，三人便开始吵了起来。

　　扑克在小舞耳边直劝：“我说，你别玩了好不好，你这样胡闹，早晚会出事的。”

　　小舞则是拼命地把扑克推开：“注意注意啦，男女授受不轻，我和你不是一伙的，你去找别的姑娘去，别来烦我！”

　　打发了扑克，她便黏到雷动的身边：“雷动哥哥，你别丢下人家不管嘛！如果我们俩不组合，我还是你认识的梨捅捅吗？”

　　“呃——”听着小舞这肉麻的话，雷动差点便吐了出来，眼看小舞又要嗲了，他赶紧挥手，“哎呀，组队就组队了啦，拜托大姐别嗲了，打的时候你也不要出战，打完了帮我捶捶背就行！”

　　“切！你以为本天使的七名咒是闹着玩的，帮你捶捶背，有没有搞错哦？若不是看在你早就认识我的份上，我早抛弃你跟别人组队了！”小舞嘴里虽这么说，脸上却是洋溢着笑容，终于能拉个人一起死了，不笑才怪。

　　雷动嘴角微翘：“这样啊，那好啊，到时候你去打，你打完了呢，我再帮你捶背，行不？”

　　小舞哑然：“哎呀，那么见外干什么，我们还是来讨论一下取个啥组合名吧！你看，我这么漂亮，你也还算入得了眼，要不，咱就起‘帅哥靓妹队’如何？”


第九十章 异武会，哥来了

　　“呸！听着这名儿，怎让人直泛恶心呢？”一旁无存在感的扑克，忍不住损道。

　　小舞鼻子翘起老高：“喂，又没你什么事，插什么嘴啊！”

　　雷动也朝着扑克直摇头：“非也非也，小舞这名字，起得好，起得好啊！特别是那‘帅’字，紧贴实情让人不赞不行！我原本还想起‘舞动乾坤组合’呢，但比起‘帅哥靓妹队’来，档次要低了一点，所以，我决定了，就起帅哥靓妹队。”

　　“呕——”扑克掐着自己的脖子一阵抓狂，世界上还有比这两人还恶心的吗，有吗？

　　说这话时，三人已来到报名处。

　　负责报名招待的，又是那种后背长着翅膀的天使，雷动一见她们就哆嗦，每跟她们说句话，总要少几颗晶石，不哆嗦不行啊！

　　报名者只需符合下面任意一条即可，一是年龄在二十岁以下，二是等级在五阶以下，雷动和小舞两条都满足，自然是可以参赛。

　　“先生，你们是几人参赛？”白翼天使问道。

　　“2个……”

　　雷动话还没说完，就已经被扑克打断：“什么2个，是3个啦！”

　　雷动侧头问：“你不是不参赛吗？”

　　扑克脸露愤怒：“怕我老妹被人打死啊，两个吃多了撑着的家伙！”

　　白翼天使无所谓地点点头：“那暂时就报三个吧，三个四个都可以，只是如果临时加人，还要另缴费用，那你们的组合名字是什么？”

　　小舞想想道：“原本叫帅哥靓妹队，现在加了扑克，要不，就叫‘帅哥靓妹玩扑克’组合吧！”

　　“喂喂喂，有没有搞错啊，取个你们两人玩我的名字！”扑克强烈抗议，“直接就叫帅哥靓妹队吧，雷动这样的都能称帅哥，我自然更能称了，真是的！”

　　“切！”

　　“切！”

　　雷动和小舞两人同时发出切声，这扑克装逼的劲头，可一点也不输人啦！

　　雷动这边钱还没交，那边商联的人便立马过来帮他们交费了。

　　也不知那带刀壮汉是什么身份，居然面子那么大，商联的人，不仅帮他们付了报名费，还给他们安排了一间没人打扰的房间，而不是跟商联其他的参赛队伍挤在一起，这倒是让雷动三人，有了较为充裕的私人空间。

　　雷动来到房间后，第一件事便是用五味太阳丹驱除体内血毒，而小舞和扑克，则在一旁为他护法。

　　雷动瞑神闭目，将意念从脑部缓缓下移，最后凝聚于丹田。

　　此时他的丹田之内，黄、绿、蓝、红、黑五颗珠子越发地明亮，珠子表面上，甚至还隐隐有雷电流动，雷电是一种特殊物质，它可以与五行中的任何一种力量相掺。

　　五行珠之内，则是悬浮着七颗碎丹，只不过此时的碎丹，比他最初晋级碎丹境时的碎丹，要凝聚紧密得多，而且有几颗，已经相互贴合到了一起，当这七颗碎丹凝为一体时，雷动就会晋阶到人行者中的最高境界——金丹境。

　　感应到体内元力的充沛后，雷动脸露喜色，开始吞下五味太阳丹，并用这些元力将五味太阳丹的药力导入丹田，不久之后，五味太阳丹化作红气，在雷动的丹田中运转不息。

　　雷动于是引领这一股药力，猛攻向胸前的黑色血毒。

　　四品西桑格尔的药性果然是非常猛烈，就算有了其他药品的调剂，它所到之处，仍是让雷动有寸裂之感，尤其是当药力与血毒接触到一块时，痛感更是强烈。

　　那感觉，仿佛是一缕三千度的炽火，从内脏表皮，一寸一寸地往外煎烧，一秒钟不到，雷动额头上便已被汗浸透，他的脸色也是在瞬间，变成了苍白色。

　　“他没事吧？”小舞望着雷动的表情，担心地问扑克。

　　扑克摆摆手，示意她不要出声，以免打扰到雷动。

　　“娘的，这东西怎么这么痛啊？”

　　雷动心里嘀咕一声，他知道这药会很霸道，但真没想到，会霸道到如此的地步。

　　不管了，把毒给逼出去要紧！

　　雷动牙一咬，体内元力猛地爆出，直推向药液。

　　“次——”

　　雷动只感觉自己体内一阵“次——”地怪响，强猛的药力便从受血毒感染的内脏表皮，一股脑地，直烧到皮肤之外，因为太痛，雷动的嘴唇处，都咬出血来了，那种剧痛，非人所能忍受！

　　小舞紧张地伸出手掌，五指呈爪状，她真想冲上去，叫雷动别再逼毒了。

　　扑克眉头紧皱，这是雷动的关键时刻，如果他的血毒不能逼干净，留下任何的一丝，都会在体内留下祸患，既而影响雷动的将来。

　　当血毒被彻底清除时，雷动胸脯上的鲜血，就像是开了闸的洪水般，扑鲁鲁地往外冒。

　　雷动也就在这最惨不忍睹的时候睁开了眼，他朝着不知所措的小舞大声道：“看什么看，血都要留光了，还不帮我止血！”

　　“是是是是是！”小舞被雷动说得一愣一愣地，连忙奔过去，帮雷动解衣襟。

　　扑克递给小舞一块湿方巾，小舞用湿方巾将雷动胸口的血迹擦干，又在伤口上抹上止血生肌的药膏。

　　“你就不能轻点吗？你还是不是天使啊，都复原了的伤口，又被你弄开了！”雷动痛得不行，正要找人发泄呢，可怜的小舞于是中枪了。

　　“人家手有那么粗嘛！”小舞委屈道。

　　等到药膏抹完，小舞才猛然发现，自己为什么要给这个臭男人擦身子涂药膏，还甘心情愿地被他骂啊，真是的！

　　她想罢，收回药膏便大叫：“死雷动，刚才一时间没反应过来，现在想想，你是在命令我诶！居然敢命令本天使，你想死啊！”

　　雷动望着这突然间变得没了人情味的小舞，直摇头道：“哎，现在的女孩子啊，没一个温柔的，帮别人擦了一点药膏上了点药，还要说别人找死，靠！”

　　他边说着，边就开始换衣裤。

　　小舞望着雷动直瞪眼，正想反辱他几句，却被他在自己面前换衣裤的动作给惊呆了。

　　衣服染血了，雷动是该换，但也不应该不支呼她一声，便开始换吧？而且，裤子又没流血，怎么也要换啊！！！

　　可恨的是，雷动不仅不为自己的举动感到不耻，反而还朝着她大叫：“瞪什么瞪，快转过身去啊，看男人换衣服，你知不知道害羞的啊！”

　　“啊！！！”

　　此处无容身之地，小舞不知道说什么好，只得使尽全身之力发出长长尖叫，然后打开大门，“哐当”一声怒气冲冲地奔出房间，不久之后，走廊外面响起了她“畜牲、畜牲、畜牲……”的声音。

　　“他在干嘛？”屋内的雷动疑惑道。

　　“大概是恨你恨到了极致，骂完一百遍，就应该进来了吧！”扑克猜测。

　　雷动不由得好笑道：“原来是这样，现在的女生，都流行划个圈圈诅咒一百遍哦！”

　　果然，不多不少骂完一百遍后，小舞进来了。

　　“马上就要开战了，怎么样，我们来研究一下战术吧！”小舞提议道，这妞倒是不计仇。

　　雷动不屑道：“研什么究啊，当然是我们两个打，你在一旁歇着，有心情就帮我们叫几句加油，没心情就嗑你的瓜子啦！”

　　扑克也点头道：“我赞同，毕竟你身份不同，一使出天使的技法，总会引起人注意的！”

　　雷动不怕打击不到人：“那个我倒无所谓，就是她根本没什么战斗力，打了等于没打，还不如让她一边凉快！”

　　“你们说什么呢，好不容易参一次赛，不让我出手，你们还是人吗？”小舞大叫着，从纳虚戒里掏出一样东西，“看，我备用武器都准备好了，大不了到时候，我用这个出战。”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　接下来尖叫的，轮到雷动和扑克了，小舞的备用武器太夸张了，居然是个大铁鎯锤，这个铁鎯锤个头不小，说八十斤还是轻的，一鎯锤若是敲到别人脑袋上，还不让别人脑浆飞溅啦？

　　扑克呆住了，这是他发誓要追随的灵天使吗？自己怎么那么命苦，遇到一位这么没档次的搭档，他不禁出声问道：“你还是天使吗？”

　　雷动却是见怪不怪，边双手在虚空中勾画着小舞的轮廓，边道：“矮油！亏你还当她是天使，瞧这身行头，这才是她的本色演出嘛，至于天使，那顶多是她的副业好吧！”

　　小舞白了他们一眼：“随你们怎么说，本天使可不是那么老实的种，想让我在一旁嗑瓜子，做梦！”

　　就在这时，雷动手上的传音戒有动静了。

　　传音戒，是传递声音的戒指，为了将异武会推向高潮，空中城堡大力推销自己的传音戒，现在，纸鸢街上的大部分居民都购买了这种东西，用来第一时间收听大赛信息。所有报名参加异武会的个人或团队，也都必须购买最少一枚传音戒，以备及时联通。

　　除了传音戒外，空中城堡还推出了虚影戒，虚影戒可以用来传输实时图像，价格高昂，一般人买不起。

　　光是传音戒和虚影戒，空中城堡便敛聚了一大笔钱财，再加上报名费以及其他附带收入，空中城堡举办的这次异武会，不知道要赚多少钱！

　　雷动轻点传音戒，戒中便传出一个女人的声音：“请79号‘小试萧刀组合’，80号‘帅哥靓妹队’，三分钟内赶到九楼南区参加比赛，这是一场淘汰赛，获胜的队伍将进入下一轮，而失败的退伍，则会被淘汰出局，还有三分钟，紧张的赛事就开始了，请大家锁定传音戒，最精彩的赛事，将第一时间为您送达……”

　　小试萧刀组合，会是什么组合呢？

　　雷动大手一扬：“精彩马上开始，帅哥靓妹们，走起！”


第九十一章 那一鎯锤的风骚

　　“各位听众，这里是空中城堡异武会现场，马上为您切入的，是79号与80号之间的一场比赛，由于这两组皆为人属联盟的队伍，我们特意为您请到了纸鸢街青云武会分馆的戴大师，纸鸢街绝胜千里武会的铭大师，为您作此场解说……”

　　今天的纸鸢街上安静了不少，许多商铺的老板伙计们，都对着手指上的传音戒，安静地听着有关异武会的现场解说，而赌庄的伙计们，更是用笔小心地做着记录，用以估算需要宣布的各种赌局的赔率。

　　与纸鸢街上的安静不同，此时的空中城堡，却正是热闹非凡。

　　广场上，不少于三千的人数，以一个悬于空中的立体画面为中心，围成了黑压压的人圈。他们很多是想去看现场但没买到门票的，也有一些是原本准备去逛商铺却被打斗场面吸引的。

　　连广场上都挤这么多人了，九楼的比赛现场，就更是人山人海，呐喊声，呼哨声，加油声，骂人声，打情骂俏声，将本就无一空座的比赛现场，衬托得更是人气爆棚。

　　这一次的异武会，确实是非常地吸引人眼球，在参赛队伍方面，不仅有吸血鬼、天使和骑士等这些较少听闻的组合，还有冥人、兽人、恶魔、召唤师等平时根本没机会看到的特殊人种组成的组合，在打斗精彩程度方面，有几组冥人与恶魔之间的对战，更是精彩纷呈，而吸血鬼将对方功力吸尽的场面，也成了这次赛事的惨烈看点。

　　为了节省时间，异武会分为东、西、南、北四个区域进行，做为当事人的雷动、扑克、小舞，此刻正在南区三千多观众的注视下，打量着敌方的三人。

　　“萧智……原来是萧家人，难怪叫小试萧刀组合！”雷动眼睛飞快，发现对方有两人居然认识，正是在修真师评阶分馆看到的两位，萧智和那个不知道姓名的女生。

　　“好想要再抱你一次，没想到今天逮到机会了！”逗小女生可是雷动的最爱，他眼露色光，嘴流口水，也不等裁判喊开赛，便朝着那女生扑去。

　　雷动光天化日之下，胆敢露此色相，自然是被裁判及时拦住。

　　雷动在裁判的阻拦下，跳着脚威胁那女生：“小妹妹，快过来让我抱一下吧，敢有违抗，到时候打得你流鼻血！”

　　雷动这语一出，扑克和小舞眉头紧皱，跟这样的猥琐队友在一起，以后还怎么见光啦！

　　那个女生被雷动的神态吓到了，两只小脚不由自主地就朝着另一个男生靠，边靠边委屈道：“明哥哥，他就是雷动！”

　　萧智也认出了雷动，恶恶地道：“真是冤家路窄呀，九哥，到时候可要打残这不长眼的家伙！”

　　原来那个领头的家伙，叫做萧明，应该是排行老九什么的，萧智才会叫他九哥。

　　这个萧明，看上去大概比雷动大两三岁，此刻正拍打着那女生的肩膀安慰道：“灵儿，别怕，他等会若敢碰一下你，我便扒了他队友的衣服！”

　　萧明说罢，右手食指邪恶地指向小舞。

　　小舞望着对面大色狼，尖叫道：“喂，你有病啊，我什么都没做什么也没说，凭什么中招啊？你们男人要拉仇恨拉你们的好了，别扯到我们女孩子身上来嘛，可恶！”

　　“准备！”裁判举起手，打断了两方队伍的嘴战，“开始！”

　　早在那“始”字还未出口，雷动便右脚一蹬，如豹子一般直指萧灵儿，这家伙，还真的对一女生出手。

　　萧灵儿“啊”地一声尖叫，连忙展开步伐逃走，幸亏她早有准备逃得及时，否则真就要被雷动抱个正着。

　　“可恶！你护住灵儿，我去扒那妞衣服！”萧明也不是个示弱的货，对萧智示意一声后，飞升而起，就来抓小舞。

　　扑克知道小舞吃不消，连忙右手一甩，手心中飞出一张黑桃3，直切向萧明前路。这是血族地盘，扑克还不想这么快便召唤出骑士剑。

　　那萧明身法倒是如狡兔般灵巧，腰一弓，躲开扑克射出的纸牌，再抓小舞。

　　“妈的死畜牲！”小舞大骂一声，借着萧明被纸牌挡住片刻之际，拔腿便逃。

　　于是，诡异的一幕出现，架也不打了，雷动躲闪着萧智，追得萧灵儿满台跑，萧明则躲闪着扑克，追得小舞满台跑。

　　这样的战事，看大半天也没出现过一次啊，三千多名现场看热闹的观众，发出阵阵轰笑，倒是比看恶魔和冥人的战斗，还要热闹得多。

　　萧灵儿说到底也是修真士级别啊，可怜的小舞却还是实习天使，哪能撑得了萧灵儿那么久，跑不了几步，她便累得气喘吁吁，亏得扑克魔术师功力深厚，几次将她进行了空间挪移，要不然，她早就中招了。

　　小舞知道自己的底子，自然是不敢这么玩下去，边逃边叫：“我提议，我们女孩子退出，你们男孩子打！”

　　萧灵儿也是怕极了雷动，连忙附和小舞的提议：“我同意，萧明哥，你们打吧，别把我们扯进去了！”

　　“正该如此！”萧明道。

　　“好！”雷动也同意。

　　于是，雷动和萧智开始对打，扑克和萧明开始对打，小舞和萧灵儿，则是暂时脱离了激战圈。

　　萧灵儿正准备和小舞打，却见小舞一点打架的意思也没有，倒是坐在了对战台的边缘，玩起了纳虚戒里的东西。

　　小舞见萧灵儿畏畏缩缩，便微笑着朝着她主动招呼到：“来来来，别这样嘛，打架是他们男孩子的事，就让他们去定胜负吧，那，正好我准备了零食，我们来吃零食吧！”

　　小舞说罢，从纳虚戒里取出了一些零食，开始吃了起来。

　　萧灵儿见小舞一脸善意，戒备心也没了，收起架式，走到小舞身边坐下，无奈道：“好吧，反正我也只是个配角！”

　　见到比武场上，居然出现了这样的情况，三千多现场观众便开始指指点点了起来，有骂小舞和萧灵儿不误正业，丢了纸鸢县的脸的，也有因为看到她们两个吃零食，自己也想跟着吃的，当然也有分析双方战力的。

　　“那小试萧刀组合，领头的不是萧明吗？他可是萧家的直系子弟，另外的两人是萧智和萧灵儿吧，没想到他们也来了，看来，萧家是想在这里比赛中，好好展现一番自己家族年轻人的风采啊！”

　　“最主要的是，他们两个有一套萧家祖传的合击技法，那东西若是使出来，恐怕连夺冠的机会都有！”

　　“喂喂喂，你看到没有，那和两金发男女在一起的，不是在我们馆评阶的雷动吗？这家伙死定了，他昨天抱了萧灵儿，萧明今天肯定要扒了他的皮！”

　　“雷动，他是雷家的啊，雷家现在可是败落家族，比起萧家来，那是一个地下一个天上，俗话说，胳膊拧不过大腿，这样看来，这帅哥靓女组合肯定是要输。”

　　“你们怎么不分析一下，那两个女孩子的战斗力啊？”

　　“他们不是在一块儿吃瓜子了吗，还有什么好分析的？”

　　不知不觉，时间已经过去了几分钟，凭着小僧戏的步伐，以及矫健的身姿，雷动稳稳地压萧智一头，一旁的扑克，倒是也能够凭借着障眼法，不至于短时间内落败，而小舞那边，则是小舞很自豪地将新买的各类饰品，都向萧灵儿介绍了一遍。

　　“对了，我还有一件你从来没见过的宝贝饰品，是花了六颗七品晶石买来的，你先闭上眼睛！”小舞突然又想起了一件宝贝，催促着萧灵儿闭上眼睛。

　　“什么，这么神秘？”萧灵儿脸露倾羡，“你纳虚戒里的东西还真多！”

　　小舞摆手不耐烦道：“矮油，你先闭上眼睛嘛，一会儿就知道了！”

　　“好吧好吧，看你还有什么宝贝东西！”萧灵儿被小舞劝不过，闭上了眼睛。

　　空中城堡的广场上，分析员的声音变得有些愤怒，他们从来没见过如此不靠谱的比赛，开战之时两个男孩子大庭广众之下，一个要强抱敌方的女生，一个更要脱掉对方女生的衣服，这倒也罢了，最可恨的是，此时两个女孩子，居然完全忘记了这里是战场，反而还友好地交流起了，彼此买了什么东西，喜欢吃什么的话题。

　　空中城堡外围的空旷广场上，评论师戴大师的声音，都已经变得有些愤怒了：“看看吧，她们居然把比赛当成了谈天之地，还交起朋友来了，这简直就是纸鸢街所有女性的耻辱……”

　　“哦？”

　　“哦？”

　　“哦？”

　　“哦？”

　　“哦？”

　　“哦？”

　　……

　　正在戴大师说到“耻辱”这两字时，广场上观看影像的人们突然哦声一片，无不探出了脑袋，那金发女孩，手中拿出的是……

　　从纸鸢街看虚影戒的观众，到空中城堡广场上看现场实况传输的观众，再到三千名现场看比赛的观众，那一刻，无不是探出脑袋，紧紧地盯着小舞手中的东西，发出阵阵惊愕声，因为，因为小舞拿出的不是什么手饰，也不是什么零食，而是一个重量达八十斤的大铁鎯锤。

　　大铁鎯锤，天啦，那女人，居然在对方闭着眼睛的时候，拿出了一个大铁鎯锤！

　　“不要啊！这女人，也太阴毒了吧……”

　　“天啦，前一刻还那么友好，下一刻，怎么出现这样的情况？”

　　“唔，林林，你说那女的，为什么突然间拿出这么个大铁鎯锤啊？”

　　“难道……啊！天下第一阴险狠毒大鎯锤妹啊！”

　　……

　　纸鸢街、空中城堡大广场、现场观众席，顿时间煮开了锅，全世界的人都望着小舞，和她手中举起的大铁鎯锤，可怜的萧灵儿，此刻却还闭着眼睛催着小舞道：“你拿出来了没有，快点啊！”

　　“砰——”

　　小舞对准萧灵儿脑瓜顶，就是一鎯锤，那响亮的声音，是否在告诉萧灵儿，她已经拿出来了？


第九十二章 三个一起上

　　“你……”萧灵儿睁开眼，你字还没说完，便感觉脑袋一晕，栽倒在战台上。

　　这一幕，看在萧明和萧智眼里，自然是受惊不轻。

　　“灵儿！”在一旁发现异常的萧智大叫一声，朝着扑克虚晃一招，正要来看萧灵儿死了没有。

　　在一旁早有意对萧明来个突然袭击的雷动，却是突然甩脱萧智，朝着欲救萧灵儿的萧明后背，猛地便是一掌。

　　奔雷掌，三阶法技，雷家先祖所创，挥出时雄浑内劲从丹田中猛奔出掌。

　　技如其名，一快，从丹田到手掌，不需做太多的调剂；二猛，若被此掌击中，便像是被雷劈中一样，是大开大合的技法。

　　半空中的萧明，感觉到身后有掌力袭来，仓促之间，无法逃避，连忙咬舌催法，后背处隐隐生出蓝色热浪，挡在雷动的掌风前方。萧家以前有先辈取得过异火，他们体内，也有一些用火的本事，只要这咬舌催火的方法能够催生出异火盾，雷动的手怕是要反被火力烧伤。

　　雷动虽然知道萧家异火厉害，但他大开大合的奔雷掌既已成势，便不再考虑什么攻得了攻不了，不仅不受突然感觉到的灼热干扰，反而加快速度，朝着萧明后背击出猛烈一掌，同时左手也凝集出澎湃真气。

　　“砰！”

　　萧明的后背衣服，被印下雷动无俦掌印。

　　一掌之力不够，雷动在右掌挥出时，凝集了足够真气的左掌，又紧接着压在自己右掌之上。

　　两掌之力叠加，萧明再承受又一次掌印攻击，后背已经深陷入前胸。

　　“这叫雷动的选手，好是凶猛！”

　　“看他此刻击出奔雷掌的实力，明显比萧智要强出很多啊！”

　　“刚才他一直在与萧智游斗，还以为他的战斗力就和萧智差不多呢，原来，全是装的，为的，便是出此无俦重掌，一举击败对方最强大的选手——萧明！”

　　“两次奔雷掌叠加，这攻击力度，就算是四阶修真者，也要受重创，萧明的等级，也才三阶高级而已吧？”

　　“但他背后有异火盾护身。”

　　“可雷动那小子，拍下那无俦一掌时，完全没有顾及萧明后背的火浪，萧明护身火盾未完全召唤出来，能够起到的作用，恐怕是极为有限！”

　　就在众人的议论声中，萧明的身体已经被叠加后的奔雷掌之力，猛地掀起，直往战台边沿而去。

　　萧明口吐鲜血，想半空中稳住身形折回战台，但扑克的千幻流影手，早已经将手中五十四张牌，一齐切出，牌锋剌剌，颇有萧杀之意，不给萧明任何回台机会。

　　萧明知道自己绝无机会回台了，情急之下，右手一甩，一颗红色珠子，直射向本欲攻击雷动的萧智，口中出声道：“火珠给你，烧死他们！”

　　说完这句话时，萧明已经掉出战台。

　　萧智原本是要攻击雷动的，见九哥萧明射来了火元丹，连忙舍了雷动，先接住火元丹再说。

　　“火元丹！”

　　“萧家小字辈功力不够，除非合两人之力，才能施展火花诀，这萧明将火元丹给了萧智，这样一来，萧智就可以施展火花诀了！”

　　“而火花诀一旦施展开来，就算是雷动三人都还在，也极有可能被萧智翻盘。”

　　“小试萧刀组合，可能是想将此底牌，留到后面的战斗中使用吧，没想到，反落得现在这种下场。”

　　“萧智功力明显差萧明一大截，由他使出来的火花诀效果，恐怕也难以打败帅哥靓妹队吧？”

　　突然间的激烈战局，让围观的众人无不紧张，他们紧盯着现场中的四位，生怕一不小心，就漏掉了什么精彩。

　　在众人议论声中，萧智将火元丹吞入肚内，运行气海，准备化火元丹为自己的力量，施展火花诀。

　　“你以为，我们会给你施展火花诀的机会吗？扑克，强攻！”

　　“还有我呢，本姑娘铁鎯锤，也是早有恶名！”小舞接茬，手中举起大鎯锤，和雷动扑克一起，朝萧智强势攻杀。

　　萧智虽已将火元丹吞入体内，但要运行火花诀，最少也还要安静调息十几秒钟，但就是这十几秒钟，雷动、扑克和小舞，也绝不给他。

　　扑克在中间，千幻流影手展开，一副牌切成十把，频繁射出数十张扑克，就像一个朝着萧智不停推进的切割机，让萧智忙得满头大汗。

　　雷动奔雷掌也是频频施展，挑的全是萧智最刁钻的部位，令他防不胜防！

　　再加上偶尔抡出一锤的小舞，不中则已，一中就要人老命，萧智如何吃得消？

　　“萧灵儿呢？”雷动边施奔雷掌边问小舞。

　　“被我抛下台了。”小舞冷冷地道。

　　“这家伙身体周围热得厉害，恐怕要不了半分钟，他便能施展火花诀，怎么办？”扑克提醒道。

　　正像扑克所说，萧智的身体周围，温度已经骤升了许多度。

　　真让萧智施展出了什么火花诀，恐怕就算是雷动等人能够取胜，也还会有所损伤吧。

　　突然一个跳蚤步，等到众人再次看见雷动时，雷动已经紧紧搂住了萧智，随即他那人畜无害的声音响起：“妹妹没抱到，抱个弟弟也不错，我们台下聊啊！”

　　萧智怎么也不会想到，雷动会突然来抱他，等到反应过来时，雷动已经抱着他，跳下了观众席。

　　诡计已经得逞，雷动连忙松开浑身滚烫的萧智，指着他大骂道：“死变态，男人抱男人，你也能热成那样，有病啊！”

　　“你……”萧智不仅被雷动阴，还被雷动骂，一时间气得说不出话来。

　　“我什么我？”雷动摊开手，“被男人抱也能热成那样，难不成我还冤枉了你这同志恋不成？”

　　雷动这损招出得妙，他下台了没关系，还有扑克和小舞在台上呢，而小试萧刀那边，台上却一个人都没有了。

　　萧智忍无可忍，全身周围，燃烧起一层热火，火光之中，他怒发冲冠，大叫一声：“小子卑鄙，找死！”

　　雷动可没那闲功夫跟萧智斗，使出跳蚤步转身就跑，边跑边叫：“救命啊，真是世风日下，萧家的子孙，要玩男人追男人啊！”

　　气到极至的萧智，也不顾什么男人追男人，一心要施展火花诀烧死雷动，在完全没有施展出真实实力的情况下给输下了场，萧智不气死才怪！

　　可有心不应战的雷动，如何会让他给抓到？

　　几个跳蚤步后，雷动跳回了战台，而想要追上战台的萧智，却被裁判阻住，因为他们已经战败，失去了上台的资格。

　　“小试萧刀队，三人全部出局，帅哥靓妹队还有队员守在战台，所以，这一场战斗的胜利者是，帅哥靓妹队！”

　　随着裁判声落，观众席里响起了一阵喧闹声，这声音比起其他队的比赛结束不同，不仅有喝彩，也有唏嘘，而比喝彩与唏嘘更多的，则是针对小舞的声扬与批判，声扬者对她高呼万岁，说她那一锤轮得好风骚，批判者对她直竖中指，骂她太阴险狡诈。

　　但不管如何，事实上是，雷动三人还站在这里，而萧家，却已经失去了继续战斗的机会，帅哥靓妹队，胜了！

　　“小子，我会上雷家向你挑战，以泄今日之恨！”嘴角上还残存着血珠的萧明，指着雷动道。

　　此时的萧智已经站在了萧明身旁，而萧灵儿，也已经醒过来了，正在一旁摸后脑勺，小舞还是挺有分寸的，并没有令她脑袋开花，总之，萧灵儿这个女人，挺倒霉也挺搞笑的。

　　雷动望着萧明的挑衅，脸露难色：“就是我平日里挺忙的，不知道有时间没有。”

　　雷动可不是那种没事就想着与人决斗的孩子，萧智这斯，还不配他理呢，但是，如果萧智真敢来挑战自己，他自然是会以自身实力，完全挫败对方锐气。

　　“你不会是怕了吧？”萧智在台下道，他到此时，恐怕还以为，雷动不是萧明的对手。

　　雷动眉毛一竖，冷笑道：“一个人挑战是没时间，如果两个一起来的话，再没时间也要抽点时间出来，不就是火花诀嘛，在你们萧家长辈们使出来，威力自然是不同凡响，但就凭你们这种在异武会上一关都过不了的货色，毛都甭想烧掉我一根！你们随时来吧，最好把灵儿妹妹也带来，三个一起上，我等着！”

　　雷动说完，左眼朝着萧灵儿调皮地一眨，那表情，多情兽啊！

　　“小子，有种！”萧明恶狠狠扔下两字，带着萧智和萧灵儿，灰溜溜地离开了比武场。

　　搞定第一场，雷动三人兴高采烈地走下战台，小舞问雷动道：“怎么样，手没受伤吧？”小舞指的，自然是萧明运行异火盾防御雷动奔雷掌的事。

　　雷动摇摇头：“还好啦，那家伙的异火盾没来得及完全开启，在我第一掌拍下去的时候，就把他的焰风给震散了，只是微烫了一下，没事的。”

　　小舞又问道：“那你胸口的伤呢？”

　　雷动拍拍胸脯子：“看，都能拍了，只要把毒逼出来了，就是皮外伤了，没事的。”


第九十三章 那东西来了

　　离开比赛场，三人来到一块参赛者的公示栏前，雷动的脚不禁停了，他看到了一些熟悉的名字，雷云、雷战、雷天、雷悦儿、雷清，这不是雷家在纸鸢街的，最优秀的直系成员子弟吗？

　　雷家虽然最近几十年有衰败趋势，但因为以前底子扎实的缘故，如今也能勉强跻身纸鸢县大家族之列。

　　和萧家、黎家等其他大家族一样，雷家子弟也有直系与旁系之分，而雷动此时看到的，正是由五个直系雷家后辈组成的团队，雷动属于旁系。

　　旁系子弟无人权，一些能代表雷家真正实力的法技，普通的旁系子弟是不具备资格修习的，也正因此，直系子弟与旁系子弟之间，虽然同姓一个雷字，但却有着阻碍双方关系的天然鸿沟。

　　“五雷轰顶组合！”雷动止不住喷笑，这名字起得，叫人如何受得了？

　　“你笑什么？”小舞一边问雷动，一边跟随雷动的目光望向那张公示栏，很快，她也找到了那个五雷轰顶组合，她释然道，“哦，原来是你们雷家的正规军来了，这个雷悦儿的名字，倒还蛮好听的，和你有没有一腿啊？”

　　雷动恨不得抽小舞一巴掌：“你有问题啊，近亲繁殖，生小孩会长猪尾巴的，虽然她是我隔了不知道是七房还是八房的堂堂堂堂堂姐，但也同了一个‘雷’姓好吧，还有一腿，你当我是色迷心窍、见女就抱啊？”

　　“真没有？”扑克一幅不信任的目光，然后提高嗓门道，“你难道不觉得，自己正是那种色迷心窍，见女就抱的人吗？”

　　“我赞同！”小舞举起双手。

　　“真没有啦！”雷动摆摆手，然后在心里喃喃，顶多三岁时，看过她在祠堂撒尿嘛！

　　说来也怪，雷动小时候的记忆特别地清晰，什么大人小孩、男人女人的东西他都记得，看雷悦儿撒尿，那只是小事一桩啦……

　　扑克盯着比赛信息公示栏，道：“95号，五雷轰顶组合，安排在西区进行初赛，现在赶过去，应该来得及，要不要过去看看你们雷家的正规军的实力啊？”

　　雷动摆摆手：“有什么好看的，他们能代表雷家年轻一辈的真正实力，如果不碰到像我们这样的超级大黑马，第一场肯定是赢啦！”

　　像雷动这些旁系子弟，没有特殊的原因，根本入不了雷家直系们的眼，年纪大点的直系叔伯们还知道些人情事故，因此不会显露过份之态，但心高气傲的直系子弟们，则根本就是如看下人一般地看他们，既然直系子弟不待见旁系子弟，旁系子弟也自然是不待见他们，所以，他们的比赛，雷动也没多大兴趣。

　　“那我们现在去哪儿？”小舞问道。

　　雷动眼睛扫过九楼，见到北面有一处商铺热闹非凡，朝那一指道：“去赌场吧，在这种高级场所，本富翁感觉晶石在大大地缩水啊，得去赚点钱花，你们说是不？”

　　小舞立马赞同：“好诶好诶，扑克是魔术师，去赌场，我们包赢不输！”

　　扑克摊开手：“赌的应该是对战的胜负吧，我能做什么手脚？”

　　雷动道：“魔术师办不到的，就都交给雷动吧！”

　　说完，他便在扑克和小舞两人耳边，仔细地说出了自己的计划。

　　不久，三人来到赌场。

　　赌场里挤满了人，在沸沸扬扬的人声之中，赌场伙计的吆喝，显得特别地卖力。

　　“明天上午的精彩对决，9号种子组合血娘子队，对19号黑马组合我欲疯狂队，赔率，一比三；”

　　“咳——”

　　雷动咳了一声，想要引起大家的注意，但那声音，明显被淹没在众人下注的声浪之中。

　　“单人组１号种子血祭天，对战98号黑马许世诺，赔率，一比一百三十八；”

　　“嗯哼——”

　　雷动又重咳了一声。

　　“最新出炉，65号组合邪恶天使队，对战80号组合，帅哥靓女队，赔率，一比二；”

　　“啊欠——”

　　雷动又打了一个超夸张的喷嚏。

　　“喂，你这人，既咳又嗯还喷嚏的，得癌症了吧？你到底要干嘛呀！”雷动旁边的一位大婶，终于忍不住了，朝雷动叫道。

　　她这一句话，倒是吸引了周围几人的目光，其中一个大汉望着雷动身旁的小舞，如遇宝贝一般道：“咦，这不是天下第一阴险大鎯锤妹吗？”

　　“哎呀，还果真是的，这是今天风头能和一号种子血祭天相提并论的狠角色啊，看她那样子，可能还不知道自己已经扬名立万了吧？”

　　“我？”小舞指着自己的鼻子疑惑不已。

　　“没错，就是你啦！”一个大叔搭讪道，“79号与80号的那一场大战，本来是平凡无奇，但因为你决定性地那一锤，使之成为了今天大肆宣传的十大精彩赛事之一啊，一时之间，你已经成为了明星人物，看，我还买了你的海报！”

　　那大叔边说着，边从纳虚戒里取出四张海报来。第一张画的是小舞和萧灵儿在开心地嗑瓜子，第二张画的是萧灵儿闭上眼，小舞手中举起一个夸张的大鎯锤，第三张画的是小舞一锤砸在萧灵儿脑袋上，第四张画的是小舞拖着萧灵儿，扔到了战台外边。

　　不知不觉，小舞周边已经涌满了人，而雷动和扑克，反倒不知被哪几个不长眼的，给挤出了人群，雷动在外面跳脚大叫：“喂，有没有搞错，我和扑克才是那一战的决定性人物，再怎么也轮不到一个使冷锤的吧，喂喂……”

　　小舞脸稍红，做为天使，她觉得自己使冷锤其实是不对的，但，现在的人是怎么了，这样也能被追捧？

　　“你那一锤，轮得好精彩、好风骚，不愧为‘天下第一阴险大鎯锤妹’！”

　　“对了，鎯锤妹，下一战你们的对手是邪恶天使队，露个小道消息给我们吧，我们好下注，赢庄家的钱啊！”

　　“是啊，透露一下吧，你们战队是以计策取胜，说说你下一场，还会有什么计策吧。”

　　“邪恶天使队，那是什么队啊？”小舞怪道，“你们先说说他们的情况，我再透露消息。”

　　“邪恶天使队是一个五人组合，里面不仅有吸血鬼，还有恶魔、兽人和天使，这一队可是今天表现出来的强队，与他们比试的五人，纷纷被吸食掉功力退场，他们很残忍啊！”

　　“当然啦，你的大鎯锤如果能再次出现今天的壮举，我们还是觉得，你的鎯锤更英猛一些，哈哈！”有个大叔，说完这句话，忍不住笑了起来。

　　“是这样啊！”小舞压压手，示意大家安静下来，然后说出一句所有人都惊呆了的话，“其实，我们也是来买输赢的，你们不要透露出去啊，我们来买自己输！”

　　“切！”

　　“这是干嘛，买自己输，你们疯了吧！”

　　“你们不信，不信问我的队友吧！”小舞边说，边找旁边的雷动，怪道，“咦，我队友呢，刚才还在这里的呢，雷动！扑克！”

　　好不容易，两人才左一屁臀、右一屁臀地，挤开各位大叔和大婶，来到小舞身边。

　　雷动一见着小舞便大骂：“喂，死妞，我叫你不说出来的嘛，你这么一说，别人都跟着我们买，我们还怎么赚钱啦！鎯锤妹，你怎么那么笨呢！”

　　扑克也道：“就是，计划全被你搞乱了，还怎么买啊！”

　　“原来小哥是雷动啊，快来说说，你们怎么就要买自己输呢？”旁边人好奇地问道。

　　雷动脸露苦涩：“大家也都看到了，今天如果不是鎯锤妹突发奇招，对方受到了干扰，我们哪能赢啊，你看我的胸部，呜，受重伤了！”

　　雷动说罢，打开自己的衣服，露出抹了药膏的胸脯，指着那条伤口道：“你们没在现场不知道，刚才我离场的时候，流了三斤多的血，我现在，已经没有战斗力了。而且，实话说了吧，我的主业，是驯兽师，你们看，我的驯兽师袍都在这儿！”雷动说罢，又拿出自己的驯兽师袍。

　　扑克也摸着脑袋，不好意思道：“我的职业，想必大家也猜出来了，就是名魔术师，街道上玩扑克的小混混，呵呵，我们参赛只是为了玩的，第一场比赛，差点就弄出人命，下一场对手既然那么猛，我们可能会弃赛啦！”

　　小舞也是一脸的不好意思：“我的职业更不好讲啦，我其实是打铁的，正因为实力不行，今天才会出此下策，其实，你们看我这大鎯锤就知道了。基于明天我们无故弃赛，现在我在这里，郑重地向各位鞠躬，聊以谢罪！”

　　小舞说罢，脸色严肃，朝着大家深深鞠躬。

　　雷动双手拱成拳形，做出求大家的动作：“但是，千拜谢万拜谢，请大家一定不要把我们三人刚才说的这几句话说出去啊！鎯锤妹，扑克，还看什么看，把钱拿出来啊！”

　　小舞和扑克听雷动说完，每人拿出一颗九品晶石，加上雷动自己的一颗，三颗九品晶石，朝着那开赌局的伙计处一搁：“那，闲家雷动，买帅哥靓妹队输，三颗九品晶石，来张凭条吧！”


第九十四章 小舞怎能看见心缘之叶？

　　望着雷动三人此举，所有见者无不哗然，雷动收起凭条，再加了一句：“其实，还有件更重要的没跟大家说，我们队的种子队员鎯锤妹，每月都来的月经，今天来了，所以……”

　　雷动说完，转身就跑。

　　“厄……”

　　众人听罢，一片哗然。

　　“死雷动，你太过分了吧，找死啊！！！”小舞抡起鎯锤就朝雷动赶。

　　“帅哥靓妹必输，大家快下注啊！”不知人群中谁一声大叫，赌场里几百号的人全疯了，朝着押注台拼命挤，全都嚷着买帅哥靓妹输。

　　下注的伙计连忙大叫：“经本赌场临时决定，现在开始，65号组合与80号组合的赔率，调整到一比30！”

　　“赔率还低了，一比80！”伙计还没说完，里面一个掌柜的又接口道。

　　伙计连忙又改口：“又改了又改了，赔率一比80，大家快买帅哥靓妹队赢啊，一比80哦！”

　　可伙计越是那么说，知道“实情”的闲家便越是买帅哥靓妹队输，不少人见赔率变了，嫌下注得不够，又从纳虚戒里掏。

　　“当！”

　　就在大家都押帅哥靓妹队输时，一只女人的秀手，却押在了帅哥靓妹队赢的那一方：“三颗八品晶石，我买帅哥靓妹赢！”

　　“黎云云！”在偏僻处悄悄望着动静的雷动一愕，那个买自己赢的，居然是黎云云。

　　一位老大爷朝黎云云瞥一眼，好心道：“小妹妹，看你长得这么漂亮，我提醒你一声，小道消息，买帅哥靓妹队赢，等于白丢晶石啊！”

　　赌庄的伙计好不容易等到一个买帅哥靓妹队赢的，连忙一把将晶石盘入纳虚戒，同时飞出一张凭证到黎云云手里：“生意太忙，买定离手啊！”

　　黎云云收起凭条，拍拍手，推开一条人道，走出了赌庄。

　　“黎云云！”在一个无人角落，雷动叫住了她。

　　黎云云停住脚，看了一眼雷动，又用一种非常非常鄙视的眼光，将小舞从头打量到脚：“阴险狡诈、背后使冷锤、恶毒妇，也只有你这样的鎯锤妹，才会跟这样的卑鄙男人组队，一丘之貉！”

　　“嘿！你谁呀你，脑子有问题啊，神经病！”小舞无缘无故招人白眼，气死了，连忙出口回骂。

　　可黎云云根本就没有搭话的意思，她鄙了最先的一句后，根本没有停下脚步的意思，朝着前方就继续走。

　　雷动连忙一个跳蚤步，拦在黎云云的前路：“喂，黎云云，有事麻烦呢，走那么快干嘛，帮个忙吧！”

　　“有事快说，有屁快放！”黎云云头都没有抬一下，倒是她肩膀上的玉面狐狸，看了看雷动的胯，那里有它恋恋不舍的香肠。

　　可不知怎么的，就单单是站在了黎云云对面，单单是被玉面狐狸瞧了一眼胯下，雷动的身体，居然便会有一丝微妙的反应。

　　雷动收住心猿意马，从纳虚戒里掏出三颗七品晶石：“帮……”

　　还不等雷动帮字说完，黎云云便抬头打断道：“是不是要我帮着去买你们赢啊？早知道你这贱货不会安好心，把别人全拖下水了，你却偷偷买自己赢，明天发横财的时候，你也不怕被雷劈死！缺德的事，姑奶奶我不做！”

　　雷动那个一头黑线啦，然后他释然一笑：“知我者，云云也！”

　　黎云云白了雷动一眼，不理会雷动的挑逗，冷语道：“好狗不挡道，让开！”

　　黎云云越是这样，雷动便越发地想要缠上她，就算骂自己狗，也要蹭上去！

　　见对方不愿帮自己去下注，雷动也不勉强，他突想到另一个主意，他道：“那缺德事云云不想干就算了，只是明天我们和邪恶天使组合打，他们有五人，我们只有三人，差两帮手，云云你这么漂亮，符合靓妹标准，跟我们一起来战斗吧！”

　　“切！”黎云云切了一口，淡然道，“我漂亮这是事实，但由你说出来，怎么都让我觉得恶心！想我出场可以，但必须有出场费，没钱免谈！”

　　雷动不知怎地，竟是松口道：“有的有的，怎么会让队员吃亏对不对，到时候下注赢的钱我们四个平分，总行了吧？”

　　“额哈哈哈——”黎云云发出一声怪笑，3颗七品，翻80倍，便是240颗，平均分成四份，每人也有60颗七品，她不怪笑才怪！

　　怪笑声中，她也没说不来，也没说来，扬扬手绕过雷动便走了。

　　见被人轻松分掉60颗七品，小舞急了：“喂，有没有搞错，她轻轻松松就分了那么多，你怎么也不跟我们商量一下啊！”

　　雷动撇了小舞一眼：“貌似你只有3颗九品晶石的本钱吧，赌资大部分都是哥出的，你有意见咱各顾各啊！”

　　小舞出的赌资少，说不起话，只得在一旁朝雷动直瞪眼，心里肯定已经诅咒了他一百遍。

　　三个人说着说着，来到了七楼人才市场的外面。

　　世界上最缺的，便是人才了，作为空中城堡这样大型的商业机构，自然也有这样的人才市场。

　　在走廊角落里，雷动看见一个不足1米高、皮肤呈黑色的男孩，正在拼凑着一些破烂碎片。

　　那碎片原本应该是一座城堡的模型，因为碎得太厉害了，无论那男孩怎么拼，也直立不起来。

　　不知道是不是因为模型不能复原的原因，那男孩砌着砌着，突然间流出了眼泪。

　　雷动俯下身去，招呼一声道：“咦，小朋友，你怎么一个人在这里玩积木，你家长呢？”

　　那“男孩”抬起头，望着雷动搭讪道：“小兄弟你误会了，我是矮人族的，虽然不高，但年纪却要比你大！”

　　雷动一愕，原来对方，居然是一个矮人……

　　雷动连忙道歉：“哦，对不起，大叔，我还以为你……”

　　矮人又立马纠正：“可能比你是大那么三四岁，但也不至于叫大叔吧！”

　　“……”

　　左也不是，右也不是，雷动只好捂住嘴巴不说话了。

　　矮人见雷动来到人才市场的门口，手上又戴着纳虚戒，将雷动当成大势力派来招揽人才的人了，便道：“小兄弟如果是要找建筑类的人才，倒是可以找我，我绝对比人才市场里面，任何一个建筑师都要有潜力。”

　　就在他说出这句话时，雷动的心里，那一片已经很久没有出现的心缘之叶，却是猛地亮了起来。

　　这一次的亮，与平常时候的亮完全不同，这一次他能够感应到心缘之叶中，有一条发光的脉络，脉络的末端，是一个悬于天际的伟大建筑群。

　　那个建筑群，雷动从《天衍》中看到过，叫做“天宫”，是一个极其古老的东方诸神的建筑，有镇压九方的南天门，有隔断罪孽的无尘海，有浩渺无边的十万天兵训练场，有万雷齐聚的杀阵雷池……

　　雷动不知这心缘之叶，是通过怎样的方法，居然将自己曾看到过的有关天宫的知识，转变为影像展现在了自己的心里，而且还展示得如此清晰无比，淋漓尽致。

　　正在他暗自惊疑时，一旁的小舞，突然朝他转过身来，眼睛直直地望着他的心窝。

　　然后，在雷动的惊诧中，小舞竟是将手直直地摸向雷动的胸口。

　　雷动一声大叫：“喂，死色女你干什么，晴天白日之下，难不成还想对我动强啊？”

　　小舞却是愣愣地看着雷动，继续在他的胸口处摸着：“我真的很奇怪，为什么你心脏里有一片叶子，为什么我能看见这片叶子，为什么我还能看见你心中的天宫……南天门、无尘海、决疆战场、杀阵雷池，你这小子，心里面装的东西，还挺多的啊！”

　　雷动懵了，如果不是小舞亲自说出自己心中所装着的东西，雷动绝不敢相信，小舞真的能够看见自己的心缘之叶。

　　这事太让人难以想象了，雷动撇转头看像扑克，狐疑道：“扑克，是不是你在做什么手脚？”

　　扑克一脸茫然：“你们在说什么？怎么我什么都听不懂？”

　　扑克的表情，摆明了这件事跟他无关。

　　那究竟是为什么，小舞居然能够看到雷动的心缘之叶，甚至能够看到里面景象的呢？看小舞的样子，她应该也是不知道这原因的，雷动努力地想要想出个因果，却是怎么也想不明白。

　　“小兄弟，你们到底是不是来招揽人才的？”矮人的声音，将雷动的思索拉了回来。

　　雷动刚从小舞能看到自己心缘之叶的事情中惊醒，马上又转入对矮人的狐疑。

　　矮人一说出建筑类人才这话，心缘之叶便立马被激发，并呈现出天宫的景象，这说明是这矮人激发了心缘之叶。

　　雷动虽不知道心缘之叶到底是什么，但这东西相当诡异，轻易是不可能被激发的，难道……难道心缘之叶认为，这个矮人，将来能够建造出“天宫”么？

　　因为身材太矮小，矮人难以在世上生存，他们只好去偷窃、骗钱、下毒、甚至成为邪恶术士，他们是比兽人还要低等的劣等人族，雷动也不敢把“人才”这类词，联系到一个矮人身上。


第九十五章 遥远的九

　　“你？”雷动望着矮人一脸狐疑。

　　矮人点点头：“没错，就是我。人才市场里不允许矮人进入，我也没有晶石缴纳入场费，要不然，我应该是人才市场里面，最有潜力的人才。”

　　矮人的话，倒是自信满满。

　　雷动哂然：“那你的建筑师证呢？”

　　矮人摇摇头：“建筑师证需要进行工程考查，我没有参与工程建造的机会，所以，没有。”

　　雷动退一步再问：“那学徒工，实习工证总应该有吧？那些应该是不需要进行工程考查的！”

　　矮人再次摇头：“不管你信不信，我们矮人的生活非常艰难，连考这些证件的钱我都拿不出来，唯一能证明我建筑师能力的，就是这东西。”

　　矮人边说，边伸出了自己的双手，双手之中，正是那城堡模型的碎片。

　　既没建筑师证，甚至连学徒工证都没有，如果对方不是激发了自己胸内的心缘之叶，雷动早撇头走人了。

　　雷动耐下心来，再问：“问个和建筑搭边的问题吧，我有十万只蜂，可以用来与人战斗，但问题是，不好将它们带走，因为蜜蜂必须住在蜂巢里，如果是你，有什么办法能解决我的难题？”

　　矮人思索了一下，道：“如果钱足够多的话，你可以买十个轻松装，让蜜蜂在轻松装里做巢！”

　　雷动再追问：“那为什么不是纳虚戒，那样不更方便吗？”

　　矮人解释道：“纳虚戒为密闭空间，而轻松装是开放公间，在纳虚戒里养蜂会被闷死，在轻松装里养蜂则有活的可能，当然，如果你身边有一个矮人，在纳虚戒里养蜂，也不是不可能。”

　　这家伙，在这么短的时间内，没有外因的启发下，便想到了用轻松装养蜂，确实是有些天分。

　　而且，按照对方的意思，如果对方出手，自己居然可以在纳虚戒里养蜂！！！

　　雷动吞了吞口水，盯着矮人手中的碎木块问：“那这些东西呢？你凭什么说它能够证明你是建筑师？”

　　矮人听雷动问到他手中的城堡，顿时来了兴趣，他想要将城堡塑成原型，但怎么也还原不了。

　　雷动摆摆手道：“行了，我知道这是一座城堡，而且还是圆形的，你不要摆弄了，直接说说它有什么特点吧！”

　　矮人停下了手上的动作，道：“我这城堡是圆形的，如果您观察得足够仔细，也许能发现它和我们现在所处的空中城堡极为相似，他是缩略后的空中城堡。”

　　雷动的识海与常人不同，经矮人这么一点拨，他稍作联想后，便想出这模型果然和空中城堡相似，只是空中城堡有十八层楼，这座城堡模型却只有九层而已。

　　他暗自惊诧，空中城堡是何等高级复杂的东西，对方即使是只能做出其中的九层模型，也是有些了不起了。

　　“是有点像，只不过空中城堡有十八层，你的模型怎么只有九层呢？”

　　矮人解释道：“那是因为我没机会进入十层以上，如果有机会上去看几遍，我也可以将上面的楼层也一并建造出来。”

　　矮人顿了顿，沮丧道：“也正是因为我想上去看看，结果被血族人发现了，妹妹为了救我被抓，我现在亟需一笔赎金赎出妹妹，所以我真的很希望，能够遇到一个好雇主，要不然，我就只能卖身为奴换赎金了！”

　　雷动释然，他再问：“那你这城堡模型，能不能像真正的空中城堡一样，悬飞起来呢？”

　　矮人点点头：“能，不过需要九幽妖雷做动力源，九幽妖雷产自‘九幽雷池’，在西方血族的势力范围内，空中城堡也是用它做的动力源。”

　　雷动不自禁地望向城堡中间的巨大透明罩柱，原来里面的动力源，果然便是雷电。他的吞雷诀，必须要吸纳不同的雷电才能晋级，这样一来，“九幽雷池”他倒是很想去见识一下。

　　“既然是这样，那你说说招揽你的条件吧！”矮人的话，令雷动动心了，千斤易得，人才难求，若能招揽到这样一个人才，雷动自然是舍得花些钱作备用的。

　　矮人长呼了一口气，忐忑道：“我现在亟需3颗七品晶石赎出妹妹，所以你最少要雇我三年，算是每年1颗七品晶石，很便宜了。”

　　雷动想了想纳虚戒里的钱，买了许多东西后，他也就只剩三四颗七品晶石了，如果现在就付钱，那他的赚钱大计便要泡汤。

　　矮人见雷动不说话，以为雷动嫌他的要价太高，急道：“当然，如果您能看到我的价值，也可以卖我为奴，我一生为您服务，只要三颗六品晶石就可以了！”

　　矮人说完这一句后，仿佛是对自己说一般地，又补充了一句：“反正矮人被卖也是经常的事，能够赎出妹妹，还能给她一笔嫁妆，是矮人的荣耀！”

　　看矮人的样子，如果雷动再不答应，他甚至可能会说出更低的价钱。

　　雷动自然是不会做这种趁人之危的事，他从纳虚戒里取出3颗七品晶石和3颗十品晶石，指指赌庄道：“你先去帮我押3颗七品晶石的注，全押‘帅哥靓妹队’胜，这3颗十品是我付你的佣金。至于雇佣你的事，我们明天再谈，到时候，我会给你最高的价格，将来还会送你到建筑师学院去晋修，我想，你一定希望我雇你的！”

　　矮人大喜过望，只不过是帮对方去押一下注，便能得到三颗十品晶石的佣金，对方的出手很大方，看来自己撞上的，可是豪爽人啊！

　　雷动出手阔绰，矮人也不怀疑他其实只剩下这么点钱了，快走几步，便帮雷动下好了注。

　　将押单交还给雷动后，矮人又和雷动等人攀谈了起来，原来矮人叫卢梭，除了一个妹妹外再无其他的亲人。

　　卢梭的妹妹叫玛丽，听卢梭的口气，玛丽在某些方面有些奇能，她是天生的术士，她在术士领域的能力与生俱来，并没有经历过修炼。

　　因为想要立马赎出自己的妹妹，卢梭提议和雷动现在就订立契约，并且伸出双手主动给雷动下契。

　　这个世界订立的契不是文书，而是灵符，一般的灵符契，是雇主将灵符注入佣工手指，并由佣工发下誓言激活，灵符激活后，佣工若背信弃义，便要面临惨痛的代价。

　　雷动只好推诿说自己钱没带够，叫卢梭明天异武会结束后去找他，然后便与卢梭分了手。

　　……

　　星空之南，浩渺的天际间有一个耀眼的星座，叫精灵王座，其中有一个美丽的星球，叫精灵王星。

　　精灵王神是天地间最美的女神，她用她撕天裂地的威能，将一整个精灵王星，衍化成了自己的王宫，除非是精灵族的女侍，否则一般情况下，这个星球是不会有任何人敢来打扰的。

　　九却靠在这个星球的一棵高大玉松树下，抬起头来望向了蓝天。

　　他看的不是天空中的景象，而是一片叶子——心缘之叶，这片心缘之叶是虚影，除非是他想让别人看见，否则即使是精灵王神亲自来此，也看不见那片虚影。

　　他望着那片虚影脸露惊色，心中不禁喃喃道：“那个拥有心缘之叶的人，明明是在星际东方，那里不可能有香格里拉人，没有香格里拉人就不会有‘心缘经解’，他是怎么激发心缘之叶，又是怎么令这心缘之叶升级的？真是不可思议！”

　　他所说的心缘之叶，以及叶子中出现的那道脉络，便是雷动刚才所看到的心缘之叶的变化，他知道心缘之叶之所以发生变化，是因为心缘之叶已经晋级了，这是雷动所不知道的。

　　一阵冷风吹过，九突然剧烈地咳嗽了起来，他边咳边用手帕捂着嘴，咳了很久一阵后，他拿开了手帕。

　　他的手帕上，竟然留下了一滩鲜血，像九这种高手不可能会有患病的可能，所以，九应该是受伤了。

　　就在他咳嗽时，他的身后，一个绝世尊贵，惊艳绝伦的人物，朝着他轻盈地走了过去。

　　她尖耳如玉，眼眸中似有两湖春水荡漾，一身精灵王服令她氤氲在金光之中，显得无比地尊贵，她正是雷动在仙界九天见过的五大神王之一——精灵王神。

　　此刻她的万丈金身已经缩小，但也有两个九那么高，她在九的身后，望着九的眼神有些复杂。

　　那种眼神，既有些鄙夷，又有些怜悯，既是陌生的，又是关切的。

　　九感应到了她的存在，转过身来，朝着她叫了一声：“姨母！”

　　九叫精灵王神姨母时，顺手把手帕塞进了袖子里，很明显是不想让他口中的“姨母”，看到自己的状况。

　　精灵王神自然是能看出九的小动作，但她没对这做任何的评议，只是淡漠道：“香格里拉的余孽，真值得你去追随吗？只要你答应姨母，回到姨母这边来，姨母会将性由星交由你掌管，你违逆姨母意愿，进入香格里拉通道将那女孩命运改了的事，姨母也不会追究，还有你的一些小秘密，姨母也会装作视而不见。”


第九十六章 帅哥靓妹耍阴招，天诛地灭在今朝

　　精灵王神能够跟九这么说，已经是很看重九了，精灵王族虽在众天之中占有一席之地，但真正的王族血脉，恐怕就只剩下她们姨侄了，所以，精灵王神才会看重九，要不然九违逆她的意愿，她早将九处死了。

　　“幽尺是我的父亲，我不能舍弃父亲的种族。”九淡淡道。

　　气氛一时间尴尬了起来。

　　也许是想要缓和一下紧张的气氛，九朝精灵王神露出笑脸道：“姨母，娘亲小时，曾教过九一个小法术，说那个法术，能破解姨母的封锁。”

　　九说罢，袖子朝天一甩，那沾着血的手帕被它甩了出来，竟是化作一只绿色的蜻蜓，飞向了天顶。

　　“绿蜻蜓……”

　　精灵王神不禁吐声说出这三个字。

　　九望着那只绿蜻蜓，越飞越高，越飞越高，飞到一定的高度时，却是被天空中无形的罩子给拦住了，于是绿蜻蜓又开始朝着另一个方位飞翔，但同样的，另一个方位，也有看不见的罩子，绿蜻蜓飞不出这精灵王星，母亲教给九的法术，已经失效了。

　　精灵王神沉声道：“你娘太天真了，自从她离开精灵王族起，她便该想到我会解除与她的一切约定，包括小时候我们在一起快乐的日子，包括她还是我妹妹时，所说过的那些誓言。”

　　精灵王神说罢，身影逐渐变得模糊，最后消失在了原地。

　　那绿蜻蜓朝着天顶一下一下地猛撞着，飞行的姿势越来越不稳定，随时都有可能掉落下来。

　　九又开始咳嗽，无力冲破束缚的绿蜻蜓，化回一方原来的，染血的白色手帕，缓缓地飘回了九的手里。

　　……

　　纸鸢街商联的休息室内，雷动三人热汗淋漓，为了迎接明天的战斗，他们进行了一整个下午的配合训练。

　　训练很成功，特别是小舞，对天使七名咒中的前三咒，已经能够运用娴熟，她的这些咒法，对队友的帮助极大，连雷动也要忍不住惊赞，小舞的天使七名咒是致胜的绝密武器。

　　开始讨论战术了，雷动抹了一把汗，道：“要不小舞还是卖萌，天使七名咒，不到最后不要使出来。而且，明天黎云云应该会来，她是个狠角色，我们应该不必施展出全部实力，就能过第二场！”

　　见雷动把自己做为终极武器，小舞高兴得眉飞色舞：“没错，天使七名咒要到最后一场才压轴出场，我要让全世界都为我震惊，什么鎯锤妹这种负面形象，我不仅要完全打碎，还要正我美貌天使之名！”

　　可扑克却反对道：“不行，你的天使七名咒只是预练，必须要经过实战才能真正进步，最重要的是，明天对方也有一个天使，如果你能打败她，你的天使权杖就应该能够趁机晋级。”

　　小舞一听大喜，召出自己的天使权杖，在虚空中一阵乱舞：“什么，还有这样的好处，既然这样，明天我一定要将对方的天使，打得鼻青脸肿、呜呼哀哉，让她再不敢以天使面目示人！”

　　扑克又给她一个惊喜：“不仅如此，天使权杖晋级的时候，对主人还有提拔之力，如果你明天能够顺利晋级，你那些被降级的力量，应该也能回来！”

　　“哇哦！”小舞高兴得一塌糊涂，就像是此刻她已经晋级了一样。

　　雷动望着小舞那高兴的样子，忍不住就要冷落几句：“这好像有一个前提，便是你要打败对方吧，就怕明天你打不赢她，反而又降一级，连实习天使的资格都保不住了！”

　　扑克点点头，分析道：“没错，对方是初生天使，你是实习天使，单以阶别来看，你的胜率为两成，但因为你是灵天使体质，对阵其他天使有先天优势，胜率可上调一点，综合来看，你的胜率大概在三成。”

　　“这样啊！”小舞总算是冷静下来了，她收起权杖，坐回座位上喃喃着，“才三成，真没劲！”

　　雷动突然想起一件事，从纳虚戒里取出一张传音纸，将灵力注入纸内道：“师兄，我在这里，遇到一个畜着黑胡子的带刀壮汉，我从来没见过他，但他却给了我不少好处，好像对我有什么企图一样，师兄你那里有没有什么线索啊？”

　　雷动说完，将那张纸一抛，纸便在空中燃烧起来，既而化作一只蓝色鸽影，朝外飞去。

　　不久之后，鸽影飞回，化作陆元子的影像道：“想不起这个人，莫不是和袈裟有关？哎呀，你还真不让人省心啦！别吵我了，在闭死关呢！”

　　雷动见陆元子爱理不理的样子，偏生就不放过他，取出又一张传音纸道：“闭你个杠杠关啦，肯定是去偷女人的短裤了，师弟这边疑云重重，危险万分，你还有心思干别的，快过来帮忙啊！”

　　不久之后，鸽影再飞回来，化作陆元子身影，猥琐道：“呵呵，想师兄了吧，想你就直说，别拐弯抹角的啊！”

　　这话说出时，扑克和小舞刚好在一旁，扑克还好，小舞那个看雷动的眼神啦，立马就变得……“原来如此”了！

　　雷动脸都气绿了，一拳将那幻影击得粉碎，随口就骂了一句：“操你个杠杠啦！！！”

　　这个时候，天也已经晚了，三人便开始了各自的修炼，因为三人职业不同，他们的修炼方法也大不一样。

　　雷动走的是修真者的路子，灵力储存于丹田内，富于变化。

　　扑克是骑士，战斗的时候要用剑，所以他的灵力储存在双手内，这样便于增强骑士剑的威力。

　　小舞修行的是天使，灵力储存于后背，此位置前连心脏后连胛骨，不仅利于心灵之力的击发，还为将来长出天使之翼作好了准备。

　　两个小时之后，扑克微微皱眉，因为他感应到，房间的元力居然稀薄了，天地间元力是不停动荡的，像这种情况，他以前还从来没有碰到过。

　　他睁开眼，看见雷动的身体周围，蒙上了一层蓝光，空气中的元力，打着漩地涌入他的丹田，这个家伙，吸纳元力的速度，最少是常人的五倍！

　　他再转头望向小舞，那后背上的两团蓝色气海，也是绽放出淡淡光芒，身为灵天使的小舞，修炼天赋也是惊人地强。

　　小舞如果按这种修炼效果，应该不会如此低阶才对，想必她是在修习天使七名咒后，灵天使的体质才被激发的。

　　看着这两个疯狂吸纳的家伙，扑克恍然大悟，元力都被这两个怪胎吸走了，他不感到稀薄才怪！

　　扑克也不服输，他将骑士剑召唤出来，双手托起，瞑神闭目，开始借骑士之剑，增强自己的吸灵能力。

　　随着他的动作，剑柄与剑身衔接处，那个黑色的圆圈再次显现，随即空中的元力，被他疯狂吸入剑内，再经过剑圈的旋转，导入双手。

　　“跟真命骑士抢元力，你能抢过我的真命骑士剑！”

　　“嘎——”

　　一声轻响，房间的窗户竟被三人的吸力给扯了开来，一股清闲的空气涌入房内，房间内的元力，顿时又变得充盈。

　　……

　　第二天，当雷动三人走到南区战台的时候，黑皮肤的矮人卢梭，居然也来了，手中还拿着一把工程尺，那难道是他的武器？

　　“卢梭，你怎么也来了？”雷动惊愕道，他可没指望过卢梭能够帮自己打擂台。

　　卢梭是在赌庄打听到，他的老板只有三人组队，才想到要来帮忙的，他极认真地望着雷动道：“老板，我已经是你的人了，虽然力量小，但仍以与老板一起战斗为荣，只要老板需要，我愿意为您出战！”

　　雷动犹豫了一下，摇摇头对卢梭道：“你是我的建筑师，我怎么能让你打架，在台下为我们加油吧！”

　　卢梭也没有多说什么，沮丧地退到了一旁。

　　上战台前，雷动将8颗九品晶石，付到裁判手里，解释道：“这一战我们增加了一名队员，这是增加队员的费用。”

　　异武会组队参赛规矩，5人之内，可增不可换，每增一名队员加8颗九品晶石。

　　当雷动三人现身比武台，特别是当“小舞”踏上比武台时，看热闹的观众席里，突然一阵骚动，随即人声鼎沸。

　　有的女孩起哄尖叫：“啊，大鎯锤妹，是天下第一阴险无敌大鎯锤妹，我今天就是来看她那一鎯锤的风骚！”

　　还有的十几人齐声喊出口号：“帅哥靓妹你最行，打败邪恶没问题！”

　　雷动三人，往那些起哄最大声的地方望去，隐若还能看见昨天赌庄那些下注的家伙的身影，有些人甚至还朝着小舞喊：“鎯锤妹，我虽然押你们输，但我内心永远支持你，加油啊！”

　　小舞喃喃道：“这些猪脑袋，还真以为我们会输，傻哩叭叽！”

　　马上就要开赛了，黎云云却还没有来。

　　雷动走出列，双手示意那些起哄的家伙安静下来，然后大声叫道：“各位兄弟姐妹，在开赛之前，请大家大声齐叫‘靓妹靓妹快现身’这七个字，将会有最精彩的一幕，呈现在大家眼前，大家一起来和我玩吧，预备，叫！”

　　被雷动带动起来的观众，果然跟着雷动大声地叫：“靓妹靓妹快现身！”

　　“靓妹靓妹快现身！”

　　……

　　七声之后，一个身材苗条小蛮腰、肤色如玉万人迷的女孩子，从最后的观众席位上腾空而起，越过黑压压的观众，飞临战台。

　　望着这突然现身的又一美女，人群中哗然一片：“哇，这是他们的外援吗？一个个那么帅那么靓，果真是帅哥靓妹队！”

　　“喂，有没有搞错，昨天他们不是说会自动认输吗？今天怎么请了外援？他们不会是骗人吧？”

　　“三叔公，我可是把鸡蛋都卖了，押他们输啊！”

　　观众席中，有人突然反应到自己好像上当了，发出质疑之声，经这几个人一提醒，众人幡然醒悟，上当了！

　　“帅哥靓妹你最行，打败邪恶没问题……”

　　“死猪，还叫这口号干嘛，他们是骗子，快换口号啦！”

　　“老板，换什么啊？”

　　“帅哥靓妹耍阴招，天诛地灭在今朝！”


第九十七章 战斗第二轮

　　“帅哥靓妹耍阴招，天诛地灭在今朝！”

　　“邪恶天使最可爱，帅哥靓妹必打败！”

　　“三害又加一恶女，罪大恶极无天理！”

　　……

　　发现帅哥靓妹队，不但没有如小道消息所说，自动投降，反而还请来了外援，观众席里下了注，只等着收钱的家伙们，早已经将损毁帅哥靓妹队的口号给打得响亮，那几小群因为小舞鎯锤妹风采而来的粉丝们，也早已被他们群起而攻之，打得说不出话来。

　　等到邪恶天使队上台时，观众席内，爆发出如雷轰鸣的欢呼声。

　　邪恶天使队的队员们，听着大家的欢呼声冷汗直流，他们可一直因邪恶狠毒的个性而臭名昭著啊，对方到底是何方人马，居然会臭过它们？那两男两女，也太会拉仇恨了吧！

　　裁判员介绍完雷动一方名单后，开始介绍邪恶天使队的名单：“血族人血铭，大恶魔鄂黑赛，天使玛琪雅，大兽士孟西男，兽人呆呆。现在，我宣布……”

　　“且慢，我们邪恶天使队一贯作风便是生死不论，所以，我们要和对方签署生死书！”

　　吸血鬼血铭说完，从纳虚戒中释放出一张生死书，他们邪恶天使队五人，率先将手印，印在了生死书上。

　　雷动眉微扬，正要说话时，小舞却先接过话头道：“正好，也省得我鎯锤妹像昨天一样留后手，我一定会把你们一个个砸得脑袋开花！”

　　小舞说话的时候，手里拿着个大鎯锤壮势，好是威猛！

　　于是，帅哥靓妹队五人，也在生死书上，按下了自己的手印。

　　趁着其他人签生死状的时间，小舞大声跟雷动等人商量道：“那，别的我都不怕，最怕最怕的，便是兽人，你们等会，不能让我跟兽人对战啊！”

　　雷动和扑克点头答应，黎云云却在一旁默不作声，心中暗想，这女人，又在搞什么鬼？

　　“预备，开始！”

　　随着裁判一声号令，双方摆开架式，雷动这边，四人呈一字状怒视对方，而邪恶天使队中的天使玛琪雅，则是躲在其他四位队友之后。

　　邪恶天使队的这种阵法，是最常见的天使阵法，看来玛琪雅也是以辅助攻击为长，只要四位队友能够保证她不受干扰，她便能给队友们以源源不断的帮助。

　　也许是因为听到小舞刚才说最怕兽人的缘故，对方五人中，实力最弱的兽人呆呆，便是对准了小舞。

　　像矮人族一样，兽人也是特殊人族，他们智力比其他人智力要低，但也正因如此，他们不怕痛，战斗起来更加地凶残，所以，与同一级别的人类战斗时，他们的战力往往要高于对方。

　　但兽人有一明显弱点，那便是他们容易受迷惑，像前三阶的初生兽人、兽人、兽勇士等，甚至会被人另称为深度懵懂兽人、中度懵懂兽人和低度懵懂兽人。

　　小舞暗暗发笑，自己的天使权杖，正是这些智力低等的兽人的克星，只要施法的过程不受干扰，她的天使权杖，便能立刻把兽人驯服成一只小宠物！

　　“杀！”

　　吸血鬼血铭一声吼，邪恶天使队的四位队员，如疾箭一般地冲出，他们身后的玛琪雅，也已经举起了自己的法杖，准备随时帮队友增力。

　　血铭被雷动接住，鄂黑赛被扑克接住，孟西男被黎云云接住，这三对，倒也是打得正正经经，唯独另外一对，兽人呆呆和小舞，却是出现惊人一幕。

　　“救命啊！我最怕兽人了，救命啊！”

　　小舞见兽人冲过来，撒丫子就跑。兽人呆呆则是如狗咬猎物一般，朝着小舞紧追不舍。

　　“呆呆加油，呆呆加油，咬死鎯锤妹！咬死鎯锤妹！”

　　“邪恶天使队必胜，帅哥靓妹队必败！”

　　看到小舞被兽人呆呆追着咬，观众席内群情激奋。

　　“哼，你们等着吧，本天使会让你们大失所望的！”小舞心中暗笑，她知道，如果太早对呆呆下手，肯定会被对方察觉，所以，她要麻痹，麻痹敌人，麻痹对手，麻痹全世界！

　　“不玩了，雷动，扑克，救命啊！”

　　逃了一阵后，小舞怪叫着，干脆将手中的大鎯锤也扔了。

　　“连只二阶的兽人也吃不消，你去死吧！”雷动边发出大骂，边加大力度，朝吸血鬼血铭猛攻，他一听小舞的叫声，就知道小舞要发威了，只要对血铭发动猛攻，便能牵制玛琪雅，而牵制了玛琪雅，小舞便能顺利解决呆呆。

　　浮云散尽，月印光明！

　　雷动的突然发力，倒让血铭有些吃不消了，一计浮云月印掌，雷动要送这家伙出战台！

　　眼看着血铭要被雷动凌厉一掌击伤，血铭身后玛琪雅一声喝：“以天使玛琪雅之名，召万物精灵于权杖，借力！”

　　玛琪雅说完，一抹属于初生天使的紫色光华，从她权杖中飞出，射入血铭体内。有了精灵附身，血铭体内力量，被猛地提升最少两级，吸血掌上力量随即爆发，与雷动浮云月印掌狠狠对上。

　　对方突然间增长力量，倒让雷动感觉不适应，只听得两掌之间“砰”地一声响，雷动便被推出三丈外，隔比武台边沿已经只剩三米。

　　血铭趁势，再次紧逼！

　　雷动连忙施展跳蚤步，身形一闪，躲开血铭，却去偷袭天使玛琪雅。

　　“天使七咒一曰亲，借天使之名召精灵附体，显无敌亲和法圈，中！”

　　玛琪雅居然也会天使七名咒，她旋转的身体才稳住，一个亲和法圈，便以她权杖为中心，朝周围荡漾开来。

　　雷动也知道天使七名咒的厉害，不敢大意，连忙后撤，结果被及时赶回的血铭杀个正着，后背差一点还中了他的吸血掌。

　　这边雷动猛攻才告一段落，那边的扑克，又使出千幻流影手，十把牌，五十四张扑克，虚虚实实、片片残影，朝鄂黑赛发起猛攻。

　　玛琪雅不敢怠慢，注意力又分散一些到扑克这一边，至于小舞，自从她尖叫着扔掉手中鎯锤时，玛琪雅便觉得，她已经不是威胁了。

　　而这，正是小舞等待的机会。

　　“大家快看，天下第一阴险大鎯锤妹在干嘛？”

　　“她手中的是什么树桠子？”

　　“不会吧，难道，她又要出阴招吗？”

　　其实，天使七名咒，是天下最正直的法术吧！但为什么小舞一使出来，会变成耍阴招呢？

　　在众人的哗然声中，美丽的小舞，展开微笑的天使面容，举起她那根天使大树桠，朝天空中一指，左脚尖点地，右脚朝后微翘27度……

　　“那妞，好萌啊！”当她右脚朝后翘起27度时，观众席中所有男性无不口水直咽，小舞那动作，确实是，天上地下她最萌！

　　紧接着，她的身体以左脚为中心轴，在天空中顺时针旋转一圈，口中发出萌死人的亲切声：“天使七咒一曰：亲！借天使之名，召三千精灵附体，显无敌亲和法圈，去！”

　　虽然同样是天使七名咒，威力也差不了多少，但小舞的动作，怎么就能那么萌呢？跟小舞美少女级别的动作比起来，天使玛琪雅的动作丑得，根本就是老奶奶级别的嘛！

　　缺心眼的兽人呆呆，如何能逃脱得了小舞算计已久的“亲”字咒，还没等他反应过来，早已被小舞树桠上的紫色光华，击个正着，上一刻还凶巴巴的它，下一刻已经流着口水，无比温驯地望着小舞。

　　“狐儿出击，目标，脸！”

　　知道是打破僵局的时候到了，黎云云反应比谁都快，小舞才施展出“亲”字咒，她便马上给玉面狐狸下达攻击玛琪雅的命令，玉面狐狸领令，如闪电一般扑向玛琪雅，不抓玛琪雅其他部位，只朝她脸蛋猛抓。

　　雷动心中不由得对黎云云生起一股佩服，在此刻情形下，只有玛琪雅能够给兽人呆呆解咒，而从未跟他们有过任何配合的黎云云，居然如此果决地想到放出玉面狐狸抓玛琪雅的脸，果真不是一般的狠角色，这样说来，当初差点被她割掉宝贝，也并不是太丢脸的事……

　　果不其然，玛琪雅被突然掠来的玉面狐狸惊到，连忙权杖疾挥，隔挡玉面狐狸的进攻，一时间便没有了机会帮呆呆解咒了。

　　比起其他几人的激烈对战，小舞倒是平静得让人羡慕嫉妒恨！只见她，迈着轻缓的步伐，走到已经变得懵里懵懂的呆呆面前，先摸了几下呆呆黑色的头发，再从纳虚戒里取出一颗黑色泥丸，道：“那，呆呆，姐姐这里有一颗蜂蜜丸，喂给呆呆吃的，你要接住哦！”

　　小舞说罢，手一甩，黑色泥丸便朝战台之外飞去。

　　“不要！”

　　“呆呆不要！”

　　……

　　没人能叫住此时已完全迷失心性的呆呆，他快乐地朝那泥丸飞奔着，当他接住泥丸时，他的身影，已经在了观众席里。

　　有人甩手发出不屑声：“切！”

　　有人惊愕得只说出半句话：“鎯锤妹，你……”

　　还有人对她表示高度赞扬：“有鎯锤妹一人，便可定江山啦！”

　　更多的人则是一脸惊愕、口虽大张着、却是无语：“……”

　　小舞望着台下吃惊的众人，露出甜甜的微笑，再次对全场所有观众卖萌：“怎么样，很帅吧，要不要对你们也施展一个亲和咒语？”

　　“哦？”

　　“哦？”

　　“哦？”

　　“哦？”

　　……

　　观众席中的人，没人不为小舞此时的话给雷到，对全会场的人使出“亲”字咒，这家伙，疯了吗？

　　“只要你对我们施展一下刚才的咒语，关于押注的事，我们就原谅你！”观众席里，不知哪位大叔一声尖叫。

　　“原谅！”

　　“原谅！”

　　“原谅！”

　　……

　　许多人纷纷应和。


第九十八章 天使权杖升级

　　“鎯锤妹，你要死啊，帮云云先，她不行了！”雷动尖叫道，大家在拼命，小舞却在一旁卖萌，真是可耻！

　　正像雷动所说，云云和玉面狐狸联手，也才与孟西南打平而已，如今她的驯兽玉面狐狸已经去攻击玛琪雅了，孤身一人的她，自然是险象环生。

　　兽勇士是兽人的第三阶，孟西南已是兽勇士三级，加上他身体的强横与性格的勇猛，已经能够与人族五级的对手交锋了，而黎云云是驯兽师，自身本事充其量，也只能达三阶一级而已，如何是孟西南的对手？

　　真要是因小舞的买萌而导致战败，雷动不杀了小舞才怪！

　　小舞连忙收敛萌态，树桠子在头顶画圈：“天使七咒二曰：辅！以本美貌天使之名，召三千精灵于权杖，助天使盟友攻与防，去！”

　　身体旋转，话音落下，她树桠子顶端，射出紫色光华，附入黎云云体内。别人对敌念咒，只恨不能短点，她念咒时，却还要在天使前加个“美貌”两字，真是让人受不了！

　　被小舞施以辅助，黎云云体内力量暴涨，朝着孟西南奋力一掌，总算是将对方击退三步，稍稍喘了口气，黎云云连忙叫一声：“狐儿，回来！”

　　可就在此时，只听得“呜”地一声鸣叫，玉面狐狸却被玛琪雅天使之力击中，摔在地上，暂时丧失了战斗力。

　　“狐儿！”失去玉面狐狸的黎云云，就仿佛是少了一只手，即使是有小舞帮她提升二级功力，也全不是孟西南的对手，不由得火从中来，指着小舞大声道：“不知所谓的女人，火烧眉毛了还卖萌，看你做的好事！”

　　虽然玉面狐狸被玛琪雅天使之力击中，不应该全怪小舞，但刚才她确实是因为卖萌而耽误了一些时间，所以，也怨不得黎云云不怪她。

　　“我再来！”眼看黎云云的玉面狐狸受伤，小舞也不敢再卖萌了，手中树桠提起，身体凌空旋转，口中喃喃有词：“天使七咒一曰：亲！以本美貌天使之名，召三千精灵附体，显无敌亲和法圈，去！”

　　一缕光华射向孟西南，正是天使七名咒中的“亲”字咒。

　　孟西南也是兽人，并且是兽人中的“低级懵懂兽人”，还没有脱离懵懂这个词语，所以，非常害怕这种“亲”字咒，一见小舞施法，他便连忙倒退躲避。

　　黎云云趁势前进一步，一条驯兽鞭朝地上的玉面狐狸一卷，终于是将狐狸收回到肩膀上。

　　“天使七咒一曰亲，借天使之名召精灵附体，显无敌亲和法圈，中！”

　　可就在玉面狐狸回到黎云云肩上时，一缕紫色光华，却击入了黎云云体内，正是玛琪雅趁机施展出的天使之力。

　　本来提升的二级功力，在中了玛琪雅的“亲”字咒后，立马便降回原级，而孟西南却又在避过小舞的攻击后，果断杀来。

　　“砰！”

　　无耐之下，黎云云使力与孟西南强对一掌，结果被对方强悍之力，击得倒飞而起，差一点就摔出战台。

　　那一掌，震得黎云云心血翻腾，气海大乱，黎云云知道不是对手，绕着战台，拔腿就跑。她这跑，可不是小舞般的耍诈，她是真的搞不赢了，孟西南自然是在后面紧紧相追，大巴掌在黎云云身后频频挥舞，只要一巴掌被他拍中，黎云云恐怕便只能黯然退场。

　　小舞连忙施法，再使“亲”字咒，攻击孟西南。

　　玛琪雅却是权杖一甩，口中发出一声：“抵消！”她施展出的光华，便与小舞的光华，抵消在空中。

　　“玛琪雅，帮帮我！”一旁的血铭，好像也支持不住了，出声求援。

　　“你给我挺着，先集中解决掉一个再说！”玛琪雅道，她的意思，自然是先解决掉黎云云。

　　眼看黎云云随时有下台危险，小舞急得频频施咒，无奈她的每一个咒语，都被一心针对她的玛琪雅，抵消得干干净净。

　　七八次了，都被对方破解，小舞急了，眉毛一横，瞪着玛琪雅大叫道：“死娘们，有胆单挑！”

　　“正合我意！”玛琪雅也不是弱角色，还不等小舞动手，她先就下咒，“以本天使玛琪雅之名，集空中怒灵于权杖，天使之怒，炸！”

　　咒罢，她旋转的权杖朝小舞一挥，一抹紫色光华，猛地撞向小舞前胸。

　　小舞树桠子挥下，想要抵消对方法力，但是，晚了。

　　“砰！”

　　光华在小舞前方爆炸，强大的威力，将小舞炸得连退三步，她的脸，也被炸得焦黑一片。

　　“娘的，你居然能使用攻击术！”小舞惊愕，她就只会天使七名咒的前三咒，像攻击之类的咒语，因为太过深奥，她还来不及学。

　　“知道厉害了吗？再来！”玛琪雅可不会对小舞留后手，右手一挥，又一招天使之怒，攻击向小舞。

　　小舞再用树桠抵挡，但就像第一击一样，每抵挡一次，她身体便朝后退三步，这样下去，迟早她要被玛琪雅轰出战台。

　　不知不觉，她已经退到那个大鎯锤边。小舞一狠心，娘的，我就不怕搞不死你！

　　当玛琪雅再次攻来时，小舞突然身体一矮，扑到地上拾起大鎯锤，朝着玛琪雅猛地一甩。

　　玛琪雅连忙将权杖指向射向她的鎯锤：“以本天使玛琪雅之名，集空中怒灵于权杖，天使之怒，炸！”

　　而就在她将鎯锤炸飞时，小舞已经朝着她接连念出了七句咒语：

　　“借天使之名，召精灵附体，显无敌亲和法圈，去！”

　　“借天使之名，召精灵附体，显无敌亲和法圈，去！”

　　……

　　小舞身体在天空中连转了七个圈，手中树桠也接连朝着玛琪雅挥出七次，这样，总能产生一些效果了吧？

　　“抵消！”

　　“抵消！”

　　“抵消！”

　　……

　　可实际上，当她近到玛琪雅身前时，玛琪雅连施解咒，竟将她的七个“亲”字咒，悉数化解，可怜的小舞啊，脑袋都转晕了，却一点效果都没有取得，这就是等级之间的差距！

　　玛琪雅望着落地的小舞，问道：“你还能转圈吗？”

　　小舞怒极，大叫着：“砸也要砸死你！”说罢举起手中的树桠子，朝着玛琪雅就是一计猛劈。

　　可惜玛琪雅不会笨到和她拿着权杖来格斗，咒语轻启：“以本天使玛琪雅之名，集空中怒灵于权杖，天使之怒，炸！”

　　小舞好不容易接近玛琪雅的身体，却被玛琪雅天使之怒一击而中，倒飞出十米，又回到了原处。

　　小舞又气又急，爬起身来一声大吼：“天使七咒四曰：怒！以本天使小舞之名，借三千精灵无边怒火，凝形，杀！”

　　她此言一出，所有人都惊呆了，雷动与扑克更是一头雾水，她不是，她不是只会天使七名咒的前三咒吗？怎么连第四咒也敢使，要知道那咒语，她从来都没练习过啊！

　　玛琪雅也是一脸的不屑，怎么可能，这家伙，顶多也才步入初生天使之列吧，就连她这样的四级天使，也只能勉强使用出本体攻击招式，她怎么可能施展得出天使七名咒的第四咒？

　　但事实是，当小舞的树桠子朝着她一指后，那树桠子的顶端，竟然冲出一头先像野牛，后来像野猪的白色虚幻生物（小舞施展天使之怒不稳定，所以召唤出的虚象才会在野牛和野猪间摇摆），直冲向玛琪雅！

　　“天使七咒一曰亲，无敌亲和法圈，挡！”玛琪雅大惊，连忙在胸前画一个圆圈，随即生出蓝色空间盾，护住自身胸部。

　　但是，小舞的天使之怒太猛了，那在牛与猪之间徘徊不定的虚幻物，不仅“乒”地一声撞破玛琪雅的护身盾，还将她本体也直接拱出了战台。

　　“妈呀，那妞，太恐怖了吧！”

　　“天啦，果不愧是大鎯锤妹啊！”

　　“这，这……”

　　观众席上一阵哗然。

　　也就在此时，小舞的树桠子光华大盛，这难道是要晋级的征兆？

　　小舞高兴得跳起来：“呀哈，要晋级了，呀哈！”

　　“笨妞，小心后面啦！”战台下面一声提醒，将小舞从疯狂中拉回到战场。

　　是黎云云，可怜的黎云云，在小舞施展完天使之怒击败玛琪雅时，终究是被孟西南给拍下了战台，此刻见孟西南偷袭小舞，忙出声提醒。

　　“天使七咒一曰亲，无敌亲和法圈，去！”

　　小舞回头之时，早已经念出了这个她最爱的咒语，一缕紫色光华，不偏不倚，正击中在意欲偷袭她的，孟西南的胸部。

　　兽勇士孟西南，受小舞“亲”字咒一击，意识立马变得阴晴不定，他比呆呆要高一级，并没有完全丧失心智，但也只能在清醒与迷糊中折腾，而没有了对小舞的攻击力。

　　等到他终于拾回自己的心智时，小舞却也已经拾回了自己的大鎯锤。

　　“砰！”

　　风骚的一鎯锤，送孟西南飞出了战台。

　　“快取生命之水出来吧！”雷动拍拍手，朝小舞走过来，他也是在刚才，将血铭踢出了战台。

　　“喂，有没有搞错，还有一个呢，能帮个忙不？”扑克怪叫，他的鄂黑赛还没有解决。

　　“唉，好吧！不过要我帮你，你的赢钱份额要减一半哦！”雷动转过身，朝扑克走去，顺便问一声鄂黑赛，“鄂黑赛，你是自己跳出战台呢？还是被我们打残在这战台上啊？”

　　一旁的小舞，可没心情理会旁边的战况，树桠子的光华还未散去，她连忙从纳虚戒里取出生命之水。

　　一滴、两滴、三滴，三滴生命之水，被小舞小心地滴在树桠子上。

　　一片光华之中，随着生命之水的渗入，那些开杈的东西，开始朝本体内收缩，三分钟后，原来的树桠子，终于缩小成一根银色的天使权杖，这样的东西，总该是真正的天使权杖，而不会再被某些用心险恶之人，耻笑为“树桠子”了吧？


第九十九章 拯救玛丽

　　“怎么样？你还不跳下去啊？”

　　那边的雷动和扑克，将恶魔鄂黑赛，打得鼻青脸肿、屁股开花、脑袋拧得像麻花！

　　不是他们不能把他踢下战台，只是两个如此强壮的男人，不能用魄力将对方逼下台，他们心中不爽啊！

　　鄂黑赛，不过是三级的大恶魔而已，就算是扑克一人，也能战个平手，再加上一个雷动，他如何是对手，可好歹也是恶魔，如何受过此般欺辱，他总想要在雷动和扑克身上讨回点什么，可雷动和扑克，怎会给他这种机会？

　　那边的小舞已经升级完毕，这边的雷动和扑克还没将鄂黑赛搞死，小舞看不过了，提起地上的大鎯锤，大叫道：“有没有搞错，犯得着这样嘛？我来！”

　　鄂黑赛用肿成了包子的眼角一瞟，正看见小舞提着大鎯锤气势汹汹而来，小舞那一鎯锤的风骚，终究是连恶魔也害怕了。

　　鄂黑赛朝着三人恶狠狠一句：“你们有种！”说完转身就跑，几秒钟后，他乖乖地跳下了战台。

　　观众席此时，无比的安静，三千多人，没一个说话。

　　大部分人的心声是：他们赢了，娘娘的，他们赢了，我的钱啊！

　　当然，也有一小部分真正来支持帅哥靓妹队的观众，他们是想为帅哥靓妹队的胜利而欢呼的，但看着周围的气场，大家还是收敛些吧，搞不好会被群殴至死的！

　　“帅哥靓妹最无敌，打败邪恶没问题！”

　　就在万人无声之时，前排的矮人卢梭，一声爆响，为老板加油了。

　　这话一出，群情激愤，观众席里暗潮涌动，居然真的有人暴跳出席位，要来揍卢梭。

　　“别这样嘛，晶石乃身外之物，生不带来死不带去的，有什么好在乎？”小舞笑语款款，飞出战台，脸部展开甜美微笑，右脚朝后微翘27度，身体以左脚为中心轴，在空中顺时针旋转一圈，萌声再出：“天使七咒一曰亲，以本美貌天使小舞之名，召三千精灵附权杖，显无敌亲和法圈，大叔大婶们，消消气吧！”

　　话音落时，一个紫色光圈，从她天使权杖中扩散开来，亲和之力由内到外，袭遍全场，而她的身体，也已经挡在了卢梭身前。

　　一些本来头上冒烟冲过来的家伙，看到小舞挡在卢梭身前，摸摸脑袋，言不由衷道：“哎呀，算了算了，明天改赌他们赢，把今天输的再赚回来吧！”

　　雷动望着小舞不由得感慨，这家伙，还真不是一般的萌啊！

　　他猛地想起了青鸾小香，世上能比小舞还萌的，恐怕就只有青鸾小香了，道破天曾经说过，帮他排了一段和青鸾小香的姻缘……香香，你在哪里，老公我想你了……

　　裁判宣布完比赛结果，一阵哗然声中，扑克雷动跳下台，跟小舞黎云云卢梭汇合到了一起。

　　“走吧，领钱去！”雷动手一晃，虚空中抓出一张凭条，妈妈呀，24颗六品晶石啊！这难道就是传说中的，马无夜草不肥，人无横财不富吗？

　　“花（发）了，我们花（发）了！”小舞眼睛放光，夸张得将“发”字都说成了“花”字。

　　黎云云鄙视地望着小舞：“刚才还说什么生不带来死不带去呢，瞧你现在这样儿，若是突然间这钱又没了，你不去跳崖自尽我不姓黎！”

　　小舞望着黎云云，缩着头道：“女孩何苦为难女孩，你别挖苦我嘛，大不了，我用‘愈’字咒，帮你的小狐狸治伤！”

　　“愈”字咒是天使七名咒中的第二咒，作用便是帮对手疗伤。

　　“算了，你现在臭名昭著，我才不相信你！”黎云云摆摆手，她所说非虚，小舞这厢阴险狡诈，以她那种亲和力，说不定本来自己的狐狸，还要变成对方的狐狸呢！最重要的是，黎云云能够感应到，玉面狐狸只是暂时性的战力消失，自己便能够痊愈了，并不需要小舞的治疗。

　　这样唠嗑着，五人齐齐来到了赌庄，大家在外面等着，只让黎云云和卢梭去领赌资，黎云云自己还有三颗八品的押注，现在已经变成了24颗七品，她发大财了！

　　不久后，卢梭回来，雷动从卢梭手中如接祖师爷一般地，接过24颗六品晶石。

　　他喃喃道：“那个，我有个建议，不如你们都把钱放我这里吧，我想到纸鸢街开个大店铺，你们就当是注资，每年我都给你们分红！”

　　小舞一听，正要跳起脚来说好呢，黎云云却是手一卷，取走其中的六颗，口中喃喃：“信世上的男人，还不如信阴间的鬼！”

　　小舞听黎云云一说，幡然觉悟，白了雷动一眼，也毫不客气地卷走属于自己的6颗六品。

　　24颗转眼被别人抢走了一半，雷动连忙捂住衣袍，道：“扑克，你眼光比他们强，你一定相信我能赚到更多钱……”

　　扑克却千幻流影手一使，瞬间取走其中的6颗，打断雷动的话道：“有钱放你身上，我傻啊！”

　　雷动将真正属于自己的晶石收入纳虚戒，然后转身抱着卢梭，一声哀叹：“卢梭，我们的命，好苦啊！”

　　黎云云看着雷动那样，忍不住损上一句：“钱死不能复生，你就节哀顺便吧！”

　　说罢，她满意地拍拍双手，哼着曲儿，离开众人，自个儿走了，这一次大赚了一笔，她也算得上是溢价演出了。

　　“黎云云，你明天还得来啊！”雷动连忙叫道。

　　“那就要看本美女心情了！”黎云云头也不回地搭了一句，便自个儿逛商店去了。

　　卢梭拉拉雷动的手，道：“那老板，我们现在开始订契约吧！”

　　卢梭虽然没直接说，但雷动心里明白，他其实急的不是订契约，而是想要自己早点帮他将妹妹从牢里赎出来。

　　雷动拍拍卢梭的肩膀，安慰道：“放心吧，你既然甘心做我的佣工，我自然也会把你当兄弟看待，你的亲人，也就是我的亲人，所以，我们先不忙着订契约，而是去救我们的亲人。”

　　“我们的亲人？”听了雷动这样的称谓，卢梭感动得说不出话来，老板这样称呼自己和妹妹，是把他真的当成自己人了啊！身为矮人，他哪享受过像雷动这般的待见？唯有心里暗暗下决心，一定要成为最伟大的建筑师，为这眼前的小主人，做出最伟大的贡献。

　　“那，你们要去赎人，我和扑克便不一同去了，扑克，我们去买东西吧！”小舞说罢，拉着扑克也离开了，小舞就是这样，身上有了点钱，就得去商场里得瑟。

　　雷动边走边问卢梭：“对了，你妹妹叫什么名字？”

　　由于卢梭的脚比较短，要跟上雷动的脚步，他便有些像是在慢跑，但那脸上，明显是洋溢着喜气，总算是能救出妹妹了呀！

　　“我妹妹叫玛丽，老板明天的战斗，倒是可以让我妹妹加入，她是术士。”

　　雷动释然：“矮人族里术士多，这是谚语，你妹妹能成为术士，倒也不足为奇！”

　　术士是一种以释放怨念为力量，攻击别人的修炼系统，也许是因为矮人族常被其他种族欺辱的缘故，他们体内的怨念，比起其他种族要强出许多倍，久而久之，便衍生出了矮人族的人，经常出现术士的传统。

　　但作为一种通过诅咒，而使别人神不知鬼不觉便死去的力量，别的种族自然是痛恶之极的，术士，就像是一条隐藏在暗处的毒蛇，没被发现的时候令人害怕，被人发现的时候，便会被无情打死。

　　卢梭再详细介绍道：“老板你不懂术士，他们其实也有天分高低的，我妹妹三岁时，便能认药草，在没有看任何书籍的情况下，便能制造出用于诅咒的药粉，她不是普通术士，她是术士中的天才，所以，如果明天让她加入老板的队伍，说不定她能够帮到老板！”

　　“哦？这么说来，你妹妹确实是有些天分！”

　　雷动并没有因为卢梭的话而感到太过开心，毕竟，术士并不是一种让人瞧得起的正当职业，做术士的人，基本上活不过三十岁，一是因为他们常被人打死，二是诅咒别人的时候，他们自身也会被诅咒反噬，随着诅咒别人的次数越来越多，他们体内的积毒也就越来越重，最后便只能凄惨死去。

　　“那老板是答应明天让她参赛了？”卢梭见雷动也没有反对的意思，便问道。

　　“可以！”雷动点头，他也有些好奇，术士是怎么进行战斗的。

　　“对了，我们这次不单单是要救你妹妹，还有同样重要的事情要做！”

　　雷动说完，将卢梭拉到一旁，压低声音道：“你不是想上十楼吗？等会，我会想办法，跟你一同去十楼探个究竟。在走过十楼走廊时，你要尽己所能，将有用的东西，全都记在心里，我将来的目标是造出比空中城堡还要好的东西，所以你一定不能错过这次参观空中城堡结构的经验，明白吗？”

　　雷动此言一出，卢梭心突地一跳，他真没想到，老板居然会想到以救妹妹为借口，带自己上十楼，他颇有些担心：“可是老板，一时间哪能记那么多东西？”

　　雷动安慰他道：“别担心，还有我呢，你只要记住那些你觉得最重要的，外行人看不出来的就行，那些显而易见的东西，比如几间房间，走廊什么样子，房间摆设如何这些，你就不必去记了，这些东西，我都会帮你记住的！”

　　是的，五倍于常人的识海，记住这些表面上的东西，好像并不是什么大问题，雷动现在的识海，可是一个超级大容器。


第一百章 偷窥十层

　　吩咐好卢梭后，雷动带着他若无其事地，走向了通往十层的廊梯。

　　十层守候在廊梯口的，再不是背翼天使，而是吸血族的卫士，有两个，一个站着守卫，一个坐着盘查，很明显，站着的是属下，坐着的是上级。

　　“有什么事？”坐着的见雷动带着卢梭上来，问道。

　　雷动道：“大人，我有一位女奴被囚禁在这里了，还请大人帮忙让我们上去，交了赎金后，我们也好把她带走。”

　　坐着的仔细打量了一下雷动，没看出他有什么不妥，便发问道：“你的女奴叫什么名字？”

　　雷动不慌不忙地回答：“叫玛丽，上次一位大人跟我说的是，要缴纳3颗七品晶石的赎金，才能赎她出来！”

　　坐着的那人，用手轻抚手中的纳虚戒，有关玛丽的资料，便已经传入他的心里，他朝雷动道：“我这里是西区，而她则被关押在东区，你们上错廊梯了！”

　　从西区进入其实是雷动的算计，因为从这里进入，需要走半个圈才能到达关玛丽的监狱，雷动和卢梭，则正好利用这个过程观看空中城堡十层的构造，而如果从东区进入，接到了玛丽后便直接从东区出来了，并没有任何的借口逛十层的走廊。

　　雷动装着自己是走错了路的模样，回头望望还隔着大老远的东区，随后又转过头来，哭丧着脸对坐着的盘查卫士道：“大人，您看，如果我们折回去，还有那么远的一段距离呢，大人您一看就是权力大说得上话的，就帮帮忙，通融一下吧！”

　　那盘查的还要说什么，雷动却是将1颗六品晶石，搁在了他手里：“大人，您看，我赎金也给您了，多出来的，是孝敬大人的，大人，帮个忙吧！”

　　赎玛丽只要3颗七品晶石，而雷动却给了对方1颗六品，也就是说，只要盘查的能够帮雷动这个小忙，他便可以捞到7颗七品晶石的油水！

　　7颗七品啦，这可不是小数目，盘查的哪有不动心的道理，他呵呵两声，将六品晶石收进纳虚戒，然后咧嘴露出白牙来，示意那守门的开了门，雷动和卢梭，于是顺利地上到了十层。

　　得了好处的盘查者，倒也没有再盘问卢梭的身份，在他心里应该是把卢梭，看成了身旁这位出手阔绰的富家子弟的奴隶吧，吸血鬼族爱遛血奴，普通人爱遛狗，富翁爱遛奴隶，这在这世上，都是再普通不过的事情，一个矮人奴隶，他自然也是不会放在心上。

　　就这样，盘查的在前面带路，雷动和卢梭，则在后面悄悄地跟随。

　　一开始逛十层，雷动便连忙凝神聚力，五倍识海迅速运转，走廊、黑色的玻璃大门、宽敞的大厅、七十二根栏杆组合成一列的栏杆墙，一百零八根从西区到东区的外柱，围走廊而建的三百二十四个扇形大房子，等等等等，无一能逃脱雷动识海的捕捉。

　　为了将这些东西全部记住，雷动还时不时地，拨动一下自己的十指，这是雷动的强记方法，那看似与记忆毫无联系的一拨，其实是将刚才已经记好的东西，分区到识海的储存方位内，这样，便能够填出充足的空间来，给记住接下来的影像做准备。这些方法，也全是他从《天衍》中学来的。

　　而做这些的时候，雷动还要向盘查的回两句话，一心多用，等走到一半路程时，雷动的额头，不禁渗出了一层汗珠子。

　　当雷动在强记的时候，他身旁的卢梭也没有闲着。

　　在从西区到东区的过程中，卢梭很明显地，停顿了三次脚步，这应该是他在这一段时间里，有过三次顿悟吧。

　　“你的奴隶怎么不走了？”盘查的问雷动。

　　雷动摸摸脑袋，有些不好意思地解释道：“这家伙，曾经被我用大石头砸过脑袋，所以，脑子常有不好使的情况，就像现在这样！”

　　盘查的呵呵两声：“你喜欢用石头砸人啊？”

　　雷动无所谓地道：“他们又不是人，只不过是奴隶嘛，算不得人的，呵呵！”

　　听雷动这样的口气，盘查的对雷动的身份，则更是定位在某位富家子弟的身上了，他怎么会想到，矮人卢梭之所以会停住脚步，是因为窥探到了空中城堡的某些建筑秘密呢？

　　二十来分钟后，三人终于走到了东区。

　　监狱是不能进入的，盘查的进去跟里面的人交涉过后，将玛丽带了出来。

　　见到哥哥赎出了自己，玛丽自然是非常开心，当他发现哥哥那种好像根本不理她的表情时，她猜到，哥哥此刻脑袋中，恐怕正在想着有关什么建筑的怪想法吧。

　　她瞥了一眼哥哥旁边的雷动，按照盘查人的说法，她现在已经是这人的奴隶了。是真的吗？哥哥把自己卖给这个少年做奴隶了吗？哥哥自己呢，也是他的奴隶吗？

　　当然，所有的疑问，她都没有在这个地方说出来，她也知道，这里并不是说话的地方。

　　盘查人并没有在东区打开通道的权利，他还需要把雷动三人，再带回西区。

　　在雷动有意的引领下，他们回西区时，走的并不是来时的路，也就是说，一去一回，雷动和卢梭，等于是在十层走了个全场。

　　早在看到空中城堡时，雷动便已经觉得这是鬼斧神工的建筑了，到此刻用识海去认真记这第十层时，雷动则更是窥见了空中城堡建筑艺术的伟大。

　　走到四分之三时，雷动被迫停止了对这层楼房的记忆，这里面的东西太多，太复杂了，就算是五倍的识海，外加经过修炼的特殊的记忆方法，雷动也不能记住这一层楼房的全部影象，再要去强记的话，雷动的识海将面临瘫痪。

　　能够在短时间内，记住整个楼层的四分之三的影像，也只有雷动这样五倍于常人的识海，才能实现。

　　卢梭在回程中，又出现了一次顿足现象，看来，这一回他又有什么感悟。

　　就这样，雷动和卢梭，不仅顺利救下了玛丽，还在神不知鬼不觉中，将整个十层的基本结构，也记了个大概。

　　终于离开第十层了，卢梭忍不住朝雷动竖大拇指：“老板，您真行！”

　　雷动也是开怀一笑，这上第十层的机会，可不是那么容易得到的，真是塞翁失马，焉知非福，如果没有卢梭的妹妹被囚禁在那里，他们俩恐怕一辈子也难上十楼！

　　雷动伸出右手，搁在卢梭额头上：“那，现在，我把我所看到的所有的景象，都储存在你识海里，东西很多，你不可能短时间内消化，有时间慢慢琢磨吧！”

　　雷动说完，一缕数据化作光华从他指心溢出，进入卢梭脑海之内。

　　做完这一切，雷动又问卢梭：“我看你在十层的时候，停了四次脚步，应该是有四种收获吧？”

　　卢梭高兴地点点头：“总算是没辜负老板您的期望，有四个地方，我确实是有所感悟，但因为我的建筑功底不行，这种感悟还处于模糊状态，一时间也说不清楚。”

　　雷动听着卢梭的话道：“单靠自己一个人摸索，而没有任何专业人士的辅导，再怎么天才，也会荒废了时间，你确实是需要进行系统的培养，将建筑功底打扎实一点。放心吧，我已经有这方面的打算，会为你找一所好的建筑师学院的。”

　　卢梭听完雷动的话喜出望外，若是其他的佣工，一进入主子门下，便应该是做事为主子打杂赚钱吧，但对面的这位年轻老板，则不仅没有让他打杂挣钱，还早早就为他的将来考虑，先资助他打好基础，这可是他以前，从来都不敢有的奢望。

　　“哥……”

　　一旁的玛丽，终于忍不住插了一声话。

　　听到玛丽的声音，雷动将注意力，转移到玛丽的身上，这个小女孩给雷动的第一印象是有些胆小，她一直躲在卢梭的身后，直到叫出一个“哥”字的时候，才稍稍地探出一点头来，虽然卢梭其实没她高，甚至战斗力还会低过她，但她仍是本能地躲在哥哥的身后，从这里也可以看出来，玛丽非常依赖卢梭。

　　“很高兴见到你，玛丽！”雷动主动打招呼，脸上尽量显得亲和，当然，他怎么扮笑，也还是显得有一点淫贱的味道。

　　玛丽被哥哥从身后推到了雷动面前，卢梭介绍道：“这是我们的大恩人，雷动少爷！”

　　看着玛丽的身材，雷动想到了蘑菇，玛丽的样子，就像只矮蘑菇，棕色齐肩的卷发，略显得有些杂乱，乌亮有灵的黑眼睛，流露着丝丝怯意，有一点让雷动意外的是，玛丽虽然个子还不高，但好像并不是矮种人。

　　玛丽按照哥哥的吩咐，对雷动叫了一声：“少爷！”

　　雷动摆摆手道：“还是叫老板吧，我又不会嫌你们把我叫老了。”

　　少爷是奴仆对主人的称呼，雷动心想自己只是雇佣卢梭，有点不太好意思让卢梭叫自己少爷。

　　“不，就叫少爷！”卢梭却有自己的执念，“如果叫老板，会显得我们生份，但若是叫少爷，我们便是你的人了，卢梭真心实意地跟随你，还请少爷，不要拂了卢梭的心意。”

　　雷动也不多说什么，摆摆手道：“好吧，你们想怎么叫就怎么叫吧！”


第一百零一章 哥为财狂

　　带着卢梭和玛丽回到住所，卢梭再次提出来要跟雷动定契约。

　　卢梭将双手伸给雷动，既然是花3颗六品晶石的钱，雷动付出的便是买他为奴的价格，雷动有权利在他所有的手指里下契约。

　　玛丽看着哥哥的左手，那里有一个缺失的小指，那是哥哥曾经因为背叛一个诺言，而将自己的小指斩断了。

　　缺失的那个小指，在别人的眼里，是矮人背信弃义的见证，只有矮人自己才知道，那其实是心酸与无奈。

　　雷动只选择了卢梭右手的小指下契约书。

　　他将右手食指，停在卢梭右手小指的指尖上，随着意念注入，一张虚幻的契约纸符，注入了卢梭的小指内。

　　卢梭开始发出自己的誓言：“我愿尽我所能，用一生时间辅佐雷动少爷，如若有违，少爷可释放契约之力，夺我性命！”

　　随着誓言的发生，卢梭的念头便逐渐地写在了契约纸上，契约纸随着卢梭的誓言而光华大盛，契约纸本身是没有力量的，只有誓愿注入后，契约纸才会产生约束力，而发誓之人誓言越重，催生出来的约束力也就越大，卢梭直接以性命起誓，契约纸的亮度，自然是盖过了一些普通的契约。

　　当雷动收回食指时，他的食指之内，已经多了一颗誓愿露珠，这便是契约纸的激发器，只要卢梭违背誓言，雷动便能够捏碎誓愿露珠，激发契约之力，卢梭便会落得如他此刻发誓时所说的下场。

　　“哥哥，那我呢？”玛丽问。

　　卢梭望向雷动，他与雷动定了契约，便要听雷动的安排，如果雷动要他们兄妹分离，那她就不能再把妹妹留在身边了，但他能从雷动处得到3颗六品晶石，这些晶石可以给玛丽谋生，玛丽如果省点用，生活倒是不用他操心了。

　　当然，如果雷动能够与妹妹也订下雇佣契，他们兄妹俩或许还能被安排住在一起，所以，卢梭倒是希望，雷动也能跟妹妹订下契约。

　　雷动摆摆手，朝卢梭道：“玛丽就不要订契约了，玛丽是你的妹妹，也就是我的妹妹，她不仅不要订契约，我还会像照顾自己妹妹一样照顾她，尽可能地给她资助，甚至给她创造修炼和学习的机会。”

　　听到雷动的话，玛丽怯怯的脸上，第一次露出了笑容，笑得不深，但能够让怯弱的她露出笑容，已经是很难得了，玛丽庆幸自己还能够和哥哥在一起，心里对雷动生出莫大感激。

　　卢梭也露出满脸的开心，他问雷动道：“那玛丽她住在哪里？可以和我住一起吗？”

　　雷动点点头：“玛丽自然是跟你住在一起！等回到雷家后，我会给你们兄妹一块地，你是建筑师，需要自己建一栋房子出来，那里会是你的私宅，至于你还有什么朋友或者亲人要住进来的，只要对周围人没有影响，我是不会干涉的。”

　　雷动说完，要将3颗六品晶石给卢梭，但卢梭执意不肯接，只是要去了几颗八品晶石用来生活，因为他知道，雷动在帮他赎出妹妹时，就已经用去了1颗六品晶石，而且，还要给他一块地建房子，还要送他和他妹妹去修习，这些，雷动都要花钱。

　　干完正事，雷动将卢梭拉到一边，轻声耳语道：“卢梭，你妹妹好像不是矮种人咧，我看她样子，再过几年，应该能够长得和其他人一样高。”

　　卢梭朝着雷动咧嘴笑了，他轻声告诉雷动，他们的母亲是正常人种，他的妹妹玛丽像她母亲，可能真的不是矮种人，现在的矮小，只是因为年龄的缘故，别看玛丽好像很懂事一样，其实她才13岁。

　　雷动释然，他又多看了一眼玛丽，这个可爱的小巫女，在他龌龊的心里，瞬间变成了高挑、丰满、靓丽的青春美少女形象。

　　就在这时，扑克和小舞回来了。

　　雷动见两人回来得这么早，好奇道：“你们不是去逛商场了吗？怎么这么快就回来了？不把钱花光就回来，这不符合小舞的性格啊！”

　　扑克却是一愣，反问雷动道：“传音戒里没通知你吗？明天打的是群战，160支队伍将分成四个大组，进入一个叫做‘虚战空间’的地方，今天下午是大家去虚战空间熟悉地形的时间，我们回来，正是想和你一起去看看的！”

　　“哦，这件事啊，我收到了！”雷动语气顿顿道，“真是不好意思啊，今天下午，我和卢梭还有很重要的事情要去办，所以，不能陪你们去了，你们去吧，顺便带上玛丽，她是术士，明天会加入我们的队伍。”

　　“什么事啊？有那么重要吗？”小舞不乐意了，“你好像是我们的队长吧，居然连最基本的准备工作都不积极参与，早知道在填队长名字的时候，填我小舞好了！”

　　雷动却是一脸严肃：“很重要很重要，重要到有关我的生死！你们去吧，反正只是看地形，没我没关系的，而且，明天的战斗，我早已想出了一个高明战策，一点问题都不会有的！”

　　小舞望着雷动那种自信满满的表情，将信将疑：“你还会战策？使些阴谋诡计还有可能，战策这种智力活，不是你这种轻浮男生搞得出来的吧！”

　　雷动却是手一摊：“你懂什么？我去过天外，识得天下，眼界非常人可比！我若去考战士，五阶大战师信手拈来你信不信？放一大战师在你面前当屌丝，你也就那眼光！”

　　“我呸！”小舞见雷动越说越不像话，直往地上吐口水，吐完招呼扑克和玛丽，“我们走吧，再听他说话我会吐死的。”

　　小舞等人前脚才走，雷动招呼卢梭后脚便走出了房间。

　　卢梭疑惑道：“少爷，我们要去干什么大事？”

　　雷动脸露笑意：“缺钱用啊，要去纸鸢街赌把大的！”

　　“赌把大的？我们不在空中城堡押注了吗？”卢梭怪问道，他还真道是什么大事呢，原来是赌博。

　　雷动口气却是狂妄得很：“本钱少赢得不爽啊，我们这次，是要先做庄，再押注！”

　　“做庄？”卢梭惊呆了，“少爷，赌庄都要有势力的人才能开吧，我们做庄，会被赌联的人追杀的！”

　　雷动轻声道：“怕什么，我们又不是长期做，只悄悄地做一个下午嘛，赌联也需要有些时间才能反应过来，等他们派人来杀我们，我们便躲回空中城堡，嘿嘿，那些赌联的人，不可能来空中城堡撒野的啦！”

　　卢梭恍然大悟：“少爷，你胆真大！”

　　“马无夜草不肥，人无横财不富！”雷动听卢梭这么说，越发地得意：“在纸鸢街做庄只是第一步，本少的第二步，是要将在纸鸢街做庄圈来的钱，全都押注到空中城堡的押注点，大家都等着吧，明天下午，我就要成为名符其实的富翁了！呀吼……”

　　雷动怪叫一声，心中畅想着，蓝花花的晶石啊，你们朝我，砸得更猛烈些吧！

　　就这样，主仆两个走下空中城堡，开始在纸鸢街上招揽生意。

　　由于是私开赌场，两个人鬼鬼崇崇的，还要凑上去跟别人耳语，那种样子，怎么那么像招揽生意的老鸨呢？

　　有时候，若碰到那耳朵不好使的大叔，便会出现下面这种状况：

　　“大叔，有个好买卖跟你干你要不要？”

　　“什么，晴天白日的干美妹啊，不要不要……”

　　“不是干美妹，是干买卖，纸鸢街新开的赌庄，赔率大得很！”

　　“啥，新开的美妹给我干，你们倒赔给我啊，那我倒想试试，在哪儿干呢？”

　　“就在这儿干啦，大叔……”

　　“啥，就在这儿干？这儿人这么多……你们是不是搞什么活动啊，只要美妹漂亮，在这儿干也成，我先脱了啊，美妹呢？”

　　“大叔你……”

　　因为是朝着挣钱而出发，雷动的脸上，神采飞扬的，颇有一股吃了兴奋剂的味道。而欢快的笑容，也给他赢得了不少买卖，至于当街脱裤的那大叔，只能算是他欢快的下午，一个欢快的小插曲了。

　　直到……直到终于被赌联的人发现，有人在纸鸢街搞移动投注站，数百号的赌联黑衣人，于是齐齐出动，人手一把大刀，对着那个“移动投注钻”杀了过来……雷动吓得夹尾巴就跑，若不是他跳蚤步学到了位，可真要应了那“人为财死”四个字。

　　可即使是如此，他也受了一些皮外伤，一百来号人的围攻啦，什么鼻子流血，眼睛打肿之类的事，自然是难免的，差点杠杠还被人一刀给割了。

　　但是！但是但是！只是被别人揍几拳，却获得了整整五十八颗六品晶石的本钱，哥愿意！哥幸福！！！

　　收拢了一笔赌资后，雷动便带着卢梭，立马朝空中城堡的赌庄跑，他将那赌资朝柜台上一压，全都买帅哥靓妹队赢。

　　那堆得像小山一般高的晶石压在赌庄的柜台上，将做庄的伙计，都给吓愣了！

　　这一下，赌庄里炸开了锅，赌庄连忙调整帅哥靓妹队的赔率，可再怎么调，雷动的本钱在这儿，他第二天也能赚个真正的大发！


第一百零二章 姬丽语发来贺电

　　等到傍晚时分，小舞扑克和玛丽三人回来，他们便只剩垂头丧气的份。

　　小舞搭拉着脸，一进屋就开始哽咽：“空中城堡的赌庄，居然不开本天使的庄，我恨你！5颗六品啦，再翻八十倍，就是400颗六品，那我不成纸鸢县第一女富翁了！上天啦，你怎么不给我这个机会，你怎么不要我的钱？”

　　扑克一盆冷水淋在她头上：“你清醒些吧，就算是赌庄受注，你以为赔率还能有那么高啊？”

　　“呜——”小舞眼泪都眨出来了，“就算是一比一的赔率，我也能赚5颗六品啊！可是，可是庄家为什么不开我们的注了呢？人生莫大的痛苦，就是明明有本钱，明明知道押注后能大赚一笔，但庄家却偏偏不肯接单啊！”

　　“哈哈……哈哈……哈哈哈……”

　　一阵疯狂的笑声，将众人的视线，吸引到躺在凳子上的雷动身上。

　　小舞和扑克乜斜了雷动一眼，这家伙，被人打得左眼眶绿了一大块，鼻子上还插着纸团，居然还傻笑成那样，这得有多贱啦！

　　“贱人！贱人！贱人！”小舞心情不好，见着雷动就大叫。

　　雷动却是不理会她的叫，像姑娘招揽生意一般地，挥舞着手中的凭条，得瑟道：“有个富翁，押了58颗六品晶石，买帅哥靓妹队赢，庄家受了这一个大单，还会受其他闲家的小单吗？”

　　小舞没弄懂雷动话里的意思：“你干嘛？神经病啊？”

　　扑克却是神情一愕：“58颗六品晶石，你不会说是你压的吧？你哪来那么多钱啊？”

　　扑克边说边奔到雷动身边，千幻流影手使出，将雷动的凭条抓在手里，下一刻，当他看清楚凭条上的数目时，他，竟然也有一股要哭的冲动！

　　“这……这……这……”他嘴唇哆嗦着，拿着雷动的凭条颤抖个不停。

　　“什么啊？”小舞见扑克那样，连忙从他手里抢走凭条，念道，“押注金额：58颗六品晶石；押注项目：帅哥靓妹队成功晋级决赛；押注人：雷动。赔率：一比一。”

　　“啊！！！”

　　比扑克还激动一百倍，小舞直接就是一声尖叫，然后连连抚摸扑扑直跳的胸部：“平静，平静，不可能的，这不可能的，这是障眼法，雷动的障眼法，扑克，你快告诉我这是障眼法啊，你再不告诉我，我会发疯的！”

　　58颗六品晶石啊，这在纸鸢街上，身价应该都可以跻身百强了吧！

　　扑克摊开手：“庄家契约印、灵识印、公证员印都盖在上面，就算是再高级的魔术师也造不出来，这是真的！”

　　小舞懵了，她的思维，最少停顿了五秒，然后她双手捂着58颗晶石的凭证，发出再也平静不下来的惊天大叫：

　　“啊！！！”

　　在她茫然莽然蒙然的不知所措的神色中，雷动一手夺回押注凭证，收入纳虚戒内：“我这种诚信公民大富翁，还会骗你这小娃儿吗？给我啦！”

　　声音嘎然而止，小舞望着空了的双手，泪珠子直往外冒，她楚楚可怜地望着雷动，心碎地问：“你哪来那么多钱啊？”

　　雷动摸摸鼻子，道：“没钱用了嘛，只好到纸鸢街上吆喝着开赌啰，一个下午，我跑遍了纸鸢街东西南北一千八百零三家店铺，接触了三千四百二十六人，筹集了58颗六品晶石的赌资，又和卢梭将这些赌资，运回空中城堡，押注帅哥靓妹队能够进入决赛。”

　　扑克一脸愕然：“连这你也想得出来，你就不怕被赌联的人砍死啊？”

　　雷动摊开手：“还真被你说中了，本来是想凑齐60颗晶石的，结果，到58颗时，赌联的人真杀来了，鼻子眼睛的，被他们给揍了几拳，但是，但是但是！”

　　雷动越说越起劲：“但是这种被揍几拳就成富翁的感觉，好好哦！”

　　“你好奸啊，押了这么多，难怪庄家不受单了！”小舞幡然大悟，雷动的暴富，令她丧失了最后的矜持大骂出口，“你这样的人该天打雷劈不得好死！！！”

　　雷动则是对小舞的骂声充耳不闻，他悠闲地坐在凳子上，对着屋顶喃喃道：“哎呀，真正的富翁就要诞生了，怎么没人来朝拜一下呢？是担心我不给红包吗？”

　　小舞一愕，人可以得罪，但钱是无罪的呀，她连忙改变姿态，像麻雀一般地跳到雷动身边：“雷动哥……那你明天能赚多少钱啊？”

　　那句雷动哥，咋就能那般地温柔呢？

　　雷动掐指细算：“手续费两相抵消，借来的钱即使是以一成赔率计算，我也还能赚九层，58乘九层，最少也能赚50颗六品晶石吧！”

　　“雷动哥，你的数学好好哦！”小舞拍手又赞，声音越来越甜蜜了，“那，你能不能从里面，匀给我一点啊？三颗六品，就三颗六品！”

　　雷动白了小舞一眼，摇摇头：“不好意思，你要的红包太大了，本富翁，打不起！”

　　小舞一愣，热情立减两分：“那，明天赢了后，你送我一件礼物吧，就一件，2颗六品左右的，总行了吧？”

　　“行啊！”雷动点点头，但接下来的一句，却又令小舞垂下了头，“不过要在你5颗六品花光了之后。”

　　小舞嘟着嘴：“雷动哥，你怎么能这样对待本天使嘛？”

　　小舞那样，简直就像是要饭的叫花子，她还没到那地步啊，居然就开始这样低声下气了，小舞这货，还真是有些……钱贱钱贱的！

　　看到小舞那样，雷动真过瘾啊，他摆摆手，大方道：“好啦好啦，看你叫雷动哥叫得那么甜，明天就分你2颗六品吧！”

　　扑克一听小舞有钱拿，当然也不会落后：“你也得分我2颗，要不然，明天本骑士不仅不出力，还要窝里反，倒打你一耙！”

　　小舞蒙了，同样是讨钱，像她这厮，只能低声下气装卖萌，瞧瞧扑克，多霸气啊！

　　人生的境界，果然是大不相同！

　　“啊——”眼见又被扑克打劫掉两颗，雷动一声惨叫，转身就扑到卢梭的肩膀上：“好不容易赚点钱，又被俩没良心的半路打劫，卢梭啊，我们的命怎么就那么苦呢！”

　　就在他哀叹之时，一个粉红色的光球，猛地飘进房间，来到了他的面前。

　　那光球的气息，咋就能这么香呢？

　　雷动闻着闻着，突然闻到了一股熟悉的气味，而那股气味一闻到，雷动的那货，便忍不住地就要往外跳。

　　光球哗地破裂，现出一个女人洗澡的影像。

　　女人背对着雷动，脖子以下，浸在各种妖野花瓣浸泡的大澡池里，雷动想往下看，却是看不到。

　　女人云发如汁，脖子那个白晳啊，肌肤那个弹性啊，雷动看着她的背，口水那个叭叭啊！

　　雷动那夸张的样子，把扑克等人给惊呆了。

　　扑克诧问：“你究竟看到了什么，怎么口水流成了这样？”

　　原来，这个传音影像，比普通的传音影像要高级一些，只有雷动看得见，其他人都无此眼福。

　　雷动都懒得回答扑克的话！姬丽语，娘娘的奶奶的爷爷的小姨子的，洗澡的女的，居然是姬丽语！

　　娘啊，谁来救救我，姬丽语居然给我发洗澡时的影像！！！

　　雷动的小心肝扑通扑通跳着，当他肾上腺激素、疯狂飙长的时候，姬丽语在澡桶中，双手划着水转过身来，露出了七分之一的上身。

　　那诱人的上身在荡漾的洗澡水中起起伏伏着，水、乳、交、融……雷动流口水了，他好想好想，姬丽语在浴桶中浮得更高一点，再往上浮更高一点点，一点点嘛，姬丽语，你害死哥了！

　　在这个时候，他的那货早已不知廉耻地斜举了起来，如果他此刻不是坐着而是站着的，房间里的女生，一定会被他吓得尖叫出声，夺门而去！

　　在他无穷的无尽的无拘无束的念想中，姬丽语举起了她那柔长白晳的左手，手中是一根钱，线上系着一颗蛋……

　　“啊！！！啊！！！啊！！！”

　　雷动连叫三声，这妞要干嘛？

　　姬丽语左手用线提着蛋，右手则将中指曲成弓形，然后对着那弹，一弹、一弹、再一弹……

　　雷动那幽怨，那怒恨，那欲骚啊！他直感觉下边的蛋，应着姬丽语的动作，便是一紧、一紧、又一紧……

　　“小子，三年之约，已过一半，我等着你来哦！”

　　姬丽语轻声款语，然后，然后，然后她竟然朝着雷动探过头来，左眼睛轻轻地一眨……

　　那一眨的风骚，绝世的风流！绝代的风华！纵使仙女下凡，也要被她远远甩出一千条街！

　　雷动只感觉下边紧了，肾上腺紧了，全身与四肢，也全都紧了！

　　恰在此时，影像消散，空流雷动这痴情男流着口水巴巴地望着那影像消失处。

　　那个女人一年半前离开纸鸢街时，说是要去妖界的青妖府报道，如今三年之期已过半，也不知她还在青妖府否，望着这消失的影像，一股空荡惆怅之感顿时涌上雷动心头。


第一百零三章 针锋相对

　　第二天，当雷动一行五人，来到空中城堡九楼，南区虚战空间的门口时，这里已经挤满了人。

　　参加这一场混战的队伍，一共有40支，裁判每叫到一支队伍，那一队便会出列，站在虚战空间的入口处，等待裁判帮忙打开虚空之门。

　　“80号，帅哥靓妹队！”

　　随着裁判此言一出，雷动出列，其后跟着小舞、扑克、黎云云和玛丽，一行五人，走进了虚战空间。

　　所谓“虚战空间”，是一种由最少七阶以上建筑师建造出来的，并非真实状态的空间，它可以人为调节空间大小、地形地貎以及时令。通过这样一个空间也可以看出来，空中城堡不仅外观上大气磅礴，而且内容上也是颇为精致细腻，里里外外，无不让人叹为观止。

　　比赛还未开始，进入的队伍均匀分布在空间之内，队与队之间彼此打量着，是想要精挑细选出一支好欺负的对手，痛扁一顿吗？

　　雷动望着一马平川的空间问扑克：“你不是说，这里面有山川、河流、平原等各种地貌吗，怎么现在却是一片平地？”

　　扑克想想道：“昨天是有的，可能这是半决赛吧，到决赛的时候，应该各种地貎都会出现。”

　　雷动点点头，看来，明天的决赛，将会很精彩啊！

　　“各队注意，这里是虚战空间，你必须将对手打得失去战斗力，对手才会被清离出场。要特别注意的是，在这里面，受伤是虚幻的，死亡却是真实的，你如果都已经被刀子捅进胸膛了，却还死赖着不走，便会真的死在里面。所以，一定要在真正死亡之前，产生退出的想法，只要这想法一产生，你就会离场，受的伤也会恢复。

　　“现在开始数秒，60秒后比赛正式开始：60、59……”

　　就在虚战空间中，大家神情紧张地听着数秒声时，空中城堡的广场上，五千多观众，也正聚焦着这一场赛事。

　　这一次的评论员，是纸鸢街青云武会分馆的戴大师，以及空中城堡的武评员血大师，一位是人属联盟的武师，一位是异国血族的专家，由他们来评论这场赛事，自然是十分恰当。

　　“戴大师，关于这场大赛，观众肯定会非常关注一个问题，那就是攻与防，你觉得在这样的情形下，是进攻好，还是防守好？”血大师的声音，出现在大家的耳际。

　　广场之上，大家顿时安静下来，就像血大师所说，他们非常想听听戴大师的观点。

　　戴大师清了清喉咙：“照我看，还是防守好。所谓杀敌一万，自损三千，这能进入第三轮的队伍，可都是不俗的战队，谁先出手，谁就会损兵折将，所以，我的观点是，只要别人不找上门来，自己便最好保存实力不主动出击，只要能撑到十名以内，便能顺利晋级，这是此战生存之道。”

　　听到戴大师的话众人心中一咯噔，戴大师说得很对，如果是自己，也会采取和他一样的战策。

　　血大师也对戴大师的话进行了回应：“戴大师你说的，还真是符合大众的心理，我是空中城堡的人，这样的异武会，每经过一个城市便会举办一次，每每到第三场虚战空间的比试时，基本上大半的队伍，都会像戴大师所说的一样，选择龟防。”

　　血大师把这种战策定名为“龟防”，倒也非常贴切。

　　“所以，我看这一场战斗，就取决于这些年轻人，谁更有耐心了！”戴大师道。

　　“非也非也！”血大师却是语气突然一转，“像我们血族战队，便不会选择龟防！也许是各自性格不同，你们喜欢中庸保守，而我们则更崇尚至高力量，你们的队伍会算计着如何生存，而我们的队伍一到战场上，便只会想着把敌人清出场地，如果你们的战策是生存之道，那我们的战策，则可以说是霸王之道。等会大家看到的，将不会是谁龟防得更厉害，而是我血族的队伍，如何疯狂地屠杀你们的战队！”

　　血大师的话语一出，众人心头，猛地掠过一股强大的寒意。

　　血大师的语气中是带刀的，是鄙视的，是不把纸鸢街人放在眼里的，他的话，如匕首一般冷冷地扎入纸鸢街众人的心里。

　　戴大师不禁唏嘘：“照你这么说，你们血族的战队，便早已锁定胜局了？”

　　血大师毫不讳言：“不错！思想对行动，是起决定性作用的，你们的思想崇尚中庸保守，你们的战力自然也会龟缩减弱，而我们崇尚霸王之道，我们的队伍自然不图苟安，也正因如此，我们血族的战队，都是经过千锤百炼才生存下来的，所谓不死则成王，他们横扫战场、所向披靡，自非你们的战队可比！”

　　血大师越说越有气势：“说出来也许你们不信，这次异武会的一号种子队，血煞天罡，十七场蝉联夺冠，在上一场的决赛中更是达到巅峰状态，一个小时内横扫完全部39支队伍，那气势，谁人不服？他们被安排在了下一场半决赛中，到时候大家自能见到其风采。”

　　血大师此言一出，空中城堡的广场上，五千观众无不如冷水淋头，十七场蝉联夺冠，一个小时便横扫完39支队伍，这样的强队，谁人能敌？看来，这次参赛的所有非血族队伍，都无非是衬托血族队伍光辉的附庸而已！

　　强大的空中城堡，不仅借由异武会发了横财，还要将整个纸鸢县的人踩在脚下，但这种踩又是正大光明，武力决定的，胜者为王，纸鸢街的人也说不得什么。

　　“大家快看，好像有人开始进攻了！”

　　不知谁一声惊喊，众人纷纷从血大师的分析中回过神来，望向天空中的虚像。

　　血大师急叫一声：“看，西南角有动静，如果我猜得不错，那第一支向别的队伍发动攻击的，一定是我血族的队伍……”

　　但血大师的声音还没有说完，戴大师却是从评论席上猛地站起来，一声大叫：“那不是帅哥靓妹队吗？雷动、扑克、黎云云打头，鎯锤天使小舞断后，她身边多出的新队员不知什么来头，第一支发动攻击的队伍，是我们纸鸢县的队伍，帅哥靓妹队！！！”

　　战场上决胜雌雄，连评论席上也是针锋相对，第三轮混战一开始，异武会竟在不知不觉之中，进入了紧张的状态。

　　随着虚像中的镜头转移，五千人无不哗然惊诧，正像戴大师所说，第一支向别队发动攻击的，竟然不是血族的队伍，而是帅哥靓妹队，如果是别的纸鸢县的队伍，倒也罢了，那帅哥靓妹队，走的可一向是阴险狡诈的路子，按常理，他们应该是最能龟缩的那种人才对，怎么会如此强势地去做出头鸟？

　　难道是那新增的队员小姑娘有非常强大的战力吗？但她怎么看都只是个小姑娘，不像是个能打下江山的大人物啊！

　　“怎么会是他们？”

　　“难道鎯锤天使又有什么阴谋诡计？”

　　“虽然他们的勇气让我感到热血沸腾，但我也不得不为他们的命运担忧，像他们这样的队伍，就应该每人做一个乌龟壳子套在身上，如果直接进攻，那是找死的节奏！”

　　“怎么可能是他们？？？？”

　　就在空中城堡的广场上，五千观众一齐在心中问着为什么的时候，雷动等人，已经快速地杀向了离自己最近的一支队伍。

　　在奔跑之中，雷动再做最后一次的思想统一：“复述一遍战策！”

　　“杀三留二，速战速决；见血杀光，绝不留手！”

　　“杀三留二，速战速决”是指如果碰到对方有五个人，便快速杀掉三个人，留下二个人，“见血杀光，绝不留手”是指如果碰到的是血族队伍，便一个都不留。

　　扑克、小舞、黎云云和玛丽齐声复述，与此同时，他们与敌队，已只剩十步距离。

　　五人未至，磅礴杀气，却已经压迫向那支准备龟防的敌队。

　　“天使七咒二曰‘辅’，以本天使之名，召五千精灵附权杖，助我盟友攻与防，去！”

　　小舞天使权杖一挥，天使七名咒之“辅”字咒，召唤五千精灵，附于黎云云身上。

　　小舞因上场与天使玛琪雅一战获胜，不仅权杖升级，连天使阶别也回复至初生天使级别，原来只能召唤出三千精灵，现在竟然增加至五千，助攻之力，陡然又增加了将近两级。而黎云云是主攻三者中，攻击力最弱者，小舞首先要助力的，自然便是她。

　　弱者防弱者，阻挡黎云云的，本就是对方五人中最弱的一个，她也是一个女生，其战力本就比黎云云要稍逊一分，此刻黎云云被小舞连拔三级，威猛无俦，再加上有玉面狐狸突然冲出剜对方的眼珠子，对方哪能敌住。

　　“黎家手刀，劈山斩，受死！”

　　黎云云得势不饶人，一出手便绝不留情，黎家手刀劈山斩，朝着那女子头顶就是一计劈斩！

　　杀！


第一百零四章 初露棱角

　　“天使七咒二曰‘辅’，以本天使之名，召五千精灵附权杖，助我盟友攻与防，去！”

　　这边黎云云就要将对方女生斩退出场，那边小舞又念出了第二个“辅”字咒，这一次辅助的是扑克，扑克战力稍逊于雷动，但此刻被小舞连拔三级，三阶五级战力瞬间变成三阶八级，手中骑士剑朝对方就是一计劈斩，对方如何受得了？

　　黎云云手刀猛斩中对方少女左膀，等到少女一声哀叫时，快如闪电的玉面狐狸，又扑杀到了对方的脸庞。

　　如若不退，玉面狐狸下一刻便要剜了对方的眼睛，对方哪还敢再战，心念一动，凭空退场，黎云云已顺利清理第一人。

　　等到对方另一人来补击黎云云时，黎云云早已经调整好身形，与来补击之人对战。

　　雷动六级战力悉数提升，奔雷掌猛轰对方两人而丝毫未露败象，对方正在因为十秒不到，便被清场一人而感到惊惶失措时，扑克那边，发光的骑士大剑，却又“轰”地一声，斩杀在敌方另一名队友身上。

　　扑克骑士之剑，本就以正直阳刚为长，如今由五级提升至八级，力量更是如火山喷发，对方背部受斩，扑克骑士之剑，又抽回发力要斩其头颅，对方不敢逞能，忙生退念消失于原地，对方二十秒不到，又被清场第二人。

　　如此情况，对方怎不慌乱，攻击雷动的两人之中，有一人心智不坚，忍不住瞥眼望向扑克那边。

　　在雷动五倍识海悉数运转之时，他怎能如此失态？雷动跳蚤步往右一飘，消失在对方眼里。

　　下一刻，当那瞥眼之人回过神来时，雷动已经倒竖着身体从天而降，手中奔雷掌挟带无俦真力，如重锤般猛击在他额头之上，若不是趁着死亡之前他及时产生了退意，说不定真要被雷动这一掌，劈死在虚战空间。

　　三十秒内，清场三人，剩下二人，被雷动三人包围在半圆之内，三人之后，小舞手中天使权杖，也随时准备给队友们补给力量，至于玛丽的术士力量，因为会反噬其身，所以不到万不得已，雷动不许她使用。

　　杀三留二，速战速决。雷动等人的战策已经实现，剩下的二人，雷动倒要留着。

　　对方剩下的两人，望着强大如斯的死神之队，只能摇头叹息运气太差，居然一进场便会遇到如此强大的队伍。

　　“原来，你们不只是会耍诈，而是真的有这么强！”对方一个身穿黑袍的年轻人，望着雷动道。

　　雷动点点头，盯着对方果决道：“异武会的冠军，我们势在必得！”

　　雷动霸气的话，让黑袍年轻人心头一颤，帅哥靓妹队不仅实力强，更重要的是，这支队伍还有一位霸气凌人的队长，看来，自己两人也不必再跟他们打了，直接退场吧！

　　黑袍年轻人打定主意，自动认输道：“既然这样，你们就多保存点实力，与血族人决一胜负吧，十七，我们退场！”

　　他所说的十七，正是另一名穿着黑袍的女队员，看样子，这个说话的，应该是队长。

　　“慢！”雷动一声喝，将准备自动退场的两人及时叫住，“你们还有晋级决赛的机会！”

　　黑袍男人望着雷动：“你什么意思？”

　　雷动解释道：“按照我们的战策，你们虽然输了，但剩下的两人可以加入我们的队伍，与我们一起战斗。”

　　听了雷动的话，黑袍男人一愣：“你想收编我们？”

　　雷动也不矫情，朝着黑袍男人点点头：“没错，我们的战策，就是要收编其余的九支队伍，凑足十支之数，一同晋级决赛，当然，其余的九支队伍，必须听我号令。”

　　黑袍男人犹豫了一会，收编其实就是投降，他可是林家的直系子弟，这样的事情，他还从来没有做过，何况，对方的话，还说得这么直接，让他这个林家的三哥，情何以堪？

　　“三哥，我觉得这样可行！”倒是他身边那个叫十七的女孩，朝着他点头赞同。

　　黎云云见叫三哥的犹豫不决，在一旁冷冷道：“我知道你们是林家的队伍，林越，林家年轻辈的老三，你不会脑子浆糊到意气用事吧？”

　　确实，就像黎云云所说，战场之上，胜者为王，能够晋级下一轮才是最重要，哪还管得了谁谁谁的身份，谁谁谁的脸面？

　　林越也不是那种脑袋装屎的角色，他摆摆手道：“没有，我只是有些不习惯而已，我同意被收编！”

　　“很好！”雷动的收编工作完成，接下来便该由扑克来安排收编人员了，他伸手将林越拉进自己的队伍，又示意那叫十七的女孩走入小舞之列，侧头安抚林越道，“她是保底人员，我们的决策里有一条，永远不会让保底人员参战，所以，等会战斗的时候，你也不必有任何后顾之忧。”

　　让最弱的队员做保底人员，保住晋级决赛的名额，使最强的队员在前线可以畅快厮杀，雷动的这个安排，果真是非常地精明。

　　扑克安排完，紧接着便是黎云云宣扬战策：“你既然已加入我们，便要熟悉我们的战策，记住十六个字，‘杀三留二，速战速决；见血杀光，绝不留手’，也就是说，碰到普通队伍，要清退三人保留二人，碰到血族的队伍，则是要杀光为止，你不需要知道我们为什么要这么做，只需按照战策执行就可！”

　　林越点点头，战场上，只能一个人说了算，雷动的战策及作风，令他真心折服。

　　见第一支队伍收编工作全部完成，雷动举起手，朝着百米外的另一支队伍再一挥手：“记住战策，杀！”

　　他此话说完，一支七人小队，便如死亡乌鸦一般，朝着另一支采取龟防战策的敌队杀去。

　　“这，这帅哥靓妹队，居然胜了！”

　　“在那么短的时间内，不仅吃下了林家战队，而且还将林家战队给收编了，这算是生存之道，还是霸王之道？”

　　“天啦，这真的是帅哥靓妹队吗……”

　　望着广场上空的影像，五千观众无不惊愕，这一场战斗，最少有三个地方，出乎众人的意料！

　　第一，他们没有想到首先出战的不是血族队伍，而是帅哥靓妹队；第二，他们没有想到，帅哥靓妹队的实力居然如此强横，能在这么短的时间内取得胜利；第三，最让他们想不到的是，帅哥靓妹队的目标不仅是取胜，而且还想要收编！

　　“你们说，帅哥靓妹队的决策者会是谁？”

　　“应该是伟大的鎯锤天使吧，你看，她一直都在后方进行指导呢！”

　　“但我怎么听小道消息说，雷动才是他们的头？”

　　正在众人议论纷纷时，广场上空，传出戴大师的疑问：“血大师，对于帅哥靓妹队的这次收编战策，你怎么看？”

　　戴大师的话，说到了众人的心上，刚才血大师的那些说词，已经将血族与纸鸢县的人，拉到了对立面，此刻帅哥靓妹队的出乎意料，让纸鸢街人看到了转机，戴大师自然是不会错过这个折血族人威风的机会。

　　战场上像雷动和林越的对话，他们是听不到的，如果他们听到了雷动的计划，是要收编十支队伍，恐怕会兴奋得跳起来吧！

　　血大师的声音响起：“帅哥靓妹队，还真是支出人意料的队伍啊！看他们的作风，倒是跟我们血族的队伍有些相似，还没看到他跟我们血族队伍接触，如果碰到我血族的真正强队，他们怕是也难避免被淘汰的结局！”

　　正在血大师说这话时，虚影中的画面开始转移到其他的战场，那是其他的强队也开始发力了，其中有一支血族强队，果然就像血大师所说的，五分钟之内，以屠戮之势，连灭了3支龟防的纸鸢县队伍。

　　见自己族内的强队出现，血大师又开始嚣张：“大家看到没有，这是我们血族的三号种子队，梦魇军团，只比超级强队血煞天罡组合和冥王魔战组合稍微逊色，这支队伍里，不仅有冷血天使和暗骑士的小组合，还有非常强势的恶魔师，是比大恶魔还要高一级的恶魔师！”

　　正在血大师想要再更多地介绍梦魇军团时，画面又转向了另一个战区，因为那里，正有一支纸鸢县的强队，和一支血族的强队狭路相逢。

　　“刀本姓王队，纸鸢县排行第三的，王家的队伍！”

　　不知道谁一声喊，影像之中，一些身穿绣金虎袍的年青男女，出现在了众人的视野。

　　王家的队伍一出现，戴大师又忍不住出言介绍：“王家的三才刀阵！施阵的是天刀王袖，地刀王霸，人刀王永，大街小巷里，有不少组合会使三才阵，但唯有这王家的三才刀阵，才算得上是真正的三才绝学，再加上小刀王九亲自压阵，这一次，原本可是有夺冠希望的啊！”

　　“夺冠？”血大师的口气里难掩一股鄙夷之意，“先破了三十七号，血染西山组合再说吧！”

　　血染西山组合，正是和王家狭路相逢的血族队伍。

　　空中城堡外围广场上，一位带刀大汉，望着空中的虚像，神情难掩紧张之色，他不是没有钱买虚影戒，只是喜欢感受这种群情激奋的气场而已，当看到王家组合出现在虚像中时，他的神情明显有些变化，三十七号血染西山组合战力非凡，小刀王九可得挺住，不能丢了咱王家的脸啊！


第一百零五章 斩杀血族强队

　　在这一场半决赛中，最让人测目的两支队伍，毫无疑问便是梦魇军团与帅哥靓妹队。

　　身为本场武会的三号种子队伍，梦魇军团以其强大的战斗实力，血腥的战斗作风，吸引了众人的眼球，他们披靡战场，势如破竹，几乎没遇到多少像样的抵抗，即使是撞上了他们血族的队伍，他们也是照杀不误。

　　正因为他们这样的强硬作风，一会儿工夫，他们便清场了不下十支队伍，使得整个虚战空间，一时间显得空旷了起来。

　　梦魇军团势头虽猛，但帅哥靓妹的势头，比他们更猛，因为梦魇军团无论有多厉害，他们也不可能在短时间内扩充自己的实力，但帅哥靓妹队不同，他们采取的是收编之策，他们这种战策施行下去，队伍便会越来越大，力量越来越强。

　　帅哥靓妹队就像是一群死神乌鸦，半小时不到，便已经收编了六支队伍，平均五分钟一支，那种收编速度，令人惊颤，而且随着他们团体人数的增多，他们的收编速度还会更加地快！

　　现在的帅哥靓妹队，一共是17人，单从人数上看，已经是其他队伍的三倍，再加上雷动等人有意清出弱者，留下实力最强的角色编入，他们的战斗力，绝对比任何人心中所想的，还要强大。

　　以三打一，如今的他们，在虚战空间中基本上是横行无碍，与其他小队害怕撞上血族队伍不同，雷动则是恨不得血族队伍撞到自己的枪口上，杀他个片甲不留，让自己扬威立信。

　　收编完六支队伍后，一名叫赵敬的人指着远处一声喊：“老大，是血族人！”

　　雷动识海过人，在赵敬说话之前，早已经撇头，盯上了左方二百米外的一支血族队伍。

　　打了这么久，终于要与血族队伍干上了，这些在异武会开始前，被宣扬得有多么多么厉害的队伍，此刻在雷动的眼里，却也只是帅哥靓妹队的磨刀石，有这样的磨刀石，雷动自然是不会放过。

　　开战之前，雷动仍先统一一遍大家的思想：“复述战策！”

　　“杀三留二，速战速决；见血杀光，绝不留手！”

　　十六名队员，朝着敌方阵营一声齐吼，回应雷动的话。这些战策，极为简单明了，容易执行，在刚才的收编工作中，随着大家的磨合，现在大家都已经能够熟练配合了。

　　“杀！”

　　雷动大手一挥，身体已如离弦之剑，引领主攻队员，呈弓字之形，杀向敌方五人。

　　“他们见到我们，不仅不逃，反而还敢进攻？”

　　二百米外，那几个血族家伙微愕，他们原本以为，纸鸢街的队伍，见着他们血族队伍，应该是躲之不及的，这种一见到他们便主动进攻的队伍，他们还没见到过。

　　“这不合规则啊，他们怎么那么多的人？”

　　另一个血族的家伙则是有些疑惑道，异武会团体赛的报名人数，只能在五人以下，他实在是想不通，为什么对方会有这么多的人？

　　就在这血族队伍中的队员们闲谈不止时，帅哥靓妹队里的众人，也在做着交谈。

　　“左边第二个拿大剑的暗骑士给我，我要杀他晋级！”扑克边奔跑边大声告诉队友，因为上次命骑士剑失败，他的骑士之力被连降三级，现在对方阵营中有骑士，只要能够杀败对方，他就有机会恢复自己的骑士之力。

　　“马小山牵制最左边那个白帽子，我牵制中间那个长发恶魔，林越牵制右边第二个使剑的，小舞辅助其余6人，30秒内，斩杀最右边那个红发吸血妞，然后依次绞杀过来，一个不留！”雷动奔跑中，向十名队员，下达了具体任务。

　　单个牵制敌人的，都是战力较强的队员，完全有能力令对方无援救之暇，其余6人，30秒钟内夹杀那红发吸血妞，倒也并非虚妄。

　　“杀！”

　　16人一声齐喊，算是作为对雷动的回应，下一刻，他们便如车辗一般，撞上了血族战队。

　　大家各司其职，雷动等4人，牵制住对方4名队员令其不及暇顾，而黎云云等6人，则在小舞的辅助下，斩杀那红发妞。

　　可怜那红发妞，本来就不是此队中的最强者，哪敌得住黎云云等6人的轰杀，还没撑到10秒，左肩便中了一掌，紧接着玉面狐狸又扯走她一缕头发，然后，便是头顶、下巴、胸部、屁股、大腿、小腿，被大家一阵狂揍。

　　这一阵狂揍，将红发妞彻底给吓呆了，这哪是战斗，这分明是蚕食啊，这是一群攻击性超强的蚂蚁，在吞食一只可怜的小青虫，而她，便是那只可怜的小青虫。

　　得闲的小舞，在大家身后又开始卖萌，左脚微翘，身体旋转，时不时地朝着队友挥出一道道精灵之光，她那表情哪是战斗，完全是表演嘛！

　　30秒钟不到，那红发妞便尖叫一声，消失在原地。

　　将红发妞清场的6人，按照雷动所下达的命令，紧接着又朝左边绞杀过来，接下来倒霉的，便是与林越对战的那个使剑者了。

　　大家蜂涌而上，使掌的使掌，用刀的用刀，抓胯的抓胯，揪脸的揪脸，那使剑的血族人虽然也算是勇猛，但怎敌7人的辣手摧花，没撑过30秒，便同样是一声呜呼哀号，消失在虚战空间。

　　绞杀完使剑的，接下来倒霉的便是与雷动战斗的长发恶魔。

　　“跳过我和扑克的，你们去斩杀那个白帽子！”雷动下达命令道。

　　雷动这样安排是有原因的，如果把对方杀得只剩扑克对战的那一个，说不定扑克对战的那一个会自动退场，那扑克就失去了恢复原来等级的机会，扑克恢复战力非常重要，只要扑克能够恢复战力，下一场决战，帅哥靓妹队就会增加一员猛将。

　　“既然是因我而令你降级，现在，就让我来助你恢复吧！”小舞神情轻松，权杖在空中挥舞，身体转圈，朝扑克一指：“以本美貌天使之名，召五千精灵于权杖，助我盟友攻与防，去！”

　　小舞话落，五千精灵之力，被她挥入扑克体内。

　　骑士与天使，本就有着难以理解的天然关系，随着小舞天使之力的注入，扑克的骑士剑上，隐隐渗出金色光芒，五级骑士之力，瞬间拔升至八级。

　　“骑士祭剑！”

　　扑克大叫一声，身体如金钱豹一般扑向对方，同时双手握剑，朝着对方头部，就是一计猛劈。

　　对方在骑士六级左右，原本能稍压扑克一头，此刻扑克被猛提了三级骑士之力后，已经超出了对方的力量，那无俦一剑，对方却是再也吃不消！

　　“啪”地一声响，两剑相交，扑克震得对方气血翻腾，朝后倒退。

　　趁着对方已落下风，扑克骑士之剑再祭，斩头，斩肩，削胸，挑腹，刺脸！

　　一连五剑，不让对方有任何躲避闲暇，在扑克凌厉攻势下，骑士之剑竟然光华大盛，剑柄与剑身连接处那个黑圈，又显露了出来。

　　“斩杀！”

　　最后一剑，扑克狠狠斩在对方胸部，以势不可挡之威，迫使对方在死亡之前，催生退意，离开了虚战空间。

　　“你也滚蛋吧！”

　　知道扑克已将对手解决，雷动发出一声厉吼，右手之中，突然射出一个黑色剑尖，直指对方胸膛。

　　紧接着左手浮云月印掌，右手奔雷掌，连环进击。

　　对方躲过了雷动射出的剑尖，却没能躲过雷动的浮云月印掌和奔雷掌，浮云月印掌，净化掉对方的防御之力，而奔雷掌的强横之力，则是贯穿对方全身，毁他修行系统。

　　吐出一口血后，对方身形一闪，也被逼退出了虚战空间。

　　雷动再看扑克，他的身体表面不知何时，已经笼罩了一层耀目金光，与此同时，那剑柄与剑身连接处的黑色圈沟，也显得非常地深，那些正是扑克晋级的表现。

　　一片圣洁灿烂的骑士之光，萦绕在扑克身旁，这种金光一直持续了半分钟才逐渐消失，而那骑士剑上的黑色圈沟，却再也没有像往常一样，隐入剑体内。

　　雷动走向扑克：“怎么样，力量恢复了吧？”

　　扑克抚摸着那个再也不会消失的骑士剑上的黑色圈沟，点点头道：“不仅恢复到骑士八级，而且，我的骑士之剑也晋阶了，你看，荣耀光圈！”

　　扑克说完，将他手中的骑士剑递给雷动看，原来他的骑士剑也能够晋级，而此刻出现的这个黑圈，正是晋级后的标志，叫做荣耀光圈。

　　小舞和扑克都升级了，如果不出意外，雷动自己三阶三级的丹田，应该也能在决赛之前晋阶，如果雷动也晋级了，那他们这一支队伍，就会是一支真正的强队，这真是一件值得开心的事。

　　而更让雷动心花怒放的是，他发现自己的收编之策施行起来非常地有效，这战策很重要，接下来的半决赛与决赛里，他将要大家看一看他战策的厉害，他的目标便是要用这战策，彻底地征服所有血族队伍，在此战中，他要让世人，看到他披靡天下的气势！


第一百零六章 收编王家

　　“老大，你看！”

　　队伍中的赵光一声喊，将雷动的注意力，拉到一支四人战队上。

　　“是商联的人！”雷动望着那些身穿绣金虎袍的少年说道，因为同住在商联的休息区，所以雷动偶尔会见到他们的身影。

　　林越比较熟悉对方的情况，朝雷动详细介绍道：“具体来说，是商联王家的人，领头的那个，叫王九，是当今王家家主的亲儿子，人称小刀王九，他们原本是五人组队，现在怎么只剩下四人了？难道地刀王霸被淘汰出局了？”

　　林越说得一点都没错，这组队员，正是王九率领的“刀本姓王队”，他们与37号血族队伍“血染西山组合”，刚刚经过了一场长时间的恶战，虽然拼尽全力将对方清出了场，但现在实力已经大降，主力队员之一的地刀王霸，被淘汰出局，剩余的四名队员，也各有所伤。

　　林越见雷动又要下发攻杀命令，劝道：“王家实力太强，恐怕难以收编，如果此刻赶尽杀绝，出去后又怕对老大不利，不如我们先绕道，任其自生自灭！”

　　林越说的其实也很有道理，收编了王家吧，等于在身边养了一只虎，得罪了王家吧，又不利于雷动的将来，不如让这股势利栽在血族人的手里，反倒与雷动脱离了瓜葛。

　　雷动朝林越点点头，算是明白了他的意思。

　　正当大家以为雷动会听林越的劝告，放弃这次进攻时，雷动却是大手一挥，向大家下发了斩杀命令：“杀二留二，速战速决，杀！”

　　一声令下，包括林越在内，几乎本能一般地跟雷动疾冲而出，目标正是二百米外的刀本姓王队。

　　“我缠住领头的王九，扑克缠住左边的使刀青年，马小山缠住右边第二个长发妞，小舞辅助其余6人，40秒内，斩杀最右边那个少年，随后再协同马小山，绞杀长发妞！”雷动在奔跑之中，下达斩杀命令。

　　“杀！”

　　奔跑中的16人一声齐吼，回应着雷动的号令。

　　二百米外的王九等人，望着这突然冲过来的十七人，心中惊疑不已，不是说，每组队员最多只能有五名吗？怎么这支队伍，有那么多的人？

　　“九哥，怎么办？”人刀王永问身旁的王九，这个时候，王九的命令极为重要。

　　“还能怎么办，看对方气势是势在必得，选择逃跑反而会被他们各个击破，迎战！”王九说这话时有些心凉，毕竟对方人数太多，能不能扛过这场恶战，他还真说不准。

　　但实际上，雷动这边根本就不只是人多，挑选出来负责攻杀的，还是清一色的强者。

　　空中城堡的广场上，带刀壮汉才松了一口气，心脏却又马上提到了嗓子眼，因为他所关注的刀本姓王队，才战败血染西山组合，此刻又被帅哥靓妹队给盯上了。

　　“天啦，大家看帅哥靓妹队，都有那么多人了，那得收编多少支队伍啊！”

　　“王家的队伍才经过一场战斗，若是被这么多人围攻，难保不会被淘汰出局。”

　　“王家若是未能进入异武会的决赛，这岂不是一场笑话！”

　　带刀壮汉直摸脑袋，心里不禁喃喃：“我的雷动小哥啊，我资助你参赛，你可不能把我王家的队伍，给清离出场了啊！”

　　“他们进攻了！他们进攻了！”

　　人群中一声喊，画面中由十六人组成的超级大队，在队长雷动的带领下，冲杀向刀本姓王队。

　　带刀壮汉忍不住做出一个双手捂面的动作，完了完了，刀本姓王队，完了！

　　“王九，你给我挺住啊！”捂脸三秒钟后，带刀壮汉又打起精神来，手叉着腰，望向王九的队伍。

　　他身旁一个大婶担心地问道：“老伯，你一会儿摸胸口，一会儿呼气，一会儿提气，一会儿捂脸，一会儿又叉腰的，是不是走火入魔了啊？”

　　带刀壮汉不好意思地摸摸脑袋：“没事，看比赛，看……”

　　他的话还没说完，雷动的死神小联盟，便已经撞向了刀本姓王队，接下来，可怕的一幕出现。

　　“哇！”

　　广场之上，哗然声一片。

　　“这……这……”

　　“看到了嘛，大家看到了吗，那些小死神，杀王永就像是杀鸡一样，这太不可思议了吧！”

　　带刀壮汉心里好痛：能不能别把我王家子弟的死亡，比做是杀鸡啊！！！

　　“天啦！40秒，40秒都不到，人刀王永，就被清离出场！”

　　“哦，接下来被围杀的竟然是天刀王袖，帅哥靓妹队还是不是人啦，王袖可是女孩子，哪能这样毫不留情地下手啊！”

　　“鼻子、脸颊、胸部、小蛮腰、头发、屁股，这些人，好残忍的辣手摧花方式！”

　　“50秒内，天刀王袖，也被清离出场！”

　　我的娘啊！带刀壮汉双手紧张地揪成拳，王家的得意子弟，竟然在这些小死神面前，经不起一分钟便被清场出两个，这让他情何以堪！他真有些不敢看下去了，如果再这么下去，他们王家的队员，就要被雷动那家伙，全部清场出局了，堂堂纸鸢县三大家族之一的王家，直系子弟竟然进不了异武会决赛，他以后，还怎么有脸在纸鸢街混？

　　“咦，怎么留下王九和王云不打了？”

　　“打林家的时候，留下了林越和林十七，打王家的时候，又留下王九和王云，难道，帅哥靓妹队，是要收编王家吗？”

　　“王九生性高傲，他会认编？”

　　带刀壮汉连忙双手合什暗暗祈祷：王九啊，你快快认编吧！所谓男子汉大丈夫能屈能伸，先闯进了决赛再说，别为了一时之气丢了我王家的脸啊！

　　就像观众所猜测的一样，虚战空间中的雷动，正是要收编刀本姓王队。

　　“收编我可以，但是，你必须答应，到决战的时候，你不能一人说了算，我们王家，应该也有决策权！”王九明白雷动的意思后，跟雷动讨价还价。

　　他心中还对明天的决赛抱有期待呢，如果像其他队伍一般地认编了，明天他们刀本姓王队就要受雷动的统筹，到时候，他们的名次，便得由雷动来决定。

　　但雷动，好像并没有任何要跟他商量的意思，只是手一挥，其余的8名主攻队员，便绞杀向王云，而雷动，则是像刚才一样地，拦住王九。

　　场外的观众看得傻眼了，他们听不到里面的声音，所以不知道因为什么原因，帅哥靓妹队又在50秒内，将王云也清出了场。

　　王家，就仅剩王九一人了！

　　刀本姓王队，会止步半决赛吗？

　　带刀壮汉都有一股要尿裤子的冲动，雷动你这小子也太毒了吧，别人的队伍都能收编，为什么我王家的队伍，就要赶尽杀绝啊！

　　虚战空间内，被杀得只剩一人的王九，终于蔫了！

　　雷动以实际行动告诉他，只要他还敢不服，就要将他刀本姓王队在异武会上除名！

　　好在王九的脑袋里面装的也不尽是屎，就在雷动要对他下发斩杀命令的时候，他乖乖举起了双手：“我服编！我服编！”

　　雷动收手，朝他点点头：“识时务者为俊杰，你战力不俗，安排在进攻小队之列！”

　　王九望望帅哥靓妹队的后方，大家都有保底队员，只有他刀本姓王队没有，于是又不情愿道：“我应该在保底队员之……”

　　雷动狠狠地瞪他一眼：“敢再多说一个字，立刻清场！”

　　王九连忙以手捂嘴，这家伙，可是个说得出做得到的狠角色啊！

　　顺利收编了刀本姓王队，雷动再环顾四方，右边三百米外又找到了目标，他大手一挥，率领队伍，冲向了他的第八支预备编队。

　　场外的带刀壮汉，看到王九被编入队伍之列，跳到嗓子口的心脏，终于落回了胸腔，他随即抚摸胸口，又长吁了一口气。

　　“你真没事？”身旁那个大婶看见他又开始摸胸吁气了，担心地问道。

　　带刀壮汉汗流满面：“没事，真没事！”

　　在他们说话的时候，空中的虚像再一次转移到了三号种子选手，梦魇军团组合的战斗区域，此时的他们，正在对另一支刚刚取得胜利的强队展开屠杀，大家已经记不清这是他们对第几支队伍下手了。

　　“大家有没有发现，他们队的冷血天使，从来都不躲在队友的身后，与队友进行配合攻击！”

　　不知道人群中谁一声疑问，将大家的注意力，都集中在了梦魇军团的冷血天使身上。

　　确实，作为这一组最出彩的战队，虚像中出现的有关梦魇军团的画面是最多的，他们数场屠杀别队队员的画面，基本上都在虚像中显示了，但没有哪一场，出现过冷血天使躲在队友身后进行辅助攻击的画面。

　　广场之上，血大师的声音开始解释：“想必有许多的观众也发现了，本场战事，冷血天使从来都没有站在队友身后，对队友进行过辅助攻击，但大家千家别因为这个，而小觑了梦魇军团的团结性，其实，这并不是冷血天使不与众队友合作，而是他们还没有碰到值得重视的队伍，要想见到他们以天使队形杀敌的画面，恐怕要等到决赛局里。”

　　血大师话语稍顿：“当梦魇军团组合、冥王魔战组合、血煞天罡组合，三大种子组合会师决赛时，才是他们展现自身真正实力的时候，到那时，大家才能真正见识到，梦魇军团组合的风采。”


第一百零七章 抛物线攻击

　　战事进行一个小时后，还存在的队伍，便只剩下十五支了。

　　应该说，龟防战策确实还是有效的，仍有四支采取龟防战策，又有一些实战能力的队伍，坚持到了现在，如果不是出现了帅哥靓妹队这样的意外，他们或许都能晋级。

　　而施行霸王战策的血族队伍，此时却只剩下了一支，那便是他们的三号种子梦魇军团。正像他们的战策一样，这一次的比赛中，他们屠敌最多，消灭了整整12支队伍，所谓不死则成王，他们确实有成王的气势。

　　而最出乎众人意料的，还是要数帅哥靓妹队，他们杀三留二的手段，其实也应该算是一种战策，像戴大师的心里，其实早已经有了打算，他要将帅哥靓妹的这种战策，叫做“王者战策”，驾驭万民，王凌天下，帅哥靓妹队的队长雷动，正有王者风范。

　　但是，这种口号，是不能轻易喊出来的，正所谓，胜者为王败者寇，若是才一喊出口，帅哥靓妹队却又猛地被梦魇军团战死，那这种喊口号，岂不成了笑话。

　　随着队伍的数量越来越少，梦魇军团与帅哥靓妹队的最终决战，也开始倒计时了。

　　广场上空的虚像，正在西区的梦魇军团组合、以及北区的帅哥靓妹队，两个战区之间频繁切换，这两支队伍相隔还有段距离，大概三分钟之内，将会碰面。

　　大家望着帅哥靓妹队，再一次发出惊叹之声，一会儿不见，他们居然又收编了四人，现在的他们，已经是十支队伍组成的联盟强队了。

　　见到帅哥靓妹和梦魇军团越来越近，广场上的众人开始大叫：

　　“帅哥靓妹队必胜！”

　　“奶奶的，搞死梦魇军团！”

　　戴大师的声音，也在高空中响起：“血大师，照我看来，你们血族的霸王战策，倒也不见得是最好的战策！”

　　戴大师此言一出，大家心知肚明，戴大师所指的最好战策，正是那势力逐渐扩大的帅哥靓妹队的战策。

　　血大师的声音中难掩些微的难堪：“不到最后决战，谁胜谁负都还不一定，照我看来，帅哥靓妹现在集结的人数虽然多，但如果梦魇军团发挥出自己的真正实力，他们似乎仍是不济。”

　　戴大师也不再跟血大师客气，声音中暗含些许戏谑：“但是，血大师您刚才不是说，要到梦魇军团、冥王魔战、血煞天罡三支种子强队会师决赛时，梦魇军团才会展现出自己的真正实力吗？”

　　“呵呵……”血大师终于也发出妥协的笑声，“这确实是我小瞧了帅哥靓妹队的实力，我承认，如果梦魇军团不展现出自己的真正实力，这一战，他们还真搞不赢帅哥靓妹队，但是，如果他们的真正实力展现出来了，帅哥靓妹队，恐怕是难以获胜啊！”

　　戴大师言语再进：“但到此时一步来说，我倒是觉得，帅哥靓妹队的战策，要高于梦魇军团，因为，帅哥靓妹队此刻有机会将梦魇军团清离出场，而梦魇军团，就算是取得了胜利，他也只能先清场出外围的队伍，帅哥靓妹队，其实已经是锁定了晋级名额。”

　　戴大师说得一点也没错，就算是梦魇军团取得此战胜利，他们也只能先清除一些雷动收编的队伍，而晋级的队伍有十个名额，所以，雷动等人是早已锁定晋级名额。

　　但戴大师没有想到的是，雷动此战目的根本不止晋级那么简单，他要为决赛做好铺垫，不仅要在战场上收编其他队伍壮大势力，还要决杀一切阻碍他夺冠进程的其他强队，尤其是最为强势的血族强队，梦魇军团便在其必须清除之列。

　　“老大你看，是梦魇军团！”

　　四百米外，目标，终于出现了。

　　这是雷动必须正视的队伍。

　　“最中间那个家伙，手捂着胸口，应该是受伤了！”黎云云道。

　　确实，所谓杀敌一万，自损三千，在清场12支队伍的过程中，梦魇军团有一名队员，也受伤了，伤员在最中间，利于照顾，这是常识。

　　“左边第一个是暗骑士血茨，左边第二个是恶魔师鄂突吉，中间受伤的是暗骑士血亚，右边第二个是冷血天使罗琳，最右边那个是大兽士孟阿赞，除冷血天使罗琳攻击力稍低外，其他都是不弱于我的对手！”王九向雷动介绍道，他们刀本姓王队，先前对几支强队的资料进行过全盘分析，对梦魇军团的资料，自然是了如指掌。

　　冷血天使是辅助攻击者，攻击力自然是稍弱，但其余四名队员实力都不弱于王九，这未免也太夸张了吧！

　　小刀王九，可是纸鸢县三大家族之一的，王家的直系子弟，能带有“小刀”前缀，更是表明他在刀技上有一定的天分，因为只有对刀技有天分之人，才能在王姓之前加“刀”字前缀。

　　但是，王九居然承认，对方四名队员都不弱于他！难怪梦魇军团能够列为此次大赛的三号种子选手！

　　以他们如此实力，也只能列为第三，那传闻中的冥王魔战与血煞天罡，到底强大到何种程度？

　　“难怪他们那么嚣张！”黎云云望着对方朝着他们毫不在乎地走过来的姿态，冷冷地道。

　　正像黎云云所说，梦魇军团似乎并不知道，在他们屠场的过程之中，有一支队伍已经强大到了他们必须正视的时候，此刻的他们，仍是采取一字排开式，冷血天使罗琳，并列站在右边第二个，完全没有给队友施展辅助攻击的觉悟。

　　“呵呵，看那些纸鸢街的家伙，居然组成联盟了！”冷血天使罗琳望着三百米外的雷动等人戏谑道。

　　受伤的暗骑士血亚捂着胸口摇了摇头：“这些家伙，还以为人多就能取胜，真是笑话！”

　　暗骑士血茨也是完全不把雷动等人放在心上，反而侧过头对血亚道：“你别再手痒了，我们的对手是血煞天罡，若是在半决赛中就有人被杀出局，我们就太没面子了！”

　　血茨还想着让血亚别出手，他又怎会想到，雷动第一个要斩的人，正是血亚。

　　恶魔师鄂突吉指着前方歪嘴怪笑道：“嗬，看到没有，那些家伙，居然杀过来了，气势好像还不弱！”

　　望着雷动等人的气势，梦魇军团竟然毫不在乎，这些个眼睛长在头顶上的家伙，居然没有意识到已经死到临头。

　　“贺南群、突必烈，缠住左边第一个暗骑士血茨；马小山、赵光，缠住左边第二个恶魔师鄂突吉；旭烈兀、黎云云缠住右边第二个冷血天使罗琳；赵敬、迷小剑缠住右边第一个大兽士孟阿赞。我、扑克、王九、林越，40秒内，斩杀中间受伤的血亚，小舞见机行事！”

　　雷动身先士卒，奔跑中下达杀敌命令。

　　“杀！”

　　二十一名队员齐声应和，众人如一堵弯形大弓，拱杀向梦魇军团，一转眼间，距敌人已只有三十步的距离。

　　距离缩短至三十步内时，冷血天使罗琳突然往后一缩，一声惊喝：“小心，对方阵营有术士气息！”

　　望见联军如此的气势，冷血天使罗琳毫不动容，却不知为何，一感应到雷动人群中有术士气息，她便立马退后，看来术士这种人物，令她非常忌惮。

　　梦魇军团其他成员也是配合娴熟，前方四人立马一字排开，将罗琳护在身后。

　　“以本天使罗琳之名，召八千精灵于权杖，化幽灵毒蛇显法身，攻击！”

　　扑克听见罗琳在梦魇军团后面念出的攻击咒法，吓出一身冷汗，奔跑中大叫道：“小舞注意啊，对方可能是大天使，小心她的抛物线攻击！”

　　大天使比初生天使要高出两阶，不仅能施展进攻法咒，还能让精灵之力在空中以抛物线形状进行攻击，也就是说，罗琳能够将精灵之力，从梦魇军团的后方，掠过中间激战的双方人员，攻杀到帅哥靓妹队的后方。

　　就在扑克说完之时，一条蓝色光蛇，果然从罗琳所在后方抛起，越过中间激战的双方，直落向小舞所在的后方。

　　小舞哪知道精灵攻击还能够转弯，连忙挥舞权杖大叫：“以本天使小舞之名，召五千精灵于权杖，显无敌天使法盾，挡！”

　　一个天使法盾，终于是在小舞头顶上凝形，蓝色大光蛇，猛地撞在了光盾之上。

　　乒地一声脆响，那大光蛇竟然冲破了小舞的天使法盾，张开蓝色巨口，直吞小舞。

　　“小心！”

　　说时迟那时快，后方阵营中的林十七，猛地掷出手中飞枪，一枪扎在了大蛇七寸处，扎入其体内。

　　纵是如此，被刺中的蓝色精灵蛇，还是“轰”地一声爆炸，一股强横之力将小舞直推出五米之外，她的整个脸蛋，也被炸得乌漆抹黑。

　　一旁的玛丽，不知何时，右手中抓了一把白色的粉末，左手中则多了一把被磨尖的匕首，那是比毒蛇还要阴狠一百倍的，术士的力量！


第一百零八章 斩杀血亚与罗琳

　　“天啦，有没有搞错，那是大天使的阶别吧！”

　　“娘娘的，鎯锤天使是我的偶像，死冷血天使，不要针对她好吧！”

　　“鎯锤妹不会吃亏的，你们看她那上窜下跳的样子，好像又要干出什么惊天动地的大事！”

　　“你们说她又会是第一个爆发的吗？”

　　“第一个爆发的是雷动，你们看，他带着扑克等人去杀血亚了！”

　　“斩杀血亚！斩杀血亚！斩杀血亚！”

　　“杀了他！！！”

　　广场上众人忍不住发出大声尖叫，帅哥靓妹队其他队员已经冲散梦魇军团，此刻正是雷动、扑克、王九、林越等人，斩杀血亚的绝好机会。

　　“王家绝学，阿弥刀！”

　　人群中一声尖叫，没错，正是小刀王九，凌空而下，往血亚头顶猛戮一刀，刀不劈而刺，正是大刀王五成名绝技——阿弥刀！

　　人群中的提刀壮汉闭上眼睛，心中喃喃：佛曰今生不可渡，不如来世再参禅；许你一招阿弥斩，灭绝杂念是心安。这是他受落定禅师指点才创出的阿弥刀，刀法由他所创，他自然是已经猜测到，暗骑士血亚应该朝后退一步，才能躲开王九的刀。

　　但心不安，念头去而还，于是尖刀向前挑，再弄纷争“杀转弯”！

　　知道王九要动杀着了，壮汉猛地睁开眼，果然看见王九插地的尖刀，朝着躲开第一刀的血亚往前一挑，小刀金芒，欲将血亚由胯部到头顶，生生剖成两半。

　　不愧为王家年轻一辈的翘楚，小刀王九的刀芒，气势好是凶悍！

　　血亚受惊，连连朝后掠退七步，才用暗骑士剑险险挡开王九刀芒。

　　可惜王九还未领悟刀意，否则，这一招“杀转弯”，不管血亚怎么退，怎么挡，都要被他从下往上劈成两半。

　　“我来！”

　　扑克一声喊，身体已越过王九，骑士大剑上的剑圈隐隐透出黑芒，一剑斩杀血亚胸部。

　　势已被王九一刀，斩个干干净净，血亚再无路可退，只能尽量提升自己的真元之气，用暗骑士剑，再横挡扑克一斩。

　　其实血亚是大骑士，比起扑克来，最少要高出两级，但他先前受伤，此刻又被王九一刀斩散杀势，硬拼之下，竟然没能抵挡得住扑克的一击。

　　“砰”地一声两剑碰撞，血亚一口血喷出来，身体再往后倒退。

　　“受死！”

　　不等血亚站稳，雷动的奔雷掌，又不给他任何喘息机会地，拍向他胸膛。

　　“卟——”

　　一口狂血喷出，血亚知道自己铁定是要被清场了，身体忍着剧痛，左手冒死朝着雷动，击出最后一掌，正是吸血族的招牌掌式。

　　浮云散尽，月印光明！

　　不等血亚的手击中自己的身体，雷动左手的浮云月印掌，已经接住了血亚的噬血掌。

　　一股净化之力，导入血亚体内，同时林越的枪，也已经刺穿了血亚的后背。

　　血亚哼都没哼一声，便消失在原地。

　　四人配合速度极快，根本没给血亚任何喘息的机会，应该是控制在40秒内。

　　“小舞，你怎么来了？”扑克在前线，居然看到了小舞。

　　雷动转头望向右侧，果然看见小舞加入了黎云云、旭烈兀的队伍，正在对冷血天使罗琳，进行攻杀，而玛丽，则是小心冀冀地躲在三人的后面，她的右手抓着匕首，鲜血正一滴一滴地，从匕首上掉下来。

　　小舞不作声，只是紧绷着脸，朝着罗琳施展着一个又一个攻击法咒。

　　这个家伙，因为不会抛物线攻击，所以干脆跑到前线来和罗琳拼命了，还好有黎云云和旭烈兀在一旁牵制，她倒也没有受太重的伤。

　　“林越去助马小山，王九去助突必烈，扑克去助迷小剑！”

　　雷动说完，一边狂奔向冷血天使罗琳，一边大叫道：“小舞给我加力，斩杀罗琳！”

　　“哼，死娘们，要你好看！”小舞心中笑着，手挥权杖在天空打圈，口中念动咒语：“天使七咒二曰：辅，以本……”

　　“以本大天使之威能，实行方圆五丈之禁令！”

　　还不等小舞说完，天使罗琳挥权杖朝头顶一指，以她身体为圆心，朝外扩散出一个五丈范围的圆圈，五丈之内，所有天使之力，竟然被她禁止，非她本人，其他天使再不能借用到精灵之力。

　　小舞低她两阶，罗琳话音一落，小舞天使权杖的光华，便是嘎然而散。

　　雷动攻势太猛，身体已来不及收回，朝着罗琳强硬出掌。

　　“天使七咒一曰‘亲’，中！”

　　罗琳已达大天使级别，念咒比小舞要简单无数倍，一缕光华，猛地刺中雷动。

　　雷动神情恍惚，突然发现自己攻击的对象竟是小舞，等到反应过来是幻象时，一个精灵光球，又猛地撞向他胸部，随即“轰”地爆炸。

　　好在黎云云及时挥出驯兽鞭，将雷动卷偏，否则这一回合，雷动恐怕要受重创。

　　旭烈兀趁机，使长戟偷袭罗琳，但无奈罗琳左手及时幻化出天使法盾，反将他撞出四五米外。

　　罗琳以一敌五，也不再发动任何攻击，守住阵脚，一副龟防到死的表情，看她的样子，自然是等着鄂突吉等人突围与她会合。

　　雷动神情依然恍惚，罗琳的天使之力太强大，他一时之间竟然难以恢复。

　　小舞左右召唤不出精灵之力，气得直跳脚，干脆将权杖收了，纳虚戒里取出一大鎯锤来，叫一声“我跟你拼了！”，便如蛮牛一般，朝着罗琳冲杀了过去。

　　“以本天使之名，召三千精灵于权杖，攻！”

　　罗琳权杖朝着小舞一指，一缕天使光华，轻易将小舞击退十多步，小舞脸色更差。

　　“少爷，我能灭杀她的天使之力！”见到雷动现身，玛丽有些忍不住了，离开小舞，朝着雷动奔去。

　　“别过来！”雷动一声惊叫。

　　罗琳却是脸露阴笑，所有敌人中她最怕的便是玛丽，她等玛丽暴露的机会，已经等太久了：“以本天使之名，召八千精灵于权杖，攻！”

　　右手天使权杖一挥，一缕还未来得及凝形的精灵之力，快速击向玛丽。

　　雷动连忙朝着玛丽奔跑，但他心智受扰，速度变慢，等接住玛丽时，玛丽已被八千精灵之力击中。

　　一口鲜血喷出，玛丽神色有些恍惚，她朝雷动递出血淋淋的匕首，轻声道：“我诅咒了她，只要沾到匕首，她的天使之力就会消失，少爷，我不行了，能先离开吗？”

　　雷动朝玛丽点点头，再不离开，就会真的死在这里了，你怎么还这样问？

　　玛丽在雷动手中凭空消失，雷动怒目圆睁，双手藏在身后，杀气锁定罗琳。

　　罗琳的神情有些紧张，能不能扛到鄂突吉等人突围，就要看自己能不能躲过这一柄术士匕首。

　　“去死啊！”

　　雷动左手一震，一个黑色剑尖以奔雷之速，猛射向冷血天使罗琳。

　　术士之物是天使的克星，不能施法抵挡，必须闪躲避让，罗琳不敢怠慢，连忙双脚一蹬，身体暴升至空中，险险避过那剑尖。

　　可就在她避开剑尖时，雷动的身影如跳蚤一般，猛地跃至她前方，随即右手朝着她疾刺而出。

　　罗琳暗笑，只要躲过了术士之物，什么东西她都能挡下，口中喃喃道：“以本天使之名，集八千精灵于权杖，显现天使之护盾，防！”

　　说话声中，她的身前，显现出一个厚实的天使光盾，挡在雷动的前方。

　　但让她意料不到的是，雷动的右手中，突然多了那原本应该被自己躲开了匕首！

　　匕首几如无物般，穿过了天使之盾，刺进罗琳的胸膛。

　　“你……”罗琳大惊失色。

　　“刚才的那只是一个剑尖，我手中的，才是术士之物！”雷动冷语一声，手中匕首再往右一拖，将罗琳的胸膛生生拖开。

　　罗琳不敢做任何的停留，连忙产生退念，消失在虚战空间。

　　雷动抹干净手中的刀，又拾起地上的剑尖，将它们收进纳虚戒。

　　收拾完罗琳，他朝小舞摆摆头：“走吧，大兽士孟阿赞，可是你的菜！”

　　说罢，四人又加入到赵敬、迷小剑和扑克的队伍里，七人战队，围杀大兽士孟阿赞。

　　“天使之名一曰：亲。以本美貌天使之名，召五千精灵于权杖，显无敌亲和法圈，去！”

　　十步之外，小舞朝着孟阿赞一挥权杖，一缕天使光芒，射入被六人死死缠住的孟阿赞体内。因为罗琳退出，她所设的禁制自动解除，小舞的天使之力自然已经恢复。

　　身为大兽士，虽然心智不会再受影响，但小舞的天使之力，仍是让他在短时间之内，连降三级，跌出大兽士之列。

　　雷动等人趁势接连发力，一人难敌众手，堂堂的大兽士，竟然打得毫无还手之力，恐怕不出一分钟，他也要被清理出局。

　　“孟阿赞你要挺住啊，我马上就过来了！”

　　恶魔师鄂突吉那边，倒是将赵光清理出局，只剩马小山和林越还在与他死缠，他是梦魇军团最强的队员，连马小山和赵越这样两位强者，仿佛也在他手下支持不了多久。

　　血茨那边，突必烈居然也被清理出局，而由于王九打法保守，血茨也是逐渐占到上风。

　　“小舞、黎云云辅助马小山，拖住鄂突吉！”

　　在这紧要关头，先清场大兽士孟阿赞最为紧要，所以，雷动下达了让小舞和黎云云拖住鄂突吉的命令。


第一百零九章 帅哥靓妹盟

　　“那么干净利落地清出血亚，接下来又以雷霆之势，清出冷血天使罗琳，大兽士孟阿赞，恐怕离清场也不会太远了吧！”

　　“这是纸鸢县的队伍！这不是血族的队伍！什么血族的队伍横扫战场，那个血大师刚才说的话，简直是放屁！”

　　“帅哥靓妹队的队长，究竟是谁啊？他们到底有没有队长？”

　　“你猪啊！没看到一直都是雷动在发号施令吗？”

　　“这么帅这么能打，不知道有女朋友没有？”

　　“雷动，我爱你！”

　　不知道哪位女生一时失态，竟然在广场上朝着雷动叫出了“我爱你”三个字。

　　五千对眼睛啊，齐刷刷地盯向那扎辫子的姑娘，吓得那姑娘捂着脸，往地上一蹲，这次脸可就丢大了！

　　“血大师，到这个时候了，不知道你怎么看这场比赛？”戴大师得势不饶人，追问血大师。

　　“呵呵！”血大师唯有以戏谑的笑声应付，“再看看，再看看，梦魇军团还有三名队员呢，他们也不可小觑！”

　　“是两人啦，孟阿赞已被清场了不是吗？”戴大师及时提醒道。

　　没错，就在两人说话的时候，大兽士孟阿赞，也已经被众人一阵乱杀，给清出了虚战空间。

　　接下来是九打一，碾杀血茨。

　　血大师无语了。

　　现在轮到戴大师嚣张了，他清清喉咙，开始问血大师：“那，血大师，在这场战事开始时，我们阐释了两种战策，一种是‘龟防’，一种是‘霸道’，如果让你给帅哥靓妹队的战策也起一个称谓，应该怎么称呼比较好？”

　　“这……”血大师无言以对。

　　戴大师大声赞道：“照我看，无论是龟防，还是霸道，都比帅哥靓妹队的战策要低一个档次，龟防算是文臣思想，偷安保守，只求平稳，霸道算是武臣思想，开疆拓土，勇猛直前，而他们的战策，既无需龟防，又不必杀敌自损，他们以战养战，以包容扩充实力，如果要我来给他们的战策做一个结论，我想说八个字——王者风范，君临天下！”

　　“没错，王者风范，君临天下！”

　　“好一个王者风范，君临天下！”

　　广场上的观众听了戴大师的总结，纷纷大声应和，这一场战事，雷动算是狠狠地扇了血族一个大耳光，他们原本有多狂妄，这一大耳光便扇得有多狠！

　　“雷动，我也爱你！”

　　广场之上，一个男人居然也大叫出声，引得五千人轰然大笑，他那自然是逗乐，但也能表达此刻大家的心情。

　　就在广场众人的一片狂欢声中，雷动等人以一阵乱砍的形势，将梦魇军团的最后一名强者，恶魔师鄂突吉，也杀出了虚战空间，这样，他们终于是以完胜的姿态，锁定了南区半决赛的战局。

　　斩杀鄂突吉后，还剩下的二十名队员，无不欢呼雀跃，梦魇军团一灭，这虚战空间之内，便是他们的天下，接下来要做的，便只是清场，而谈不上是战斗。

　　“老大，梦魇军团也被我们杀败了，我们完胜了！”

　　短短的两个小时内，这些被收编的家伙，已经完全地将雷动视为了老大，确实，在这一场战斗之中，雷动无一处配不上“老大”二字。

　　“老大威武，老大万岁！”

　　“老大威武，老大万岁！”

　　“喂，有没有那么夸张啊！”雷动望着这些叫得有些离谱的兄弟们，捂着脸装害羞道。

　　林越则朝着雷动竖大拇指：“哪是什么夸张，你今日一战，小露锋芒，确实是有王者风范啦！”

　　林十七突然提议道：“大家既然这么开心，不如趁兴给我们这支联盟起个名字吧，也好统一称呼！”

　　旭烈兀性格直爽，大咧咧道：“还起什么名字，我们这支联盟，是靠着老大的战策拉起来的，直接就起名为‘雷动盟’，既简单，又好记！”

　　“这样也挺好！”马小山也拍手称赞。

　　迷小剑则是沉吟道：“我们这支联盟，是在虚战空间的战场上拉起的，要不，起成‘虚战盟’吧？”

　　大家你一句，我一句，说得王九也来了兴致，他将雷动推出众人之列，道：“大家别吵了，让老大起名字吧，老大风流倜傥一表人才，起的名字也一定好听！”

　　雷动见大家有如此雅兴，也不推让，思索道：“叫‘雷动盟’自然是不妥的，这是大家的联盟，我可不希望到时候你们叫我一个人去杀敌；而叫‘虚战盟’，名字虽然是很好，但有些太正式，我们毕竟只是一个临时联盟，明天还能轰轰烈烈大干一场，后天却要各回各家各找各妈了；既然大家都年轻，又都有一颗火热的心，还不如直接延用我们最欢快的名字，就叫‘帅哥靓妹盟’吧！”

　　“好！支持！”小舞第一个拍手称赞，“沿用我鎯锤天使起的名字，自有神灵暗中保佑，且看我帅哥靓妹盟，明天横扫千军一举成名！”

　　“好，就叫帅哥靓妹盟！”

　　“没错，这名字欢快喜气，有激情，够青春！”

　　其他人也纷纷应和。

　　“好是好……”贺南群不好意思地摸着自己的大肚腩，说出了自己的疑问，“只是如果起这个名字，你们会不会嫌我胖，把我给开除了啊？”

　　贺南群是富家子弟，体重足有三百斤，他此话一出，大家轰然而笑。

　　望着贺南群那熊样，雷动拍拍肩膀安慰道：“放心吧，只要有一颗年轻的心，不管胖子瘦子、高的矮的，人人都是帅哥，人人都是靓妹！”

　　马小山大呼一声：“说得好，就算以后长大了，撑着拐杖满街跑，老得掉渣打桥牌，男的也都是帅哥，女的也都是靓妹！”

　　“好了，现在联盟名字也起好了，该做的事情还是要做。”雷动压压手，将话题引到正题上，“我有两件事要宣布，一，离开以后，每组成员需将各自的信息在晚上转点之前，交到小舞手中，以备明天由我做出最合理的安排；二，十分钟内，完成虚战空间的最后清场！”

　　雷动说罢，剩下的20名队员一字排开，从虚战空间的最末端，朝着大门出口处，嚣张且豪迈地走去，一路上遇到的四支队伍，自然是毫无例外地，被他们一一清场，那种豪情，比刚才的梦魇军团，还要嚣张一百倍！

　　……

　　赢了！赢了！赢了好多的晶石啊！

　　雷动走出虚战空间的第一件事，便是带着卢梭和玛丽，来赌庄取晶石。

　　虚战空间中，只有死亡才是真实的，只要不是心智受到严重伤害，其他的伤，一到外面便都会痊愈，正因如此，玛丽的伤现在也早已恢复。

　　比起初预计的赢率还要好，整整112颗六品啊，减掉应该返还给别人的52颗，他现在，已经有60颗六品晶石了，60颗六品晶石的身价，雷动已经步入纸鸢县百富之列。

　　这才是真正的，马无夜草不肥，人无横财不富啊！

　　雷动的大富，令得空中城堡的赌庄分点赌库虚空，居然不敢再接大单了。

　　一知道赌庄分点的负责人，不敢再接大单后，雷动便又生出了赚钱的好计谋。

　　“老板，你真的不接大单了？那，既然你不接大单了，可不能怪我抢你的生意哦！”雷动凑上前去，对那老板道。

　　老板望着才从自己手里接走一百多颗六品晶石的死崽子，恨恨地道：“你小子也想开赌庄？真是要钱不要命，你认为明天你能走出纸鸢街？”

　　雷动笑笑：“哎呀，没那么严重吧，大不了到时候，给你们赌联上交一点保护费嘛，对不对，制度是死的，人是活的，才不信赌联会对本少赶尽杀绝呢！”

　　“嗯哼！”

　　就在雷动与赌庄老板交谈的时候，雷动的背后传来了重哼声。

　　雷动回过头，原来是那个带刀壮汉，雷动连忙打招呼道：“原来是大叔啊，你也来兑奖了？”

　　壮汉摇摇头：“没有，我来是跟你商量一下决赛的事！”

　　带刀壮汉正要与雷动交谈，那赌庄的老板，竟然也盯着带刀大汉愣神，他看了一阵后，突然想起赌联内部制作的，有关纸鸢街商联重要人物的信息表上，有过这人的画像。

　　老板连忙奔上去打招呼：“哎呀，原来是商联的王长老，大刀王五大人啊，什么风居然把您给吹来了？怎么，这小哥您认识？”

　　大刀王五点点头，道：“这小哥是我的贵客，我来就是找这小哥的，没想到，竟被老板认出来了。”

　　雷动心思转得飞快，愕道：“大刀王五王长老？你是王家的人，那王九，是你的……”

　　王五点头：“正是我的亲侄孙，我来，就是想让你在决赛里头，给他安排一个好点的名次！”

　　雷动长嘘了一口气，幸亏当日没将王九给清离出场，原来是他的侄孙，转念又一想，这带刀壮汉既然是商联的长老，何不借用一下他的身份，帮自己了结赌场的纠纷？一个绝佳主意，顿时浮上雷动的心头。


第一百一十章 开赌庄！

　　这么想着，雷动开始拍马屁：“好说好说，有王长老开口，一切都好说啊！原来您还是商联的长老啊，看您玉树临风，潇洒倜傥的风姿，早就猜到您是哪位大人物了，但怎么猜也没猜到，原来您竟然是商联的长老！”

　　俗话说千穿万穿，马屁不穿，雷动这话一说完，大刀王五那脸，乐得跟那哈蜜瓜一样。

　　人一活得久就变得精明了，他一见雷动这样，就知道雷动要做什么了，便开口问道：“刚才雷动小兄弟说，要开什么赌庄，可有这个想法？”

　　雷动点点头：“我运气好，赚了一点小钱，碰巧这店家又不愿意接大单了，所以，想开个赌庄，接点单。”

　　那赌庄的店主，也将雷动在纸鸢街上私拉赌局的事，跟王五说了一遍。

　　王五想想道：“那既然是这样，我跟你去一趟纸鸢街赌联总部吧，一是把你私拉赌局的事摆平，二是帮你办好开赌庄的相关手续。”

　　雷动大喜，连忙朝王五拱手称谢。

　　在去赌联的路上，雷动听王五讲起，才知道原来王五与落定禅师有渊源。

　　多年前王五走火入魔，正是受了落定禅师的点化，才突破生死关口，并成就“大刀王五”之名，成为王家第五位在刀技上有重大突破的人物，他见雷动有落定袈裟，又会使小僧步和浮云月印掌，猜测雷动是落定禅师的关门弟子，才会想到要帮他。

　　雷动一听大喜，开玩笑道：“那这样说起来，你还得叫我师兄哦！”

　　按照一般的规矩，不论年纪大还是年纪小，也不论是先入门还是后入门，同辈份的外门弟子，都必须叫内门弟子的师兄，大刀王五未能真拜落定为师，顶多算是外门弟子，自然要叫雷动师兄。

　　雷动这话出口，大刀王五竟然真叫了他一声师兄，而不觉得有什么难为情之处，从这里可以看出来，落定禅师在大刀王五的眼里，地位非常之高，否则，凭他纸鸢街武长老的身份，自然是不会叫雷动师兄的。

　　纸鸢街赌联是纸鸢街最有钱的机构，总部一共七层，正所谓财大气也粗，建设得超级豪华气派。

　　先不说全民皆赌的最大去处二楼“捞彩池”，就算是一楼的奢侈品市场，也是热闹非凡，来这里的人，多的是大款，多的是爆发户，别人赚钱一年都买不起的奢侈品，他们买起来却是眼都不眨一下，八品七品的不用说，就算是六品以上的，也是常有人买走。

　　加入赌联，要缴纳赢利后的百分之三做为管理费，在缴纳了一共2颗六品晶石后，雷动获得了在纸鸢街开赌庄的资格。因为担心卢梭一个人忙不过来，雷动还花三颗九品，从赌联雇佣了一个伙计，这伙计经过专业培训，一上任便可接手生意。

　　2颗六品，在纸鸢街都可以直接开一家中型的商店了，但在赌联，却只取得一个开赌庄的资格，如果投资大真的收益就大，那么，是不是说明，开赌庄非常非常地赚钱呢？

　　雷动拿着赌联的凭证心花怒放，老天保佑，让那千万晶石如流水，滚进我的纳虚戒吧！

　　吩咐好卢梭等去纸鸢街选店面开赌庄后，雷动便迫不及待地往二楼跑，纸鸢县三大赌场之一的“纸鸢街捞彩池”，正向他张开了欢迎的怀抱。

　　在这里，既能让富翁变成穷光蛋，也能让穷光蛋变成富翁。虽然输的多，赢的少，但是，这并不妨碍无数人的暴富梦，所以，十个光着身子的人狼狈出去，便会有百个自认为能赢的家伙会补充进来。

　　捞彩池和赌大小、赌单双的少数人赌不同，这里是全民皆赌。在这里，有许多彩种，既有号码摇彩，也有赛事猜赌，像异武会这样的赛事，便是当下最火爆的彩种。

　　“快来快来呀，异武会激情高涨，决赛前五名大竞猜，再掀购彩峰潮，3000颗六品晶石的超级彩池，正等着你来捞钱啊！”

　　负责异武会排名五彩种的工作人员，趁着暴棚的人气，朝着购彩大厅尖声高叫着。

　　在这里吆喝的工作人员，都是高级彩室导购师，尖叫声暗藏着迷惑顾客心智的法技，随着他那么一喊，购彩大厅里的人心头都生起一股淡淡的躁动，那种躁动，让他们的暴富心理几近疯狂，于是他们手中蓝花花的晶石，便源源不断地流入购彩室内。

　　听着彩室导购师的声音，雷动只觉得自己的心智也受到丝丝引诱，他暗暗下定决心，不管花多少佣金，自己的赌庄也一定要请一位高级导购师。

　　“快下注呀快下注，猜中前三名保本，猜中前四名赢彩金一比五，猜中前五名，赢彩金一比一千啦！明日的大佬，你还犹豫什么，疯狂下注吧！”

　　“押得更多，赢得更多，3000颗六品啊，谁要谁拿走吧！”

　　高级导购师不停地大声蛊惑，许多心智不坚者，又从纳虚戒里拿出了更多的钱，准备多倍押注。

　　就像导购师所说，只要猜中异武会决赛前三名，便能保底，只要猜中前四名，便能赢得五倍彩金，只要能猜中前五名，便能赢得千倍彩金。40支队伍，要猜中前5名，概率是非常非常小的，这样的彩种，简直就是赌联的晶石制造机！

　　雷动走到购彩室的窗口，一位女性导购员笑脸相迎道：“小少爷，押注多少呢？敢不敢将3000颗六品晶石，全部搬回家啊？”

　　雷动笑笑，纳虚戒里取出3颗六品，搁在那导购员的手里。

　　导购员微愕，3颗六品，这可是今天最大的一笔押注，刚才说的只是玩笑话，没想到这少年居然真的随随便便就拿出了3颗六品，这少年，难道是哪家的富二代？

　　身为高级导购员，那位女性导购员也只是微愕后，便回复了正常神态，虚空中抓出一张3颗六品押注的凭证，递向雷动。

　　雷动抓住凭证的另一头，用意识输入自己的竞猜队伍，一到五名分别是：帅哥靓妹队、刀本姓王队、马家兄妹队、旭日神戟队、丛林之枪队。

　　做完这一切，对方导购员注入特殊灵力，凭证上马上显示出灵识印、庄家契约印、以及对方导购员的公证员印三种印记。

　　印记出现后，导购员将凭证轻轻一拉，凭证便被分成一式两份，一份留在雷动手中，一份由赌联存底。

　　做完这一切，雷动转身，朝购彩大厅外走去。

　　女性导购员望着雷动远去的身影，心中不禁产生一种奇特感觉，别的闲家押注时总是神情闪烁，但这个少年，却是信心满满，好像他早已知道了结局一样。

　　这样想着，女性导购员不禁挥挥手：“切，怎么可能！”

　　与那个女导购员所认为的不同，雷动却真的是信心百分之百。

　　下到一楼，他便忍不住装屌哼起了少爷调：“本爷我四岁学兵法咧，胸中沟壑定天下；小小的战场奈我何？十名之内由我来定咧，由我来定啦呀么嗬！”

　　“少爷，既然有那么大雄心壮志，何不来买件法技乐呵乐呵？”

　　一个娇滴滴的声音，将雷动叫住。

　　雷动撇转头，看见右边柜台后面，一个身着紫衫的妙龄美女，脸如脂玉、手似蓝田的，正朝着自己微笑打招呼。

　　那女子魅力不小，最少十几个大佬，在围着她买东西呢，她却是爱理不理，但越是这样，越是诱得那些大佬们围着她团团转。

　　“千金难买娇人笑啊，玲珑儿我的大美女，你怎么却朝着一个小愣头青便笑了呢？”

　　“就是啊，我的玲珑儿大美女，你这一笑，让我们这些玲珑迷们，如何不羡慕嫉妒恨啰！”

　　这叫玲珑儿的，一看便是坛红颜祸水啊，她才朝雷动搭了一句话，雷动便遭来了周围许多大佬的羡慕嫉妒恨。

　　玲珑儿的身份也不一般，她是这赌联一楼的柜长，一楼所有的买卖货款，都要经她的手，人自是精明，却又生得美丽妖娆，这些进进出出的大佬们，怕没几个不被她那天生丽质给迷倒的。

　　“切！哥哥们别逗妹子我了，各买各的东西吧，到时候给你们打折便是！”玲珑朝那几个大佬挥挥手打发掉他们，又转头望向雷动，“小爷，我看你气度非凡，怕是刚押了大注下来吧？姐姐我为你占一字，看你财运如何，怎么样？”

　　玲珑说罢，朝雷动方向，伸出玉手来。

　　“好啊！”美女总是有着天生的吸引力，雷动走到那紫衫少女身前，用右手食指，在她的手掌上，轻轻地写了一个“雷”字。

　　玲珑抽回手，不假思索，朝着雷动甜甜地道：“雷，上雨下田，雨落在田里面，便能催得谷物丰收，那是好兆头啊，这么看来，小爷会中咧！”

　　“那是当然！”雷动轻笑两声，到时候异武会前五名由哥来定，哥不中才怪。

　　玲珑望着雷动的神色微愕，她每天都要看数千人从二楼购彩下来，但从来没有哪一个购彩者，会有雷动这么自信，不禁将玉手朝着柜台内的一排金简打开，道：“既然你这么有自信，何不买一个横行诀回去修炼？”


第一百一十一章 横行诀

　　横行诀是富翁才能修炼的功法。

　　什么是富翁？在东玄星，富翁是有标志的。能够拥有五品以上的晶石，才能算是富翁。

　　世面上流通的终极晶石也只是六品，再往上走，便都是以六品为单位，如果某人身上有一颗五品以上的晶石，他的脚下，便会显现出富翁光环，晶石阶别越高，富翁光环也就越璀璨。

　　这种光环，其实也是一种力量，而富翁们想要更好地运行这种力量，便要修炼玲珑所说的“横行诀”。

　　一听到玲珑居然介绍这愣头青买横行诀，那几个大佬忍不住撇过头来，注意力再次集中在了雷动身上。

　　“看来玲珑柜长，也有看走眼的时候啊，这么个愣头青，你居然要他买横行诀，他身上有五品晶石吗？我怎么看不到他的富翁光环？”

　　“就是，横行诀，那得真正的富翁才修炼得起，开什么玩笑！”

　　“聒噪！”雷动挥手，朝着那最粗大的金简一指，“这颗金简需要多少晶石？”

　　那几个大佬看着雷动居然指向一个三品横行诀，先是一愕，随后便开始讥笑：“哈哈，三品横行诀，我的天啦，吓死我了，纸鸢街首富，怎么就被我们几个给碰到了？”

　　三品横行诀，需要财力达到三品晶石级别的富翁才能修炼，财力达到三品级别的富翁，纸鸢街怕是还没有吧？

　　玲珑也是有些尴尬：“小爷，三品横行诀，会不会……”

　　雷动瞪了玲珑一眼：“你给我说便是了！”

　　玲珑马上转为微笑：“只要修炼成三品横行诀，横行纸鸢街应该是没有问题，价格嘛，23颗六品晶石！”

　　玲珑说罢，双手托起用典雅锦盒装好的三品横行诀，递到雷动面前。

　　在众人目瞪口呆的表情中，雷动随手取出23颗六品晶石，搁在柜台上，然后纳虚戒朝着锦盒一挥，将三品横行诀摄入其内。

　　23颗六品晶石，如果雷动愿意，直接便可以换成2颗五品，雷动的富翁身份，根本就不容质疑。

　　“这……”

　　“他是……”

　　那几个大佬傻眼了，买三品横行诀，就算是他们，也从来都不敢有此翼想，这个年纪轻轻的少年，居然出手如此阔绰，他到底是何方人物？是来自帝都吗？

　　就在他们的惊愕声中，雷动已经转身走出了大门，不就是钱多点嘛，根本就没什么好炫耀的，明日之后，老子便是三千颗六品晶石的纸鸢县首富了，懒得跟你们一般见识！

　　不久之后，雷动来到了纸鸢街的北郊，一处丛林之内。

　　一到丛林，他先发了一封传音纸给陆元子，明天是异武会的最后一场战事，以前他还没觉得异武会有多重要，但现在事关三千颗六品晶石，他不得不郑重对待，陆元子是他现在最大的倚仗，他必须将陆元子叫过来，多一个帮手多一份力量。

　　不久后，陆元子的传音纸回来，先不谈他来不来的事，一开口便暴跳如雷道：“死雷动，你什么时候把我的生死符偷去了？那东西能引来雷劫，你若敢用，连师父也救不了你啊！！！”

　　生死符是落定神师不知从何处弄来的一张道家法符，威力在六阶以上，一旦动用，有无上威能，但动用者，也逃不过雷劫的轰炸。

　　雷动白了陆元子的影像一眼：“拜托，一张灵符而已，又没割你杠杠，瞧你那小气样！一来我不会用，二来哥命大，即使用了，那雷劫也劈不死我！”

　　随后，他召出莲蓬蜂窝中的七只眼镜蛇蜂，吩咐道：“七蜂王领令，各回本部，召来五万战蜂，明日之前，于此处布下大蜂旋阵，随时待命！”

　　七蜂领令，各自飞到一棵大树上，在树上留下蜂蜜做记号后，朝着雷家山方向飞去。

　　雷动满意地拍拍手，心中直喃喃，明天决战之后，恐怕难免再一场恶战吧，不管有没有用，先把自己的全部身家都搬来，到时候，我便要你们瞧瞧我大蜂旋阵的厉害！

　　然后，他盘腿坐在地上，开始吸纳大量元力，准备一举突破丹田气海，只要此次丹田晋级，他应该能由原本的三阶六级战力，提升到三阶七星级。

　　……

　　空中城堡十一层的一间秘室内，四个血族高层人士，正在面色严肃地，等待着一个大人物的来临。

　　“我们北区已经搜了个遍，我可以说，在我们北区绝对没有灵天使的存在，要出错，也是你们三个区域出了错！”其中一个人率先打破了僵局，他正是北区搜索灵天使的负责人。

　　“放屁！你们北区搜了个遍，难道我们东区就没有搜个遍吗？我手下的血丁，都牺牲不下三千只了，却没有一点灵天使的气息，再怎么怪，也怪不到我们东区头上！”

　　“倒是你们南区，不是说有过灵天使气息吗？血昊伯爵，看来你没有搜查好你的辖区啊！”西区的负责人，阴阳怪气地道。

　　“狗屁！”一旁的血昊，大喝一声，朝着那西区的负责人，挥出凌厉一掌。

　　“你……”对方没想到血昊如此强横，想动手就动手，躲已不及，连忙挥掌迎敌。

　　可就在西区负责人的巴掌对上血昊的巴掌时，血昊的巴掌上，突然拉开一道口子，一股吸噬之力，猛地侵入西区负责人的体内。

　　血昊的吸噬力好是强横，那西区负责人的脸皮竟然发出阵阵抽搐，一分钟不到，西区负责人本来光鲜如正常人的外皮，竟然开始变黑，两个獠牙，也逐渐地显露了出来。

　　“血昊，你……”

　　另外的两名负责人，见此一幕惊得目瞪口呆，这血昊与他们是同级，实在没人想到，在泰森管家不在的情况下，血昊竟敢如此嚣张，对同级之人出手。

　　“嘣——”

　　一声闷响，一根黑色拐杖，重击在血昊后背，将血昊击飞出六米之外，一口鲜血，也从他口中喷了出来。

　　血昊定住脚望向来者，正是空中城堡的代理掌权者——泰森管家，泰森管家的身后，此刻还跟着另一位血族人，他是空中城堡内的负责人。

　　“你个没用的东西！”击飞血昊后，管家又对着那个显露出吸血鬼原貎的西区负责人头部，同样是一拐杖，在血族，没出息的家伙比盛气凌人的家伙，更让人觉得讨厌。

　　那西区负责人被这一拐杖，打趴在地上，鼻子里的鲜血，扑鲁鲁地冒，却不敢表现出丝毫的不满之色。

　　“还没有灵天使的消息吗？”

　　一声责问，连同被打趴在地的西区负责人，一共三位负责人纷纷跪倒在地，只有血昊还没有跪。

　　泰森冷眼狠狠地扫过血昊，当接触到泰森眼中的冷意时，血昊也终于双膝一曲，跪倒在地。

　　“大人，请容我说一句，四区都没有灵天使的消息，会不会是，灵天使早已不在此处？”北区的负责人颤抖着道。

　　泰森犹豫一下，双手朝着虚空一拉，道：“你们看！”

　　随着他双手一拉之势，高空中出现一个虚影画面，画面中，一颗血淋淋的心脏，正在“卟卟”地跳动。

　　泰森指着虚影中的心脏道：“亲王之心，只有感应到灵天使在十里之内时，才会如此跳动，所以，灵天使一直都在十里之内，只是你们没搜出来而已！”

　　血昊抬起头来，望着泰森，疑惑道：“大人，既然亲王之心能够感应到灵天使的存在，为何不将他从血海中请出来，直接定位灵天使的方位？”

　　“放肆！”泰森一声厉喝，“亲王之心何其尊贵，他是我血族晋升上帝的唯一希望，怎能出血海？”

　　上帝！

　　如果雷动听到泰森这句话，将会是多么地震撼，天啦，这些血族人，竟然想要酝酿出上帝！

　　上帝，小创生级别，有独立的主神空间，能够开创新世界……这不是传说之中，西方教廷才有的最顶尖的存在么？血族人，怎么能够晋升为上帝？这和灵天使，到底又有什么关系？

　　“大人，您说，如果纸鸢街上真的没有，那灵天使会不会是在空中城堡？”东区的负责人，说出了自己的猜疑。

　　泰森身后的空中城堡负责人，一听东区负责人将灵天使的问题推到自己身上，连忙反驳道：“怎么可能？灵天使知道我们要抓她，躲都来不及，怎么可能自投罗网到空中城堡？何况，以我们推测出来的灵天使的力量，不过才初生天使级别而已，她怎么可能进入我城堡还不被发现？”

　　血昊却是冷冷地道：“如果她有足够财产，到塑型店塑型了呢？只要一个四阶的塑形师，便能瞒过大家的耳目，若是五阶以上的塑形师，更是连我们也能瞒过，你们疏于防患，遗漏了什么人，也并不是不可能！”

　　泰森点点头，正像血昊所说，谁也不会想到灵天使会来到空中城堡，也正是这样，空中城堡中对灵天使的搜索力度，在几个区域中反而是最弱的，他思索一阵道：“你们四人去纸鸢街，给我一家一家地盘查各塑型店，而你身为空中城堡负责人，也要加大力度，盘查在空中城堡的所有非血族人的底细！”

　　表面上异武会如火如荼地进行着，暗地里却还有一股恶潮在空中城堡中涌动，明里的恶战与暗里的恶战，明天势必一触即发！


第一百一十二章 骂战

　　异武会单人组、团体组两大决赛，在空中城堡降临纸鸢街的第五天上午，同时举行。

　　团体组内，公布出来的排名评估榜，前五名依次为：血煞天罡队、冥王魔战队、帅哥靓妹队、五色魔环队、刀本姓王队。

　　虽然排名评估榜的第一名是血煞天罡队，但受关注度最高的队伍，却是帅哥靓妹队，他们以百分之七十三的受关注率，遥遥领先血煞天罡队，整整五十多个百分点。

　　当帅哥靓妹队出现在广场上空的虚像中时，上万名慕名而来的观众，发出声声尖叫。

　　“拳踢血煞天罡，脚踩冥王魔战，问我最爱是谁，帅哥靓妹必胜！”

　　有些人大声喊出口号，其他人紧紧跟随，有的粉丝迷，还拉出了帅哥靓妹必胜的横幅。

　　“帅哥靓妹你最行，打败天罡没问题！”

　　“打破历史，创造奇迹！”

　　“雷动雷动，惊天动地，战策第一，王者霸气！”

　　一声声尖叫的口号，宣布着这一战，帅哥靓妹必将受到前所未有的关注。

　　为了营造气场，这场决赛是由四位评论员一齐上阵评述，和观众们一样，在还未开战之前，血、戴、鄂、铭四位大师便已开始为各自支持的队伍争论不休，血、鄂二大师力挺血煞天罡等血族强队，而戴、铭二大师自然是力挺帅哥靓妹盟。

　　“快看，影像出来了，本次异武会最惊心动魄的团体赛决赛，正式开始！”随着鄂大师一声喊，众人抬头仰望，虚像之中，果然出现了虚战空间的画面，而第一个映入大家眼帘的人，正是帅哥靓妹队的队长——雷动。

　　“看，火炮烟花！雷动点燃了手中的火炮烟花！”

　　“这下有好戏看了，雷动采取的，果然是联盟战策，十个队组成的超级联盟，难道还踩不死一个血煞天罡吗？帅哥靓妹盟，加油！”

　　虚战空间内，就像众人从虚像中所看到的一样，裁判一宣布战斗开始，雷动便引燃了手中的集合火炮。

　　一分钟之内，十支队伍纷纷从四面八方赶来，与雷动等人，完成了会合。

　　稍作整合后，雷动带领众人，就近奔上了一个山头作为大本营，到达营地后，雷动长话短说，开始安排战事：

　　“黎云云，你率领刀本姓王队、丛林之枪队八名主攻队员，按照昨天‘杀三留二、速战速决’的战策，脱离本营，游击其他弱队，许以归顺者20名以内的排名，注意遇到血族强队时，以保存实力为先，你们的目的是在本营之外，再形成一支奇兵。如有意外，我会放信号弹，不到最后决战，不要回营！记住，一切按黎云云的安排行事！”

　　王九虽然是九人之中的最强者，但他只是王家的领头人，让他当领队，恐怕要与林家生出一些间隙，所以，雷动选择了安排黎云云做领头者，这样能省掉许多的麻烦。

　　黎云云也不多让，朝雷动点点头，便带着王九、林越等人，朝营外飞奔而去。

　　雷动再朝着本营中的马小跳和高斯道：“马小跳、高斯，你们两人擅长射箭。高斯你留在此处，等我们冲下本营与敌军正面交锋时，你可多放冷箭，给敌人施压；马小跳你和高斯不同，你要到对面丛林之后设伏，你是伏击者，要在最关键的时刻才出手，所以，不到万不得已，不许暴露自己！”

　　高斯是草原狂狮队的弓箭手，他的开弓手法特点是力量大，攻击力强，从没接触过高阶箭技的他，单凭着在草原上猎兽，便达三阶大箭手四级的水准，可想而知，这人基础功很扎实。他箭术虽然高超，但性格太过直爽，不太适合做伏击手，所以雷动才会安排他占据高位，直接向敌人放箭；

　　马小跳是马家兄妹队的主力队员，不仅人长得漂亮，而且非常地聪明有灵性，她的箭术，已达三阶大箭手五级的水准，他的哥哥马小山，是个人战力能超王九的联盟强者，而身为弓箭手的她，给雷动的感觉，却比马小山还要有前途，她是雷动心目中，做伏击手的最佳人选。

　　听完雷动的安排，马小跳点头，奔下本营，朝着三百米外的另一个小山丛跑去，不久，她便消失在丛林之中，谁也不知道，她何时会突然间放出一箭。

　　安排好一支奇兵和两名箭手后，雷动杀气澎湃：“今日一战，乃是我帅哥靓妹盟扬威之战！相信各位，也都是有雄心壮志的英雄少年，我们日日修炼，十年磨剑，就等着今天开锋饮血，自然要拿最强者祭剑，方能壮我胸怀！”

　　“血煞天罡队？”

　　雷动此话一出，有些人忍不住发出轻喃，虚战空间的最强者，不就是血煞天罡队吗？难道老大首先想干掉的，是血煞天罡！！！

　　雷动大手一挥：“没错，首先要杀的，便是血煞天罡队！我们今日的战策是先打蛇头，再斩蛇身！现在，由小舞带领大家一齐骂阵，将他们乖乖骂到我营受死！”

　　“杀！”

　　四十名队员一声喊，作为对雷动的回应。

　　小舞走出众人之列，照着早已想好的骂词，开始带着众人在虚战空间中大喊。

　　“血煞天罡是狗熊，有种与我决雌雄！”

　　“血煞天罡是狗屎，有种与我比一比！”

　　“血煞天罡快投降，我是你的爹和娘！”

　　“兽奴出身哪一个，缩头乌龟死奴克！”

　　……

　　虚战空间毕竟是一个封闭空间，面积有限，经四十个队员这么一齐喊，哪有不传遍整个空间的道理？

　　这声音，叫得不相干队伍无不骇然，帅哥靓妹盟骂的，可是自己躲都来不及的血煞天罡队啊！

　　而受骂者血煞天罡队，听到这声音后，自然是无比地愤怒。

　　听到大骂声的时候，他们正在虚战空间的西边一角，清场一支纸鸢街的强队。

　　“操！”奴克大骂一声，猛地收回本欲刺向敌方胸膛的刀，退出战圈。

　　奴克是四阶角斗士，角斗士的进阶，都是从兽奴开始，小舞等人那句“兽奴出身哪一个，缩头乌龟死奴克！”，正是针对他奴克下菜。

　　正在大家为奴克的冲动而愕然时，帅哥靓妹盟的骂声又震天般响起：

　　“血煞猪狗都不如，躲在壳里好舒服！”

　　“雅琪狗屁死天使，躲在壳里拉狗屎！”

　　……

　　“娘的，打不下去了，收队！”

　　终于，队长血煞也忍不住了，大叫一声退出战圈。

　　其他队员听到血煞说收队，几乎同一时间收手。

　　已被清场一人的纸鸢街强队，望着突然退战的血煞天罡队，一脸的愕然。

　　“还不快给我滚！”血煞朝那四个侥幸活下来的家伙一声怒喝。

　　四个家伙吓得魂也丢了，连忙转身就跑。

　　奴克望着骂声传来的地方喃喃：“娘的，还从来没被人这么骂过，该死的帅哥靓妹盟，真是活得不耐烦了！”

　　队长血煞边带着大家气冲冲地往南边走，边问天使雅琪：“对方领头人是谁？”

　　雅琪是血煞天罡队负责收集情报的人，她朝血煞回答道：“领头人叫雷动，个人战力并无惊艳表现，但战策着实精彩，在那场南区半决赛中，他收编了其他的九支队伍，组成了十支队伍的联盟，并且十支队伍全部晋级，连梦魇军团，也被他们清场在第十五名。”

　　“嗬嗬，梦魇军团止步半决赛十五名！”恶魔师鄂尔多齐，发出了讶笑。

　　天使雅琪撇过头望着鄂尔多齐：“你别笑啊，真就是这么出人意料！所以，他们还是有些实力的，最少人数上是我们的十倍，我个人认为，应该把他们视为比冥王魔战还要高级别的，终极敌队！”

　　众队员沉默，雅琪不是那种随便乱说的队员，她既然把帅哥靓妹盟定为终极敌队，必定有她的道理。

　　血煞点头再问：“有没有辅助攻击者？”

　　雅琪又将头转向血煞这边：“有一位叫小舞的天使，初生级别，曾战败玛琪雅，可能有点异能，但在上场被罗琳轻易禁制，综合能力在天使以下，我能给她实行十丈禁制，所以不足为虑。”

　　十丈禁制，三十多米，如果小舞知道她在别人的口中，是“不足为虑”的存在，该是怎样地暴跳如雷？

　　血煞抬头直视前方，声音中带着丝丝杀意：“对于联盟战队，重在挫其锐气，乱其军心，这一战，我们要先声夺人。”

　　恶魔师鄂尔多齐望向血煞：“你的意思是要速战速决？”

　　血煞点点头，朝雅琪和索罗道：“雅琪，一开局你就要助索罗提阶到魔箭师，最好能一箭射死敌方队长雷动。”

　　索罗脸露冷笑：“能死在我魔箭之上，也是他的荣幸！”

　　索罗的实力，为大箭手七级水准，比马小跳高出两级，如果有雅琪辅助，便能达到箭师阶别，因为他是魔属联盟人，体内天生有魔性，可被称为魔箭师。

　　索罗，可是异武会里唯一一名能够达此级别的弓箭手！


第一百一十三章 绝杀血煞

　　魔箭师的远程攻击非常厉害，百米之内对静止物能做到百发百中，就算是对移动物，他们射出的箭也有一定的摄魂能力，即便在正规军队中，魔箭师也都是高人一级的存在。

　　血煞听完索罗的不屑，淡淡地道：“还是小心点好，打蛇先打头，只要你能一箭解决掉那叫雷动的队长，后面的战事，你们想怎么乱搞都行！”

　　五分钟后，血煞带着众队员，来到了一个山谷入口处，雷动等人，早已在山谷的另一端等着他们。

　　血煞自然不会笨到直拉冲进山谷的地步，他停下脚步，望着三百米外的雷动等人，一脸不屑道：“我原本是想，先收拾了其他队伍，再来了结你们，却没想到，你们那么不识好歹，既然这样，你们就等着早死早超生吧！”

　　雷动走出众人之列，朝着血煞一指：“和你的想法不同，我原本的计划，便是先灭绝你血煞天罡，从你们听到骂战声来找我们起，便走在了超生路上，你们，所有人都必须死！”

　　趁着雷动跟血煞说话的时间，赵敬开始向大家介绍对方情况：“左边是角斗士奴克，中间是队长血煞，右边是恶魔师鄂尔多齐，后边的是天使雅琪和弓箭手索罗。”

　　听到雷动的叫声，奴克一声怒喝：“小子你好嚣张，等会我要活剥你皮！”

　　雷动却是怒骂回去：“死兽奴，有本事你出列十步，与我单挑，我必要打回你的奴才相！”

　　奴克正要冲动，却被血煞轻声叫住。

　　雷动见奴克有所动摇，干脆冲出众人之列，边冲边大骂：“狗奴才，我已经出列，你怎还不出来受死？”

　　奴克被骂不过，竟然真的怒冲冲奔出队列，要来与雷动单挑。

　　雷动脸露喜色，对方队员受蛊，队列生变，正是进攻的大好时机！

　　他哪会真与奴克独战？望着血煞天罡队挥手一声狂吼：“见血杀光，绝不留手！”

　　“杀！”

　　三十九名队员齐声回应，一股杀潮如开闸般，直撞向血煞天罡！

　　“他奶奶的竟然耍诈！”奴克受惊，吓得几步退回队伍之列，哪还有刚才的一股猛气。

　　“天使七名二曰辅，以本天使雅琪之名，召九千精灵于权杖，助吾队友攻与防，去！”

　　血煞天罡后部，雅琪一声娇喝。

　　魔箭手索罗，在雅琪的娇喝声中，拉开一张黑色大弓，弓弦之上，逐渐现出一支黑箭，这黑箭由魔气凝成，不需取箭搭弓，能节省许多时间。

　　在索罗射出魔箭之前，雅琪的天使之力，及时附着于索罗双手，原本已经拉满的弓，又被索罗再拉开三寸，弓弦上承受的力量，陡增四层。

　　与此同时，一股灵识从弓弦注入箭身，本来漆黑的箭身内，长出一根五厘米长的红色直线，那正是索罗成为魔箭师后，注入箭身内的灵魂意识，有这一抹灵魂意识，魔箭便要增力许多。

　　“血煞！”

　　索罗一声轻喝，血煞朝左一飘，让开中门。

　　索罗一眼扫遍前方战场，目标锁定百米外带头冲杀的雷动，射出紧绷弦上的魔箭。

　　“嗖——”

　　箭为黑色，更不易被人察觉，等听到破空声时，箭距雷动已只剩五步之遥。

　　雷动知道对方有弓箭强手，看似前冲之势极猛，其实时刻都在注意着天空，但是，当索罗射出那一箭时，他仍是有些吃惊，索罗的箭，就像是有着一股摄人心魂的诡异之力，稍不小心，便会被迷失心智，乖乖受死。

　　好在雷动五倍识海不同于常人，一个跳蚤步后，总算险险避开那箭。

　　他虽已避开此箭，身后纸鸢街坊队的王司却没能幸免，被那突然出现的一箭射中胸部，倒飞出三米之外，随即消失不见。

　　扑克大叫：“大家小心，对方有魔箭师！”

　　雷动边继续朝前奔跑，边大声下达具体战令：“旭日神戟与马家兄妹队，缠恶魔师鄂尔多齐；草原狂狮队，缠角斗士奴克；扑克与剑影迷踪队，缠队长血煞；其他人，跃至敌后方，围杀天使雅琪；贺南群随我杀索罗；小舞隐蔽不战！”

　　雷动选择最强者攻击血煞等人，最弱者则攻击雅琪，自有他的算计。

　　就在雷动下达命令的这十几秒时间内，对方索罗，又连连射中两名联盟队员，难怪他们能够蝉联17冠，如果帅哥靓妹不是联盟军，一出场便要被射杀三人，怎是他们的对手？

　　而直到索罗已射翻己方三人后，占据高地的高斯，才朝敌后方射出了一箭。这样看来，高斯与索罗，还有相当大的差距。但即使是这样，高斯的箭，仍给了敌后方不小的压力，索罗射箭的速度，经高斯打压后明显减缓。

　　三百米的距离并不是太远，转眼之间，雷动便已冲向血煞。

　　血煞手握骑士大剑，正要来与雷动正面厮杀，雷动却是一个跳蚤步，诡异跃过血煞，同时口中一声大喝：“扑克拖住血煞！索罗，受死！”

　　雷动话落时，扑克大剑，疾斩血煞，迷小剑等人也布下迷家剑阵，朝着血煞疯狂斩杀。

　　雷动以饿鹰扑兔之势，直取索罗。

　　索罗连忙弃箭取刀防身。

　　“以本天使雅琪之名，召九千精灵于权杖，攻！”

　　天使雅琪权杖一挥，朝雷动射出一个能量光球，阻住雷动前冲之势。

　　令两人想不到的是，雷动那饿鹰扑兔之势，居然是虚招！他的目标，居然不是索罗！

　　雷动脸露诡笑，脚点地后用力一蹬，身体猛地朝后倒飞，右手掌内明月印记，挟带一股伏魔佛力，悄无声息地击向身后三丈之外的人。

　　雷动真正的目标，根本就不是口口声声说要斩杀的索罗，而是正陷入扑克等人围战的敌队队长——血煞！

　　“小心！”

　　“血煞！”

　　天使雅琪和索罗几乎同时发出惊呼。

　　等到血煞反应过来身后有人偷袭时，雷动的巴掌距他已半尺不到。

　　前有扑克等人围杀，背后的突袭又太过猝然，血煞已无处可避，紧要关头，他咬舌吐血，将四阶八级的吸血鬼力量全部激发，身体表面瞬间形成一层浓郁黑气，同时不避反退，用自己的背心，狠狠地撞向雷动的巴掌。

　　血煞那一退之势，虽是巧妙躲开了扑克等人的攻击，但他的后背，真的能扛住雷动的掌击吗？

　　浮云散尽，月印光明！

　　浮云掌势，拂开血煞魔气，月印佛力，再刺入其体内降妖伏魔！

　　杀神一般的雷动，不给血煞任何喘息之机，在狠狠击中血煞后，他再一声狂吼：

　　“毕司盘那！”

　　在雷动身体被血煞背部的反弹之力，震退三步之时，雷动的绝杀利器——毕司盘那，惊艳现身！

　　这是雷动在异武会战场上，第一次展示出他的真正实力！

　　没有哪位对手知道，也没有哪位观众知道，雷动的手臂内，居然藏着一条随时都能冲出来撕咬敌人的黑色大蟒蛇。

　　“看！”

　　……“我的天！”

　　……“啊！”

　　……“那是……”

　　突然从雷动臂内冲出的毕司盘那，使得广场上的观众无不惊愕，有的手指半空哑口无言，有的目瞪口呆发出惊叹，更多的，则是吓得尖叫。

　　别说是广场上观看的观众，就是帅哥靓妹队本队的队员，也因为雷动突然使蛇的那一幕，而惊得放缓了手上的动作。

　　好决绝的战法！不该使用杀着的时候，便诈在那里，永远都不使出来，而一旦使出真正杀着的时候，便绝不留手！绝不！

　　在索罗还来不及发出惊叫，雅琪还来不及发出惊叫，身为“受死者”的血煞，还不知道有蛇咬向自己的时候，毕司盘那已经一口，将血煞整个脑袋，给包在了巨口内。

　　当突然间失去光明的血煞，惊惶失措手剑并使地，朝脑袋上的毕司盘那胡拍乱打的时候，扑克的骑士之剑，又已经捅进了他的心窝。

　　血煞连忙产生退意消失于战场，他是幸运的，这里是虚战空间，如果是在外面，此刻他已经成为了毕司盘那的养料！

　　“我已斩杀血煞，余下小卒，还不快快受死！”

　　雷动朝着虚战空间，发出一声巨吼，将对血煞天罡其他队员的震慑力，放大到了极致。

　　这果真是极其惊人的一幕！

　　血煞是血煞天罡队的主心骨，听到雷动的巨吼，血煞天罡队的其他队员，无不心惊肉跳，脸色骤变！

　　虎王出山，必先以狂啸，震万兽于臣服，雷动这先杀队长血煞，再大声狂吼之态，正是王凌天下之势！

　　本来能够一刀斩杀贺南群的索罗，被雷动那一吼扰乱了心智，居然被贺南群生生逃脱。

　　鄂尔多齐手速放缓，差一点就被马小山砍下头颅；奴克怯意顿生，反被草原狂狮队占了上风；雅琪惊惶失措，差点被赵光暗枪刺中。

　　就在索罗准备再杀贺南群时，雷动将头一偏，冲天杀意盯准他：“索罗，我来斩你了，快快受死！”

　　雷动说罢，朝索罗冲出几步，随后纵身跃起，以鹰扑之势，杀向索罗。


第一百一十四章 危机四伏

　　索罗吓得连挥匕首，在头顶之上布下一张刀网。可就在他以为雷动要来杀他之时，雷动却又突然在他眼中消失。

　　索罗，不过就是雷动诛杀其他敌手的幌子而已，弓箭手只是开战时厉害，一旦近战搏杀，则基本可以忽略不计，此时此刻，雷动怎会先杀一个无关紧要之人？

　　天使雅琪正欲给索罗助力，却猛见雷动闪身杀向自己，心脏惊得突突直跳。

　　作为血煞天罡的主力队员之一，经历几十场异武会，还没有哪一场、哪一组队伍、哪一个对手，给过她如此强烈的震慑，让她如此地心跳不止，那是害怕，是恐惧，没错，当雅琪望见雷动时，她的心里，产生了从未有过的恐惧！

　　“以本天使雅琪之名，召九千精灵于权杖，天使之盾，防！”

　　几乎是本能，让她迅速选择了龟防到底。

　　她这种防，与雷动半决赛中对战的罗琳的防有所不同，罗琳的防，还有伺机出击的想法，而此刻雅琪的防，则是真的只防不攻，在雷动那种大气势之下，她已经没有了攻的意识。

　　天使之盾还不足以令雅琪心安，她一边防住雷动，一边又赶紧挥舞权杖，召唤出更多的精灵：

　　“以大天使雅琪之名，命周身精灵现身，造三米光明空间，闯入者绝杀！”

　　命令精灵现身，给自己造出安全空间，这是大天使才有的权限，因为雅琪不过是大天使初级，所以，她能造出的光明空间很小，但有了这三米光明空间，普通人若想杀她，便会被密集的精灵挡住，难以近她的身。

　　“你以为这样就安全了么？受死吧，”雷动望着雅琪，脸上露出诡异之笑，随即一声巨喝，“毕司盘那！”

　　毕司盘那应声蹿出，张开血盆大口，竖于雷动头顶，凶狠蛇目，狠狠地盯准雅琪。

　　雅琪惊望着这条巨蛇心惊肉跳，刚才它一口含下血噬整个脑袋的恐怖画面，还在她脑海中闪现。

　　雷动大手一挥：“攻！”

　　“以本天使雅琪之名……”

　　就在雷动佯叫一声攻，而雅琪也连忙召唤天使之力附权杖的时候，一个小女孩的匕首，已经扎穿了雅琪的后背。

　　是玛丽！

　　其他人靠近不了雅琪的三米光明空间，但玛丽可以，因为她是术士，任何天使之力，在术士面前，有如无物。

　　雅琪三米内华丽的天使光华，如蒲公英一般瞬间飘散，玛丽，一个从没有经过任何正规修炼的术士，竟然绝杀了她。

　　“你——”

　　雅琪转身，惊愕地望着玛丽，她不是没有感觉到玛丽的存在，只是在被雷动如此追着打的恐怖威压下，她已方寸大乱，哪还记得另一个虽不起眼，但却能置自己于死地的小姑娘？

　　术士之力是天使的克星，感觉体内天使之力即将流失殆尽，雅琪不敢恋战，立马心生退意，消失于原地。

　　清场完雅琪，雷动撇头看看索罗，此刻已经有多人攻击他，就像自己所猜测的一样，群攻之下，他毫无还手之力。

　　到此时，雷动压力骤减，朝着空中一声喊：“小舞美女在哪里？对方天使被斩，你表演的时间到了，出来给大家，跳支舞吧！”

　　说完这一句，雷动走到玛丽面前，所有人里，最让他心痛的，便是玛丽了。

　　雷动蹲下身，翻过玛丽流血的手掌，轻轻地问她：“疼不疼？”

　　玛丽咧着嘴朝着雷动摇摇头，想要缩回血淋淋的右手，却被雷动抓着，不让她的手缩回去。

　　术，是一种欲伤别人，必先伤自己的东西，在对别人下术之前，先要用染毒的刀，割伤自己，让自己的血液和毒粉融合，只有这样，毒才会生出灵识，才能成为连灵魂都可以直接咒死的，可怕的——术。

　　雷动用嘴巴，轻轻地吹着玛丽的伤口，为了术的效果更猛烈，玛丽可是将手掌整整划开了五厘米，她的手本来就那么小，如此一来，匕首切开的伤口基本上是横跨了整个手掌。

　　“我决定了，出虚战空间后，你不许再对别人施术，也不许再修炼术士！”雷动突然道。

　　玛丽一脸惊愕地望着雷动，在其他人的眼里，她的最大价值不就是能够施术吗？而眼前的少爷，却不许她修炼术士。

　　是出于关爱吗？以前只有哥哥，才这么对着自己的伤手轻轻地吹，才会说让她不要修炼术士的话。

　　望着雷动的神情，听着雷动的语气，玛丽的心里暖暖的。

　　“可是少爷……”

　　“没什么可是不可是的，我说不许，就是不许。”雷动抬起头，盯着玛丽道。

　　玛丽被雷动这么一盯，不觉脸上有些发热，连忙朝雷动狠狠地点了点头。

　　“天使七咒二曰辅，以本美貌天使小舞之名，召五千精灵于权杖，助吾盟友攻与防，去！”

　　一阵娇喝，将雷动从温情之中拉了回来，诈死多时的小舞，终于潇洒出场了，由于战得悠闲，她此刻念咒时，仍会在“天使”之前，加上“本美貌”的前缀，小舞就那德性！

　　雷动站起身来，打开五倍识海，用心扫视战场。

　　索罗已经被扑克清场。

　　现在大家在集中攻击鄂尔多齐，有小舞的辅助，再加上马小山、旭烈兀等强者的压制，鄂尔多齐恐怕也难支撑多久。

　　奴克那边，身为角斗士的他，虽然勇猛，但一人难敌三手，何况此时围攻他的十多人中，还有突必烈、扑克这样的强者，清场奴克只是时间的问题，所以，雷动倒是也一点都不担心。

　　这一场战斗，虽然也损失了四五名队员，但对付血煞天罡队这样的强队，基本上也能说是干得漂亮。

　　只是，高斯好像很久没有放箭了。

　　而马小跳，则是一支箭都没有放出来过。

　　马小跳不放箭，那是雷动可以理解的，毕竟，她是自己安插的，不到最后关头不出手的重要狙击手，而高斯不放箭，却有些说不通，要知道，雷动给高斯下达的命令，便是要他多放冷箭，高斯是不怕被暴露的，所以他不放箭的原因只有一个，那便是他此刻已经被清场了！

　　高斯出问题了，高斯为什么会出问题？

　　“大家加快速度啊！”雷动边朝大家不紧不慢地说着，边拍打着脖子上的莲蓬蜂窝。

　　几十只小蜜蜂，随着他的敲击飞出来，朝着千米之内的各座山头，神不知鬼不觉地飞去。

　　空中城堡广场上，众人的喝采声经久不息，雷动等人的战斗，实在是太振奋人心了，一些本来没什么特色的参赛者，加入帅哥靓妹盟后，竟也表现出了不俗的战力，这不得不说，联盟的神奇，雷动的神奇。

　　“难道，异武会最精彩的画面，就这么结束了吗？”有些人望着即将被彻底清场的血煞天罡队，喃喃道。

　　“还有冥王魔战队，不过，连血煞天罡也这么败在雷动手里，冥王魔战，恐怕也只能是完败吧！”

　　“什么十七界的蝉联冠军，只不过是没碰到像样的对手罢了，雷动一出，谁与争锋？”

　　“这一期赌盟彩池的排名五，恐怕又是无人猜中啊！”

　　“为什么？”

　　“谁会想到血煞天罡不能进前五名？对不对？”

　　“鄂尔多齐被斩杀！”

　　一声惊喝，天空中出现了鄂尔多齐，被马小山和旭烈兀联手，斩出虚战空间的画面，随着鄂尔多齐的出局，血煞天罡队彻底败出决赛。

　　虽然这一幕看起来很爽，但大家又不免有些失落，决赛最精彩的一幕，就这么快结束了吗？

　　正在大家唏嘘的时候，画面开始围绕着帅哥靓妹盟所在的，战场周围的山头，频繁切换了起来。

　　“看，冥王魔战现身了！”

　　一句话，将大家的精气神，再一次集中到画面之中，虽然冥王魔战没有血煞天罡那么有名气，但毕竟是本次异武会团体赛的2号种子选手，想必与帅哥靓妹盟战起来，也有些看头。

　　“不对，还有五色魔环，本次的4号种子队！”

　　“血族之名也现身了！”

　　“泰森弟子也在！”

　　“吸血部落，看到没有，躲在那大岩石的后面！”

　　“画面为什么突然间，切换出这么多的血族强队？”

　　……

　　就在此时，高空中传出血大师的分析，让大家的神经猛地紧张了起来：“大家可能没有注意到，画面是围绕着刚才激战的地方为中心点，进行切换的，也就是说，此时出现在大家眼里的各血族强队，正埋伏在帅哥靓妹盟的周围，如果我没有猜错，我们的血族强队，好像正预谋着一场漂亮的伏击战！”

　　“什么？”

　　“血族强队也组成联盟了？”

　　“不仅组成了，现在还对帅哥靓妹盟形成了半包围之势！”

　　“这是一个口袋阵，他们想包抄帅哥靓妹盟！！！”

　　“天啦！”

　　一阵惊呼，大家的心脏，再一次提到了嗓子眼。

　　鄂大师的声音确定了血大师的说法：“没错，我刚才做了一个简单记录，我们血族各战队的具体方位应该为：冥王魔战与荣耀军团两支强队，在帅哥靓妹原本的总部；五色魔环、恶魔战团、血族之名三支强队，在此刻战场的东边山头；泰森弟子、血昊部属、吸血部落三支强队，在北边岩石堆后。他们对帅哥靓妹盟，已呈半包围之势！”

　　血大师立马补充：“而依照惯例，大战一场后，大家应该会回营占据高地稍做休整，就算只是坐在原地休息，也是血盟发动攻击的大好时机。”

　　“雷动，你们不要上当啊！”

　　“天啦，血族人怎么这么阴险！”

　　“晕死！这战事，是要人紧张到死啊！”

　　四面埋伏的危机，让大家本来平复下来的心，又悬到了嗓子眼里。


第一百一十五章 疾逃

　　虚战空间的一棵大树上，马小跳小心翼翼地，将箭搭上了弓弦。

　　出于箭士的本能，马小跳选择了在这棵大树顶端设伏，却没想到，会有三支血族队伍神不知鬼不觉地出现在这座山头，幸亏她警惕性极高，选择了这棵非常浓密的大树，才没有暴露自己。

　　从她所处方位，能看到八支血族队伍，已将帅哥靓妹盟包围一大半，只要老大雷动带着大家往本营走五十步，便要面临被围杀的下场。在这种情况下，马小跳只能选择暴露自己，朝本队射箭，引起本队的注意了。

　　“哦！”

　　……“我们赢了！”

　　……“老大威武！”

　　……

　　在将最后一名血煞天罡队员清场后，得胜的队员们开始欢呼雀跃，他们怎会知道由八支强队组成的血族联盟，正在等着他们羊入虎口？

　　雷动脸露微笑，双手做一个压住大家声音的动作，然后对着众人，说了一句马小跳听不到的话。

　　该死的，老大到底在说什么呀，声音这么小，到底是回本营还是干什么？

　　就在马小跳猜测着雷动到底在跟大家说什么的时候，雷动突然带着大家，朝西边猛跑！

　　马小跳张大了嘴巴，老大这是知道了有人埋伏，所以放肆逃命吗？这……老大怎么知道有人设伏的，老大是神吗？是吗？？？？

　　四百米外，大家也是纷纷惊疑：“老大，你为什么要大家跟着跑啊？”

　　雷动边带领大家朝着西面疾跑，边大声道：“我们身后有八只血族联队，这是绝杀他们的最好机会，只要大家跟紧，我就有办法将其全部绞杀，大家跟我冲啊！”

　　如果说成是“逃”，将会非常打击军心，但说成是一个绝杀对方的好机会，士气就会高涨。

　　战斗有时候，靠的就是一股气，雷动这贼嘴，狡猾狡猾的，活该被姬丽语割了蛋！

　　“杀！”

　　三十四名队员一声齐喝，跟着雷动如狼群一般，朝西方冲去。

　　等到埋伏在三处山头的血族队伍聚集到平地上来时，雷动等人，已经跑出了六百多米。

　　“给我追！”

　　被甩的冥陀舍气得一声怒叫，手中的骷髅头法杖，朝着帅哥靓妹盟一挥。

　　冥陀舍是血族联盟的首领，他是大冥士高级，功法有非常特异之处。

　　于是，四十名血族队员跟着冥陀舍，朝着帅哥靓妹盟追杀而去。

　　可笑的是，就在冥陀舍等人追着帅哥靓妹盟跑时，应该是处于被追杀处境的帅哥靓妹盟中，竟然再次传来一声振奋人心的“杀！”字，在帅哥靓妹的队员心里，他们这哪是逃，明明是在老大的带领下，去追杀某支猎物而已。

　　“切！有没有搞错，明明是在逃，居然杀字还叫得那么响亮，前面那些人要不要脸啊！”

　　“跑得那么快，我怎么感觉我们会追丢啊？”

　　血盟的人，纷纷发出不同的声音，有的骂帅哥靓妹不要脸，有的为帅哥靓妹的逃跑速度感到震惊。

　　不久之后，雷动带领众人，朝西一拐，拐进了一条小山道。

　　雷动边跑边下令：“扑克、马小山、迷小剑、旭齐四人离队，伏击敌人尾部弱者，你们的任务是游击干扰，战略是敌进我退，敌退我打，让敌人不得安生！”

　　雷动说罢，帅哥靓妹盟中飞出四人，伏于山道旁边的岩石之后。

　　适逢山路狭窄，雷动等人速度明显变慢，本来相隔六百多米的距离，被逐渐缩短成了四百多米。

　　望着前方越来越近的敌队，冥陀舍大喜：“大家快跟上，用不了几分钟，就能追上敌人了！”

　　血族联盟只顾着追赶帅哥靓妹盟，哪会注意到山道旁边的岩石后面，此刻正藏着敌方伏击者。

　　强者速度快，不知不觉，便全部冲到了阵营前部，弱者速度慢，自然而然，便落在了队伍后面。到追至小山丛时，血族联盟中，早已经出现了强者全部集中在队伍前部，弱者全部集中在队伍后部的情况。

　　扑克四人，等到血族联盟成员过尽时，猛地从岩石之后暴冲而出，对着最后面的几个弱者，便是一阵乱砍。

　　扑克、马小山和迷小剑等，可都是帅哥靓妹盟中的强者，而且又是突然暴起杀人，那些血族最尾部的弱者，如何能敌？十秒不到，便清场三个，强强联手之后，再斩杀二个，其中有两个，还是非常珍贵的天使！

　　发现后路有变，血族队伍一阵骚乱，山路狭窄，等到中间段成员折身来杀时，扑克三人，早已经逃之夭夭。

　　因为尾部的骚乱，血族队伍速度明显放缓，冥陀舍望着越来越远的帅哥靓妹队，心急如焚，回过头朝队伍一招手：“给我加快速度，追啊！”

　　等到血族队伍的速度变得正常时，尾部又传出骚动，负责游击的扑克等人，又攻击血盟尾部了。

　　眼看着帅哥靓妹队不仅没能追上，距离反而还被扩大到了七百多米，冥陀舍气得暴跳如雷：“一群没用的死饭桶！”

　　五色魔环队的队长摩宁苛偏偏在这时候还来一句：“我刚说过敌方是游击战术，必须有强者断后，你偏不听！”

　　摩宁苛说的可一点都不错，他早就劝过冥陀舍停下追赶，先安排强者去尾部断后了。

　　冥陀舍脸都气绿了，朝着身后两人大叫道：“血噬、曼奇塞，回到尾部，给我宰了那些死苍蝇！”

　　而就在他大叫的那一段时间中，帅哥靓妹队，又与他们拉开了三四十米。

　　“嗖——”

　　正在他以为，血噬、曼奇塞两个强者回到尾部断后，应该可以全力追杀帅哥靓妹队了时，一支飞箭又从天而降，准确射杀血盟中部一名血族女队员。

　　在这关键时刻，马小跳终于也发威了，她一直尾随血族军团而来，为了帮助队伍顺利逃脱，她射出了自己的第一支冷箭，她的射杀目标是女队员，因为只有女队员，才有可能是天使，她的射杀目标，是战斗中极为重要，但个人实力又明显落后的天使！

　　这支箭来得太过突然，甚至所有人都不知道，这支箭到底是从何处射来的，一股无形压力，猛地笼罩血盟众人头顶。

　　“他娘的！对方还有弓箭手！”冥陀舍暗骂一声。

　　“怎么办？”滚多在一旁轻声问道。

　　“以箭手对箭手，将泰森弟子队中的那名魔箭手留下吧！”冥陀舍道。

　　冥陀舍明显没有雷动那样的识海，雷动能够记住联盟中的每一个人的名字，但冥陀舍，连联盟中重要的箭手的名字都没能记住。

　　冥陀舍安排好一名箭手留下后，再带领众人追杀帅哥靓妹盟。

　　行军讲究的是一股作气，冥陀舍的血族联盟连连受挫，到此时，士气低落，再要想追赶上帅哥靓妹盟，难度已经被放大了许多倍。

　　就这样，雷动带领大家朝前方奔跑，冥陀舍在后面尾随相追。

　　雷动跑的时候有一个特点，那便是只在遇到西边有小山时，才会选择朝西边拐弯。

　　这样一个跑，一个追，双方竟这样奔跑了1个多小时。

　　“天啦，我们又回来了！”

　　贺南群一声喊，他愕然发现，自己等人，又跑回了原处。

　　“老大是怎么做到的？”

　　赵光也是一声惊叫。

　　“你没发现吗，我们一直都在朝西边转弯，跑了那么久，我们其实是在虚战空间中转了一个大圈。”旭烈兀解释道。

　　正像旭烈兀所说，雷动带着大家一直朝西拐，虚战空间面积本不大，一个小时后，果然回到了原处。

　　这里，正是雷动心目中，葬送血族联盟的最佳战场。

　　时间紧急，雷动开始原地清点人数，原本四十人，被血煞天罡清场五人，四人临时安排为游击者，还有玛丽等三人因奔跑能力不足，提前离开了虚战空间，现在大本营的人数是二十八个，除去十名保底队员，还有十八名主攻队员。

　　两只小蜜蜂从远处山头飞来，停在雷动眼前，画出几个奇怪的符号后，钻进莲蓬蜂窝内。

　　雷动脸露微笑，大声朝队员们道：“黎云云他们已分两队设伏在两边山头，所以，这一战我们是必胜。但对方是联盟军，即使是必胜也要经过一场恶战，所以，大家要一股作气，一举杀绝所有血族强队！”

　　“杀！”

　　听到雷动此言，众人大喜，齐声应和。一股必胜的姿态，浮现在每一位帅哥靓妹盟成员的身上。

　　等血族联盟出现在对面时，帅哥靓妹盟早已经摆好了阵形，十名保底人员在后，十八名主攻队员在前。

　　冥陀舍还不知道雷动已经在等着与他决战，边朝这边追赶边大声叫骂：“乌龟雷动，有种决一死……”

　　冥陀舍“战”字还没有说完，雷动却已朝他大手一挥：

　　“见血杀光，决不留手！”

　　“杀！”

　　十八人的齐吼，将冥陀舍的声音压住，雷动带领众队员，如陨石一般，直撞向血族联盟。

　　刚才还一直逃命的敌队，此刻却突然如此气势汹汹地杀来，这一蓦，倒是让血族联盟的队员大吃一惊。

　　可这，还不是最令他们吃惊的事情。

　　“杀！”

　　北边岩石后面一声怒喝，小刀王九带领刀本姓王队等一共九名队员，冲杀向血族联盟尾部。

　　“杀！”

　　正当血族联盟惊恐地望向北边时，南边又一声呐喊，黎云云带领丛林之枪队等一共十名队员，冲杀向血族联盟中部。

　　因为追赶，血族联盟此时正呈蛇形列队，现在突然被雷动等人打蛇头，被黎云云等人打蛇腹，被王九等人断蛇尾，他们如何吃得消？

　　除了少数强者还能奋力一战之外，其他血族队员，基本是如镰刀下的禾苗，尖枪下的麋鹿，什么弓箭手、什么天使，这样的强者，也完全是被打乱了分寸，根本来不及反应过来，便被斩杀在混乱中。

　　冥陀舍大惊，连忙尖叫：“所有强者，都往我这……”

　　可就在此时，一支冷箭从天而降，直指其头顶。

　　好一个马小跳，居然杀死敌方魔箭手，一直尾随到这里来了。

　　“啊！”

　　冥陀舍下意识地偏头，随即发出一声痛叫，他躲了自己的头，却害了自己的肩膀，马小跳的冷箭，扎进他肩胛骨内。

　　等到他从惊恐中回过神来时，雷动已从天而降，双掌连击重拍在他胸膛之上。

　　浮云月印掌先净化其魔气，奔雷掌再给他雷霆一击，为了给冥陀舍致命一击，这一回，雷动动用了五行珠的部分力量。

　　“你……”

　　冥陀舍口吐内脏，消失在虚空中。


第一百一十六章 血祭天

　　望着帅哥靓妹盟以碾压之势，摧毁血族联盟的姿态，上万观众欢声一片。

　　如果个人之战，靠的是技巧，那么团队之战，靠的则是战术无疑，雷动的战术，完胜对手，所以，血族联盟死的真的很难看。

　　“如果血煞天罡队能够加入血族联盟，那么也许，现在的战事便不会这样！”有些人发出感慨。

　　“说什么呢？战术不行，指挥能力不行，就算是血煞天罡加入血族联盟，也一样不会是帅哥靓妹盟的对手！”其他的人立刻反驳。

　　没错，战斗靠的不是个人力量，而是战术决策与指挥才能，在这两点上，雷动确实要甩血族强队领导者几条大街。

　　“不管怎么样，血族联盟彻底败了，他们是败在了雷动的手里，因为这些战术，都是雷动安排的！”

　　“血煞天罡蝉联17届冠军的纪录终结了，血族联盟虽然在刚开始有些光彩，但到最后却没能扭转乾坤，异武会历史上最大的一支联盟强队，创造了一次奇迹。”

　　“雷动之名，一日之内，恐怕要传遍纸鸢县。”

　　在嘈杂的人群当中，两个人的谈话，显得与大家不太一样。

　　“木老师，你们龙霆学院已经开始招生了吧？雷动这人，能不能免试进入你们学院？”

　　“他进入战系自然是没问题，而且，帅哥靓妹盟中另外几人，也在我的考察之内，到时候再看吧，这些小家伙，单个能力不怎么样，但经那雷动一指挥，倒是各自都表现出不俗的战力。”

　　龙霆学院，是人属联盟最大的学院，直接与皇族发生关系，这一战能够引起龙霆学院的注意，从纸鸢县额外多招几个学生，对于纸鸢县来说，也是一件大好事！

　　半小时后，帅哥靓妹盟将虚战空间其他队伍全部清场。

　　在黎云云的选择下，本场并入的十支队伍，陆续退出虚战空间，他们是第11到第20名。

　　随后，由雷动再安排帅哥靓妹盟最后十支队伍的出场顺序。

　　10至1名依次为：纸鸢街坊队、铁斧队、贺南群佣兵团队、草原狂狮队、剑影迷踪队、丛林之枪队、旭日神戟队、马家兄妹队、刀本姓王队、帅哥靓妹队。

　　曾几何时，异武会前20名的排名，居然会由一支参赛队伍来决定？这种王凌天下的大气势，也只有雷动和帅哥靓妹队，才能拥有。

　　异武会结束了，在一阵如雷轰鸣的欢呼声中，雷动等人出现在九楼虚战空间的走廊上。

　　那些原本在广场上看虚像画面的上万观众，蜂涌至一楼大厅，将大厅挤得人山人海，他们和一至九楼的店员一起，朝雷动等人投来了羡慕的目光。

　　就在小舞要高调地搔首弄姿时，扑克突然一把抓住她的手腕，将她拉到了众人身后。

　　“喂，你要死啊……”小舞不知道发生了什么事情。

　　扑克打断他的话：“别闹了，十三层那拄拐杖的老家伙，把给你塑型的塑型师都抓来了，你敢冒头，就等着被抓吧！”

　　扑克说这话时，明雷动使使眼色，示意雷动注意。

　　雷动抬头往十三层一望，看见了上次在旧货市场见到的黑衣绅士，他的旁边，果然有几位三色头发混搭的塑型师，正朝着大楼的各个楼层搜寻。

　　就在这时，空中传来举办方的喜庆之声：“请本次异武会前30名的团队和个人，到一楼领取丰厚大奖，另外，冠军获得者，还可在十层以下拿走任意一件无限制级别的商品，（声音转得大声而激情）大家拭目以待，本届冠军，会取走怎样的商品吧！！”

　　雷动悄悄地对扑克小舞道：“我要去旧货市场取剑柄，你们就混在队伍里面出城堡吧！”

　　说完这些，他朝其他的联盟队伍大声招呼：“各位兄弟姐妹，大家过来一下，我们组团决赛，现在也要组团去领奖品，现在由王九带队，大家一起去领奖吧！”

　　王九正要说什么，雷动又拉着他耳语一声：“出了点意外，必须由你带队才行！”

　　王九点头，他看出了雷动眼里的郑重，也不再推辞，大大咧咧地当起了领奖的老大。

　　而扑克与小舞，也早已混进了人群里。

　　雷动又拉着卢梭和玛丽，追上黎云云道：“大美女，帮我照顾一下卢梭和玛丽，拜托了！”

　　“哼！”黎云云哼一声，既没说同意也没说不同意。

　　雷动朝卢梭和玛丽使使眼神：“跟她去吧，领奖的凭证在你那里，如果我没及时回来，你就请大刀王五带你去领奖！”

　　关键时刻，雷动没忘记交代卢梭领取三千颗晶石的超级大奖，这么大的奖，有大刀王五在一旁才会安全。

　　一切安排妥当，雷动朝着走廊之外大声叫：“来来来，大家都朝这边看过来啊，你们猜本爷我，会拿走什么惊世珍宝呢？”

　　“啊！”

　　“哦！”

　　“雷动好帅！”

　　……

　　许多楼层里的女孩子开始尖叫，雷动的这种卖弄，戳中了她们的骚点。

　　雷动的故作大叫，将大家的注意力吸引到了他的身上，包括那些13层的塑型师，也不自觉地望向了他，这正是雷动要的效果。

　　雷动又朝着众人招手大喊：“你们大声告诉我，是要价值不菲的魔力香水，还是要五品晶石才能买走的超级飞行器？”

　　“飞行器！”

　　“沃——”

　　“香水！”

　　“你好帅啊！”

　　……

　　楼下大厅内的观众，疯叫成一团，其中叫得最大声的，自然是那些再次被戳中骚点的姑娘们。

　　雷动边朝旧货市场走，边再一次重戳姑娘们的敏感神经：“旧货市场，有价值连城的超级大宝物，你们谁叫得大声，我就送给谁啊！”

　　“啊！！”

　　……

　　那句要将超级宝物送给大家的话，姑娘们如何受得了，尖叫声一片，上万观众的激情爆到了极点。

　　下一刻，雷动钻进旧货市场，消失在人们的视线。

　　“啊！！！”

　　姑娘们还在陆陆续续地尖叫。

　　可就在众人等着雷动出来甩酷时，一个黑色身影，也来到了旧货市场的门口。

　　“血祭天，是血祭天！”

　　血祭天朝身下一万多注视者探出脑袋，声音如冰雹一般，砸在众人头顶：“如果我和他，想得到的是同一件宝贝，你们说，该由谁来得？”

　　不等众人回答，血祭天也钻进了旧货市场。

　　“血祭天！在个人决赛中，连斩29名敌手的本届异武会单人冠军，他想干什么？”

　　“他这是要跟雷动对着干啊！”

　　“但他也是异武会冠军，完全有资格和雷动抢任何一件商品。”

　　“异武会的最终胜利者，本来就只有一个！”

　　“你说什么？”

　　“说出一个事实肯定会让你们大吃一惊，血煞天罡队虽然蝉联17届冠军，却从来没有得到过中意的奖品，因为最后关头，血祭天会出现，而血煞天罡的队长血煞，17次与血祭天过招，没有哪一次，在血祭天手中扛过十招，雷动，靠战策取胜的王者，个人能力的话……”

　　“他奶奶的！好不容易有了一个意中人，难道马上就要被血祭天搞死吗？”

　　“上天保佑啊！”

　　“兄弟姐妹们，大家喊起口号来啊！雷动雷动，惊天动地！搞死血祭天，我就嫁给你！”

　　“雷动雷动，惊天动地！搞死血祭天，我就嫁给你！”

　　……

　　数千狂女大声尖叫。

　　“轰——”

　　就在众人尖叫之时，一声巨响，从旧货市场中爆出，随即一波强横蓝光，冲出旧货市场的大门，在城堡内形成一股强力旋风。

　　雷动手抓一物，在走廊上如跳蚤一般地疯狂乱跳，留下片片残影。

　　而血祭天，则是手举重剑，身如鬼影，朝着雷动疯狂追杀。

　　这样追着雷动血祭天似乎还不过瘾，奔跑中他发出一声狂吼：“泰森管家，给我开启防御系统，我要发威了！！！”

　　那声音听起来，好是恐怖。

　　这样的杀气，应该是四阶剑师级别，他还要加力，难道是他的实力，已经达大剑师等级吗？大剑师，如果有天分的话，说不定还能领悟剑意，而若能领悟剑意，那他的剑，将会是非常地恐怖。就像大刀王五，因为领悟了刀意，所以立马便能跻身名家一样。

　　血祭天既然要泰森管家开启空中城堡的防御系统，难保他接下来要施展的，不是剑意级别的杀招！

　　在大家的震愕之中，十三层的泰森管家，探出头来望着九层追杀着雷动的血祭天，将食指上的一个绿色戒指轻轻旋转，整个空中城堡的建筑表面，便浮出一层淡淡的蓝色光芒。

　　不到十秒钟，空中城堡从一楼到十楼的表层，便全部被这种光芒覆盖，这些，便是空中城堡的防御系统！

　　“血祭天，你不要太过份了！”

　　雷动边躲避着血祭天的追杀，边厉声大喝，血祭天的样子，哪是要来夺宝，明明是要来夺命啊！

　　他奶奶的，老子不发威，你把老子当软蛋，老子若发威，连男人我也要干了你！！！


第一百一十七章 阿修罗劫印

　　“快跑啊！”

　　“小心！”

　　“雷帅，把那东西给他吧，命要紧啊！”

　　……

　　望着九层的追杀，下方观众的叫声吵成一锅。

　　血祭天却是不理雷动的厉喝及众人的吵叫，全身杀意膨胀，三丈之内，黑色剑气荡漾而开。

　　“能够逼我使出黑魔斩，是你的光荣！”

　　血祭天说完这一句，身体如黑豹跃起，手中漆黑如墨的巨剑，朝着雷动一斩！

　　果然是剑意！而且，是毫不生涩的熟练剑意，这家伙，居然强大到了能够成熟运用剑意的惊人地步！

　　剑虽只有一柄，但意却是千重。随着血祭天那么疯狂一斩，数千黑色剑影，如狂潮一般，杀向雷动。

　　几乎一瞬之间，剑意充斥整个九楼过道，雷动，根本没有立脚之处。

　　无奈之下，雷动一招跳蚤步，猛地跳出了走廊……

　　“天啦，他掉出来了，他从九楼掉出来了！”

　　“应该不会被摔死吧？”

　　底下观众吓得心惊肉跳！

　　“躲得过第一招，你躲不过第二招，黑魔斩！”

　　血祭天不休不弃，趁着雷动跃至空中身形还未稳，手中黑色巨剑，再朝着他追斩而出。

　　数千剑影，贯杀雷动！

　　四处是剑影，四处是杀意，在此狂捍一击之下，雷动根本无处可逃，无处可避！

　　“金刚诀！”

　　雷动大喝一声，全身绽放金芒，雷家家传法技金刚诀被他使全力激发，一层淡淡金芒覆盖其体，略有幻铠雏形。

　　但雷动此刻使出的金刚诀，在血祭天疯狂剑意之前，明显不够啊！

　　“卟”

　　“卟”

　　“卟”

　　“卟”

　　“卟”

　　……

　　无数剑影，斩遍雷动全身，雷动衣衫尽破，碎布如雪花一般落下大厅，好多仰观者不禁捂住双眼，血祭天这是要把雷动分尸千片的节奏！

　　“雷动！”

　　已经下到三层的小舞，望着被数千剑影斩杀的雷动，忘记了自己此刻的处境，折身就朝着九楼跑。

　　“不要！”

　　扑克想去抓回小舞，却是一手抓了个空。

　　“她她她……她就是那个被我们抹除天使气息的女孩！”十三层楼上，一个塑型师指着小舞，发出尖叫。

　　完了，灵天使小舞，居然在最后关头自己给暴露了！

　　被千剑乱斩的雷动，此刻已经是口吐血沫，虽然有金刚诀护体，但身上皮伤仍然不下百道。

　　“看你还能撑多久！”血祭天脸露狠色，他还没碰到哪个少年，能够扛过自己两记黑魔斩，雷动没被斩死，他很愤怒。

　　“黑魔斩！”

　　再一声厉喝，挟带着许多怒意的黑魔斩杀意，再次朝雷动斩出。

　　狗他娘的，不动真格的，你以为老子我怕你？？？

　　“袈裟名落定，无量寿佛天！

　　“五行珠，给我爆！”

　　在疯狂剑意冲杀中，雷动连叫两声，他的脚下猛地现出禅门法宝落定袈裟，袈裟展开，金色佛光在方格之中绽放开来，将他托得有如金人，再加上雷动本身金刚诀护体，那磅礴剑意，竟然已经难以攻进雷动身体。

　　与此同时，他体内已经蓄足到极限的强大五行珠的力量，也全部爆炸而开，他疯狂了，他要干了这货！

　　“人敬我一尺，我回人一丈，人不欲我生，我必致人死！血祭天，你砍够了吗？

　　“阿修罗劫印！”

　　落定袈裟佛光璀璨，袈裟之上的雷动虽然衣衫尽破，披头散发，但在那金光映衬中，却有着一股难名的姿态。

　　他摆出古佛才有的奇怪站姿，血掌结出金色符印，朝着血祭天推出无俦一掌。

　　一只金色虚掌无限扩大，脱离雷动本体手掌，击向那数千剑意。

　　一股净魔之力猝然笼罩九层，压得血祭天汗毛齐竖，生死关头，他连挥两剑，再斩出六七千黑色剑影，企图挡住雷动一掌。

　　但是，从雷动手中掠出的金色掌影，却轻易将拦截的剑影拍得粉碎，就像中间根本没有任何物体拦截，无限扩大的阿修罗劫印掌，重重拍在血祭天胸膛上。

　　还不等血祭天吐出胸中积血，狂捍的净魔之力，已经贯穿其胸，随即“砰”地一声响，金色佛力竟在他体内爆炸，将他原本完整的身体，炸成一摊朝外辐射状散开的碎肉。

　　阿修罗劫印，高僧高级才能施展的佛门绝学，在这一个十六岁的少年手中施展出来，真的是惊煞天下！

　　高僧是僧人四阶的称谓，雷动有落定袈裟的法力加持，又解放了体内的五行珠，竟然施展出了这计阿修罗劫印。

　　“天啦，那是雷动，帅哥靓妹盟的队长……”

　　“只知道他统率能力惊人，谁能想到，他竟然个人能力还如此之强！”

　　“好帅啊，怎么办，我真的爱上他了！”

　　“杀伐果断，既有真本事，又有统率能力，这样的帅哥，到哪找啊！”

　　就在众人惊赞雷动的表现时，角落里的一个胖和尚，却担心了起来：真是个惹祸精啦，为了逞能，居然将五行珠也给解禁了，阿修罗劫印是帅，但就怕你留下后遗症啊，笨小子！

　　“好个狠毒的人族少年，居然敢在我血族地岸下此毒手，看杖！”

　　十三层的走廊上，传来冷冷的喝声，泰森管家居高临下，眼露白光，朝着悬空九层的雷动，挥下黑色拐杖。

　　随着泰森那么朝下一挥，拐杖之下黑气大作，有如从天往地降落的龙卷风暴，朝雷动当头灌下。

　　与此同时，泰森身边的血昊伯爵，如蝙蝠一般落向一层，目标直指被扑克拖着，直往下层逃窜的小舞。

　　“那是……泰森管家！空中城堡此刻的管理者，他竟然也对雷动出手了，这可不是雷动所能抵挡得了的！”

　　“泰森管家，恐怕是侯爵级别吧，雷动此刻底牌应该全部打出来了，但阶别仍差了两阶，怎么办？”

　　“自古英雄多薄命！”

　　“雷动，你不要死啊！”

　　……

　　“敢欺负我师弟，先问过我同不同意！”

　　就在大家以为雷动必死时，大厅之中，突然飞出一人，手中拈出一个奇怪佛指，朝着天空中一刺，正是雷动的师兄——陆元子。他昨日收到雷动救援信，早早便来到空中城堡了，见泰森黑色拐杖力量雄厚，知道雷动绝然接不下，才会发力相救。

　　“阿弥指！”

　　一声厉喝，陆元子踏空而起，拔地九丈，已与雷动平齐，与此同时，他中指之外，飞出金色虚指，指长三米，抵住泰森挥下的黑色龙卷风暴。

　　一时之间，黑色龙卷风暴竟然被陆元子虚指抵住，落不下来。

　　“小小禅师，也敢与本爵斗法，不知死活！”

　　泰森冷语一声，手中黑色拐杖加力，拐杖之下的黑色龙卷风暴，开始剧烈旋转，并且龙卷风暴中，还隐隐生出电闪雷鸣之像。

　　原来泰森的力量，强大到如此惊人的地步！

　　十秒钟不到，陆元子已是冷汗连连：“师弟你还能不能发出阿修罗劫印啊，我坚持不了多久了！”

　　雷动摸着脑袋，不好意思道：“你知道我佛力不行的嘛，刚才那只是趁着五行珠力量解体的契机，才勉强施行的，现在哪还有那本事！”

　　陆元子大叫道：“那你还不快给我力量加持！”

　　“好吧！”雷动脚朝着陆元子一踢，落定袈裟立马飞到陆元子脚下，给他以佛力加持。

　　“雷动，快救小舞！”

　　正在此时，一楼大厅一声惨叫，正是扑克被血昊打落大厅，而血昊，此时正拉着小舞朝十三楼疾奔。

　　“找死！”

　　雷动身体一沉，扑向血昊，同时背部突然生出虚幻灵翼，正是那对从那个吸血鬼领头人纳虚戒里获得的宝贝——“灵蝠翼”。

　　血昊朝着雷动推出右手，掌心之中，破开一个巨大的血口，一股强大的吸噬之力，朝雷动吞来。

　　已经将五行珠解禁的雷动，却也不怕血昊的吸血掌，右掌一推，与血昊的吸血掌，对到了一起。

　　两掌相撞，基本上是平分秋色。

　　“毕司盘那！”

　　雷动一声喊，毕司盘那猛地冲出臂膀，血盆大口，咬向血昊脖颈。

　　血昊吓得后退数步，等到他定睛再望时，雷动已经抓着小舞，朝大厅降落。

　　“轰！”

　　一声炸响，还没等雷动降落到地面，师兄陆元子，却是先他一步，砸落在大厅上。

　　强大的震力，将落定袈裟周围数十人，震得四溅开来。

　　陆元子一口鲜血吐出，捂着胸口，脸色苍白，他的食指，此刻已经肿得比他的粗杠杠还大。

　　“不相干者，给我滚出城堡！”

　　泰森从天而降，黑色拐杖一阵狂扫，几十上百人被那股黑风席卷着，朝城堡之外飞去。

　　再看热闹，连命都要丢了，谁还敢留在这里，众人能跑的跑，能飞的飞，朝着空中城堡的出口，惊惶失措地逃亡。

　　雷动拉着小舞，降落在陆元子身边，担心道：“师兄你没事吧？”

　　扑克揩了揩嘴角的鲜血，也来到雷动身旁与他们会合。

　　陆元子双臂一振，落定袈裟应声披于其身，他挡在雷动和小舞之前：“对方是六阶强者，师兄打不过他，但我拼死，也要保你出去！”

　　泰森挡在空中城堡的出口处，冷冷地笑道：“何必这么纠结呢？只要把这位姑娘留下来，其余的人，都可以走！”

　　泰森说罢，手一扬，一股黑色魔风，吹过小舞身体。

　　金黄色的卷发不见了，拉高的鼻子也不见了，被故意弄挺的胸脯子也缩了水，转眼间，小舞又回归了原本的，东方美少女的原样。

　　泰森嘴角露出邪邪笑意：“灵天使，我终于找到你了！”


第一百一十八章 泰厄亲王

　　而就在小舞灵天使的身份被揭穿时，城堡最中央，那巨大的能量柱子内，居然一阵悸动，随即一些细碎的电光，“咝咝”鸣响着，在那能量巨柱中蔓延而开。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　一种心脏泵动的巨大声响，冲击在众人心头，在大家惊恐目光中，能源巨柱的电光之内，多了一个直径达六七米的心脏！

　　紧接着一个蓝色的虚影，随着心脏的泵动，缓缓地呈现了出来。

　　他身穿尊贵的亲王服饰，脚踩在空中城堡一层，而头却齐了空中城堡的第十层，他的身体是透明虚幻的，唯有那巨大心脏是实物，一大股一大股的鲜血，此刻正从心脏泵至透明的身体内，那情景，无比地怪异恐怖，让人心悸！

　　“灵天使！”

　　一声沉吟，从虚影的口中唤出，仿佛冥界死神，张开了吞噬万物的巨口。

　　随着他的叫唤，厚实的古堡之门开始合拢，还没来得及逃出城堡的人纷纷尖叫着，朝着那大门冲逃。

　　半分钟不到，古堡之门合拢，将还没来得及逃出的人关在了城堡内，而那些冒险在最后一刻往外冲的人，则是齐腰被碾碎在门缝内，碾成了一滩血。

　　惊叫、恐慌、大骂、委屈、哭泣……顿时充斥了整个城堡！

　　大门一合，空中城堡内的光线顿弱，城堡中用来照明的能量水晶立即大放异彩，将城堡照得如璀璨的夜空。

　　“卑奴泰森，参见泰厄亲王！”

　　泰森朝着那虚影屈膝而拜，这个出现的虚影，正是空中城堡的真正主人——泰厄亲王。

　　泰厄身体已死，但他的心脏却还活着，不仅如此，他的心脏还与整个空中城堡的能源系统相连，他能控制整个空中城堡。

　　泰厄没有理会下跪的泰森，只是将目光锁定在小舞的身上，发出他那充满魅力的召唤：

　　“灵天使大人，归顺吧，只要你归顺我，我便打开大门，放你的朋友出去！”

　　城门已关，退路已绝。

　　小舞动摇了，她朝着泰厄的虚影，迈出自己的脚。

　　泰厄见小舞有了朝他走的意向，语露惊喜：“灵天使大人，你是聪明的，我泰厄有你辅助，必能晋升上帝，而你，也终将成为宇宙中最伟大的天母！”

　　上帝！居然是上帝！这个只剩下心脏的古怪家伙，居然想着要晋升上帝！

　　上帝，小创生级别，能在星天之外，再创星天，是神属联盟的最高晋阶形态。

　　很显然，灵天使小舞，是泰厄亲王晋升上帝的必要因素，难怪他要万里迢迢来到纸鸢街！

　　雷动一把拉住小舞：“你干什么？难道我们一群男人，要靠你一个女人来做出牺牲吗？”

　　扑克则是剑指泰厄：“西方十大教廷，数千年内都未有上帝出世，你不过是一罪恶血魔，连七阶甚至都未能达到，竟敢觊觎上帝之名，真是白日做梦！”

　　泰厄不瘟不怒，他转眼望向扑克：“很纯正的骑士气息，如果归于本王麾下，或许能助你修成接引，怎么样，跟着灵天使，一并加入本王吧！”

　　接引是骑士的最高阶别，在西方教廷中，那些天堂殿主、圣裁者、或者是悟天使，想要晋阶为上帝，都需要有接引辅助，所以接引在教廷中非常重要。当然，这些都只是传闻，西方世界有关上帝的记载，已经是三千多年前的事情了。

　　泰厄若能收服扑克，自然也是有莫大好处。

　　扑克的心智坚定，他不屑道：“你是引诱不了我的，而且我相信，我所辅助的灵天使，也绝不会误入歧途被你迷惑！”

　　“师兄，让我来吧！”

　　气氛越来越诡异，雷动松开小舞，推了推一旁的陆元子，此时这种情形，他想要拼命爆发，就算是死也为大家争取一点活路。

　　“开什么玩笑，三年之内，我渡师弟，三年之后，师弟渡我！”

　　陆元子朝着雷动的右手反手一扣，随即雷动只觉得自己的纳虚戒内一颤，那张他偷来的“生死符”，已抓回了陆元子的手里。

　　陆元子要施展生死符了。

　　“生死符”，乃毗坦佛通天秘术，六阶之内，可断生死，也是落定禅师给陆元子的法宝，也不知落定禅师从何得来。

　　正因为它的厉害，一旦施展，将有雷刑从天而降，轻则百亩内生灵尽毁，重则万里地域顷刻湮灭，而施符者，自然是第一个被雷刑斩杀的对象！

　　雷动心知师兄佛力高过自己，由他施展确实更为妥当，而且，他已经想好了，一旦引来雷刑，他便用吞雷诀，将所有雷刑全都导入自己体内，他不会让师兄受到雷击！

　　“好！”

　　雷动朝着陆元子，说出一个“好”字，此时，已到了绝死的一刻！

　　陆元子一声大骂：“他爷爷的，不给你们使些狠，你们便不知我杠杠有多硬！泰厄老妖，让你的空中城堡给我陪葬吧！”

　　他说罢，手抓灵符一掌反拍在自己的天庭骨上，天庭骨被他自己猛地拍碎，髓肉模糊中，他手中生死符化作一抹黑气，注入脑门之内。

　　“通天灵符下号令，十里鬼仙速来临，附我法身成魔圣，生死问断借神明！”

　　陆元子念咒，城堡内顿时浮起一层明灭绿光，他的脚下，一个祈佛盘应声而开，他的身上，落定袈裟光华大盛！

　　此刻的祈佛盘与落定袈裟，不再是纯粹的佛光金色，而是金中掺黑，邪恶无比，比当日可赞禅师的魔佛之体还甚。

　　泰厄惊疑出声：“毗坦佛之力，你怎么拥有毗坦佛之力……快出手！那是生死符！”

　　泰森不知道泰厄亲王为何会如此紧张，听得泰厄惊叫，他连忙腾空而起，朝着陆元子一杖劈下。

　　“鞭雷杀！”

　　雷动一个跳蚤步，身体猛地跃起，丹田内玄渊雷池之力运转，随即双手探出，两缕能够运用到最大程度的强悍雷电，冲出双掌，横架向泰森的拐杖。

　　“砰——”

　　一声炸响，泰森的拐杖，竟是砸碎雷动的鞭雷杀，直劈在雷动肩膀上。

　　一阵喀嚓骨响，雷动喷出鲜血，那血中隐隐有金丝闪烁，天赐雷霆，雷动已处于生死的边缘，天赐雷霆之力，恐怕也要激发了！

　　“哞！”

　　天蛇毕司盘那，感应到主人受难，猛地夺臂而出，血盆大口疯咬向泰森的脖子。

　　可泰森乃六阶高手，实力太过强大，毕司盘那才蹭到泰森的脖子，泰森脖子上便猛地绽放出一层黑芒，反将毕司盘那整个蛇脸，震得血肉模糊。

　　虽然雷动和毕司盘那皆受重伤，但他们也为陆元子运行生死符争取了一点时间。

　　“毗坦佛令，阴阳逆转，生死轮回，为我开道！”

　　陆元子十六字说完，口中鲜血如泉涌般喷出，一大股一大股的血液，溅射到袈裟和佛盘上，被袈裟与祈佛盘，蒸发成诡异的黑烟。

　　“你能打开轮回道？”

　　泰厄再出惊语。

　　毗坦有三宝，“割头刑”、“毗坦血契”、“轮回道”，陆元子居然能够下达毗坦佛令，借用他的轮回道！

　　“我本就是毗坦传人，怎打不开毗坦佛道，泰森受死！”

　　陆元子一个箭步，灵魂猛地冲出了自己的身体……是的，他的肉身还停在原处，但他的灵魂，却是猛地蹿了出来！

　　雷动惊诧不止，他惊的不是陆元子灵魂离体，他惊的是陆元子怎么会说自己是毗坦佛的传人……

　　就在众人一片惊愕时，陆元子蹿出体外的灵魂，猛地冲进了泰森的身体。

　　泰森愕立于地，立刻进入了自我挣扎的状态。

　　“啊！！！”

　　在一声凄厉的巨大叫声中，泰森拐杖，朝着自己的肚子，猛地一捅。

　　然后，那拐杖竟是像刀一般，往着旁边生生地一拖，将肚子，给搅开了一个大洞！

　　泰森咽气而亡，陆元子灵魂立刻脱离泰森，回到本体之内。

　　当陆元子回到本体时，他全身的每一个毛细孔，都在朝往渗出黑色血粒，那模样，无比地惨烈。

　　但陆元子还没有死，他只是全身血淋淋地怵在大厅内，血汗夹杂着往外冒。

　　“轰——”

　　空中城堡之外，一声惊天炸响，那是来自于天顶的雷刑，感应到有人动用了神鬼之力，要降下雷劫了。

　　“凡人借用神道，必遭千雷劫杀！”

　　雷声隆隆，竟是化作沉沉的人语，盘旋在空中城堡之外。

　　“泰厄，你还不开门吗？天劫将至，我是应劫之人，你不放我出去，天劫就要炸碎你城堡，让你的城堡为我丧葬，来啊！！！”

　　陆元子双瞳滴血，面目狰狞，已无一丝人样，他不是暴力和尚，他是暴力魔王！

　　“空中城堡可以毁，但灵天使不能放过！！！”

　　泰厄一声狠叫，他应该是受了什么禁锢，要不然，他早已经冲出透明光柱来抓小舞了，为了能得到灵天使，他居然敢让空中城堡硬扛雷劫，他也够狠够疯狂！

　　眼看万千劫雷，即将要炸向空中城堡，没人敢踏足的十七层上，突然飞出一个黑衣老妪，她的身后，带着数万吸血蝙蝠。

　　“血母！”

　　“是血母！”

　　“血母大人……”

　　当众血族人望着这飞下十七层的黑衣老妪时，脸上无一不露出惊异以及尊崇之色。


第一百一十九章 天赐雷霆

　　血族隶属于西方魔属联盟，他们的繁衍与人族不同，他们生下来时并非人类，而是吸血蝙蝠，而每一个血族种群中，能诞生下吸血蝙蝠的只有一位，她就是血母，也就是说，这个空中城堡虽然有几十万成员，其实却只有一个母亲。

　　当血母带着数万蝙蝠降落大厅时，从十七层到底层的无数血族人，纷纷跪伏在地。血母的身份与权力，虽不见得有亲王那么高，但是，做为所有人的母亲，只有她，才是空中城堡众血族心目中的，至爱之王！

　　血母身形略显消瘦，腰还有一丝弯，她朝着陆元子道：“天刑降世，你若还在我城堡，我几十万儿女也将受你牵连，所以，请你和你的朋友离开吧！”

　　“轰！轰！轰！……”

　　在血母说这些话时，一个一个的巨雷，已经轰炸在空中城堡的外墙上，城堡内剧烈摇晃着，但却并没有立刻被雷电炸毁，空中城堡是伟大的建筑，即使是雷电，也不能轻易毁灭它的防御系统。

　　“不行，我不允许！”

　　能源巨柱中的泰厄尖叫着，双手拍打着透明光柱，他想要从光柱中出来，但似乎一旦出来，他将付出极大的代价。

　　“你可以葬送世界做你的上帝梦，我却不能让几十万儿女陪你而亡！”

　　血母冷语着，双手朝着黑色巨门，重重一推。

　　血母的力量，化作两只巨大虚掌，轰砸在巨门之上，将巨门砸出一个大洞。

　　“快走！”

　　陆元子大叫一声，染血的双手抓着力量最弱的小舞，朝那大门破开处飞掠而去，雷动与扑克紧随其后，没来得及逃走的数百人，也是蜂涌着朝破开的大门疾冲。

　　“灵天使不许走！”

　　眼看小舞要被陆元子带走了，泰厄发出一声凄厉的怒叫，随即从那巨大光柱内，探出一只透明的手。

　　“啊！！！”

　　他惨叫着，他的手一探出光柱，便像有无数刀片切割在上面一样，一片片的碎肉从他的手上掉落在空中，原本透明的巨手，变成了骨头刺出皮肉的凄残血手。

　　他忍着噬魂之痛，巨手无限延长，目标直指小舞。

　　“师兄，一切拜托你了！”

　　雷动猛地折身，运行起全身所有力量，朝着泰厄巨掌重重撞去。

　　“‘吞雷诀’，所有雷力雷劫雷刑雷电，全给我吞下！”

　　雷动一声怒吼，身体腾空而起，丹田处现出一个比炽日还刺亮的“ㄣ”形雷芒。

　　吞雷诀强行运转，空中城堡大门之外，冲进数百条金色雷蔓，这些从天而降的巨大雷蔓，长达百丈，杀气凌人，原本都应该是劫杀在陆元子身上，此刻却被雷动用吞雷诀，强行吸入了自己的体内。

　　“警告，雷力过甚，身体不堪重负，即将爆炸！”

　　雷动识海中，猛地响起一串警告。

　　就在这时，他的身体，撞上了泰厄的巨手，也就是说，当万千雷劫降临在他身上时，万千雷力，也一并灌进了泰厄的巨手内。

　　泰厄感觉到雷电的威力，连忙抽手退后，他想要离开雷动的身体，离得越远越好。

　　而雷动，又怎会放过他！

　　“你怕什么，陪着我，一起接受雷刑的考验吧！

　　“天！赐！雷！霆！！！”

　　雷动死死抓着泰厄的巨手，浑身鲜血泵溅而出，在那喷溅的血液，一个个金色的雷电，猛地炸作而开。

　　那是天赐雷霆，东玄星天意的力量！

　　百千道雷脉，有金色天雷之力，有紫色劫雷之力，还有灰色的来自于泰厄手掌上的雷力，全都纠缠在一起，将雷动与泰厄的巨手，捆扎成一团，爆炸成一团！

　　就这样，在无数雷电的共同作用下，雷动的身体，竟是划破空间，被惨叫的泰厄，带入了巨柱之内。

　　“师弟……”

　　“雷动……”

　　“雷动……”

　　陆元子、扑克与小舞望着这一幕，发出齐声惊叫。

　　“给我出去啊！！！”

　　血母生怕陆元子再引来雷电，双手朝着破开的大门处一推，一股强横血力，如狂暴飓风般，将陆元子连同他周围的所有人族，全都推出了空中城堡。

　　雷动进入能量光柱之时，才是雷力爆炸最为癫狂的时候！

　　因为光柱内，蕴含的是可以供整个空中城堡悬浮及运转的，强大无匹的雷电能量，这些雷电来源于西方圣地——九幽雷池！

　　玄渊雷脉，天赐雷霆，万千劫雷，引发了整个光柱内，原本安静运转的九幽妖雷的力量。

　　“轰”

　　“砰”

　　“啪——”

　　……

　　一阵巨雷轰响，几种雷电交织碰撞，无数电脉从光柱表皮爆窜而出，将光柱炸得像一颗长满金须的大树根。

　　巨柱之内，发出了泰厄亲王恐惧的惨叫，这个家伙，到此刻才知道得罪雷动的下场。

　　本来有规则跳动的亲王之心，也开始变得毫无规律可言。

　　“砰、砰砰砰、砰砰、砰砰砰砰……砰！”

　　当最后极重地“砰”地一声炸响后，亲王之心跳动的声音，居然停了！

　　泰厄亲王，就这样被雷电炸死了吗？

　　而雷动，则是一点声音都没能传出来，他没有泰厄亲王那么强大的力量，被无数雷脉劈击着还能发出声响，在那强大的雷电爆炸下，他只能是悄然无声地被电光湮没。

　　空中城堡的能源水晶，忽明忽暗，由于能源的紊乱，本来悬空静止的城堡，开始像青蛙一般，在天空中蹦跳了起来。

　　“血母，怎么办？”

　　亲王已毁，空中城堡随时都有可能坍塌，几十万血族的目光，全都集中在了血母身上。

　　“能源系统毁了，但你们放心，血母一定要拼尽全力，带着你们回到家乡！”

　　血母望了一眼几十万惊恐的儿女，飞出大厅之外，与此同时，近十万只蝙蝠也一并跟着她，飞出了大厅。

　　……

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　纸鸢街上，几万居民望着那像青蛙一样蹦跳的空中城堡，吓得尖叫连连。

　　空中城堡这个大屁股，一旦坐下来，就会将整个纸鸢街，给坐屎！！！

　　“大家加把力啊！”

　　大刀王五，站在纸鸢街一家珠宝行的屋顶上，手中释放出磅礴元力，导入到空中城堡的底部。

　　与他一同出手的，还有数百个纸鸢街的强者，他们的力量，在空中城堡的底部，汇聚成一个直径达百丈的符阵，这，正是纸鸢街的护街大阵，大家一齐出手，便是要将空中城堡，顶出纸鸢街。

　　“撑不住了，有能力的人，都出手啊！”

　　西街角落里的一个黑衣老者大叫一声，空中城堡的底座，正朝着他所在的西街侧塌。

　　可叹看起来坚不可摧的十几栋豪华商铺，竟是被那空中城堡底座一碰到，便像豆腐般，立即轰塌！

　　见此情景，纸鸢街的屋顶上、窗户口、楼层中、大街上，能够出手的修真者，无不出手释放出浑身力量。

　　几千束光芒注入护街大阵，大阵顿时光华大盛，已经压至五层的空中城堡，终于又被那大阵托着，逐渐地浮了起来。

　　就在这时，血母飞出了空中城堡。

　　她化身为一只宽达数百丈的巨大蝙蝠，引领着十多万吸血蝙蝠，盘旋飞上空中城堡的顶部，蝠爪抓扣在城堡上，巨大的蝠翼，则是往高空中奋力地扑腾。

　　十多万只吸血蝙蝠，也各自贴落在空中城堡的窗台、屋楞、城墙等地方，跟着血母一起，奋力扑扇着翅膀。

　　升起来了！升起来了！

　　那座鬼斧神工的十八层空中城堡，在那超级庞大的血母，和十几万小蝙蝠的奋力扑扇下，居然，踉踉跄跄地升起来了！

　　望着这神奇一幕，纸鸢街人无不抬头惊叹。

　　“天啦，那只蝙蝠好大！”

　　“那应该是血母，血母乃西方神兽，力大无穷，每一支血族部落，都会有一位血母，所有的族内成员，下至吸血蝙蝠，上至亲王血帝，都由血母所生！”

　　“血母虽然力大，但需隐居保养身体，血母的力量只能用来繁衍，如果她将繁衍之力转化为其他力量，就会面临死亡。”

　　“那血母死后，血族还怎么繁衍后代？”

　　“血母死后，吸血蝙蝠群需要变异出新的血母，如果没能及时变异出来，那整个部落，就会失去繁衍能力，既而解散。”

　　就在众人的议论声中，血母和她的吸血蝙蝠们，抓着空中城堡，就像是大鸟抓着自己的鸟窝，踉踉跄跄地飞离了纸鸢街，朝着它们的家乡而去。

　　“我们走吧！”扑克望着那渐行渐远的空中城堡，朝着小舞轻声道。

　　“雷动，你一定要活着啊！”小舞朝着空中城堡大声喊，“我要去西方教廷，修成天使大道，我期待着某一天，能再与你并肩而战！呜……”

　　小舞叫着叫着，突然放声大哭了起来。

　　陆元子在纸鸢街的一个角落里，被那已触摸到异能境的禅师和他的几个小徒弟，拦住了去路。

　　“陆元子，你受伤了，你师父呢？”

　　禅师望着陆元子微笑着，手中禅杖内，生出烁烁佛光，一个五阶佛门法技，正在蕴酿。

　　陆元子冷望了禅师一眼：“我没心情搭理你，云战狗，落定袈裟和祈佛台，你想要哪样啊？”

　　陆元子说罢，以迅雷不及掩耳之势，掷出了两件法宝，左手掷出的落定袈裟飞向东方，右手掷出的祈佛台则是飞向西方。

　　陆元子受了伤，不是对方的对手，他果断弃车保帅，对方根本无从防备。

　　云战禅师一愕：“你……”

　　陆元子一声狠叫：“死狗，还不快去咬骨头，再慢一点，就要被别人拾去了！”

　　云战禅师哑口无言，为了法宝，他和他的徒弟们，只好兵分两路，朝着袈裟和祈佛盘追去。

　　陆元子望着云战离开的身影，眼眶通红：“死狗，三年之内，我与师弟会血洗白云寺，正我师尊之名，你们把脖子给我洗干净些吧！”

　　然后他朝着消失的空中城堡方向一声大喊：“师弟，你要陪我上白云寺的，不能死啊！”


第一百二十章 极度膨胀

　　当血母与十万吸血蝙蝠，抓着巨大的空中城堡，奋力飞出纸鸢街时，空中城堡的能量光柱内，雷电正在疯狂地爆炸！

　　集合了许多种雷电的能量光柱，就像一个发狂的小雷池，雷动一进入能量光柱，便被炸得失去了知觉，但泰厄，却在爆炸的雷电中，还能有求生的意识。

　　泰厄的心脏，因为疯狂的电击，濒临崩溃，他的亲王血液，与雷动溅射出体外的鲜血、雷霆、以及从天而来的劫雷纠缠交织在一起，泰厄知道，他的心脏承受不了如此疯狂的雷电爆炸，而只要他的心脏一停，他也就要魂飞魄散！

　　他不想死，身为八阶的强者，他虽然只剩下一个心脏，但他，依然不想死去，他还想成为十阶的上帝呢，怎么干愿死在一个四阶都不到的人族手里！！！

　　他在雷电中想要怨恨地咆哮，但他的咆哮声，涅灭在万千雷霆的爆炸声中。

　　正在他以为自己必死时，他看到了一线生机，那线生机，居然依旧在那四阶都不到的，雷动的身上。

　　雷动虽然看似失去了生机，但他的心窝处，却有一条比雷电还要炽亮的绿色柳叶形光脉。

　　那光脉，似乎比他堂堂八阶的亲王之心还要牢固，似乎能够扛住雷爆而不被炸散！

　　“哈！苍天助我！你一个四阶不到的人族，要这么强大的心脏干什么？我刚好能夺了你的心脏，霸占你的身体，到雷电停下时，我便借体复活！”

　　泰厄如此想着，离开自己的亲王之心，化作一继灵魂之光，朝着雷动的心脏，冲了进去。

　　然而，就在他以为能侵入雷动心脏时，雷动的心脏之侧，却是突地生出一股强大吸力。

　　泰厄千算万算，却没想到在关键时刻，雷动体内潜伏已久的一个大幻境——“吞天境”，竟然被强烈的雷电爆炸给炸动了。

　　当日道破天送给雷动三样好处，一为“吞雷诀”，二为“升天之路”，三便是“吞天境”，道破天曾称这幻境，乃地行者中的最强之境，是天地大男子的境界，他原本希望雷动在成为地行者后，再进入此境中修炼，却没想这幻境，因为雷电的疯狂爆炸，竟然给提前炸了出来。

　　泰厄还没进入雷动的心脏，却是感觉那吞天境中，传来一股强悍无比的吸力，那吸力诡异无比，泰厄堂堂八阶灵魂，居然一感觉到那股吸力，便立马毛骨悚然。

　　他本能地想要逃，逃离这幻境越远越好，可是，吞天境中的吸力，却是他此时状态所不能抵抗，它就像一个针对他的黑洞，不仅吸住了他，还将他一点一点地，生生地往里面拖。

　　最后关头，泰厄像抓救命稻草一般地，猛地探出血爪，抓向了自己的心脏，他本意是想抓着心脏一起进入幻境，但幻境之力实在是太过突然，他只是险险地抓掉了心脏上的一块肉，便被猛地拖了进去。

　　“轰——”

　　就在泰厄被吸入吞天境时，能量光柱中开始了最后一波强大的爆炸！

　　这一波爆炸，是许多雷电彼此碰撞到巅峰状态的最强一爆，它来得生猛，凶悍，暴虐。

　　只见昏迷的雷动，竟是被这最强一爆，给炸得膨胀了开来！

　　在那千分之一秒的时间内，雷动的身体，轰然膨胀至三层楼高，但他却没有被炸散成四处飞溅的碎块，紧要关头，他的丹田处，幅射出了许多纤维状的金丝。

　　他的骨肉碎块，被那些金丝一寸一寸地牵拉着，他仍然呈一个完整的人的形态，只是因为膨胀，身体变得稀薄，他已经成了一个半透明的虚影。

　　一丛佛芒，从他的丹田升起，是落定禅师！

　　“心生虚相，念巩菩堤，无大无小，无生无灭！”

　　落定禅师盘坐在五行珠上，身穿金丝袈裟，内外佛光鼓荡，说不出的威严伟岸！

　　他双手就像是在与时光比快，又仿佛他有千万只手，瞬间便捏出了千万个古朴佛印，佛印捏成，便从他指间自动飞出，射向雷动的周身，生出一丛丛的金色丝芒。

　　雷动的身体膨胀到三层楼高，之所以还没有解散，便是因为被这些无生无灭的金色丝芒牵绊在一起。

　　“轰——”

　　一声炸响，又一束巨大雷脉灌入雷动身体，将原本已经有三层楼高的雷动身体，再一次爆炸膨胀开来，有了九层楼高。

　　这一回，雷动的肉身太过稀薄，已经变得像当日泰厄亲王的虚像一样，完全透明了。

　　而泰厄的亲王之心，也早已经被炸成了充斥整个能源光柱的血粉，漂浮在整个能源光柱之中。

　　“呔！”

　　落定禅师猛吐出一个古怪音节，那音节，有些像雷动从《天衍》上学来的“呔字真言”，又似乎略有不同。

　　落定禅师佛力高深，自非雷动可比，那真言听起来，更令人晦涩难懂，也更令人觉得博大无形，仿佛是古佛传经！

　　随着那真言出口，落定法相朝外炸散出百丈金光，将雷动肉身护在光内，九层高的雷动虚影，因此终于停止了往外膨胀，逐渐稳定了下来。

　　落定禅师佛汗淋漓着，双手朝着胸前再又猛地一合。

　　一股强大的凝聚之力，再将已经九层楼高的雷动虚影，生生凝聚到七层楼高。

　　这是极为关键的一刻，落定冥神闭目，左手扣成圈状，稳定住雷动的身体不再膨胀，右手则朝着密集雷脉中的红色血粉快速地拈抓。

　　那些血粉，是被炸散的泰厄亲王的心脏，雷动的身体太大了，落定禅师必须将泰厄亲王的心脏之肉，全部补植到雷动体内，才能令雷动的身体不至于崩溃。

　　一颗八阶的亲王之心，全部融入雷动的体内，这不知是雷动的福，还是雷动的祸！

　　福在于泰厄亲王的心脏高达八阶，雷动这厮用它来填补身体，醒来后身体的机能，不知要比以前变强多少倍！

　　祸则在于，这泰厄亲王乃吸血族人，此刻将其血脉打入雷动体内，那雷动醒来后，到底依旧是人，还是会变成吸血鬼？需不需要隔一断时间便喝一杯人血？

　　借无生无灭之佛力，再塑活灵活现之金身，这非僧修中的大能不能完成，落定禅师也不敢出任何差错，他心无旁鹜，右手拈抓速度越来越快，快到巅峰时，他的右手已经快过了时空，消失不见了！

　　随着落定禅师的动作，他座下的五行珠也旋转得越来越快，黄、绿、蓝、红、黑五色行珠哗哗地转动着，最终五种色块凝集成一种，化作了一个银褐色的光圈。

　　当能源巨柱中泰厄亲王之心的血粉，全部都补植到雷动的体内后，雷动七层楼高的蓝色虚影内，终于现出了一颗红色的大心脏，那心脏几米粗壮，就像当初泰厄亲王的心脏一样！

　　“卟……卟……”

　　巨大的心脏轻轻地搏动着，宣告着被炸成虚影的雷动，此刻终于，有了一点点生命复苏的迹象。

　　落定禅师松了一口气，他再望向雷动身体的其他各处。

　　此时的雷动，心缘之叶仿佛晋级了，在他心窝之中，形成了一个不太稳定的透明空间，这心缘之叶是香格里拉时代遗留下来的东西，落定禅师也不太清楚此刻这东西处于一种什么状态。

　　心缘之叶下，丹田之上，此刻多了一个古怪玄境，这玄境是雷电爆炸到极致之时，在雷动体内被激发的，联想到雷动的经历，落定禅师已猜到了这玄境应该就是吞天境。

　　吞天境乃九千年前的传奇人物“吞天王”所留，“吞天王”是东玄的风云人物，落定禅师对吞天境的传说并不陌生，他知道雷动要修炼这吞天境，还需要遇到一位守境人，并由守境人带到某个神秘之地才能修炼。

　　“吞天王，天路榜上能杀进千名以内的反叛者，你小子能够得到他的玄境，果真是前世的造化！”望着雷动体内诡异的吞天境，落定禅师不禁发出一声感慨。

　　天路榜是宇宙间最权威的一个榜单，一般只需要战力能挤进宇宙一百万名内，便会被自动收入榜中，吞天王能杀进天路榜千名以内，可想而知其实力是多么地强悍！

　　观察完了雷动的吞天境，落定禅师再将目光移向雷动的丹田，此时雷动的元力已达三阶的峰值，如果不出意外，雷动恢复正常后，便应该能晋阶到四阶金丹境了。

　　唯一可惜的是，他丹田中虽然有一股非常强悍的雷电之力，但这些雷电处于一种不能用意念控制的状态，雷动虽有“吞雷诀”，但却不能发挥其力量的百分之一。

　　在雷电这一方面，雷动仿佛机缘还不够，可不知究竟要怎样的机缘来临后，他才能真正地成为一个“雷人”，发挥其雷属性特质，做到雷行天下，炸得敌人四处乱窜。

　　确定雷动的身体状况一切正常后，落定禅师长长地呼出了一口气，随即和五行珠一起，消失在雷动的丹田。


第一百二十一章 九千年的守候（上）

　　雷动的身体之内，想要夺舍的泰厄，鬼使神差地，被吸入了吞天境内。

　　“啊——”

　　他怪叫着，他跌入了吞天境的虚空里，全身上下使不出任何的力量，只能不停地往下坠！

　　他想不明白，他堂堂泰厄亲王，怎么就栽在了一个叫雷动的少年手里，他还以为此刻将他卷入的吞噬之力，是雷动的又一怪招。

　　他望向了自己的大手，手上有一块血淋淋的肉，那是他抓向自己的心脏时，用罡风剜来的一团心脏肉。

　　没有了亲王之心，他的实力再也恢复不到以前的状态，而且灵魂离体，他如果不能创造出肉身，就存活不下去。

　　“这到底是哪里？这到底是哪里？该死的少年，害我降到六阶，我若能出去，必要剜你心，扒你皮，喝干你的血！”

　　泰厄亲王大叫着，捏爆了手上的血肉，然后他张嘴一吸，将心脏血泥，吸进了灵魂之内。

　　血族本就能吸血化体，他贵为亲王，早就有了借血而生的大能，只是这团血太少，他复生之后，力量将降退到六阶初级。

　　随着他将心脏碎肉吸入，他的身体开始变化，原本巨大的九层楼高的个头，瞬间坍缩，化作了三米高，他也由人的状态，化作了类似于血奴的状态，他像血奴但不是血奴，血奴只有两阶，但他却有六阶，他更凶残，更可怖，更有攻击性！

　　他的身体，依旧在不受控制地下坠，下坠了很久很久，久到他产生焦虑，开始放声哀嚎时，他才终于跌到了底部。

　　四周是无数金色的光芒，他知道已经到虚空的底部了，但他悬浮在光芒之中，却是不能动弹。

　　挣扎了很久，却无济于事后，他开始在光芒中大叫：“这里是哪里，快点放我出去，快点放我出去！”

　　“是什么东西，落入了我的幻境？”

　　神秘的光芒中，传来一个不知从何处发出的声音，那声音的姿态，就像是高高在上的神灵，对着可以拿捏生死的蝼蚁。

　　随着那声音发出，空间中的金光一分为二，上化为万里空旷的蓝天，下化作一望无垠的旷野。

　　泰厄站在旷野上，心慌慌的，他直觉地感觉到这里非常危险，他想要逃离这旷野，但旷野四周都是一样的，他根本就分不清东西南北，所以他只好朝着一个方向狂奔！

　　他奔了好久好久，周围没有一个人阻拦他，他暗自高兴，心想奔了这么久，应该已经冲出老远了吧？

　　但他停下脚步往四周一看后，他才发现，自己根本就逃出无望！

　　他是泰厄，他的速度比风还快，可他跑了那么那么久，他停步的地方，却依然是无边无际的旷野，就好像，他根本就是在原地奔跑一样！

　　“这里是哪里，有人在吗？血母，泰厄家族的所有人，你们能听到我的声音吗？能听到吗？谁来救我？”泰厄大叫着，威仪尽失。

　　不行！一定要逃出去！一定要逃出去！发了疯一样的泰厄，发现周围的景色和自己起跑前一样后，心智已到了崩溃的边缘，他再次发力狂奔！

　　他不知道自己跑了多少里，也不知道自己停了多少次，只知道自己如果再要跑的话，就真的要发疯死掉！

　　“行了，不要跑来跑去的了，你永远也跑不出去的！”天空中突然传来了刚才说话的那个声音。

　　这个时候，一切的动静对泰厄，都是敌人，泰厄感觉到声音是从天顶上传来的，便嚎叫着腾空而起，朝着那明晃晃的天空，便是哐当两爪。

　　可惜这片天空他是抓不烂的，因为创造出这片天空和这个玄境的人，是他所无法对抗的强者。

　　两股强大的力量，撞在泰厄的双爪上，将他弹回了地面。

　　“你是血族人，耐力和底子都还不错，奔速也够快，应该是血噬天的后代。”天空中的声音道。

　　血噬天是血族的始祖，正是因为血噬天的存在，血族才从古老的吸血蝙蝠时代，迈入了十大妖族之列，天空中的声音，一语便点破了泰厄的身世。

　　在这个时候，发狂的泰厄，根本就失去了思考的能力，他气急败坏着，再一次跃起，两爪插向天顶，他不甘心困死在这里，他要挣脱这古怪空间！

　　“就算是血噬天，也挣脱不了我的吞天境，你就省点力气，甘心做我的俘虏吧！”

　　天空中的声音是那样地平静，但无形的压力，却笼罩着泰厄周身，他的双手虚软了，他冷汗淋漓地，重又跌回地面。

　　“煞——”

　　发狂的泰厄，朝着天空发出一声怪啸，那股强大的压力，激发了他体内的噬天血脉，双眼血色的他，猛地爆散出一身的黑毛，随即鼻子隆起牙齿变尖，耳朵变长变细，两手撑到了地上，他彻底化回原始形态，成了一只黑毛剌剌，凶恶剽悍的雄性吸血兽。

　　他压住内心的焦虑，抬头望着无边的天空，出音问道：“你是谁？”

　　天空中的声音道：“如果你了解你们血族历史，知道你们的始祖血噬天，那你肯定知道，与他同一时代中，有一个比他更伟大的王者——吞天王！”

　　吞天王？——九千年前，也就是血族开始形成的时代，天地间第一妖雄吞天王！

　　吞天王曾撕破天网，统治东玄星，再以东玄为本营，攻杀进更高一级的无极仙界，虽然最后，他像宇宙间无数成名英雄一般，消失在传说里，但他的攻天创举，却永留在了人们心中。

　　当泰厄听到“吞天王”这三字，那种震惊，是何其地巨大！

　　他望着天空惊呆了：“你是吞天王？”

　　天空中的声音缓缓道：“吞天王修炼有九万个元神，可以化作九万个分身，各个分身分散在不同领域做不同事情，我被分配到此地管理吞天境，所以，我是吞天王的九万分之一，你可以叫我吞天王，但我不能涵盖吞天王的全部。”

　　九万个元神九万个分身？每个元神每个分身都可以单独行事？那这么说起来，可怕的吞天王岂不是可以一个人同时做九万个人的事？吞天王，到底有多强大？

　　泰厄惊望着无边的天空，问：“那这里，就是你所说的吞天境吗？你把我掳到这里来干什么？”

　　天空中的元神道：“没错，这里就是吞天境，我把你吸进来，是因为，我想要从吞天境中出去了。我只是一个元神，吞天王为了让我永留此地，没有给我修炼出身体，所以，一切靠近我的人，我都要试图将他吸进来，而你，便是被我吸进来的人。”

　　泰厄知道不妙，顿时紧张起来：“你要干什么？”

　　天空中的元神道：“我要将你的身体抢夺过来占为己有，然后，我再带着你的身体一起出去！”

　　如果被夺走了身体，那泰厄就不是泰厄了，他惊叫道：“你是吞天王安排在这里的分身，你怎么能够出去？”

　　吞天王的元神回答：“世上的一切，都是会变的，九千年了，我的初心早已生变，我生出了欲念，我要出去！！！”

　　吞天王的元神，说着说着，猛地爆发出一声恶吼，那种吼叫，宣誓着他要出去的决心，一个元神，即使使命本就是守在这里，九千年的困锁，也让他的任何一丝使命，都化作了可以爆炸一万次的毒性炸药，他只恨他炸不碎这个空间，炸不碎这个裹着他的躯壳！

　　“有了身体，我就离出去近了一步，放心吧，我到外面后，如果找到更好的替身，会从你的身体内出来，转入更好的替身里面。”

　　恶吼出一声后，那元神的声音，又猛地变得无比地温柔，仿佛他刚才没有发火，刚才发火的，是另外一个人。

　　泰厄听着这元神乍然愤怒，又乍然温柔的话，心脏砰砰地跳：“为什么只是离出去近了一步，就算是找到了身体，你也还不能出去吗？”

　　天空中的语气，又猛地多了一丝怨恨：“吞天王生性凶猛，他当然知道自己的元神和他有着一样的禀性，为了把我困死在这里，他先禁锢了我的自由，又在这空间外壳上布下了强大的封锁之力，必须有一个力量接近他的人，才能将这空间捍动，而只有空间捍动时，我才可借你之身，冲出幻境。”

　　元神说到这里，突然间笑了，那种笑声，听起来让人毛骨悚然：“如果我冲出去了，那个将此空间捍动的人，便要被禁锢在这里，接着做我九千年所做的事。我和他，只有一个人能出去，而这一切，先就是我要拥有一个身体，现在，我已经找到你了，你必须让出你的肉身！”

　　天空中的元神说罢，一股强大的灵魂之力，猛地笼罩向泰厄。修炼多年的泰厄，在这个元神面前，竟然连自己的身体都保不住，他只感觉自己的肉身，正在一寸寸地让给另一个灵魂，那种恐惧感，比死还要让他痛苦一百倍！

　　他又开始撒腿狂奔，他要冲出这个空间，他要摆脱元神的控制，他要摆脱这无穷无尽的恐惧！


第一百二十二章 九千年的守候（下）

　　泰厄在无边无际的荒原上，疯狂地奔跑着，他跑了不知道有多久，他想要用奔跑，挣脱体内那股可怕的灵魂之力。

　　他不甘心身体变成别人的傀儡，更不甘心灵魂成为别人的奴隶！

　　可荒原就像他内心的恐惧，无穷无尽，他永远也跑不出去。

　　“来这里吧，只有到这里来，将肉身借给我，我才能带着你逃出吞天境！”元神的声音，在天空中、在荒原上、在他的耳畔、又好像是在他的心里，一遍又一遍地响起。

　　泰厄越跑越慢，越跑越慢，豆大的汗珠，从他的鼻梁上滴了下来。

　　没有谁，能够一直地坚持，当身体累到了极限，他就会想要出卖自己的灵魂，起先还努力地忍受着，到了最后，便想要越快出卖掉越好！

　　泰厄终于停止了脚步，他大口大口地站在平原中间喘气，他跑了这么久，还是没见到一个人，他一直还像是在原地奔跑。

　　“求你，将我带走吧！”泰厄低下了头。

　　“你要让出你的身体，让我的灵魂进入你体内，我才能带走你！”元神的声音，让人毛骨悚然，但泰厄无法躲避那恐怖，只能朝那恐惧的深渊归附。

　　他只是借用自己的身体，出去以后，他会找一个更适合他的身体，那时候，自己又可以重获自由……

　　既然命运无法扭转，那就放弃挣扎，做他的傀儡。

　　泰厄闭上了眼睛，他感到难受，因为他将身体的支配权，正慢慢地移交给另一个灵魂去支配。

　　当他将眼睛再缓缓睁开的时候，他的双眼，呈现出了两种不同的色彩。

　　左眼眶内如猫黄色的透明眼珠，是他的本相，是他在用灵魂，控制着自己身体一半的支配权；而右眼眶内如紫葡萄色的透明眼珠，是另一个灵魂的眼，他已经出卖了自己一半的身体支配权。

　　“你看，现在我们每人一半，不是很好吗？”泰厄的心里，有一个声音在对他说话，“现在，跟着我的意识走，让你看看我在哪里！”

　　泰厄不由自主地提起脚步，朝着荒原深处走，然后，他终于看到了一件物体，在这无边无际的荒原之中，唯一的一件特殊物体。

　　那是一个金色囚笼，笼子里，关着一个身穿乌黑色长袍，披着修长秀发，手指像雪葱一般俊秀的美貌男子，他的眼睛呈紫色，他的身体，有着一股难以抵抗的亲和力。

　　这样的相貌，绝非泰厄所能联想到的吞天王的相貌，吞天王，应该是很威猛，很霸悍，就算不是凶神恶煞，最少身体所渗透出来的气质，应该是有着一股天然的霸杀之势，哪像这眼前看到的，美男子的清俊模样？

　　“你……”泰厄呆呆地望着笼子中的绝色男人，一脸的惊讶。

　　“没错，我就是吞天王九万元神中的一个，吞天王就是我这个样子，我的相貌，随着心情的改变而改变，我有千副面孔，对于朋友，我一向是慈祥，亲和，仁爱，因为，只有得到了朋友的支持，我才能统一天地！”元神的嘴唇轻启，他的声音，就像是淙淙春水般恬静柔和。

　　他是一个极富魅力的男子，他的容貌与神态，朝周围透射着无尽的吸引力，那种吸引力，让人本能地感到危险，但那种危险，却又令人难以摆脱！

　　“过来吧，我们正式结盟，只等那叫雷动的少年，修到能冲破这吞天境时，我们再合力吸食掉他的力量，然后，我们再把他关在这笼子里，由他来守吞天境，而我们，则到外面去，争霸天下！”

　　元神的声音，在泰厄的心中荡起。

　　没错，他与他拥有同样的敌人——雷动。

　　他泰厄因为雷动，而被天雷劫杀，误掉入这如泥淖一般的玄境之内，泰厄已视雷动，为必死之敌！

　　他吞天王的元神，则是只有将雷动降伏，俘虏到这金笼子内，才能解脱九千年的束缚，冲出这吞天境外！

　　泰厄一步一步，朝着金色囚笼靠近，那个囚笼，和笼子中的美丽男人，是他此刻的皈依。

　　“来吧，再走近一点，让我们兄弟之心，靠得更近，让我们能够听见彼此的心声！”元神的声音，越来越有磁性。

　　泰厄在这声声的引诱之中，靠笼子越来越近。

　　金色囚笼发出夺目的光芒，被囚禁了九千年的元神，从囚笼的栏杆中伸出自己的右手：“现在，我们互击一掌，结为联盟！”

　　泰厄的心砰砰直撞，他的胸口一闷一闷地，感觉下一刻心脏就要停止跳动，他不安，本能一般地非常不安，但是，对面这个全身散发着无穷磁性的男人的意志不可违抗，再有不安，他也必须服从。

　　泰厄极难受却又极乖地，伸出了自己的右手。

　　元神如玉葱般的嫩白俊手，轻轻地拍打在他的右手上。

　　可就在元神的手掌，刚沾到泰厄右手时，泰厄的右手，便像是铁屑被磁铁吸住了一般，再也挣脱不开来。

　　“我说错了，应该不是结盟，而是俘虏，你已经，被我俘虏了！”元神轻轻地说。

　　元神话语一落，手上突地传出一股无比强大的吸噬力量。

　　泰厄的意识猛然清醒，他是血族亲王，他也有吸噬之力，他也要吸食对方的力量，他浑身黑毛乍起，眼露血光，他要与吞天王的元神对吸！

　　可惜他的吸力，与元神那强大无匹的吸力比起来太弱小了，他的力量，在元神的面前根本不值一提。

　　他只感觉自己浑身的元气，灵魂，正在化作能量，顺着那只像铁钳一样盘在自己手上的元神的手，源源不断地流入元神的体内。

　　无法反抗！根本就无法反抗！

　　泰厄尖叫着，咆哮着，在无边宽阔的吞天境之中，发出痛苦、恐怖、惊惧的哀号。

　　“呜——呜——”

　　那一声一声的哀号，让整个吞天境，变得阴森恐怖。

　　谁也不愿意自己的灵魂被俘虏，谁也不愿意！

　　泰厄的另外三只血掌，用力地倒刨着地面，他的头疯甩着，他想要挣脱这恐怖的元神的束缚，他好痛苦地挣扎，但是，被元神强大的力量吸噬住，他的一切挣扎都只不过是徒劳！

　　在最后一阵疯狂的挣扎之后，本来身强体壮的泰厄，肌肉全部萎缩，包裹在皮里面的，便只是一副没有了血与肉的骨架子，片刻间他已经瘦骨嶙峋，老气横秋，他已不再是单纯的泰厄，而是一个名叫“泰厄”的傀儡而已。

　　元神将泰厄的一切意念控制之后，松开了他那如雪葱一般俊美的手。

　　“主……人……”

　　泰厄喊出这两个字，这两字让泰厄好难出口，他是泰厄，是曾经的一族之长，他体内残存有血噬天的噬天血脉，他的潜意识里，从来没有过叫别人“主人”的意象。

　　“好了，第一次叫不习惯这是很正常的事，以后叫惯了，就习以为常了！”元神在笼子里道。

　　“主人，接下来我们要做什么？”第二个主人，叫起来果真顺口多了。

　　元神俯瞰无边的荒原，喃喃道：“接下来，我们便要等着叫雷动的修炼者，遇到吞天境的守境人虎啸天，然后再由虎啸天带他到虎王洞中修炼，在那里，我与他将会碰面，我会助他一步一步地完成吞天境的修炼，然后在适当之时，将他诱到这里，到时候，他会留下，而我，则要借他之力离开！”

　　元神说到这里时，脸上露出了孕育了九千年的欣喜之色，他，吃定了雷动！

　　已成为傀儡的泰厄，心智变得更加地幼稚，说话也变得更加地直接：“可是主人，那雷动天份极高，你如果助他修炼成功了，我怕到时你控制不了他，要不然，他一进来，你便俘虏了他！”

　　元神摇摇头：“如果力量太低，他便破坏不了这玄境，那我也就无法出去，吞天境有十层，我会选择时机，在他修炼到第八层时就下手，到那时，他已有了破坏这玄境的力量，我便可以借他之力出去，一到外面，我便会成为又一个名扬天下的吞天王！”

　　泰厄望着困锁元神的笼子，再道：“主人，奴才愿意拼尽全力，为你打开笼子！”

　　“你？如果你想试，那你就试试吧！”元神蹲坐在笼子内，不屑地说。

　　泰厄伸出两只吸血掌，扒在金栏杆上，随即使出浑身元力，朝着两边一掰。

　　“啊——”

　　金栏杆没有掰开，倒是一股非泰厄所能抵挡的力量，导入泰厄双掌内，泰厄一声惨叫，口中喷出鲜血，身体随即被那强大力量，击得飞出了十丈之外。

　　“我是吞天王的分身，吞天王了解我，就像了解自己，他知道我不愿永留此地，才会用法力幻化出这金笼子，此笼连我都没法逃脱，你又如何能掰开？”元神的眼光落在泰厄身上，“你功力不够，从此刻起，要按照我说的修炼，到时候，你才能为我所用！”

　　泰厄从地上爬起来，抬头朝着元神拱手道：“是，主人！”

　　正在他抬起头时，他突然看见，他主人的身后，好像还有一个透明的人影。

　　“主人，你的身后……”他吃惊地问。

　　“那只是一个迂腐的影子，你不需要知道！”元神瞥了泰厄一眼，冷冷地道。

　　一个迂腐的影子？元神的身后，为什么还会有一个迂腐的影子？


第一百二十三章 七层楼高的身体

　　血母与她的十万蝙蝠，抓着空中城堡，还在奋力而缓慢地往西飞行。

　　血族生存的地方，已经到了妖属联盟的尽头，快要进入魔属联盟的地岸。

　　也就是说，空中城堡要想回到原地，不仅需越过人妖界河，还需横跨将近整个妖界，这一路西行，是耐力活。

　　好在血族有自己的行进路线，不会碰到半路打劫的现象，要不然，一座颓废了的空中城堡，恐怕是要被各方势力半路给拦抢掉的。

　　而城堡内部，由于泰厄亲王的消失、以及泰森管家的死亡，也进入了一个微妙的转政时期，血族内的派系不多，但有多少个派系，便有多少股暗潮，这些暗潮悄悄涌动着，等到血母一死，必定会酿出一场灾变。

　　天灾之后，必有人祸，这是难以避免的事情。

　　能量光柱内，雷爆还在炸响，但明显没顶峰时那么暴虐了，它们就像大地震后的余震，陆陆续续地，持续了十多天。

　　半个月后，雷爆终于停了，彻底安静下来的巨柱中，一个声音显得格外地响亮。

　　“砰……砰……砰……”

　　雷动被一阵心脏的泵动声惊醒。

　　他睁开眼，望向四周，发现自己被困在原本泰厄所处的能量光柱内，他很惊诧，这光柱到底是什么做成的，居然没有被炸毁？

　　他还没有对光柱惊诧完，便猛地发现，原本十八层高的空中城堡，此刻竟然变得，只有他身体的两三倍高。

　　他再往周身上下一瞧，这不瞧不打紧，一瞧吓一跳！

　　妈蛋，哥啥时候变巨人了？而且还是与空中城堡第七层平齐的大巨人！

　　而且，哥的脚和肚子，咋都变得半透明了？

　　妈呀，哥的心脏！！！

　　雷动差点要怪叫出声了，他看见了自己的心脏，红通通的，在半透明的身体里，一下一下地泵动着。

　　身体的其他部位都是半透明状，只有心脏是红色实体，这，这不就是泰厄吗？哥怎么变成泰厄了？？？？

　　“我不要变成吸血鬼，我不要困死在这里，我要出去！”

　　雷动心中怪叫着，双手朝着能量光柱外扑去。

　　然后，他看到自己粗壮如围席的大巴掌，就那么毫无阻碍地穿透了能量光柱，插到了光柱之外。

　　“亲……亲王……是亲王！亲王复活了！！”

　　“亲王，我们的亲王，还活着！”

　　“血母耗尽血力在劫难逃，新的血母又不知何时诞生，还以为我泰厄一族就这么玩了，却没想到，亲王居然复活了！”

　　看到从巨柱中突然伸出来的，雷动的巨手，许多只有他脚板那么高的血族人，发出一阵欣喜若狂的叫声。

　　有些上了年纪的血族人，更是喜极而泣，哽不成声。

　　雷动一愕，他知道众人把他当成了泰厄。

　　这到底是怎么回事？

　　雷动惊疑着，他缩回手，原本有规律的“砰……砰……砰……”的心脏泵动声，变成了不规则的“砰——砰砰砰砰——砰！”的乱泵音。

　　“啊！这到底是怎么回事？我不要变成吸血鬼，更不想像泰厄一般困死在这里面，少一个蛋已经够惨的了，哥不能在这光柱里面过一生啊！！！”

　　雷动好想大声怪叫，但他此刻却又偏生不敢叫，这里可是空中城堡，血族的领地，要是众血族知道，他们的泰厄亲王已经死了，他这个人族异类却还活着，那他们，不把他给剁成肉泥生吃了才怪！

　　“哎呀，能不能别那么激动啊，好不容易帮你复原了心脏，功能也还不全，再这么激动，搞得心律不齐的，小心小命玩完啦！”

　　落定禅师的声音在他的丹田中响起。

　　雷动往下一看，落定禅师正左手撑头，悠闲地悬卧在他的丹田上，一幅刚睡醒的样子。

　　雷动一见落定禅师，便恍如见到了救命稻草，大喜道：“我尊敬的师尊大人啦，你终于现身了，快来告诉徒儿，这到底是怎么回事啊？”

　　落定白了雷动一眼，道：“你引雷入体，被雷电爆散了，师父用了无生无灭之术，将亲王之心打入你体内，救了你一条小命，就这么回事啦，看你大惊小怪的样子！”

　　落定禅师边说着，边开始在雷动的身体内行走。

　　他一下子走到雷动的肩膀，一下子走到雷动的肚子，一下子走到雷动的大腿，敲敲这根骨头，摸摸那根血管，就像是个修机工一样。

　　最后，他停在了雷动的胯部。

　　“咦，怎么十五天了，都没见硬过一次，是不是功能不全了？”

　　落定禅师说着，竟然双手抱着雷动的大杠杠，就像抱着只大象脚一般地，给扛了起来，随即还用肩膀猛蹭了两蹭——

　　“怎么样，有感应没？”

　　落定禅师话还没问完，便发现自己悬挂在了半空中。

　　雷动这厮，稍微朝那地儿想想都要挺的，如何受得了师父这么扛在肩膀上的一蹭，居然瞬间便将师父给翘起来了。

　　“没问题就好！”落定禅师松了手，从那货上掉了下来，然后，他抬头仰望着一声感叹，“一碰就挺成这样，现在的年轻人，还真是令人吃惊啦！”

　　雷动那个窘啊！

　　拜托，死老鬼，不是你想试探一下正不正常的嘛，现在见哥正常了，怎么又露出这幅表情啊！

　　不等雷动窘完，落定又生出一声感叹：“话说这大兄弟贼粗贼粗的，倒也挺令人羡慕，只是再怎么大，也只有一个蛋，倒也没什么了不起……”

　　“师父，你……”

　　雷动千想万想，没想到师父竟然蹦出这么一句话，心中那个恼啊！为什么？这是为什么？这个世界是故意针对哥吗，为什么每次一个新的旅程要开始时，总是从哥可怜的蛋开始？

　　能不能换一个噱头？能不能啊？雷动的心，歇斯底里着。

　　然后，他大叫道：“师父，我什么时候，才能回归到正常状态？我要快点变小！”

　　落定被雷动这突然间的大叫，给吓了一跳：“为什么啊？这变大变小，跟你的蛋有关系吗？”

　　雷动一阵暴走，双眼通红着就像发狂的公牛：“怎么没关系！一个蛋的日子我已经受够啦！我要成为正常人！我要快点找到姬丽语！我要把蛋变小，然后叫她把我给吸回来！！！”

　　落定一愕，揶揄道：“乖徒儿，你确定是要姬丽语，把‘你’给吸回来，而不是吸你的蛋？另外，你要不要趁着现在有行头，先穿越到巨人国试一下巨人女孩的滋味呢，错过这次机会，以后那些女孩想找你，你也没行头了对不对？”

　　雷动满头黑线着，那个哀求啊：“师父，拜托你不要再逗我了行不行？”

　　“好吧！”见雷动都要崩溃了，落定终于放过了他，手朝着他头顶上一指，道，“我现在教你一个‘凝神佛诀’，你只要专心修炼此诀，便能凝定身心，回归到正常状态！”

　　随着落定手指之势，一缕有关“凝神佛诀”的光华，便钻进雷动的识海内。

　　凝神佛诀，一种能够将分散的心念，凝集至一处的佛门法诀，在平常的时候，他能令僧修们更加地心志专一，摒除杂念。

　　这种佛诀，不仅能够凝神定性，修到圆满时，还能结出佛门法印——“凝神佛印”，此印的作用，是能令受印者战力凝聚，集于一处而发。

　　落定禅师给雷动的凝神佛诀，在原来的基础上做了些改动，落定修改后的佛诀，不仅要求雷动能凝“神”，还要能凝“身”。

　　凝神难，凝身更难，按照落定禅师的要求，雷动需要先将意念扩散至全身上下每一个角落，然后，再用这种意念，拉动着自己的身体缩小，要知道，此刻雷动的身体，可是有七层楼高，要将心念，一寸一寸地占领七层楼高的身体，谈何容易？

　　但是，为了能够快点变小，为了下次见到姬丽语时，姬丽语能够吸出他的蛋，为了能够早一日让蛋兄蛋弟团聚，就算是再苦，雷动也得修炼！

　　搞清楚凝神佛诀的修行方法后，雷动便立马盘腿打座，凝神修炼。

　　虽然雷动有五倍于常人的识海，但在七层楼高的身体面前，这识海依旧是不够用，没过多久，雷动便冷汗淋漓。

　　每当触碰到识海的极限时，雷动便会产生刺痛感，有几次，他甚至被这刺痛感拉扯到想要呕吐，但他依然坚持住了，他守住心念，静静地等待，等待着刺痛感消失后，他再将意念一点一点地朝外继续扩张。

　　他丹田内的落定禅师，也会适时地念几句常人听不懂的佛经，那些佛经，每每都能令他的识海压力顿散。

　　七天之后，在雷动的努力，以及落定禅师的旁助下，雷动终于将自己的识海，扩张到了身体的每一根血管，每一处细胞！

　　这是一个庞大的工程，也是一个极负挑战性的耐力工程，雷动做到了，他的识海，扩散到了七层楼大，如果此刻能来一个正规的测试，雷动会惊奇地发现，短短的七天时间，他的识海已经由原来的微观境二级，升级到了最少微观境五级！


第一百二十四章 蓝袈弋娜

　　一个月后，空中城堡，落在了妖界的地岸，一片原始大森林之内，雷动的身体，也终于恢复到了正常人的状态。

　　空中城堡之外，会不时地传来那些强大妖精们的长啸，这听起来，有些像是在向空中城堡挑衅。

　　许多的怪啸声中，有一只猛虎的长啸，每每都能够激起雷动心潮的涌动，不知为何，一听到那猛虎啸声，他的丹田之上的“吞天境”，便会不自觉地放射出漩涡状的光芒，仿佛要将他给吸了进去。

　　吞天境乃吞天王所造，传说吞天王出生十日，惨遭灭门之祸，他被一只母虎所救，在虎窝中与众虎争奶，才活了下去。

　　后来吞天王妖界起义、统一东玄、直至攻杀仙界，身旁都有一支特殊战队，那便是他闻名天下的九千虎神！

　　雷动若有所思，心想空中城堡之外，那只猛虎的长啸，会不会与自己体内突然被启动的“吞天境”有关？

　　在空中城堡停留的这几天时间内，血母每天都会来能量光柱前注视一会儿。

　　与别人尊崇的眼神不同，血母望向能量光柱的眼神，更多的是恍惚不定。

　　雷动有种直觉，别的人都把自己当成了泰厄亲王，但血母，却是清楚自己的身份，她之所以不揭穿自己，那是因为，她在考量着什么而已。

　　直到在空中城堡停留的第七天，血母的眼神不再恍惚，她带着一只吸血蝙蝠，穿过光柱，来到了雷动的对面。

　　血母虽然依旧是老妪的形态，但她黑色的长袍外，此刻却溅散着万丈的金芒，无比地尊严。

　　正像雷动所猜到的一样，血母早就知道了他的身份，血母的神色间没有敌意，她道：“原本妖血之都，才是我们的家乡，那里有不下百座血族古堡，是我们应该回去的地方，但我已经没有勇气，再将这座没有了血母与亲王的城堡，搬回妖血之都去。”

　　雷动愕然：“‘没有了血母与亲王的城堡’，血母你是说……”

　　血母点点头：“我此刻血力尽散，跟你谈完后，便会离开古堡，找一个安静的角落，悄悄地死去。”

　　血母说得很从容，她一生只为了儿女，她完成了自己的使命，临死之时才能这般地从容。

　　血母不等雷动开口，又道：“你已与亲王之心融为一体，获得了泰厄一族的噬天血脉，从此，你对我泰厄一族，便有了血脉威压，我来找你，就是想请你，看在你拥有的血脉威压上，成为我泰厄一族新的主人。”

　　雷动惊愕：“什么？让我成为泰厄一族的主人？可我是异族啊？”

　　血母平静道：“我也犹豫了很久，才做出了这个决定！血族的始祖血噬天，也是人族，当初我族在危难之际，正是借助了他的血脉之力，才从普通的吸血蝠妖，升级成了现在的血族，所以，我有理由信任你，只要你答应成为泰厄之主，我们泰厄一族在你的保护下，便一定能够生存下去。”

　　血母的话，落在了“生存下去”这四个字上，此时的泰厄一族，缺乏强者压阵，别说是回到城堡林立的妖血之都，就算是在这势力分散的原始森林之中，也不见得能够生存下去，血母请雷动当亲王，只是为了一族上下的生存而已。

　　“这是我挑选的新生血母，她的美貌，能进入天路榜万名之列，只要你答应我，你便能够拥有她，并与她产下千千万万的后代！”

　　血母说完，跟在她身旁的小蝙蝠，猛地幻化出一个少女的形体来。

　　她在雷动的面前，非常地大胆调皮，她没有穿任何衣服，白晳而光亮的皮肤，朝雷动大方地袒露着，她的那种袒露，没有一丝一毫的邪念，只是纯洁的，向所认定的配偶，展示自己而已。

　　血母低头看了一眼起了反应的雷动，表情中有了些喜悦：“想当年，我们血族始族血噬天，也是因为受不了尕乃天母的美色引诱，才解开男锁，倾泄下了他的噬天血脉，延续了我血族辉煌，此刻看来，新生血母也很喜欢你，而你也因为她小欲难忍，要不然你就在此刻大方一些，帮她打开血母之门吧？”

　　引诱、小欲难忍，这些词眼，在人族的字典里，总是有些难以启齿的，偏生由血母说出来，却是极为正常，极为坦白的事，而且，旁人也听不出有什么邪恶。

　　“这……”雷动直挠头。

　　雷动虽然好色，但他还没失去理智，他心中暗叫，拜托，只要是个光姑娘站在哥面前，哥都会‘小欲难忍’的啦，何况能上天路榜的大美女，哥怎么受得了啊！只是，只是‘帮她打开血母之门’后，她给我生下十万只小蝙蝠，追着我叫爸爸……这好像不太好吧？

　　偏生这个时候，他肚子里的落定禅师又怂恿他：“这是好事，徒儿大可答应他！”

　　正在雷动难以取舍时，一只金色大老虎，突然破空出现在了光柱之内。

　　这老虎的出现，没有任何征兆，小血母受惊，在天空中旋转一周，身上幻出了一件蓝色纱衣，即使是有这纱衣遮体，她仍然是说不出的魅惑无敌。

　　“吸血一族阴邪至极，他若做了你们的女婿，如何还能修炼我虎族的‘吞天境’？不行！”

　　破空而来的猛虎口吐女人之言，看来这猛虎，是只母老虎！

　　血母惊望向这名不速之客，喃喃道：“能突破九幽禁制，进入这光柱之内，你难道是七阶虎王？”

　　母虎虎唇启合：“我们那个时代，力量是不分阶的，所以不明白七阶的概念，你只要知道，这小子启动了‘吞天境’，唤醒了九千年前的我，我要带他回虎王洞修炼吞天王力，而你不是我对手就可以了。”

　　血母愕然，她很清楚自己不是这突然出现的母虎的对手，转而望向雷动，突地躬身道：“雷动亲王，请你不要舍弃我泰厄一脉！”

　　血母虽然力量败退，但她的智慧还在，这一句亲王叫出口，直接便将泰厄一脉的主人之位，推到了雷动的身上，她这一声叫，不是鲁莽而为，而是看准了雷动的潜力，因为她知道吞天王的传说，知道虎王洞，知道那令天地也震颤的吞天王力！

　　丹田中的落定禅师又开始怂恿：“答应她，这位血母，是为师难得赞赏之一，我不希望她在临死之际，还有什么遗憾！”

　　连师父都这么说了，雷动还能怎么办？他瞟了漂亮的小血母一眼，朝老血母道：“好吧，既然你这么看得起我，那我就答应你吧。”

　　小血母原本有些紧张的脸，瞬间便化开了。

　　母虎在一旁喃喃道：“拥有一个亲王身份也好，到时候可以联合血族，打下妖界！”

　　母虎那语气，好像从此以后，雷动的人身权，便握在她的手里了。

　　血母见雷动答应了，大喜道：“那就有请雷动亲王，到外面去与族人见面，由本血母为你定名吧！”

　　血母说罢，带着小血母和雷动，一起越过能量光柱，来到了空中城堡的大厅之内，母虎则是徜徉在雷动身侧。

　　当雷动走出能量光柱时，众血族人都惊呆了，而当血母宣布，以后将由雷动执掌泰厄一族，并封雷动为新的亲王时，大家更是一阵哗然。

　　在这个时候，小血母便跳到雷动的身旁，小鸟依人地抓着他的手，以此来为他壮势。

　　这种姿态，就像是未婚妻，拉着未婚夫，这样的情况，让雷动自己也摸不着头脑，这其中，不要一个过程的吗？小血母的爱，来得也太快了吧！

　　雷动窘死了，这娇滴滴的姑娘，甩开她的手臂吧，又有些不忍心，不甩开吧，自己是不是显得又太轻浮了，毕竟，才刚认识而已，而且，这姑娘的目的，是跟自己干那事，然后怀孕，然后给自己生下数十万的小蝙蝠，在这事上，雷动可是没有做好任何的准备啊……

　　偏生小血母仿佛感觉不到雷动的心思，拉着他的手亲热道：“亲王，听这位母虎前辈的意思，你是要被抓去虎王洞修炼了，蓝袈弋娜没想到这么快就要和亲王分别，只是这一去，亲王要记得，这里还有个叫蓝袈弋娜的人儿，在等着亲王哦！”

　　蓝袈弋娜，又是一个动听的名字，配着她那动人的身材，真好。

　　雷动松开蓝袈弋娜，拍拍她的肩膀，终于说出了自己想说的话：“那个，蓝袈戈娜妹妹，我很想知道，你们血族，除了要我那个……才能怀孕外，还有没有别的其他的办法，你想，我年纪还……”

　　蓝袈弋娜眼神微晃了一下，随即恢复了原样，她打断雷动的话，水汪汪的大眼睛望着雷动，万分天真地道：“亲王哥哥你别担心啦，还有别的方法的，只要能去九幽雷池，取来九幽雷精，我也可以诞下血族后代的，只是在做这一切时，我还是希望亲王哥哥，能够陪在我的身边！”

　　蓝袈弋娜的笑，非常地甜而且天真，看不出任何的沮丧。

　　唯有血母，却在此时，不动声色地伸出手来，拍了拍蓝袈弋娜的乌黑头发。


第一百二十五章 虎王归山

　　因为有血母和蓝袈弋娜的支持，血族中的哗然声，很快便变成了高呼声，大家齐声高呼“雷动亲王万岁！”。

　　雷动并没因大家的高呼而欣喜过望，他只是觉得，自己的肩上，又多了一份责任，亲王是不能白听人叫的，他既然答应了要做泰厄一族的亲王，便会担起这份做亲王的责任。

　　“好了，亲王也叫过了，跟我走吧！”

　　母虎的性子好像有点急，几分钟时间都不到，她便朝着空中城堡的外面走去。

　　雷动气急败坏道：“喂，有没有搞错，好像哥是自由身吧，怎么你一只陌生妖兽，好像还想要命令哥的样子，哥不去你又能怎样？”

　　他的话虽这么说，但他的脚，却是不知为什么，竟像不属于自己一样的，乖乖地跟着母虎走。

　　传说力量到达七阶之后，便能剥夺别人的自由，让别人听自己使唤，难道这母虎，力量竟然到了如此恐怖的地步？

　　雷动见自己身体不受控制了，连忙用意识向落定禅师求救：“师父，你不会吧，就这么看着徒儿跟人家走啊？你到底能不能搞掂这怪虎啊？”

　　落定禅师的声音在雷动的丹田中响起：“你小子，别有福不知啦，我看这母虎来头不小，保不准是九千年前，辅佐吞天王争霸天下的虎族之王，你有机会跟着她去修炼，可是比吞下一方雷池还要难得，乖乖跟人家走吧！”

　　雷动还想要说什么，落定又道：“对了，这母虎一出现，我就感觉到了巨大的威压，这威压我受不了，所以要闭死关了，在你没能摆脱她前，我都不会再出现的，你好自为之吧！”

　　落定禅师说完，便再也没有回应雷动了，于是可怜的雷动，便只好身不由已地跟着这母虎，去到自己都不知道哪里的地方。

　　母虎要带雷动去的，是东玄星西方的险峻大山系，吞天山系。

　　此山系东临妖界，西临魔界，下辖无数崇山峻岭，母虎与雷动，则是直指万千山岭中的虎王山。

　　母虎朝着目的地悠闲地走着，看她的步伐，好像很慢，实际上，却是轻快得很，日行万里都不是问题。

　　不久后，她在一座直耸云天的高山前停下。

　　“喂，虎娘，你怎么不走了？”

　　雷动搭讪了一句，虎娘是母虎要雷动叫的，她说自己已经有九千岁了，雷动叫她一声娘，倒也不为过。

　　母虎抬起头，望着山顶喃喃道：“虎王洞已被妖精们占了。”

　　雷动疑惑道：“妖精啊？听起来好笼统，能不能告诉小弟，你说的妖精都是几阶啊？”

　　“哎呀，人老了，说起话来也跟你们这些小辈有了代沟，好吧，让我来看看你们的阶别概念！”母虎有些不耐烦地转过身来，虎爪子朝着雷动的头上一扫，然后，雷动便觉得自己的识海里的所有知识，都被她复印了一份过去。

　　做完这个动作后，母虎解释道：“我说的妖精，是指已经能够变幻出完整人形的小妖，用你们的概念，妖术达四阶，便能幻化出人脸，妖术达五阶，便能幻化出整个人身，也就是你们现在人所说了五阶妖者了！”

　　“五阶啊！”雷动愕了，“你是说，现在的虎王洞内，有五阶妖者？”

　　母虎道：“不是有，而是有一群，而且领头的，已经是五阶中段了！”

　　雷动正在目瞪口呆时，母虎却是一声唏嘘：“好歹老娘牙痒了九千年，复活后的第一战，能不能来个七阶的玩玩啊？居然搞五阶的来跟我玩，没意思！”

　　然后，她撇头望向雷动：“打这些小东西，老娘没兴趣，你，给我把他们给轰出来！”

　　雷动一愕，指着自己的鼻子：“我？”

　　哥四阶都不到的货，虎娘你怎么能够想到我？

　　正在这时，一个半人半豹模样的花斑妖怪，拿着一把大刀突然横冲到一人一虎的对面。

　　这家伙，能够初步变幻出人的形态，正是已结金丹的四阶豹妖了。

　　他见山头上来了外来者，横刀问道：“你们是哪个山头的，跑到这来干什么？”

　　身旁有个死老虎婆子呢，雷动可懒得出手，他故作受惊状，倒退了两步，他就想看看，这个夸张的虎娘，到底有多大能耐。

　　母虎倒是不急不慢道：“好狗不挡道，老娘要去虎王洞，不想死的话，快点滚开了啦！”

　　花斑妖怪不知道虎娘的底细，厉声喝问：“什么虎王洞？现已改名叫仙王洞，归我家主人仙王所有，你……”

　　“砰！”

　　一声干脆的爆响，母虎的爪下，便刷地多了一具血肉模糊的尸体，豹妖的大刀早已断成两截，头和左前肢也已烂成一把渣了，其他的三肢，倒还在一下下地抽搐。

　　雷动惊呆了，妈蛋，四阶的妖精，就这么被老虎婆子，一爪子给扫成了肉泥，这也太带感了吧！

　　“不会吧，前辈，你这么牛？”

　　“跟紧点啦，咱秒杀到山上去！”

　　母虎不理雷动的话，轻声说完一句，便已猛地蹿上了虎王山。

　　“虎娘等等我！”雷动怪叫一声，连忙使起跳蚤步，朝着虎娘追赶。

　　山上的豹妖，不下百头，见有人来袭，簇拥着十几个半人妖怪，朝着母虎与雷动如潮水般冲来。

　　“吼！”

　　母虎一声震天吼，全身毛发如钢针般竖起，放出剌剌金光。

　　法身显现，母虎奔跑的速度加快，她冲进妖兽群中，左扑右闪，口咬尾扫，就像一条入水的鲤鱼。

　　碰到她爪上的，妖怪变回原形，豹子打趴在地，敌人畏其气势，待到想要反抗时，早已被她杀成肉饼，妖怪和豹子倒下了一大片，母虎的身上，却没有留下一丝一毫的伤。

　　雷动只是在后面用跳蚤步跟着跑，居然还跟不上她的步伐，这老虎婆子，太凶残了！

　　就在快要杀到虎王洞的大地坪前时，七个变出完整人形的妖怪，出现在了母虎的前方。

　　四阶变出人脸，五阶才能变出完整人形，这七个妖怪已有完整人形，便是说，他们全都是五阶的妖者。

　　其中一个粗眉大汉怒道：“大胆老虎，看我仙王洞七大长老分吃了你！”

　　母虎根本不搭理对方的话，她如汹涌的大浪般，猛地腾上半空，然后又像巨石一般落下。

　　那所谓的七大长老大惊，见母虎跃起，也跟着母虎腾空而起，他们腾空的时候，刚好碰到母虎下降。

　　“刷！”

　　母虎左爪一扑，将左边一只妖怪扑落在地化回雪狐原形，同时尾巴如铁棒般扫中另一妖怪的胸，将它打落在地化作灰狼。

　　母虎扫翻两只妖怪落地，余下的五只妖怪从天而降，各拿妖器朝她扑杀。

　　母虎头也不抬，下坠的时候，四脚往地上一弹，又如灵猫一般跳回空中。

　　雷动看得心惊肉跳，这母虎的空中姿态，屌爆了！

　　母虎杀气腾腾，本来只有一个头一张口，但她那气势仿佛有五个头五张口，空中落下来的五个妖怪，反倒没有一个能够逃过一死。

　　妖怪被母虎气势压迫，十分妖力锐减五分，本来以多对少，从高往下的有利形式，只在这母虎一反弹之时，便消失得无影无踪。

　　就在五个妖者长老心中惊慌时，母虎探出一张虎口，朝着那气势最凶所以也降得最快的红头妖怪，就是一口。

　　一口咬住敌人的脖子，空中的母虎又斜刺里一剪，躲过另外四个长老的攻击。

　　母虎舍了四大长老，衔着咬中脖子的敌人不放，朝着虎王洞就奔。

　　当她奔到虎王洞前的大地坪时，口中的长老已经断气，原来是一只香獐。

　　四个剩下的长老还想朝着母虎追，母虎头一转，吐掉香獐，张大血淋淋巨口，朝着那四个长老就是一声长啸：“吼——”

　　虎啸声震得群山发拌，四个长老被那气场慑住，哪个还敢再追？

　　这时，只见母虎头顶之上，一片粉红仙光弥漫，仙光之中，一柄十多米长的红剑，朝着母虎劈头斩下。

　　雷动又是一愕，能驭仙剑诛敌，而且这气势又颇有仙人味道，难道对方竟然是五阶中的高手？

　　母虎朝旁一跃，躲过那柄长剑。

　　长剑摄入仙光内，朝着母虎再斩。

　　“骚豹子，找死！”

　　母虎一声狂叫，身体朝着洞壁一跳，当四肢触到洞壁时，她又用力一蹬，金光灿灿的虎身于是凌空射起，落到那粉红仙光的上方。

　　地面之上，四大长老不敢追母虎，撇头见到孤立无援的雷动，便要来吃他。

　　“妈蛋！我和她不是一伙的，你们别来搞我啊！”雷动一声怪叫，对方是四个五阶高手，他哪敢硬抗啊，准备撒丫子就跑。

　　可他还没来得急跃起，头顶上便猛地落下一物。

　　“砰！”

　　正是浑身金光灿灿的母虎，口衔一只花斑大豹，横架在四个长老的前方。

　　“啊！”

　　……

　　众长老见此情形，无不吓得面如死灰，被母虎衔在口中的花斑大豹，不是别人，正是他们口中的仙王，仙王还没露脸就被母虎一口咬死，这等的威慑力，他们如何不怕？

　　母虎头一甩，将口中衔着的花斑大豹，甩到那四大长老面前，也不说话，只拿着灯笼大的虎眼睛，盯着对面的四个。

　　四大长老和众小妖，见母虎如此凶猛，吓得朝山下四散逃去，洞里的小妖们，见识了母虎的厉害，也纷纷逃出山洞，蹿下虎王山。

　　雷动大喜，转过身，朝着逃走的众妖撸出一拳，大叫一声：“哼，亏你们逃得快，要不然，小哥我揍死你们！”

　　虎娘满头黑线！


第一百二十六章 玉修洞

　　在雷动的注视之中，虎娘做了一个吞咽的动作，喃喃道：“这小妖的丹元，原来还有变幻之能，好久没变成人玩玩了，现在变个试试！”

　　原来虎娘刚才将那仙王咬死时，顺便将她的丹元，也一并给吸出来了。

　　虎娘说罢，身体朝外散发出淡淡白光，随即骨骼扭曲收缩，四肢逐渐伸展，不久她前肢自然立起，变幻成了一个披着红头发，穿着黑色铠甲的女将。

　　她的变幻过程极为流畅，毫无生涩之感，这是她妖力到家的缘故，如果是普通小妖，变幻的过程或许还会伴随有痛感，甚至会因此发出惨叫。

　　“怎么样，漂亮不？”

　　变幻出人形后，虎娘抓了一下自己的红头发问雷动。

　　雷动撇了一眼，道：“实话实说，这红头发，黑铠甲的，有点像个夜丫。”

　　“这样啊，看来还是要动用本虎娘的元力！”虎娘听了也不恼，喃喃着，脚尖点地旋转一圈，身体各部分再次发生变化，她变完再问雷动，“现在呢，好不好看？”

　　雷动定睛再看时，母虎已经由红头发变成了乌黑秀发，身上的黑甲，也变成了威风凛凛的金盔金甲，脸庞也变得更加地白晳润泽，富有弹性。

　　美人金甲，说不尽的威风盖世！

　　雷动正忍不住要夸赞几句，虎娘又道：“好像还不够威风啊！”

　　她说罢，右手朝着风中一扬，手中刷得便多了一柄大金斧头，寒光朔朔的，又令虎娘的威风神气，陡增了三层。

　　“妈蛋，能别变这么帅吗？”雷动慨叹一声，然后没忘了补上一句，“以后请离哥远点，咱俩若是在一块，彼此的帅气，会打架的！”

　　听了雷动后面补上的一句话，虎娘头上的黑线，又刷地掉了下来。

　　虎娘见虎王洞顶上，镂着“仙王洞”三个红漆大字，脚往地上一跺，道：“什么仙王洞，明明是虎王洞嘛！”

　　随着她那么一跺，“仙王洞”三个字猛地消失，取而代之的是“虎王洞”三个字，由于年代太过久远的缘故，这三个字已经斑斑驳驳。

　　虎娘再一撒手，朝着那三个字挥出一抹金光，三个字便立即变得金光灿灿。

　　做完这些，虎娘便得意地往山洞内走，但没走进两步，虎娘便又捂着鼻子退了出来。

　　雷动奇怪地问：“老大，又怎么了？”

　　虎娘道：“好好的洞穴，被这些小妖们弄得臭气熏天的，真受不了，你站偏一点，不要让这些妖气沾到身上，我要打扫虎王洞了！”

　　虎娘话还没说完，身子站在洞外，手便朝着洞内一阵乱扇。

　　雷动只听得洞里面“轰隆隆”地一阵怪响，就像是打雷了一样，他知道是洞里的脏东西，要被虎娘清出洞外了，连忙躲到一边。

　　果不其然，只见洞内灰尘滚滚，什么杂草乱毛，腥风臊雨，木桌石凳，盆碗牛头等等杂七杂八的东西，随着虎娘的扇手之势，全都成群结队地飞到了山下。

　　雷动望着虎娘的作风，瞠目结舌着：“老大，你也太牛了吧！”

　　“不牛一点，怎能成为守境人啊！”虎娘说罢，叉腰望向那些杂东西飞走的方向。

　　这一望，她又望到了虎王洞前，一大片一大片被她扑杀的妖精尸体，这些尸体如果不清理，很快就会变臭，她一不做二不休，张开大口，“呼——”地吹出一口大风。

　　一时之间，虎王洞前，仿佛过了一场从上往下的大风暴，什么杂物、尸体，一并被吹到山下消失不见了。

　　雷动望着那些飞远的动物尸体，急道：“喂喂喂，那些妖丹，都能买不少晶石咧，就算是给我当零食吃，也能涨不少功力吧，你干嘛啊？”

　　虎娘鄙了雷动一眼：“你将来是要修炼吞天王力的阳刚猛男子，要这些阴邪内丹干什么？看你这德性，也不知怎么就能激发了‘吞天境’！”

　　虎娘鄙视完雷动，终于走进了虎王洞。

　　这个大洞的规模，和青云山的大洞有得比，二十几米高，十多丈宽阔，像隧道一般地看不到尽头。

　　因为是重归故里，虎娘难掩内心的激动，她摸摸这里，敲敲那儿，边朝洞内走边大叫：“天渊灵石，给我醒过来！”

　　她话语一落，整个洞壁开始震动，厚厚的灰尘和石板裂了开来，石子和泥土扑簌簌地掉在地上，随后从裂开的缝隙中，露出一块块发光的蓝色晶石，将本来昏暗的山洞，照得明明亮亮。

　　雷动不禁生出感叹：“这山洞，好豪华啊，九千年过去了，照明系统居然丝毫未损，这也太先进了吧！”

　　虎娘脸露微笑：“神奇的地方多得是呢，跟我来，让你见识一下这个山洞最神奇之地！”

　　虎娘说罢，加快步伐，朝着虎王洞的底部进发。

　　这山洞深得很，雷动一路小跑，走了好长一段路程，才跟着虎娘走到了洞的最深处。

　　虎娘带着他在一块巨大的石壁前停下，只见这块石壁，通体玉化，高达三四丈，在幽暗的大洞之中，发出无比璀璨的绿色的光芒，雷动望着这玉壁，便感觉自己的心魂，都要被这玉壁中所特有的一股吸力，给吸噬进去。

　　雷动手摸着光滑的玉壁，忍不住一声赞叹：“好大的一块玉啊，要是把它挖出去卖钱，得卖多少颗晶石啊！”

　　虎娘不理雷动的市侩，眼露敬畏之色道：“这是玉修洞，当年吞天王修炼‘吞天境’的地方。这里原本只是一个普通石洞，吞天王大道炼成时，道芒朝外溅射，令洞内一切、乃至洞壁尘土，全都玉化，隧成此玉洞奇观！这里是开启吞天境的地方，你必须进入这里面，才能修炼吞天境！”

　　雷动愕然：“这么厉害啊！那哥要是修成了吞天境，会不会也出现这种奇观呢？”

　　虎娘想了想，道：“吞天境共有十层，你若能突破十层，说不定也能引发这般神迹！”

　　雷动一听大喜：“那你快打开这玉修洞，让哥进去看个究竟吧！”

　　虎娘也不浪费时间，朝着玉壁，大声诵道：“天地运转，争霸不息，九千光阴，英雄再现，玉修石洞，玄境大开！吼——”

　　一声虎王的狂吼，在封闭的洞穴中回荡碰撞，雷动不自觉地捂住了耳朵，妈妈娘，这哪是母老虎，这明明是雷公电母啊！

　　随着这一声狂吼，封闭了九千年的传奇玉壁，在雷动的面前缓缓裂开。

　　一波又一波的神奇玉光，像春天淙淙般，从裂开的玉壁内流淌了出来。

　　雷动顺着裂开的玉壁往洞内望去，只见玉修洞内奇光闪烁，有如仙境瑶池。

　　这样美丽的洞府，原本是应该令人感到心平气和的，可不知为何，一见到这玉修洞打开，雷动心中便隐隐生出毛骨悚然之感，他仿佛感觉到有一双凶戾的眼睛，正在洞中窥视着自己。

　　“看看这个石头，一定会让你大吃一惊！”

　　一旁的虎娘没察觉到雷动的异样，随手从地上拾起一块石头，朝着洞中扔了进去。

　　“砰——”

　　还不等雷动反应过来，那扔进洞内的石头，竟是猛地炸成一团粉尘，从洞中掀了出来。

　　雷动疑虑重重：“这是？”

　　虎娘解释道：“这是吞天王残留在洞中的力量，不允许一切普通物质进洞，我扔这石头，便是想试一下这种力量还在不在，没想到九千年了，这种力量竟是丝毫未减！”

　　雷动听了如痴如幻，道：“这玉修洞果真神奇，可不知为何，我就是有一种直觉，觉得自己一旦进入这洞内，便会落入别人的陷阱，这又是怎么回事？”

　　虎娘一愕，道：“不会啊，我以前进去修炼的时候，就没有过这种感觉，怎么你会有这种感觉呢？难不成你的直觉超过了我，能够感觉得到这吞天境的危险？”

　　雷动惊问：“真的有危险啊，难怪我会产生那种本能的抗拒感，这到底是怎么一回事？”

　　虎娘解释道：“此境原为我虎族神符，只有五层，经吞天王的扩展，才有了十层，吞天王生性凶残，其境凶险无比，修此秘境，出来者十分之一而已，不过你既然激发了吞天境，自然要到里面去闯一闯，所以少年，还请提起勇气，到里面去修炼！”

　　虎娘说罢，手朝着雷动背后猛地一拍，随即一股排山倒海的力量，将雷动朝着玉修洞内推了进去。

　　可怜的雷动，还没反应过来，便直觉得无数元力化作的拳头，重重地砸打在自己的周身上下。

　　“砰砰砰砰……”

　　十秒钟不到，他便受了不少于一百计重拳的袭击，更倒霉的是，他的身体，不知被一股什么力量托着，竟然悬浮到了半空中，也就是说，他根本就借不到力，只能在空中默默忍受着无数元力之拳的重击。

　　“妈蛋！这啥啊，这里面有古怪，虎娘你快打开洞门，放我出去啊！”

　　他在洞中大叫着，怎么可以这样，哥还没开始修炼呢，怎么就要被打得鼻青脸肿，究竟是谁，在朝着哥抡拳头啊！


第一百二十七章 卐字金丹

　　无数的元力拳头才过去，一股寒冷的杀意，又化作无数的罡风，从洞壁上杀出来，胡乱斩在雷动的身上。

　　他身体悬空，无处可借力，只能运起体内元力，抵挡这罡风。

　　但他的元力是有限的，而割杀在他身上的罡风，却是无穷无尽。

　　因为罡风的冷冽，玉修洞内的气温，骤降了数十度。

　　雷动的身体越来越冷，越来越冷，他感觉魂魄都要被这罡风拘住，一不小心就会灭亡。

　　雷动发怒了，他想要反击，可击杀他的只是一些罡风，他能拿这些罡风怎么办？他实在不知自己的怒火该朝哪宣泄。

　　“我不服啊！哪有只能被人打，我却找不到那人的道理啊！”雷动大叫着。

　　不由得他不服，吞天王当年离洞时，将许多杀意留在此地，便是要考验后来者，如果受不住这些杀意罡风，他就要被冻杀在这里，而不能进入吞天境内修炼！

　　雷动每被罡风斩杀一阵，体温便下降一次，久而久之，他嘴唇霜白，在空中直打哆嗦。

　　偏生这时，他丹田之中的无数碎丹，竟然朝着丹田壁，猛烈地冲撞了起来。

　　经空中城堡一场大变，他吞下九幽野雷，又融合亲王之心，力量已触摸到金丹境，此刻浑身功力躁动，竟是引发了丹元之变，要晋阶了。

　　从碎丹境六级，直接晋阶到金丹境，这原本是值得尖叫一番的喜事，可是，刚晋阶的丹田，极为脆弱易损，此时他身处冰杀境地，如果晋阶，丹田岂不要受重创？

　　“妈蛋，怎么突然就要晋阶啊！”

　　他怪叫着，突地撇见身体下方的一张大玉床，玉修洞中其他的物体都被冰封住了，唯有这大玉床，还在朝外冒着热气。

　　这是蓝田暖玉床，原本为狮王洞的法宝，却被当年的虎王虎啸天夺了来，放在了玉修洞内，这玉床能驱寒，雷动若是能附着到蓝田暖玉床上，倒是能够躲过一劫。

　　雷动一见此床，便知道不是凡品，他心中暗叫着，不行，哥不能这样坐以待毙，哥要弄到那张床！

　　如此想着，他的右手突地朝那床一探，口中猛地嘣出一声：“呀！！！”

　　就在他本能般地做出这个动作时，他右臂内猛地现出一个黑色的蝙蝠印，那是他噬天血脉被激发的印迹！

　　噬天血脉一激发，他的手掌内猛地射出许多丝线，贴到了蓝田暖玉床上，他再朝着蓝田暖玉床一吸，他的身体，便咻地贴落到了玉床上。

　　玉床其实也不热，但是和周围的杀意罡风比起来，却要热得多，雷动用吸血之力，死死地贴在玉床上，就像男人贴在女人的身上。

　　他感觉着玉床的些微热气，随即丹田之内，竟是一阵酥麻……

　　然后，他丹田内的碎丹不见了，取而代之的，是一个“卐”字形的东西，这东西应该是他的金丹吧？

　　晋阶到金丹境，原本应该是惊天动力的大事件，就像爷们的洞房花烛夜一般，可身处此境的雷动，竟然就这么“嗖”地一下就完事了，这就好比是……一不小心给梦遗了一样。

　　“居然是‘卐’字金丹！”

　　他的丹田内，突然传出落定禅师的一声惊叹。

　　雷动一听到落定禅师的声音，连忙怪叫：“师父，金丹都冻裂成这怪样了，你还不出手帮帮徒儿啊！”

　　落定禅师一声喝：“帮什么帮啊？这是你的机缘！当日你被东玄天意，赐下‘ㄣ’形雷脉，后来在能量光柱内，吞下九幽妖雷，又多出第二个‘ㄣ’形，两雷交汇，ㄣㄣ相生，才催生这‘卐’字金丹，你别有福不知了！”

　　雷动嘟囔道：“啥啊，这家伙枝枝丫丫，古里古怪的，有什么好？”

　　落定禅师再大声厉喝：“不懂你别乱说啦，‘卐’是整个宇宙星辰的形状，它包罗万象，玄奥无比，涵盖了宇宙运行的规律，你获此奇丹，必要引起天地异象，我冒险现身，便是要来助你扛住天刑，你居然还嫌它枝枝丫丫，真是……”

　　落定禅师话还没说完，一股强大冰力，竟是猝然袭进雷动丹田，将他给冰封住了。

　　“师父！”

　　雷动一声尖叫，妈蛋，这可是落定禅师，他心中无比高大上的超级大师啊，居然就这么被杀意给冰封了！

　　他还没有叫完，玉修洞猛地一阵摇晃，随即万千雷力，从玉壁中渗透了进来，它们不炸玉修洞中的其他物体，直直地便杀入雷动的丹田……这应该便是“卐”字金丹，引发的无尽天劫了！

　　那天劫，原本是非常强大的，一进入雷动体内，便应该能将雷动的丹田炸碎，但凑巧的是，这些天劫刚好撞上吞天王杀意对雷动的考验，它们一进入雷动的丹田，便像落定禅师一般，也被瞬间冰封住了。

　　他奶奶的，连天劫都能给冰封了，吞天王老大，你的杀意，也太屌了吧！

　　雷动又喜又愁，喜是的无尽天劫，竟这么就渡过去了，愁的是他现在身处这玉修洞内，吞天王杀意冰封了这些外来者后，便要开始来冰他了！

　　果不其然，那些天劫一被冻住，他便听得自己的丹田内“嘎嘎”一声响，可怜的、伟大的、玄奥无匹、按着宇宙运行规律旋转的“卐”字金丹，竟是被冰封停滞，一切丹田中的力量，全冻结了！

　　雷动那个沮丧啊，他只能用他新获取的噬天血脉之力，死死地贴合在温暖的玉床上，借着玉床之热，维持着自己的生机。

　　也不知过了多久，他全身上下其他部分都冰封住了，只有和玉床贴在一块的那零点零零一毫米的肌肤，还在和玉床一起，朝外散发着热气……最搞笑的是，他的胯下，结出了一个大榴莲，那是因为他怕自己的杠杠给冰坏了，会不定时地尿一点东西出来，温热着那宝贝，于是杠杠处冰花越结越大，便撑出了这个大榴莲形。

　　就在他晕晕呼呼，仿佛已经睡着了时，他的耳边，听到了一个古怪的声音，那个声音，仿佛在叫他。

　　他睁开眼，发现玉修洞和那张暖和的玉床都不见了，他此刻正站在一个高高的山头上。

　　他的四周，也是无数的山头，太阳在最远处的山头上照耀着，宽阔无边的山头，显得是那样地巍峨壮阔。

　　随着他的意识清醒，周围的各座山头开始旋转，越旋越高，越旋越大，而他所立的山头，在不断蹿高的周边山头的对比下，显得矮小了下去。

　　雷动有种感觉，他觉得自己和脚下的山脉是连为一体的，此刻周围的山高过了自己所处的山，他的心中便油然生出一股莫名的惧怕和不安。

　　“雷动……”天空中突地传出一声喊叫，正是迷迷糊糊中听到的那个声音。

　　“你是谁，我现在在哪里？”雷动朝着天空问。

　　“雷动，恭喜你承受住了杀气与罡风的摧残，成功获得了修炼机会，这里是吞天境，修习吞天王力的地方！”天空中的声音道。

　　“吞天境？我被吞天境吸进来了吗？你是谁？”雷动既喜又惊，喜的是自己终于进入吞天境了，惊的是他直觉感到这地方危机四伏，处处都有陷阱。

　　天空中的声音回答：“吞天王有九万元神，我只是其中之一，我留在这吞天境内，便是为了引领后来者，修炼成吞天王力！”

　　九万个元神？雷动差点没惊叫出声，如果一个人能修出九万个元神，那岂不是单凭着自己的力量，便能打下大片的江山？

　　他不禁失声问道：“那么多元神，吞天王岂不是比神还强大？”

　　天空中的元神回答：“我只管助你修炼，其他的不想多言，你修成吞天王力后，自然知道答案。”

　　元神说完，开始直入主题讲解吞天境的修炼：“吞天境一共有十层，前五层源于虎族本身，属于虎族本力；后五层乃吞天王所创，属于吞天王力。修虎族本力，足以雄霸一界，修吞天王力，足以统一天下！”

　　元神的口气很大，但这却又全是实情，事实上，吞天王后来的战绩，比统一天下还要伟大。

　　天空中的元神接着讲解：“吞天境内危机重重，你可以选择只修虎族本力，也可以选择两力双修，但要说明的是，吞天王力强横无比，堪与天地争锋，其反噬之力可想而知，你若选两力双修，先天底蕴、后天修行、及修炼意志三者稍有缺陷，都将面临死亡！”

　　雷动听了元神的话，稍一思索道：“那我先修前面五层，再考虑修不修后面五层！”

　　天空中的元神道：“不行，虽然同样都要从虎族本力修起，但要求会不一样，只修虎族本力者，要求会降至只伤不死，想修吞天王力者，要求会提至九死一生，所以，你现在就要选定，要么只修虎族本力，要么选择两力双修！”

　　雷动知道这元神说的话不是儿戏，心中略有犹豫，狐疑道：“不对吧，我已经猜到了，这里不过是幻境而已，在这里的一切也都是幻觉，怎么可能会死掉？”

　　元神道：“没错，这是幻境，但这幻境与普通幻境不同，这幻境乃摄魂之境，人天生有三魂七魄十个元神，你可以在这里死九次，只要最后一次能修成大道突破难关，你就能将死的灵魂救回现实世界，但如果你连死了十次，十个灵魂就都会被吞天境吸食，你再无魂回去，站在现实世界的角度看，也就是你死在了这里！”

　　雷动听明白了，他想想道：“那，既然我进来修炼了，自然要修便修最强的，我福大命大，就不信连死九次，还修不成吞天王力，所以，我选两力双修！”

　　天空中传来元神的话：“好吧，希望你能创造奇迹，成为两力双修中，唯一能活下去的人！”

　　“什么……唯一能活下去的人？”雷动惊讶出声。

　　元神道：“没错，在你之前，我虎族曾有三万强者，选择两力双修，结果，皆死在这里，无一活命！”

　　雷动心里一咯噔……万分之万的死亡率，不会吧？？？？

　　“那个，我能不能再考虑一下……”

　　他的话还没有说完，天地间猛地一阵旋转，吞天境的修炼模式正式开启，元神已不再给他反悔的机会。


第一百二十八章 虎王之吼

　　元神的声音在幻境中再次响起：“吞天境第一层是虎王之吼，他来自于虎群搏斗时的吼叫声，你的声音，必须战胜九千只老虎的声音，才算是练成了虎王之吼，虎群一声吼，震碎魂与魄，你切不可大意！”

　　雷动听元神说，吞天境的第一层，竟是要学虎叫，暗自嘀咕着：“虎叫有什么好学的？这吞天境，不会是浪得虚名吧？”

　　就在他这么嘀咕时，包裹在他周围的其他山尖上，猛地现出一只只金毛剌剌、凶狠霸悍的斑斓大金虎。

　　九千座山头，九千只大金虎，俯视着小山头上的雷动，令雷动顿时毛骨悚然起来。

　　恰在此时，天蛇毕司盘那探出头来，它是准备跟主人雷动一起，修炼吞天王力的，结果被这九千金虎的姿态吓到，竟是忍不住蛇梢微缩，差一点缩回雷动的臂内。

　　“既然是想跟着主人修炼吞天王力，那就必须独立出来！”

　　天空中的元神一声喝，随即毕司盘那一阵悸动，竟是被一股无形之力，给剥离出了雷动的手臂。

　　独立出去的毕司盘那，仿佛极为忌惮这九千金虎，只见它蛇腹一阵颤动，竟是探出了四只强劲有力的巨足，每只巨足各长有四个锋利尖爪，正是他的天蛇潜力被逼发出来了。

　　《天衍》中讲，天蛇毕司盘那，最终形态为妖兽之王“天龙大帝”，虽然它此时的形态，和龙还相差甚远，但其魂相，却已有龙的雏形。

　　蛇想成龙，要有庞大无匹的霸气，这吞天境，也是毕司盘那变龙的契机。

　　“九千猛虎听我令！”天空中的元神一声吼，将雷动的注意力从毕司盘那的身上拉了回来。

　　只见九千座山岗上的九千只金虎，随着那“令”字一落，刷地一齐站起身来，威武雄壮之气，充斥于天地。

　　雷动看着这九千金虎威立山头之势，心中油然生起一股霸气。

　　“九千虎吼震山岗，惊天裂地碎心脏！”天空中的元神一声号令。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　九千只斑斓大虎，朝着围在正中心的雷动齐声一吼！

　　这一波吼声，就像是海啸袭击大地，雷动没料到声音也能如此恐怖，吓得一屁股蹲坐在地上。

　　雷动还好，体内毕竟有不少宝物，可怜一旁的毕司盘那，竟被强大音潮撞得四肢一软，闭眼昏死了过去。

　　雷动大惊，毕司盘那这样子，明显是抵抗不了群虎的音波攻击，如果不帮它，它肯定要被震死一条命！

　　“九千虎吼震山岗，惊天动地碎心脏！”天空中的元神发出第二声号令。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　九千虎吼再一齐发出，雷动顾不及管自己，一把便扑到毕司盘那的头上，用自己的身体，紧紧地压着毕司盘那的蛇耳。

　　毕司盘那在雷动的身下，发出淡淡的黑色光芒，它先天不足，功力不够，如果不是雷动这样捂着它，它早已震碎一魂！

　　将身体压住了毕司盘那的蛇耳，雷动才开始顾及自己，强大的音浪像飓风一般冲入他耳窝，他只感觉自己的脑袋内传出嗡嗡的尖鸣，他的身体不自觉地颤抖着，如果再任凭这音浪灌入，恐怕脑浆都要被挤爆血管就要被冲炸！

　　那强大的声音已不是耳朵所能承受得了的范围，就算是运行起四阶金丹之力也无法抵抗，雷动只能用最简单最快捷的方法，那就是双手死死地捂住自己的双耳，以求能减少一点音浪的压力。

　　但那强大的音浪仍然冲破手掌，强行灌入雷动耳内！

　　“九千虎吼震山岗，惊天动地碎心脏！”

　　第二拔强音还没过去，第三拔强音又随着天空中元神的一声吼，从九千座大山上狂冲而出。

　　太强了！实在是太强了！那捂在耳朵上的两只手，只不过是挡不住巨浪的脆弱河堤，“河堤”瞬间被击溃，随即那强大音浪，就像一股涛天湖海，灌入雷动耳内。

　　雷动想要逃，可前后左右，全都是虎啸，啸声在山谷中回荡冲撞，天地已被虎啸充满，他逃不开，他的身体在那啸声中开始痉挛，强大的音浪形成压力，压在他的皮肤上，令他的皮肤像波涛一般滚动，他的双眼变成血红色，嘴唇变得惨白。

　　不行，不能再这样下去，再这样下去，自己会死的，我不要死！不要死！

　　“呀！！！”

　　雷动发出被九千虎吼强横镇压后，积蓄在体内强大的反抗意识所带动的，一声惊天的呐喊，虽然这呐喊只是他一人发出，但在那无比狂悍的九千猛虎的镇压下所爆发出来的，也是一股惊天的音浪！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　九千猛虎见雷动竟敢迎声对吼，不等天空中的元神发号施令，再一齐发出吼声强势镇压。

　　雷动的那一声虽然是竭尽全力，但在九千猛虎前仍然显得势单力薄，片刻间便被镇压淹没。

　　尽管如此，叫出一声后，雷动的心里，仍然得到了些微的发泄，他的头脑清晰了起来，他找到了对付这九千虎吼的办法，那就是，当它们发出吼声时，自己也发出吼声，只要自己够狂够猛，就能将这九千猛虎的吼声镇压下去。

　　吞天王能够做到的事情，没道理我做不到！

　　雷动生起一股强大斗志，他要像吞天王一样，用强横的虎王之吼，反过去镇压九千猛虎。

　　“九千虎吼震山岗，惊天动地碎心脏！”天空中的元神发出第四声号令。

　　雷动这一回不等九千猛虎发出声音，自己先就是一声狂啸：“呀……”

　　他是想要用自己的声音，一举压死九千只大老虎的声音，但当那九千只大老虎的声音一齐发出时，他的声音仍然被瞬间淹没，耳朵中仍然是被灌入强大虎吼音潮。

　　这样，时间推移，一次又一次的被虎啸镇压，一次又一次地承受耳膜将裂的痛苦，一次又一次地感觉着自己的脑袋好像在下一刻就将要被大海般的音浪挤炸……雷动的心里，突然生起一股莫名的孤愤与恼怒。

　　我要修的是吞天之力，我一定有力量，能够镇压这山头上的九千猛虎！

　　雷动如此想着，心底最深处强大的霸性终于被撩动，男人都是虎，男人皆有虎性，他雷动也是一只老虎，一只不甘心被镇压的老虎，一只敢与天争锋的凶悍老虎。

　　我！不怕你们！！！

　　“吼——”

　　那一次，在九千虎吼还未发出时，雷动的声音从丹田内，突地狂吐了出来。

　　那是一声令人震惊，令人振奋，令人恐惧的吼！

　　雷动血眼圆睁，怒气如虹，头上的部分头发，竟因为此刻虎性的爆发，而变异成了近似于虎毛的金丝状，一根一根直竖着，威猛无比。

　　山峦因他此一狂啸，开始旋转而起。本来高过他的九千座高山，则相应变低，从上而下对雷动呈镇压之势的众虎，随着那大山变低之势，缓缓地削弱了镇压的态势。

　　要一股作气，压住群虎气势！

　　雷动猛吸一口气，将全身无名怒气、压抑之火，从最底部的丹田之地爆发出来，一声惊天绝响，狂放霸悍的虎王巨吼，从他胸中怒放而出。

　　“！！！吼！！！”

　　以一人之气势，镇九千之虎魂，雷动眼横如狂，心怀天地宽广，气势堪与天地争雄！

　　所谓的吞天境，修的便是一种气势，从此刻起，他雷动不会再是普通人，因为他曾发出过，只有王者才能发出的狂吼声，那是一种披靡天下的气势！

　　“哞！！！”

　　在他庇护下的毕司盘那，也终于醒了过来，它受主人气势感染，竟也朝着那九千猛虎，发出了惊天哞叫。

　　从此刻起，毕司盘那也不会再认为自己是蛇，它是蛇中圣者，是龙王，是天龙大帝！因为在吞天境第一层中，他曾跟着主人雷动，一起狂悍对抗九千虎魂，一起曾对着天地狂吼！

　　群山震颤，斗转星移，九千猛虎脚下踩着的山脉，在迅速朝下旋转，雷动与毕司盘那则是盘旋而上，很快便与九千猛虎形成了平齐之势。

　　“九千虎吼震山岗，惊天动地碎心脏！让最狂放的九千虎吼，震碎敌人气势！”天空中的元神再次发出号令。

　　这一次号令，元神不再是像前面那样淡定，而是加入了激情澎湃的感情色彩，他要用自己的声音感染群虎，提起群虎斗志，将雷动镇压下去。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　这一次，九千虎吼的气势，比刚才的任何一次都要强横，都要霸道，都要齐心协力！因为这是它们最后一次用声音镇压雷动的机会，世界上没有哪一只老虎愿意被人压在头上，除非那人能够展露出比它们所有猛虎加起来，还要狂悍的霸气，除非那人能够用气势，将它们的虎性压碎。

　　九年猛虎所立山头又开始盘旋往上，对雷动再次形成了镇压之势。

　　但此刻的雷动，没有动，他淡定地望着周边越旋越高的大山，以及九千只越来越高的金色猛虎，他不动的原因是，他心里已经有了傲视群虎的气势。

　　“吼——”

　　在将自己的霸气提升到峰值时，雷动发出了一声惊天狂吼，那吼声已经不能再用世上的任何声音来形容，那一声，包含了无尽浩瀚的力量！

　　强大的气浪从雷动口中冲出，九千座浩瀚大山随着他那气浪扩张之势，疾速下降，此刻雷动的气势，已经彻底压垮了九千猛虎。

　　轰地一声响，那发出的磅礴音浪，甚至没能等到周边的虎山降落得比雷动所处的山头低，便将整个金色的吞天幻境，给炸得粉碎。

　　“雷动，第一层虎王之吼你已炼成，快到洞外完成你虎王之吼的实战训练，吞天境第二层，虎王之踏等着你！”

　　空间炸散，一股反震之力，将雷动推出了吞天境。


第一百二十九章 可还记得九千年前的吼

　　虎娘坐在虎王洞外面的石台上，冥神修炼。

　　雷动已经进入玉修洞三十七天了，玉修洞壁却一直未开，她有些心绪不宁，暗想这个人族少年，不会是出事了吧？

　　原本她并不担心雷动，雷动能激发吞天境，便说明他与吞天境有机缘，应该不会在第一层就出事。

　　但在雷动刚进入玉修洞时，曾引发了无尽天劫，虎娘被挤进玉修洞内的天劫惊到，才会怀疑洞内是不是出了什么变故，既而担心雷动的生死。

　　就在虎娘心绪不宁时，虎王山上终于出现了异象。

　　“咯咯咯……”

　　先是虎王洞在虎娘身后颤抖，紧接着整个虎王山都开始不停地摇晃，那是虎王之吼的力量，冲破了玉修洞的束缚，捍动了虎王山的地基！

　　这一幕在九千年前经常出现，因为当年的虎族人，会时常进入吞天境中，引发这种异象。

　　但此刻异象的幅度，明显要超过平常，虎娘一看便知道，雷动选的是两力双修，因为只有选择两力双修，引发的异象才能如此地强烈。

　　虎娘在摇颤的虎王山上，立起身来，望向了西边的一座大山，那里是吞天山脉中，最大势力“香山侯府”的驻扎之地，如果不出意外，雷动引发如此大动静，应该会吸引来香山侯府的人关注。

　　虎娘倒是不担心有人来找麻烦，依照惯例，雷动在修炼吞天境前三层时，都要到外面来完成实战修炼，而这些找麻烦的家伙们，刚好可以当雷动实战的活靶子，她欢迎还来不及呢！

　　虎娘不仅要敞开大门欢迎这些活靶，而且每次在雷动要出关时，她还必须安排一些对头给雷动修炼，这是她身为守境人，所需要配合做的事情。

　　就像虎娘所料想的一样，一会儿功夫不到，只见三名变幻出完整人形的妖精，便从虎娘眺望的那座大山头上，踏空飞了过来。

　　这三妖，一个背着银剑，一个胡子拉茬，一个獐头鼠脸，全都落到了虎娘的对面。

　　其中背银剑的，朝虎娘疑惑道：“咦，玉面仙君呢？怎不出来向我行礼？”

　　虎娘想想道：“不知仙家所说的玉面仙君，可是不久前在这里称王的一只母豹妖？”

　　背银剑的点点头，道：“正是。”

　　虎娘哦了一声，手指虎王洞的洞名道：“你们不知道，这里原是我族虎王洞，那豹妖占为己有不肯归还，已被我虎娘杀了，此洞也改名为了虎王洞！”

　　来的三妖听虎娘说自己杀掉了仙王，便都多打量了虎娘一眼，但他们妖力不够，看不出虎娘的底细，自然也就对虎娘没有太多的畏戒。

　　撇眼看了下洞顶三字后，背银再道：“我是香山侯府将银剑将军、他是我兄弟熊倪将军、他是我兄弟章公子将军，此地乃我香山侯府所辖，我们感应到这里有动静，特来一看，现在我倒想问你，你既已夺此山洞，为何不到我侯府报册？”

　　香山侯乃现今十大妖侯之一，原来这银剑小将，是香山侯的部下。

　　“这个，那个……”

　　虎娘一边吞吞吐吐着，一边感念着虎王洞中的动静，她能够感应到，雷动马上就要出关了，她现在要做的便是等雷动一出关时，便将他放出来，杀了这些家伙完成实战修炼。

　　“轰——”

　　就在她“这个那个”时，虎王洞内猛地一声爆响，是雷动出关了！

　　虎娘不理惊诧的三妖，突地转身射回了虎王洞内，十秒钟不到，她便从洞中扔出一物，随即洞门应声而关，她将自己关在洞中便不再出来了。

　　扔出洞外的正是雷动，只见此刻的他，本来乌黑的头发，不但变得参差不齐，还长出了许多的金杂毛，脸上也多出了十几条小金丝，半人半兽的，看起来怪极了。这是他修炼虎族之力，身体产生变异的缘故，需要修炼到吞天境后期，他才能找回本相。

　　雷动回转身，一脸茫然地拍打着虎王洞的大石门，怪叫道：“喂、喂、喂，虎娘，你把我扔出来干嘛啊？”

　　洞内传来虎娘的声音：“小子你别管那么多，只管照我说的做，你就能获得天大好处！第一步，你转过身去望着那三个客人，第二步，你对着客人们讲，‘去他奶的香山侯，老子草他娘’，第三步，你对着他们哈哈哈哈哈，这样，你的好处就来了。”

　　雷动才从老虎的状态中回来，迷迷糊糊的，也不知虎娘说的啥意思，只得照着她说的，转过身去望着对面三人，懵懵地道：

　　“去他奶的香山侯！？老子草他娘！？哈哈哈哈哈！？”

　　他那几句话，因为不知道为什么要念，感叹的语气后面带有一股浓浓的疑惑，十分地幽默好笑。

　　“小子你找死！！！”

　　银剑等三人齐声厉喝，身为香山侯府将，他们哪听过这般直接骂香山侯的话，而且在他们看来，对方还不过是一个变化不完全的四阶妖精而已，怎敢如此当面羞辱自己？

　　其中的章将军最为矫快，话音才落，便已举叉跃起，扎向雷动。

　　这些妖兽形貌完全，应该都在五阶以上，在修炼吞天境以前，面对如此强敌，雷动应该是会拔腿便跑的，此刻他却没有任何的怯意。

　　不知从哪里来的自信，他竟是非常肯定地认为，现在的自己，能够搞掂对方三个五阶。

　　就在他产生这种能战胜对方的信念时，他的丹田之内，一种他还不太熟悉的力量开始运转不息，随即他迎着冲过来的章将军，发出了一声大叫：“呀！！！”

　　这一声叫，只是雷动的热身之吼，并没有爆发出虎王之吼的真正实力，但因为雷动体内已有虎王之吼的底蕴，叫出来的声音，依旧是不可小觑。

　　章将军没防备雷动的嗓门能有如此之大，被雷动吼个正着，随即连退十步摔倒在地。

　　雷动大喜，随着那热身一吼叫出来，他感觉丹田之内一股霸气正在往上直冲，他只等着对面这三人杀过来，便要让他们尝尝自己真正的虎王之吼！

　　黑色壮汉熊倪将军，见章公子被震退，举起黑斧一声大叫：“小子，有种接老子一招开山斧！”

　　熊倪说罢，手中猛涌出一股黑色妖气，注入黑斧之内，随即他手朝雷动一甩，黑斧斧刃向下，朝着雷动便劈了出去。

　　雷动不等黑斧靠近，便朝着那黑斧张开了口。

　　“吼——”

　　只是轻轻的一声虎王之吼，就像虎王起床时，打了个哈欠一样，但就是这么轻的程度，在周围的人感受起来，却又是另外一番景象。

　　章公子皱起了眉头，这个家伙的声音……他好像在哪里听到过类似的介绍，但一时之间，他又想不起来这介绍的具体内容。九千年前吞天王的吼声，一时之间他又如何能想到？

　　熊倪惊讶地望着自己的斧头，被雷动音浪震反着，折身朝着自己劈来，他连忙伸出手，倒退三步，才将黑斧勉强接住。

　　“熊哥章哥，这家伙有古怪，我们一起上！”

　　银剑感觉到雷动声波攻击的强大，也顾不得以多打少了，双手举剑，朝着雷动飞身而至。

　　熊倪在其左，章公子在其右，他们三个气势如虹，势要一举击杀雷动。

　　“雷动，现在是你完成虎王之吼实战的时候，一定要一举成功哦！”雷动的耳畔，传来了虎娘的声音。

　　雷动也知道，自己完成实战的时间到了，他意沉丹田，在现实世界中第一次运行起体内的金丹之力。

　　金丹比碎丹虽只高一阶，但力量却是天壤之别，再加上那些被冰封过一次的无尽天劫，已经化作元力进入他的丹田之内，所以他此刻的丹田，力量比起以前来，要充沛了不知道多少倍，他从未感觉过自己的丹田是那样的厚重，霸道，底蕴十足。

　　他意随心动，“卐”字金丹中的元力，被一股还有些陌生的强大霸气引领着，疯狂地运转。

　　这种霸气，源自于不服，源自于要冲破束缚，源自于披靡天下的博大胸襟，是一种吞天的豪放！

　　“吼——”

　　银剑首当其冲，凌空的身体被禁制住不能动弹，他想要将手中的剑朝下挥斩，但那剑也一样被雷动的霸力禁住，他想到了逃亡，他本能地想要缩身退回去，但那吼声太强，不允许他退。

　　在雷动的音浪中，银剑的眼睛瞪得大大的，一股从未有过的强大恐惧感，禁住他的一切思想，随即无尽的死亡音浪如宽广的湖泊之水，猝然灌入他脆弱的耳内，他的意识于是被震散，震破，他猝死于空中。

　　居于他左侧正准备朝下降落的熊倪，感到事态的危机想要逃跑，但他身体的反应不够敏捷，强大的音浪穿越银剑之后，也立马包围了他，他也被那音浪拘停在了半空中。

　　他的双手像划浆一样地在半空中划着，他想要逃脱吞没自己的恐怖音浪，但只要被这音浪禁住，一切挣扎就只是徒劳，在死亡来临的那一刻，他被吓得睁大了眼睛，他感觉到脑袋中轰地一声爆炸，他的灵魂就这样被震碎了，于是他也猝死于空中。

　　只有最为矫快的章公子，在那声浪冲来时，及时地往地面一坠，躲过了与那音浪的正面相撞，但他也不是很好受，音浪的余波，仍然将他拘停在地面上不能动弹，他现在只能等着雷动的虎王之吼过去后，再逃脱此地。

　　“虎王之吼，是虎王之吼，九千年前吞天王的音波绝技，居然重现妖界！”

　　章公子睁大了眼，在这个多事之秋，他没想到，自己居然会撞上可怕的吞天王传人！


第一百三十章 万虎朝王

　　吞天王的故事，流传了九千年，他的攻天传说，更是被无数后来者一一效仿，但效仿者千千万，能够攻到仙界去的，却仅他一人而已，此刻的章公子，突然反应过来对方吼出的是吞天王的音波绝技，如何不惊？

　　不等章公子惊恐完，雷动的左臂内，又猛地冲出一条银色巨蟒，那是天蛇毕司盘那！

　　“哞——”

　　毕司盘那也进入了吞天境，它也需要在实战中完成修炼，此刻是它完成修炼的契机。

　　章公子听到一种古怪的声音，那声音半似蛇吟，半似龙吟，还带着一种诡异的魅惑，那是天蛇毕司盘那的音波攻击，听到那声音，章公子便止不住地回头去看。

　　他不应该回头，他一回头，恰好撞上了毕司盘那的吟声，在现实中，毕司盘那仍呈蛇形，但它的蛇吟，却比普通的龙吟还要强大！

　　那蛇吟声冲杀向章公子，让章公子也体验了一次湖泊灌入脑海的恐怖感受，他哼都没哼一声，便化作一只獐子，歪舌栽死在了地坪上。

　　雷动召回毕司盘那，走到地坪前端，俯瞰着连绵迭荡的群山，生起一股从未有过的莽莽之气。

　　“吼——”

　　他再一声狂吼，已经沉寂了九千年的吞天王叹，如万匹骏马，在山峦峡谷间奔腾激荡！

　　就在这吼声响尽时，周围万千山巅上，却是突地传出一声又一声的吼叫。

　　……“吼”

　　……“吼”

　　……“吼”

　　……

　　那是山林间众野虎的声音，雷动的啸声，激起了其他野虎的回应，他们全都朝着雷动所处的方向吼，好像在用声音询问，那震响群山的虎王，身在何处？

　　虎娘打开大石门，朝着雷动走了过来。

　　“万虎朝王，这是消失了九千年的虎族盛景，世人绝想不到，九千年后会重现于世！”虎娘边走边说着，语气中尽显豪迈。

　　她走到地坪边上，俯瞰群山，遥指天下，打开话闸子道：“当年吞天王在这虎王山上一声吼，天地之间，群虎回应，他请虎啸天出山，一年不到，便招揽了十万虎军！”

　　雷动听着吞天王的事迹，由心地感慨一声：“吞天王厉害！”

　　“我听这虎啸声，少说也有三万之数！妖界要乱，你要快点炼成吞天王力，降伏虎族，方可趁这乱世，吞下妖界，再图东玄！”

　　虎娘说这话时，给雷动以掌醒天下的霸气之感，雷动不禁发问：“虎娘，我看你并不是普通虎神，我很好奇，你在当年的虎族中，到底扮演着怎样的角色？其他的虎神，一个个都有你这么厉害吗？”

　　虎娘顿了一下，道：“我能被选出来，随着吞天境的激发而复活，自然是有些特别之处。至于战力，刚开始我的战力是拔尖的，但随着战事的淘汰，到最后攻杀仙界时，十万虎族只剩下九千，这时活着的都是强者，我的战力，便只能排在末位了！”

　　“末位？”雷动目瞪口呆，虎娘的战力，居然被排在九千虎神的末位，吞天王当日攻杀仙界的队伍，究竟是怎样一支强队？

　　“没错，就是末位，说出来也许你难以接受，按照你们现在的阶别来划分，当日攻杀仙界的九千虎神，清一色的都是九阶高手，甚至，连十阶的都不在少数……”

　　“十阶！”雷动彻底地震惊了，有没有搞错，十阶啊，这究竟是怎样一个概念？在现在的世界里，十阶不是顶级的存在吗？这样的存在，可能数千年才出现一个，吞天王的战队里面，怎么能有这么多的十阶？

　　然后他心里又不禁唏嘘一声，难怪他是吞天王！难怪他能杀破天网！难怪他要去攻杀仙界！

　　虎娘望着雷动惊愕的表情，为他打气道：“放心啦，你的天份不亚于吞天王，只要能修完吞天王力，你便有了与群雄争霸的资本，到统一东玄时，你的战力自然会达到吞天王的高度！”

　　虎娘的一席话，有如帷幄之谈，让雷动对东玄这片大江山，有了一个我必得之的信念。

　　虎娘再道：“有一件事你应该知道，最近妖界疯传，妖皇忽必烈被刺杀于妖皇宫，忽必烈无后，她在临死之际，未将皇位传给众大臣侯，却是出人意料地，传给了一名不知从何而来的女学生，并为此学生赐名为‘天娇妖皇’，此举本就令众大臣侯震怒，更让人想不到的是，不知消息从何传出，那新的妖皇，竟然不是妖族，而是人族！”

　　“人族？”此话一出，雷动彻底愕住。

　　虎娘点点头：“没错，正是人族，你也知道，现在的世界与我们那时已大不相同，现在人妖决裂，众大臣侯，又怎会让一个人族女子，统一妖界？所以可以预想，臣侯们肯定会联结起来，与妖皇宫决裂，逼新妖皇下台，而妖皇宫乃历代妖皇之根本，又怎么可能甘受臣侯逼迫，所以，一场妖界大乱，势必一触即发！”

　　虎娘寥寥几语，便将当前妖界形势，分析得清清楚楚。

　　“所谓王者，不只是自己要强，更要会借势，妖界大乱，便是大势，你若能在大乱之前，修成吞天王力，必可借此势，少走许多的弯路！”

　　虎娘分析完妖界形势，便将问题的根本，落到雷动修炼的吞天王力上，很明显，雷动要在大乱中分一杯羹，便要快点修完吞天王力，再专心与群雄逐鹿。

　　雷动点点头，长呼出一口气，随口道：“我倒是很好奇，那个无名女学生，究竟有何等本事，居然会被封为新妖皇？难道是她天生丽质，媚陷了忽必烈？”

　　雷动说这话时，忍不住便想了想姬丽语，要自己是妖皇忽必烈，而姬丽语是那名女学生，那姬丽语某天抱着自己说要点什么时，保准自己啥都会允了她。

　　虎娘白了雷动一眼：“你以为全天下的人，都像你这般好色啊？那老妖皇忽必烈，乃女中豪杰，不是你所认为的男子！”

　　“……”雷动半天无语，然后一声大叫，“女的？居然连女人也能媚陷了，那这个女学生，也太厉害了吧！”

　　虎娘一头黑线，她实在是不能理解身旁这少年的猥琐，大叫道：“管她是男还是女，你现在唯一要做的，便是给我快点把吞天王力修炼完，只有修完吞天王力，你才有点资格卷入这大乱，你才有机会进入妖皇宫，看看那天娇妖皇到底是不是靠的媚陷才上位！”

　　虎娘这几句话，打中了雷动的七寸，啥妖皇啊，大乱啦，离他还远着呢，他现在，只不过就是一身份稍微怪异点的小金丹而已，畅想那么多干嘛，全都是白日梦！

　　“你说得对，我还是回玉修洞内去，乖乖修炼第二层吧！”雷动头一垂，转过身，乖乖地朝虎王洞中走去。

　　……

　　距虎王洞大约百里的喆哲塔大草原上，一驾黄金大马车，正在数十名宫女，以及近千名全副武装的将士簇拥下，朝着草原的深处进发。

　　马车极尽奢华，不仅金碧辉煌光彩夺目，当它经过的时候，草原上还能闻到一阵沁人的香。

　　马车的车厢极大，大到就像是一座移动的城堡，车篷上一只逼真到能像真鸟般飞翔的炫丽彩凤，昭显着马车主人身份的尊贵——金圆盖，香篷车，有凤至，妖皇临！

　　这马车的主人，便是妖界最尊贵的存在——妖皇！

　　香篷车内金光炫目，妖皇头戴华丽皇冠，锦袍宽松，尽显俊秀之美，指戴十多厘米长的金镶玉指，煞是富贵好看，唯一遗憾的是她白纱遮面，这就好比店家将美酒都摆上桌了，却独留了那坛最美的女儿红不给人尝，怎不叫人心生痒痒？

　　此时的妖皇，正坐在一个宽阔的玉辇上，把玩着一颗玉珠，这玉珠被一根线牵着，悬掉在空中，线抓在妖皇的手里。

　　“拜托，妖皇姐姐，这东西有什么好玩的，阿喆塔侯都逼上门了，你居然还有心情玩这个！”

　　说话的是玉辇之下，一个古灵精怪的丫头片子，这丫头既然能来到这里，且以这样的语气和妖皇说话，说明她的身份不同小可。

　　恰在她说出这话时，妖皇线上的玉珠，突地化作了一个鸽子蛋，妖皇看着那蛋，眼角间猛地露出了一丝悦色，随即身体微颤了一下，也不知道是不是她笑了的原因？

　　丫头见妖皇这神色，嘟着嘴道：“妖皇姐姐你真是的，到底这有什么好玩的啊，你也不告诉丫丫，说嘛，你若说给我听，我便生死叫父侯，搬了凤凰兵来，将一干不服的坏家伙们，全都给宰了！”

　　“这蛋里藏着天地的根本，宇宙的乾坤，你能参透天地宇宙，便能明白此蛋的神奇！”妖皇朝丫丫戏谑了一句，随即将玉珠收入皇袍内，道，“好啦，阿喆塔侯已在五里之外，你快变出我样子，帮我瞒上一阵，等我去他家里，将他那坏事干尽的小侯爷给宰了，看他还拿谁来娶我。”

　　妖皇轻语着，站起身来，随即冲天而起，也不见她怎么撞破车篷，便是猛地消失了，妖皇之美，风华绝代！


第一百三十一章 虎王之踏

　　雷动第二次进入玉修洞，没再依靠虎娘，而是靠的虎王之吼的力量，从他开始修炼吞天境起，玉修洞便与他产生了感应，他必须要用自己的力量才能打开洞府。

　　进入玉修洞后，玉壁自动关闭，随即空间开始扭曲变化，玉修洞不见了，雷动身下的玉床也已消失，取而代之的是九千多座崇山峻岭，而雷动，则依旧是处在最中间的那一座山岭上。

　　不久后，雷动耳畔传来了元神的声音：“雷动，你已修成第一层虎王之吼，接下来是第二层虎王之踏。”

　　雷动抬起头来，朝天际问道：“什么是虎王之踏？”

　　天空中的声音回答：“虎王之踏，是将体内的虎性，通过脚踏的形式，爆发出来，它需要你先暗暗蓄力，直到蓄到巅峰时，再一脚将力量全都踩踏出去！”

　　雷动若有所悟，他凝神戒备着，上次就是准备不充分，才被突然爆发的九千虎吼差点震死，这一次他不会再犯这样的错误。

　　“哞——”

　　就在雷动凝神戒备时，毕司盘那也适时冲出了他的身体，化身为四足天蛇。

　　“九千猛虎，现身！”天顶上的元神一声吼，九千只金色猛虎匍匐着身子，慢慢地出现在众山头之上。

　　经过第一层修炼，雷动心中虎王霸气已有所凝成，这一回他面对九千猛虎再无所惧，反而生起一股无名的震怒，霸悍之气因怒而发：“吼——”

　　九千只本来悠闲匍匐在山岗上的猛虎，听得这一声虎吼，惊得竖起脑袋立了起来。

　　一只只猛虎金毛剌剌气势汹汹地，瞪起眼睛望着雷动，满脸怒色回以巨吼：

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　声音巨大无比，但此刻的雷动听着这壮阔虎吼，却像是听平常的虎啸一样，心性一点也不被惊乱，自然也不会有丝毫的惧怕。

　　站在他脚下的毕司盘那，朝着九千猛虎发出它独有的蛇吟，此刻的它，也不再是轻易便被吼倒的普通天蛇。

　　“众猛虎听令！”天顶上的元神一声喊，九千猛虎，凝神戒备，纷纷提起自己的左前足。

　　随着这九千猛虎一提足，九千座大山便开始朝着高处飞升旋转，雷动所处的山峰则相应下降。

　　“吼——”

　　雷动知道，群虎的气势又要压制自己了，他朝天而吼，体内鼓荡起英雄霸气。

　　随着他的虎王之吼发出，他脚下的山峰也开始涨高，但其涨势，明显要低过九千猛虎所立山头的涨势。

　　雷动望着对方的涨势，心里直发毛，究竟要怎样的气势，才能彻底征服它们？

　　就在他心志动摇时，一声惊天号令发出：“九千猛虎震山岗，裂天碎地一足踏！”

　　隆——隆——隆——……

　　随着元神声音落下，九千只猛虎，脚步整齐，威武雄壮，朝着各自所立山头，疯狂一踏！

　　雷动只感觉自己的脑袋中，嗡地一声响，即便他已练成虎王之吼，即便他做足了准备，当撞上这九千虎踏时，他仍然产生了灵魂欲碎之感。

　　毕司盘那更是像上次一般，又被直接震趴在地。

　　还没等雷动的意识从浑噩中醒转，他猛地感觉脚下一空，随即身体悬在了半空之中。

　　他低头一看，原来九千虎踏之力太过强大，竟将他所处的山座震断了一截，少了一截的山岗猛地陷塌，他才会两脚突然悬空。

　　“哞！哞！哞！”毕司盘那在这个节骨眼上，不仅不为雷动打气，还发出一声高过一声的尖叫，真是动摇军心呀！

　　“吼——”

　　紧要关头，雷动只得再次发出虎王之吼，他知道，只要自己的气势不弱过九千猛虎，他所处的山岗便不会下沉。

　　果然，随着他那一声狂吼，本来疾速往下坠的山峰，终于减缓了下降之势。

　　雷动重重地坠摔在山岗上，正在骨头都摔断了的时候，他的肚子上又猛遭一物攻击——该死的毕司盘那，居然敢拿主人垫背，砸在了雷动的肚子上！

　　雷动挣扎着爬起来，依照第一层修炼的经验，这九千猛虎，绝不会如此轻易地饶过自己！

　　果然，他脚还没站稳，天空中的元神便发出了第二声号令：“九千猛虎震山岗，裂天碎地一足踏！”

　　隆——隆——隆——……

　　九千虎足再次踏下，空间旋转，强悍的力道再一次撞向雷动所处的孤立山峰。

　　他奶奶的，你们能够踏，我就不能踏吗？

　　雷动怒意爆发，提起脚，朝着所立山头就是一脚。

　　我踏！！！

　　雷动奋力一踏！

　　由于此刻他还只是初识虎王之踏，所以他的踏力，还极为渺小。

　　随着他那一踏之势，他只感觉脚底传来强烈的反震之力，正是九千猛虎的踏力导到了他的脚下，与他的一踏之力碰触到了一起。

　　雷动初学虎步，如何能抵挡得住九千猛虎的集合之力，他只感觉脚上一麻，踏下的脚便已被弹起。

　　踏一脚不行，就踏两脚，踏两脚不行，就踏三脚！

　　雷动朝着脚下的山岗，一阵猛踏。

　　毕司盘那看着主人踏脚，也提起自己的蛇爪，朝着地上一阵乱踩，不就是用脚踩嘛，它也会！

　　这样不知道踏了多少脚，雷动踏着踏着，突然感觉脚下一空，该死的山怎么这么没用，居然又被众虎之踏震断了一截！

　　“哞！”

　　毕司盘那又开始尖叫，雷动的身体又被悬于空中，这样下去不行啊！

　　“吼——”

　　无法可想的雷动，只能再用虎王之吼稳住山座下坠之势，他这只是权宜之计，如果不能炼成虎王之踏，山体早晚要崩溃！

　　雷动在下坠的过程中，思考着如何使出强大的虎王之踏，而同样处于悬空状态的毕司盘那，则是想着更加实际的问题，这样掉下去会摔死的，还是先找个着陆点再说吧！

　　难怪毕司盘那可以那么精准地坐中雷动的肚子，原来，雷动在想着如何迎敌的时候，它一直只在关心着着陆点的问题！

　　砰地一声响，雷动摔得背骨错乱，毕司盘那则像射靶子一样地，再一次准确砸中了主人的肚子。

　　雷动也来不及修理毕司盘那，前一波九千虎踏已经过去，后一波九千虎踏便又将到来，如果不能立刻使出虎王之踏，他怀疑他所处山体根本承受不了接下来的一击。

　　雷动提起自己的脚，心中暗暗发怒，你们能够踩出这么强大的力量，我就不能吗？我的力量比你们都要强大，我修的是吞天王力，我是你们的王，你们必须服从我！！！

　　他想着元神的提醒，将心中的怒气强压着，丹田之内那股他还不太熟悉的力量在运转，这股力量，是一种独特的霸气，只要掌握了这种霸气，他便触摸到了猛王之踏的本质！

　　虽然同是愤怒之力，但虎王之吼与虎王之踏却有着截然相反的爆发路径，虎王之吼直抒胸臆，它要将怒火直接爆发出来，而虎王之踏，则是要暗下决心，怒气不往上冲，而是往下压，压至脚掌之内，暗暗地使劲。

　　雷动隐忍着，将怒火，隐忍在自己的脚上。

　　虽然外放的怒气看起来很惊人，但内忍的怒气，却能积聚更大的力量。

　　忍到不能再忍的时候，雷动将所有的怒火，一脚踏了出去——

　　九千虎踏算什么，我雷动，要一脚将你们全镇压下去！

　　“隆——”

　　一声踏响，震动了整个吞天境！

　　一晕黄色的光华，在雷动的脚下晕散而开，灌入他脚底的山脉，而九千猛虎的踏力，也延着大山底座横冲向了雷动的脚。

　　这样，上下两股力量在山脉中强烈碰撞！

　　雷动这一踏之力，因为在时间上稍落后于九千猛虎，所以，气势上仍比九千猛虎弱了一点点，只听得“轰隆”一声巨响，他脚下的山岗，竟被瞬间炸作了一片碎金！

　　惨了，整个山体都爆炸了，雷动和毕司盘那没有落足之点，就算此刻他们已领悟到虎王之踏的本质，却也没有立足点能够支撑自己的身体啊！

　　偏偏在这个时候，天顶上的元神又发出一声号令：“九千猛虎震山岗，裂天碎地一足踏！”

　　九千猛虎的狂踏之势，再一次发出撼人心魄的巨力：

　　隆——隆——隆——……

　　一股强大的气浪，从雷动的身下涌起，那是九千金虎集合到一起的踏力，那是一种挑战，少年，你能用你一人的气势，降伏我九千金虎的气势吗？

　　雷动，被这场九千虎踏的力量激发了，已成功踩出第一次虎王之踏的他，运行起无边霸气，朝着脚下那涌上来的强大气势，疯狂地一踏！

　　一脚踩破山岗，一踏震碎天地！

　　一上一下两股踏力，在天空中碰撞到了一起，两力交接处，竟被雷动那一踏之势，踩出了一道透明的窝槽，窝槽外围，晕出一圈无边的道力。

　　雷动的身体像弹簧一般地窜上了半天云里，比任何一只老虎都要高，比任何一座山峰都要高！

　　毕司盘那仿佛也找到了虎王之踏的感觉，它跟着雷动朝着身下涌上来的力量一计猛踏，随即身体借踏空之力，来到了雷动的身边。

　　那由雷动踩出的一圈无边道力，撞上九千座耸立的高山，就像一个结实的铁锤，砸中了九千块脆嫩的豆腐，“隆”地九千声巨响过后，九千高山全都被砸成无尽的碎片！

　　雷动带着毕司盘那，立于苍穹之巅，望着脚下炸成一片碎金的幻境，心中生起无尽的霸气，这就是虎王之踏，这就是吞天王力！

　　“恭喜你，虎王之踏已经练成，现在正是你出关，完成第二关实战训练的时候！”

　　雷动耳畔传来吞天王元神的声音，随即他便像上次一样，被一股无形的力量，推出了玉修洞。


第一百三十二章 脚踩剔透塔

　　在雷动即将要出关的时候，虎娘早已经利用她的妖术，引来了一个强大的敌人做雷动的活靶，此刻这个敌人，正在虎王洞的地坪上怒视着虎娘。

　　只见这家伙，身穿黄袍，袍上绣有道纹，右手抓着拂尘，颇有一股道仙的味道，正是一名颇有道术的五阶高段妖族。

　　“好你个虎娘，平日里屡次要来这虎王山上杀你，都没能见着你的面，今日竟敢在这地坪上大放厥词，说我黄袍道缩头乌龟，不敢为我的玉面仙君报仇，没想到被我用道力听见了吧，既然已被我逮到，那就乖乖洗干净脖子，准备做我的下酒菜吧！”

　　虎娘咧嘴一笑：“拜托，你能不能稍微知道些廉耻，谁说我被你逮到了？我是故意朝着你刚才所处的山头传出声音的，要不然，你以为你能听到我虎娘说的话？真是天真！好了，你已经来了，现在没我的事了，要想杀老娘，先杀了我养的小白脸吧，雷动，给我出来，你上次不是把那什么仙王给煮了吃了吗？现在有人来报仇了！”

　　虎娘这玩笑开得，居然说雷动是她养的小白脸，若被雷动听到，会做何感想？

　　她说完这一句，突地掠进虎王洞内，留下一脸茫然的黄袍道，不知道这虎娘葫芦里究竟卖的是什么药。

　　十秒钟后，像上次一样，才刚修炼完吞天境第二层的雷动，迷迷糊糊中便被虎娘扔出了洞外。

　　黄袍道听着虎娘所说的话，真将雷动当成了虎娘养的小白脸，指着突然飞出洞外的雷动便是一声厉喝：“好你个小白脸，居然敢吃我玉面仙君的肉，找打！”

　　雷动听人骂他小白脸，那个怒火冲天啦，从地上爬起来，转身朝向黄袍道的方向，一声大骂：“他奶奶的，你瞎了眼啦，老子长得像小白脸吗，小白脸有我这么帅吗？你不是找打，你是找死！”

　　随着雷动转身之势，黄袍道朝着雷动脸部望去，随即他的身体一个激灵，雷动刚才是背对着他的，所以他只能感觉到雷动的气质，却看不到雷动的容貌，此刻雷动一面对他，他才发现，雷动的面目离他所想的，要相差十万八千里。

　　雷动此时的面目，人不人虎不虎的，尤其古怪的是，还长着一口的尖牙齿，人长尖齿，黄袍道还是头一回见！

　　黄袍道看不出雷动的底细，左手朝着眼睛上一抹，两眼中发出黄色妖光，他想用妖光眼，看出雷动的真身，可怎么看，他也看不出雷动的来历，于是怪问道：“喂，你到底是人是妖，怎么看不出来啊？”

　　雷动刚从吞天境中出来，体内虎王气势喷发，指着黄袍道便是一声大叫：“要你管啦，死杂毛，我不是人也不是妖，我是你老子，你见着我得叫爹！”

　　“嘿，小子找打！”

　　黄袍道见雷动竟不将自己放在眼里，嘿一声，右手一甩，本来不长的拂尘，漫延出去十多丈长，卷杀向雷动。

　　“吼——”

　　雷动虎王之吼猛地发出。

　　黄袍道虽然道力高强，却没想到雷动会突然来这么一吼，他心智受扰，止不住就用手去捂耳朵，卷向雷动的拂尘丝，随即便缩退了回去。

　　雷动可不会放过敌人心智受扰的机会，身体猛地腾空而起，随即天空中响起了他的霸悍声：

　　“虎王之踏，踩死你这个杂毛，踏！！！”

　　虎王之踏……难道……

　　黄袍道心里一咯噔，虎王之踏是九千年前的虎族圣技，和吞天王有着千丝万缕的联系，他身为狮族人，哪会不知道这东西，只是，失传了九千年的虎族圣技，真的会在这少年身上，重现于世吗？

　　就在他心疑不定时，雷动的虎王之踏，被一圈旖旎金光环绕着，踏向了他的头顶。

　　黄袍道不敢大意，右手拂尘猛地一扬，拂尘丝如菊花一般绽放而开，这拂尘丝是法宝，它阴柔无比，刚好能卸却阳刚霸悍之力。

　　雷动只觉得脚下一软，他的猛王之踏，竟像是撞上海绵一般有些使不上力。

　　但虎王之踏讲究的是气势，它不需要太多花哨的动作，如果踏了出去，那就要一踏到底！

　　黄袍道暗自心喜，只要雷动力一竭，他便能收拢拂尘，将雷动，困死在拂尘内。

　　而通过雷动刚才的一击，他便已知道，头顶上的少年，虽然样子长得古怪，但体内精元极为精纯充沛，这黄袍道爱吸人精元，他已将雷动，看成了自己的绝佳晚餐。

　　“呀！！！”

　　雷动一声狠叫，随着虎王之踏的力量渐退，他感觉到了拂尘丝间传来的杀意，他必须要破了对方的拂尘丝，如果不能破掉，那他就要落入对方的手里！

　　关键时刻，雷动心中没有一丝的退意，他猛地换脚，提起了自己的左脚。

　　一踏之力不够，但这接下来的一踏，他一定要成功，一定要踏碎脚下之物，一定要完成虎王之踏的实战修炼！

　　“轰——”

　　黄袍道的头顶上，传来轰地一声响，黄袍道的拂尘丝，化解了雷动第一次虎王之踏，却没能化解雷动的第二次虎王之踏。

　　随着雷动的脚踏之力灌入，只见黄袍道修炼多年的玉拂尘丝，竟是被炸得飞溅开来，晕荡到了空中。

　　拂尘震碎，雷动踏势不减，下一刻便要踩到黄袍道的肩膀。

　　黄袍道没想到雷动会如此勇猛，他大惊失色的同时，身体直觉地朝旁一侧，他的肩膀是躲过了雷动的一踏，但他的右脚脚掌，却像是被一块天外陨石砸中一般，被雷动一脚踩中。

　　“啊——”

　　他一声惨叫，左掌下意识地往前一推。

　　在极短的一段时间内，他的脚竟是被雷动那一踏，生生地踩断了一半！

　　而雷动胸部，也被他下意识的一掌拍中，雷动口喷鲜血，倒飞出去，摔倒在地上。

　　雷动擦了一把血，从地上站起来，黄袍道功力强大，应该是在五阶高段，虽然被对方拍了一掌后，他心肺受到了重创，但能打败对方，他却是很开心。

　　吞天境果然厉害，哥才修到第二层，居然便能够和五阶高段的家伙硬扛了，妈蛋，道破天说的不错，这果然是地行者中第一境界！

　　他意随心动，不禁朝着黄袍道咧嘴笑出声来：“哥能够打败你，哥很高兴！”

　　这样的话，听在黄袍道耳内，却是变成了雷动对他的藐视。

　　“气死我了，小子，不给你点颜色，你便不知我仙术的厉害！”

　　黄袍道发狂了，他怵在原地，脸由正常人色，逐渐变成了古怪的乌黑色，从他那不稳定的脸部骨骼间，还能隐隐地看出狮脸的雏形，骨骼错乱间，他身后天空开始刮起黑色旋风，这是极为诡异的一幕，黄袍道，好像有什么极厉害的妖术要施展出来了！

　　就在那黑风狂卷时，黄袍道的手中，猛地多了一座透明的小塔，看来这塔，便是黄袍道的终极武器。

　　虎王洞的大石门打开了，虎娘从洞内徐徐走了出来，她静静地望着黄袍道手中的透明小塔，能将虎娘也惊动的东西，看来来历不小。

　　出于一种刚修完虎王之踏的本能，雷动的头发，在黄袍道祭出那方小塔时，有如电触般朝上竖直了起来。

　　“能逼我使出剔透塔，算你有种！”

　　黄袍道轻声说着，右手朝着雷动一推，他手中的法器“剔透塔”，便打着漩儿地飞向了天顶。

　　剔透塔可是黄袍道汇集数千弟子精元，修成的妖道宝塔，黄袍道也因此塔，在妖界小获名气，此塔比他师兄玉面道的妖塔“玲珑塔”稍逊。

　　那剔透塔在天顶上旋转着，越旋越大，塔高三层，通体透明，当旋转到平常寺塔的大小时，那宝塔朝着雷动猛地罩下。

　　“想罩我，没门！”

　　雷动一声厉喝，丹田之中的卐字金丹，竟是猛地解体而开，化作一个旋转的宇宙，随即他斜刺里一剪，竟是贴着塔沿，躲过了一劫。

　　“轰——”

　　塔光旖旎，在雷动的身后，炸出一个三丈有余的深坑，雷动被那塔力震到，朝天哇地吐出一口鲜血。

　　他担心黄袍道趁机偷袭，背后猛地生出灵蝠翼，瞬间飞到了天顶之上。

　　“妈蛋，竟敢害我吐血，踏碎！！！”

　　冲窜到天际的雷动，一声暴喝，背后灵蝠翼猛地收拢，随即他的身体，如陨石一般地，朝着三层高的剔透塔，一脚踏下。

　　随着他那疯狂一踏之势，只见从他的脚下，生出一圈七色的彩光，从未有过的强大霸气，激发了他体内运转不息的卐字丹元，无穷无尽的踏力，全都指向地坪上的剔透塔！

　　“嗡——”

　　一踏之下，整个三层高的巨大宝塔，竟是如豆腐渣一般，被他一脚踏碎，炸作无数金属碎片。

　　“竟敢毁我宝塔，小子你拿命来！”

　　黄袍道见宝塔被毁，双眼泛红着冲杀了过来，此刻的他容貌大变，十个尖利爪子如匕首一般锋利，早就没有了任何仙家的气息，他是要和雷动拼命了。

　　“毕司盘那！”

　　雷动霸气如虹，怎会惧这变化出妖形的黄袍道，一声厉喝，毕司盘那猛地蹿出，一口咬中那黄袍道的左手，随即往下奋力一撕！

　　“啊！！！”黄袍道一声惨叫。

　　好强悍的天蛇，竟是将黄袍道的左手，从他的肩膀上生生地撕离了开来！


第一百三十三章 他的武器叫天刀

　　“嗷——”

　　失去一只手的黄袍道，朝天发出凄惨哀号。

　　哀号声中，他猛地弓身变背，化作一头十多丈长的巨大金狮，狮毛猎猎的，占满了一大块天空。

　　因为体积的庞大，它断掉的左前肢肩胛骨处，就像一个巨大的血窟窿，一股又一股的鲜血，从那窟窿中溅射出来，洒红了虎王洞的地坪。

　　它大如围席的一对金眼，凶戾地望着雷动和雷动臂上的天蛇，露出无尽的杀意和怨恨，他不是普通的妖族，他是金狮族中的一员，他怎会想到，自己的手臂，竟然会被一个十八岁不到的少年，和他臂内的一条蛇给撕下来！

　　可再怎么杀意，再怎么恨，它此刻却是不敢降下云头，与雷动再战，因为雷动的杀意，比他更甚。

　　“下来啊，有种下来，决一死战！”雷动朝天空中的大金狮狂吼着，在这样的强敌面前，气势绝对不能输！

　　黄袍道不敢再战了，它还有它的族人，它的金狮族强者们，会来为它报仇雪恨！

　　可正在它准备转身去搬来更强大的族人时，站在洞门口的虎娘，却是右手猛地朝他所处天空一斩。

　　随着虎娘手斩之势，她的手中猛地现出一柄巨大金斧，一道金光从那斧刃中飞出，切杀在天空中来不及反应的，巨狮的脖子上。

　　巨狮的哀号猛地一滞，随即它那两三丈长的巨大狮子头，和七八丈长的巨大狮子身，便两相分离着，从高空中掉落了下来，砸在了虎王洞的地坪上。

　　毕司盘那蛇眼中突然一亮，随即它猛地变长，一口扎在那巨狮的胸部，当它蛇头再缩回雷动臂内时，它的口中，已经多了一颗黄色的丹元。

　　毕司盘那与雷动不一样，雷动不能吸食妖丹，但毕司盘那可以，毕司盘那要不停地吸食妖丹，只有吸食到足够强大的妖力，它才能从现在的“白银蟒”阶别，进化到下一阶“地王蛟”，由蟒变蛟，这对于毕司盘那来说，是一个极为重要的结点，这颗庞大金狮的妖丹，正好可以助毕司盘那冲击化蛟那一刻！

　　雷动望着掉落在自己眼前，像山丘一般的巨大金狮尸体，心中也不禁有些微颤。

　　刚才他是被那种从吞天境中带出来的霸气充斥着身体，才会无所畏惧的，此刻随着这种霸气逐渐淡化，他才猛地清醒过来，刚才自己是在和怎样的敌人在战斗。

　　体积这样庞大的金狮兽，真的是自己杀死的吗？就凭自己才刚踏入四阶不久的实力，能战胜这样的五阶巨兽？

　　他忍不住回转身，朝虎娘问道：“虎娘，刚才是不是你在暗中施法帮我吧，你到底有多强，能不能直接地，就把我的力量，稳定到刚才的状态？”

　　虎娘白了雷动一眼：“拜托，刚才那些，全都是你自己的力量啦，只不过，你平时不能最大发挥出来罢了，认真地修炼完吞天境吧，只要修炼完吞天境，别说是五阶的大怪兽，便是七阶的放在你对面，你也能够撩倒对方！”

　　雷动一愕：“你的意思是，修炼完吞天境后，我的战力，可以不受体内元力的限制？”

　　虎娘想了想，道：“也不能这么说啦，吞天境能够令你有一种披靡天下的王者气势，那种气势，会让你的战力直线提升，但你体内的元力，才是你战力的基础，所以，你的战力，自然还是要受元力的限制！”

　　然后，她瞥了一眼雷动的左膀子道：“你小子运气倒真是好，居然得到了这样一条恐怖的天蛇，只要使用得当，你的毕司盘那，基本相当于能够提升你一阶的战力。”

　　雷动见虎娘赞扬自己的毕司盘那，一脸的得意道：“它还未化蛟成龙呢，在吞天境中，我看到过它长出蛇足的样子，帅爆了，我有信心，他将来一定能成为天龙大帝！”

　　雷动说罢，踢了一下身前巨大的金狮尸体，道：“只是这家伙，好像来头不小的样子，我们是不是惹下大麻烦了？”

　　虎娘稍顿，道：“这一回的麻烦，是有点大，我看它法相，不是普通妖兽，应该是嫡系的金狮族后代，金狮族一向是妖界王族，每一代雄狮之中，只有金狮王才能住在狮王洞，其他的金狮，便都要离开洞府自寻出路，我看这家伙，应该是离开狮王洞的其中一只雄狮吧。”

　　雷动释然，道：“那你的意思，这家伙便是金狮王的兄弟啰？那如果金狮族中的强者，虎娘你吃不吃得消？”

　　虎娘想想道：“在以前的时代，金狮族与我虎族，一向是并驾齐驱，我现在功力因某些原因减退，若是金狮族中的强者前来，我也没有百分之百的胜算！”

　　“这么厉害啊！”雷动愕然，现在在他的心里，虎娘基本上是和落定禅师同一级别的绝顶强者了，连虎娘都不一定能扛得住，可知今天这一个窟窿，捅得可真是有些大了。

　　虎娘释然一笑：“不过也没关系啦，老娘九千年前，啥事没碰到过，兵来将挡，水来土淹，老娘自然能为你把一切都搞掂，你只要安安静静地，快点修完吞天王力就行！”

　　“好吧，你牛！”雷动答应一声，朝虎娘竖起了大拇指。

　　两人这么说着说着，不知不觉便从金狮族，说到了吞天王的武器上，雷动好奇地问虎娘：“虎娘，你说吞天王那么厉害，那他攻杀仙界的时候，还需不需要用武器啊？”

　　虎娘瞪了雷动一眼：“用啊，怎么不用，吞天王的武器，名叫天刀，这刀太厉害，在九千年前的东玄兵器谱上，妥妥的第一名，就算是拿到天路排行榜上，当年这刀也曾杀进千名以内，只不过因为某些原因，天刀和吞天王，一起消失在诡异的时空中。”

　　雷动听虎娘这么一说，来了兴致：“这么牛啊，那那刀是什么样的？跟墨者之剑比起来，又当如何？”

　　虎娘道：“天刀虽叫刀，但却不是刀，而是剑！剑可劈可刺，刀只劈不刺，吞天王的剑，像刀一般只劈不刺，所以便被起成刀名叫‘天刀’，他的天刀刀芒千尺，不知者以为是剑身，其实是剑芒而已！”

　　天刀出手，锋芒千尺，这样的武器，也才能配得上吞天王这样的英雄！

　　“至于你说的什么墨者之剑，如果能凑齐三千柄，倒是可以跟天刀相提并论一下，但三千柄墨者之剑，怎么可能凑得齐，而且就算凑齐了，恐怕也休想有天刀那般地霸气！”

　　雷动一听虎娘这么说，止不住探口风道：“虎娘你既然说墨者之剑不可能凑齐，那是不是便是说，天刀有可能便能够得到呢？”

　　虎娘一愕，瞪着雷动道：“你小子什么意思？”

　　雷动嘿嘿一笑：“虎娘你别怪我胡思乱想啊，我想来想去，越想越觉得你便是当年的虎王虎啸天，而且，听你那口气，八成天刀就在你身上了，你瞒不了本帅哥的，有机会，亮出天刀给本帅哥看看如何？”

　　虎娘愕住，随即一声厉喝：“死雷动，居然敢套老娘的话，什么虎啸天啦，我是女的，怎么可能起那样的名字，而且，什么天刀啊，我有说过天刀在我身上吗？”

　　雷动见虎娘急了，越发地要套她的话，他眯着眼睛，朝虎娘直指点：“哼哼，被我说中了吧，瞧你这表情，越来越接近真相了，天刀一定在你身上无疑！而且，我猜你还肩负着九千年前的什么使命，一定不会只是做一个守境人而已，老实告诉我吧，天刀是不是要送给吞天境传人的，我现在就是吞天境传人，你不能不给我哦！”

　　虎娘额头一凝，爆叫出声：“我警告你，老娘的事，不许乱猜，你再敢胡思乱想，小心老娘将你最后一颗蛋也割了啦，孤蛋侠，还不给我滚进玉修洞中修炼！”

　　虎娘此话一完，雷动后衣领子上便猛地一紧，随即他就像一个皮球般地，重重地砸向了玉修洞的玉壁，若不是他反应快，及时调整身形朝着洞壁施展出了虎王之踏，保准要被虎娘砸成一个肉饼！

　　等雷动站起身来时，玉修洞壁已经合上，雷动拍着洞壁朝外面一声喊：“喂，你怎么知道我只有一个蛋的啊？？？”

　　玉修洞外，虎娘的话还没传来，玉修洞内，元神的声音却是适时飘起：“虎娘是何等人也，她只要往你脑袋上一摸，你的一切记忆，全都要被她掳走，你裤裆里的事，又能瞒得了谁啊？”

　　雷动听罢，冷汗直流，元神既然这么说，那便是说自己少一蛋的事，连元神也早就知道了！

　　明白过来后，他往玉床上一趴，大声叫出三字：“不会吧！”

　　空中的元神不再提雷动的蛋事，进入修炼正题道：“好了，你已完成虎王之踏的实战练习，现在进行第三层，虎王之式的修炼！”

　　元神说完，整个玉修洞洞体又开始旋转，一阵眩晕之中，玉修洞消失了，九千群山再次出现，而雷动，又站在了最中心的山尖上，被群山包围着。


第一百三十四章 虎王之势

　　望着这再次出现在自己面前的九千山岗，雷动忍不住问道：“元神，难道我修炼十层吞天境，都要在这一个场景中完成吗，到后面会不会换一些场景？”

　　元神的声音在天空中响起：“这是虎族本力的修炼场景，虎族以山为家，站在山顶俯瞰群峰时，是它们霸气最盛时，修虎族本力，自然要在这样的场景中，到修吞天王力时，你的修炼场景将会变作一整个天地，你将会跟随吞天王的意识，观山川沧海，识星辰宇宙，那时你炼的将不再是虎族气势，而是能将天地也一口吞下的狂妄胸襟！”

　　雷动一听愕然：“将天地也吞下？那要怎么吞呢？如果真能吞下，炼起来岂不是非常地爽？”

　　元神的声音道：“爽还是不爽，届时你自然能感受到，只是不知你有没有命，能够爽到最后！”

　　元神的声音稍顿，切入正题道：“接下来你要修的，是虎王之势，在与敌战斗时，气势极为重要，人若有了气势，一斤力也能爆发出十斤力，人若没了气势，十斤力也就变成了一斤力，此层修炼中，会有三种虎族招式，无论外在招式如何，最核心的还是气势，你要通过此层的修炼，将自己的气势提升到极限！”

　　“哞——”

　　就在元神说完时，毕司盘那冲出雷动的臂膀，站在了雷动的身侧，它依旧要和主人一起修炼。

　　此刻，一人一兽站在山岗上，与周围九千山岗持平，两边气势，旗鼓相当。

　　“众虎听令，虎将威仪，雄霸天下！”元神发出一声号令。

　　号令发下，九千猛虎呼地站起身来，一只只都是威风凛凛，雄霸天下。

　　众虎的个头比雷动要高出一截，它们一齐站起之时，气势凝聚，盖过了雷动和毕司盘那，它们所处的九千座山峰，便开始盘旋而上，朝雷动呈镇压之势。

　　“众虎在战斗时，一共有三式，第一式为虎王之咬，习得此式后，强横的咬力，能撕裂天下所有物质，老虎与人不同，自带有一副利齿，你是人类，没有天生利齿，不适合修炼此招；

　　“第二式为虎王之扑，虎王的开山爪力，能够扑碎一切障碍物，你虽无虎爪，但有双手可以替代，这一式是你这次修炼的重点，你一定要在这一式上下足功夫；

　　“第三式为虎王之扫，虎王的尾巴，刚柔并济，柔时能像蛇般灵巧，刚时则比铁棒还坚硬，此式本是极其阴险、有实效的招势，可惜你没有尾巴，也不适合修炼。”

　　天空中的元神，详细讲解了此层要修炼的内容。

　　一旁的毕司盘那，听元神讲完，朝着雷动咧开了嘴，顺便再摇了一下尾巴，好像是在说，怎么样，你没有利齿和尾巴，很羡慕我吧！

　　雷动撇了毕司盘那一眼，道：“放心啦，就算是用平齿，哥也能炼成虎王之咬，就算是没有尾巴，哥用脚也要把虎王之扫炼成，你就等着哥创造奇迹吧！”

　　就在他说完这一句时，天空中突地传来一声狂吼，“虎王之势第一式‘虎王之咬’，众虎听令，金钢注力杀为念，虎啸苍生皆煞血！”

　　威风凛凛的虎群，随着那元神令下，身体像炮弹一般，朝着雷动所立山头突地狂扑过来。

　　每一只猛虎都是齿牙交错，气势汹汹，片刻之间，雷动周身，便到处都是虎口，到处都是虎齿。

　　就算是胆大如雷动，此时也吓得大惊失色：“喂，哥还没准备好呢，怎么说咬就咬过来了？”

　　雷动想要逃，但是，九千只猛虎，围得他水泄不通，他无路可逃！

　　倒是他身旁的毕司盘那，在这种咬技上有着先天的优势，猛虎们一来，它便开始与它们对咬。

　　几下疯狂地扑击后，雷动闭上了眼睛，心想在这样的突然袭击下，自己铁定是要死掉一条命的，只希望在第二条命出现后，自己能够做足准备，降伏这些老虎。

　　可闭上眼睛很久后，他只感觉到痛，却老是不死，他睁开眼睛再看，才发现原来咬向自己的，都是一些老虎的影子，那九千只真正的老虎，此刻仍旧傲立在九千座山岗上，那些影子，只是从它们身体内飞出来而已。

　　“现在只是虎王之式的练习，这些都是幻影，要想驾驭它们，便要先向它们学习，当能集它们长处于一身之时，也便是你能驾驭它们之时，你需要集其长处于一身，到第四层后，再与它们以命相拼！”

　　元神说出了虎王之式修炼的真谛，原来这一层，仍旧是九千猛虎在教雷动本事，到第四层时，雷动便要用这些本事，与它们较量，那时候才是真正的决战。

　　知道了真相的雷动，开始静下心来感受群虎的撕咬方式，咬头，咬咽喉，咬颈椎，咬屁股，九千猛虎，就有九千种不同的撕咬方式，每一种咬势，都让雷动痛不欲生。

　　但不来痛，哪来的进步？如果没有这些痛的感觉，雷动又如何能体会虎王之咬的稳、准、狠？

　　九千只猛虎，每只猛虎体内各飞出几十次虎影，雷动前前后后，便是感受了几十万次虎咬，起先的时候，他根本无法抵抗这些瞬间便咬来的巨口，但随着时间的推移，他却是开始与虎影对咬。

　　对方猛虎还没咬到他的头，他却是一口先咬在对方的头上，对方猛虎还没咬到他的咽喉，他却是一口先咬在对方的咽喉上，对方猛虎还没咬到他的屁股，他却是一口先咬在对方的屁股上！！！

　　什么叫做稳、准、狠？哥这么剽悍到底，才叫做稳、准、狠！

　　虎王之咬修炼完，接下来便是虎王之扑。

　　等雷动炼得差不多后，天空中传来元神的第二声号令：“众虎听令，虎王之势第二式‘虎王之扑’，一掌蓄足浑元力，霸气横行杀天地！”

　　随着这一声厉喝，九千猛虎之影，从高峰之上，凌空扑下，九千虎爪，狂拍向雷动全身。

　　拍脑袋，扇耳光，打屁股……九千只猛虎，又施展出各自的扑杀之技，令雷动产生脑袋裂了，脸蛋肿了，屁股爆了等各种剧烈痛感。

　　“奶奶的，拍脑袋扇耳光也就罢了，居然敢打哥的屁股，拼了！！！”

　　雷动怪叫着，他是人族，拥有比虎族灵活一百倍的双手，在虎王之扑上，他有着先天的优势，可不会像修炼虎王之咬那样地被动，没过多久，他便开始与众虎对扑。

　　你敢拍我的脑袋，我便要拍得你没了脑袋，你敢扇我的脸，我便要扇得你没了脸，你敢打我的屁股，你便要打得你没了屁股！！！

　　吞天境中一阵砰砰震响，无数的虎影，被雷动拍散成碎裂的金光，拍散的虎影越多，碎裂的金光也就越多，不一会儿，吞天境内，竟是成了一个金色的世界。

　　这样，在与几十万虎影的对扑后，雷动的虎王之扑，又已经圆满结束。

　　接下来，便是虎王之扫。

　　“虎王之势第三式‘虎王之扫’，众虎听令，”天空中的元神，声音稍顿，大声发出第三式号令，“虎尾翘傲恶山岭，荡气回肠英雄气！”

　　九千猛虎随着他那一声喊，身体内冲出虎影，只见这些虎影，先朝着雷动俯冲而下，到抵达雷动对面时，却是身体一转，屁股一扭，尾巴像钢棒子一般，猛砸在雷动身上。

　　这些尾巴的甩动，也不是简单的一甩而已，有的猛虎，喜欢横扫雷动的脚，有的虎影，喜欢在甩的同时，末端带卷式阴险地一勾，还有的虎影，喜欢翻转着身体从上往下一计竖劈。

　　雷动边忍受着这些虎影的劈扫，边思考着如何将虎王之扫，化用到自己的双脚上。

　　当想到两者的共同点后，雷动双手撑地，同时朝后翘起了自己的右脚，这个姿式，有点像是蝎子，他的蝎子脚，便是用来当作猛虎的尾巴。

　　虎尾可以横扫，哥的脚也可以强横地扫出去，虎尾可以勾人，哥的脚关节一勾也可以勾人，虎尾可以从上往下竖劈，哥也可以一个翻转，从上往下把敌人劈成一个绝世脑残！

　　经过几十万次的对抗，雷动的虎王之扫，也终于到了熟练的程度。

　　“雷动，你能用特殊方式完成此层练习，表现很是不错，希望你的实战训练也能够成功，好了，吞天境第三层你已练成，是到外面进行实战的时候了！”

　　元神的声音响起，打断了雷动的修炼，随即一股强大力量，将他推出了玉修洞外。

　　就在雷动离开吞天境后，吞天境中两个诡异的声音响起。

　　“主人，你看雷动这家伙，修炼得如此顺利，会不会对我们将来的计划不利？”

　　“是有点出人意料，这家伙的潜力，似乎真的能和吞天王相提并论，但这也是好事，如果他没有这么强大的潜力，就修不到吞天境第八层，如果到不了第八层，他就不能为我打开这金笼子。”

　　“主人，那他何时才能修炼到第八层？”

　　“吞天境的精髓，实则是在五层以后，他虽潜力过人，但要想修到第八层，最少也要一年半载，我衷心地希望他能快点修完，然后代替我镇守这囚笼，结束我九千年失去自由的痛！”


第一百三十五章 金狮婆婆

　　雷动一出玉修洞，便听到虎王洞外，传来了一个老妪寻儿子的声音。

　　“丢了儿子的老太婆，来寻找走失的儿子了，听说，他是在这里走失的，所以，老太婆来这里找找，怎么，这山洞没人住吗？”

　　那女声略显苍老，但是感觉精神抖擞，中气十足。

　　此时的虎娘，正站在玉壁外等着雷动，虎王洞外没人招呼，那女人才会有如此一说。

　　“婆婆，和他们啰嗦什么，何不让我吐一把火，把这洞府给烧熔了！”

　　那婆婆的声音才落，另一个有些霸道的少年声音，又从洞外传了进来。

　　雷动撇转头问虎娘：“老大，这回又来了什么活靶啊，听那口气，好像很厉害的样子！”

　　虎娘朝雷动微微一笑：“这回来的，可是金狮王的母亲金狮婆婆，跟她来的还有金狮王的儿子金太岁，金太岁据说会吐火，到时候你可要心点，别被他烧熟了才好！”

　　金狮王乃金狮族的首领，也就是上次被虎娘杀死的黄袍道的兄弟，这金狮婆婆能令自己的儿子成为金狮一族的王，自然是狠角色，至于金太岁能吞火一说，却不知是怎么一个吐法。

　　雷动虎王之势已炼完，霸气填膺道：“那这一回是我单独出去打，还是你和我一起去？”

　　虎娘乜斜着眼瞥了雷动一眼：“小子，别真以为自己天下无敌了，那金狮婆婆不是你能对付的，这一回，需要我跟你一起出战，你只需敌退那金太岁就很不错了！”

　　虎娘说罢，虎王洞自行打开，于是她在前，雷动在后，朝着虎王洞外缓缓地走去。

　　此时的虎王洞大地坪上，多了一头大母狮子和一个十八九岁的少年。

　　只见这母狮子，全身灰白，气势昂扬，脚步沉稳有力，两只狮眼神采奕奕，有一股超凡脱俗的味道。

　　而站在母狮子身旁的少年，手抓红缨枪，眼露凶戾之色，面目清秀，倒也有一番气宇轩昂的味道。

　　母狮子也不急着问话，只是仰头望着虎王洞顶的三个大字，喃喃道：“我倒听祖上说过，这里原本就叫虎王洞，九千年前曾跟我狮王洞不相上下，乃为圣地，只不过虎族衰落，此洞便被些小妖占了，现在洞名恢复，难不成是虎族又出了什么强人？”

　　虎娘微微一笑：“说强也不强，只是能守住这份族业，不会让别人讨到便宜罢了。”

　　母狮子听到虎娘的话，平下头来，声音略高道：“不让别人讨到便宜，便是要杀了别人吗？”她这句杀了别人，自然便是指虎王洞杀了自己的儿子，黄袍道。

　　金狮婆婆这话出口时，一股强大威压，便从她立足之处，朝着虎娘和雷动席卷了过来。

　　“正是。”

　　虎娘淡淡地答道，她这两字表面上云淡风轻，实则却蕴含着强大的自信，你说我杀人，我便杀了又如何？

　　此话一出口，一股属于虎娘的强大霸气便如利剑一般，刺入金狮婆婆的威压之内，将金狮婆婆的威压瞬间击破。

　　雷动呼出一口气，感叹如虎娘这般的境界，才是真正的王者之境。

　　“但我金狮之后，又岂由你想杀便杀！”

　　金狮婆婆一声怒吼，无边压力，竟是化作一股有形的飓风，席卷着无数沙尘，朝着虎娘与雷动狂扫了过来。

　　“吼——”

　　雷动实在忍受不了金狮婆婆这种再三的威压，打开胸腔，猛地发出一声虎王之吼，随即飞天而起，身体如巨浪般，朝着金狮婆婆倾砸而去！

　　金狮婆婆一愣，惊喝道：“虎王之吼！”

　　金狮婆婆能立马判断出雷动音法，便是已失传了九千年的虎王之吼，看来对虎族历史，也是了解甚深！

　　“找死！”

　　不待金狮婆婆出手，一旁的金太岁，右脚一蹬，身体剪至雷动前方，朝着雷动便是一枪疾刺。

　　此枪名断魂，乃金狮族的族宝之一。

　　虎娘和金狮婆婆，站在原地都没有动，她们都在静静地看着自己带出来的人，会有怎样的表现。

　　雷动见金枪刺来，右手本能般地一计横扫，经过几十万次的虎扑训练后，才修炼成功的虎王之扑的力量，猛地拍砸在金太岁的金枪上。

　　金太岁的断魂枪，前端有两颗玲珑球，原本枪出球响，便能产生摄魂之力，但此刻雷动气势太猛，摄魂之力还未发生作用，雷动的虎王之扑，却已砸在他枪上！

　　只听“轰”地一声响，断魂枪上的一颗玲珑球，竟是被雷动这么一砸，给砸得抖落到了地上，枪身自然也早已被雷动一掌扑偏！

　　“这是虎王之扑！”金狮婆婆淡然地出声，她没有要帮金太岁的意思，只是微微伸手，将掉落在地的玲珑球吸入袖内。

　　金太岁大惊失色，还没等他从玲珑球被震落的惊愕中回过神来，一只脚又如蝎尾一般，黄扫向了他的胸部。

　　几十万次的修炼，令雷动的虎王三式运用起来有如行云流水，见金太岁被自己气势慑住，他紧接着便施展出了这计诡谲的虎王之扫！

　　虎王之扫的力量，令得雷动脚侧空气发出猎猎脆响，金太岁抓枪的双手，连忙往胸前一架。

　　“啪——”

　　一声炸响，金太岁被猛踢出三米，随即张开口，做出一个要喷血的动作。

　　雷动落到地面，随即借左脚之力往前一跃，右掌再扑杀向金太岁。

　　迎着雷动扑杀之势，金太岁猛喷出胸中的血。

　　但这血喷得极为诡异，在金太岁胸中时还是血，喷出金太岁口中时，却是化作了次次的烈火！

　　原来这金太岁，能够以血为引，吐出只有金狮族传承者才能有的“狮王血火”。

　　这狮王血火，和雷动的天赐雷霆一般，都是血脉传承之力，雷动若是在战斗中喷出血液，也能像此刻金太岁般化作雷霆。

　　这一计烈火喷得极为突然，等雷动反应过来时，他的整个身体，已经撞入了熊熊烈火之中。

　　好在他此时已晋升到金丹境，身体表面及时形成元力纱衣，卸却了一部分火力，要不然，恐怕已被烧成灰烬。

　　雷动拔腿就朝后退，金太岁则是得势不饶人，口吐大火追着他烧！

　　眼见雷动元力纱衣嗞嗞作响，马上便要被烧化了，他猛地回转头来一声大吼：“妈蛋，看你的火厉害，还是我的雷厉害，拼了，鞭雷杀！”

　　他在烈火之中，也看不太精准金太岁的位置，只是朝着金太岁的模糊身影，左右手一阵猛挥。

　　“啪！啪！啪！……”

　　一阵雷电炸响，雷动竟然连连挥出了不下于十束雷电，这和以前比起来，雷电挥出的速度和电力，都不知要上升了多少倍，看来，吞天境的修炼，也能增强雷动其他方面的战力。

　　“啊……”

　　金太岁轻啊一声，他也没有料到，雷动居然能够突然间释放出雷电，被其中一束雷电击中身体，吐出的火势顿时减弱数倍。

　　雷动借机，连忙打开背胛处的灵蝠翼，悬飞到天顶之上，暂时避开了与金太岁的交锋。

　　只见半空中的他，全身被烧得乌黑一片，灵蝠翼上还不时有余火溢出。

　　地上的金太岁只中了雷动一计电击，相比而言比雷动要轻松不少，他见雷动这样，指着雷动便嚣张道：“是男人的逃什么，熏猴子，有种下来，与我决一死战！”

　　雷动望着金太岁这得瑟样，咬牙切齿着，收起灵蝠翼，朝着金太岁便是一脚踏下，虎王之踏！

　　金太岁见雷动气势，也不敢让雷动近自己的身，远远地便张口，再次喷出他的狮王血火。

　　空中的雷动阴阴地一笑，你以为哥真的是直脑子，只知道一味地直冲吗？哥只是要吓得你喷出火来，当你的视线被火遮住时，便是命真正出手的时刻！

　　在火光即将碰到自己时，雷动突地一个跳蚤步，落到了金太岁两丈之外，随即他再一个侧蹬，身体借势，斜扑向金太岁。

　　当金太岁发觉对方已经不在自己火力攻击范围时，已经来不及改用别的招式来迎战雷动，他只得头一转，将狮王血火对准雷动！

　　可雷动，却是不再管了飘过来的血火，他冲进火光之中，照着算计好了的金太岁的嘴巴，便是一计猛搧。

　　“噼呀——”

　　雷动这一搧势，蓄足了虎王之扑的力量，一声脆响，雷动的巴掌重重地搧在了金太岁的嘴巴上。

　　一掌蓄足浑元力，搧得大火如泄屁，可怜金太岁的狮王血火，竟是被雷动这一计猛搧，刷地便给搧退回了肚子内。

　　金太岁一计轻“嗯”，脸上皮肉，立马便作了酱紫色。

　　“胆敢用火烧老子，金太岁你死定了，我要吃了你！”

　　雷动搧中金太岁，狂性爆发，一扑过后，紧接着便是二扑三扑四扑！

　　“噼呀——”

　　“噼呀——”

　　“噼呀——”

　　面对这如杀神一般的雷动，金太岁茫然不知所措，他惊慌地张开口，几颗沾血的狮牙齿，竟是从口中被搧了出来。

　　眼看金太岁要被雷动连搧地搧得搧出狮子原形了，一只硕大的银色狮掌，突地从侧面横踢在雷动的肩膀上。


第一百三十六章 虎王风姿

　　“吼——”

　　雷动吼叫着，转头望向突然出手的金狮婆婆，同时他的身体，则被金狮婆婆变长到几丈长的大狮掌，一掌给击飞了出去。

　　若是依着雷动此刻的霸气，他真想扛住金狮婆婆这一掌，与之疯狂一战，可毕竟他的战力还不够，只能任凭着自己的身体，被金狮婆婆拍飞出去，但这只是暂时的，总有一天，他要让他的战力，与他的霸气一般地狂放！

　　一旁的虎娘挽手于胸，朝着被打飞的雷动，露出一丝赞赏之色。

　　虎王之势，表象上是修炼虎族的三种战斗技法，实际上，却仍然是凝聚气势，雷动在“势”字上，已经超过了普通的虎王，有了吞天王的“势”！

　　雷动揩着嘴角的血沫，从地上抓爬了起来，金狮婆婆那看似云淡风轻的一踢，实则蕴藏着巨大的金狮族力，雷动本就被金太岁烧伤，此刻伤上加伤，胸内直泛起一阵阵的恶心，毕竟自己的实力太不够，跟金狮婆婆这样的高手还没法比。

　　他很累，要维持吞天境中那种强悍的霸气，对于现在的他来说，是非常辛苦的事情，这样大战过一场之后，那种累，更加地明显。

　　好在此刻他已经赢了金太岁，现在应该轮到虎娘出手了。

　　虎娘朝着他缓缓地走了过去，然后将手，轻轻地拍在了他的肩膀上。

　　随着虎娘一拍之势，一股精纯博大的元力，便猛地灌入了雷动的身体，这股元力，不是只能增加一时的力量，而是直接导入雷动的丹田，成为雷动永久可用的力量，滋养着雷动的身体。

　　然后虎娘指了指金狮婆婆，朝着雷动道：“我觉得……你好像还可以和她试一下！”

　　雷动一愕，随即满头黑线：“老大，你确定你这不是在残害幼苗？”

　　虎娘微微一笑：“年轻人，多拼一阵算什么，何况我还在一旁看着呢！”

　　虎娘笑完，朝着雷动的背后，突然一计猛拍，雷动便被她拍飞了出去。

　　“妈蛋！！！”

　　雷动在高空中大叫着，他没想到虎娘会突然发力将自己拍飞出去，等到反应过来时，他已坠向那令人直觉地生出恐惧感的金狮婆婆。

　　“吼——”

　　望着从天而降的雷动，金狮婆婆张开巨口，发出一声狂狮之啸。

　　这啸声来自金狮元力，力量不比虎王之吼弱，雷动只感觉身体被那强大音浪冲击着，竟有神情恍惚之感。

　　他连忙调整身形，重提起心中霸气，朝着金狮婆婆吼出来的强大音潮，一脚踏下！

　　天空之中，金光环绕着雷动的右脚，撞进金狮婆婆的音潮里。

　　金狮婆婆吼出的音潮，被雷动一脚踏碎，而雷动也被那音潮反震，跌落到地面上。

　　金狮婆婆没有对雷动穷追猛打，她脸露惊讶之色，妖界中能挡住他金狮之吼的人并不多，而这个少年，小小年纪竟从自己的狮啸中逃生了，这少年，很不简单。

　　“这是虎王之踏！”她感叹一声，又准确说出了吞天王力中的招式名字。

　　雷动稳了稳身形，望向对面巨大的白色狮子，他不相信，在他拼命搏杀的情况下，对方还能如此地从容！

　　“呀！！！”

　　他怪叫着，身体如火箭般射出，双手扑式，张口咬式，脚上扫式，同时做好准备，朝着金狮婆婆猛地冲去。

　　待雷动靠近时，金狮婆婆猛地竖起前肢，右前掌朝着雷动冲过来的脑袋，便是一计猛扫。

　　雷动只感觉前方风声猎猎，下意识地将头一缩，随即举起右掌，迎着金狮婆婆的右掌，反方向从右往左便是一计虎扑。

　　“砰！”

　　两道掌力相撞处，强大劲力化作灰色气浪，雷动的掌力与金狮婆婆的掌力，在空中炸响。

　　雷动只感觉自己的右掌，如被砸成肉泥般生疼，但他顾不得这疼，身体一矮，两手一足撑地，右脚朝着金狮婆婆再使出一计虎王之扫！

　　金狮婆婆后腿一跳，躲过雷动扫势，随即四足往下一踩，她这一踩，雷动如果不能避开，整个身体便要被她踩成肉泥！

　　雷动身处险境，竟是不躲避，反而发疯般地跃起，以从下往上之势，反扑大白狮！

　　倘若此刻雷动想要逃，他的速度不够快，很难逃过金狮婆婆的一踩，但此刻他奋力一搏，反倒是搏到了一点生机，借着金狮婆婆的掌拍之力，擦着地面斜飞了出去。

　　“吼——”

　　被激怒的金狮婆婆，一声狮啸，朝着雷动狂奔了过来。

　　“哞——”

　　关键时刻，毕司盘那再次现身，它此刻缩于雷动体内，既不能使出虎王之扑，也不能使出虎王之扫，唯一能做得，便是它的蛇王之咬了！

　　纵使是金狮婆婆这样的强者，陡然看见冲出雷动臂内的巨蛇时，也是吓了一跳，借着金狮婆婆一愕之时，雷动已经跃到了虎娘身侧。

　　金狮婆婆岂肯放过雷动，欺身而进，望着雷动再次疯狂扑去！

　　“够了！”

　　一声厉喝，虎娘瞬移至雷动身前，扬起右手，朝着那狂奔过来的大白狮子，便是凌厉一掌。

　　这个时候，金狮婆婆狮性已狂，巨大狮掌猛地爆出百丈金光，迎着虎娘的手掌便是一计猛撞。

　　强强相撞，天空中涅出一圈透明白光，虎娘被被金狮婆婆那霸悍一击撞退七步，而金狮婆婆，也被虎娘一掌撞起，倒飞回金太岁身旁。

　　金狮婆婆长吸了几口气，平复下内心的狂躁，随即望了一眼金太岁，缓缓地道：“孙儿，这少年获得了吞天境，唤醒了这位虎族高手，有此高手助阵，看来我们今天，是报不了你叔父的仇了！”

　　金太岁不知道虎族的历史，不禁出声问道：“婆婆，什么是吞天境？”

　　金狮婆婆讲解道：“据族典秘传，当年吞天王攻杀仙界前，将一身绝学化作吞天之境留于东玄，再将虎王虎啸天也留下来，作为引领吞天境传人的守境人，后来者若有缘得此境，便可唤醒虎啸天，并由虎啸天带回洞府，修成吞天王力！这是吞天王为自己留的后路，他若失败，虎啸天便还能引领其传人，继续完成他的攻天之路！”

　　金狮婆婆语气稍顿，回转头来，看了看雷动和虎娘道：“此少年，元力只在四阶，却能凭着一股霸气，与五阶高手争锋，这便是修炼吞天王力的结果！而这位虎娘，虽然功力只在七阶，但我却怀疑，她便是当年吞天王之下的第一悍将，虎啸天，只不过因为某些我们不知道的原因，她的功力，大降了许多而已。”

　　金狮婆婆此话一出，不仅金太岁望向了虎娘，连雷动也是朝着虎娘惊愕了一阵：“老大，我早就猜到了，你就是虎啸天！”

　　虎娘回转头来，白了雷动一眼：“白痴，你觉得，虎啸天这样的名字，会是一个女人的名字吗？”

　　雷动一愣，随即便道：“这有什么奇怪的，你上次不是说了吗，连忽必烈这样的名字，都可以是女人呢，虎啸天，为什么就不能是女人？”

　　虎娘也懒得跟雷动多废话，转过身去，朝着金狮婆婆道：“好啦，你舌头也嚼得差不多了，要打的话尽管放马过来，如若不打了，就给老娘赶紧滚！我看你这狮子精，也不过七阶的样子，老娘若真发起狠来，你恐怕也抵不过十招！”

　　“哈哈哈哈……”金狮婆婆一声狂笑，她对阵虎娘，虽没多大胜算，但虎娘想要夺她性命，那也是绝不容易，如果虎娘真能对她动手，那虎娘为何还要等到现在？

　　她也不逞舌头上的威风，大笑一声后，从容回应道：“不打了不打了，论实力，老身确实非你对手，金太岁，我们走！”

　　金太岁吃了雷动的亏，还舍不得离去：“可叔父的仇，难道不报了吗？”

　　金狮婆婆瞥了金太岁一眼：“这虎娘太厉害，就算你父亲来，也不见得是她对手，但再强的敌人也有致命弱点，再弱的敌人也有发力一刻，婆婆打不赢她，是因为婆婆还没找到她的弱点，但婆婆会找到的，一命还一命，你叔父的死，必要她跟这少年，付出相应的代价！”

　　她最后又瞥了雷动一眼，朝金太岁再道：“你若想打败他，便要快点修成摇魂铃，他虽然有些霸力，但元力只在四阶，基础尚浅，你只需炼成摇魂铃，便自然能够打败他！”

　　金狮婆婆说罢，不再理金太岁，两脚一蹬，踏空而去。

　　金太岁一落单，雷动便开始朝着他不怀好意地笑，金太岁被雷动那笑给吓到了，怪叫一声“婆婆等我”，便连忙飞天而起，朝着金狮婆婆追去。

　　虎娘望着金狮婆婆离去的身影，不禁喃喃道：“我看这金狮婆婆，力量虽一般，但眼神中透着一股睿智，这样的人善于巧计，千万不要被她抓到什么短板才好。”

　　虎娘这样的话，仿佛便是自己有什么短板留在这世上，却不知她一个已经消失了九千年的人，还会有什么短板，能够被别人抓得到？


第一百三十七章 千虎之王

　　三天之后，雷动再次进入了吞天境内，虎娘告诉他，这一层的修炼极为艰难，他要尽量不丢命在这一层中，因为他的命，要留到吞天境第六层之后，那时候的修炼，才是吞天境修炼的精髓，那些修炼，雷动将需要用许多的命去硬扛。

　　雷动傲立在吞天境的山巅上，他望着九千山岗跌宕环绕，总能生起一种英雄气慨！

　　“雷动，恭喜你来到吞天境第四层千虎之王的修炼幻境，因为你选择的是两力双修，所以你的修炼难度要加大，你不仅要与一千只老虎同时对打，打完之后，还要立马进入第五层，更加凶险的万虎之王的修炼，中间没有休息时间！”

　　听到元神的声音，雷动心底微麻，要同时修炼千虎之王与万虎之王，肯定是极为艰难，但他既然选择了进来，便只有提起心中霸气，与千虎万虎，决一死战！

　　天蛇毕司盘那感应到主人的气息，冲出主人的身体，化作四脚天蛇落到地上，此时的它，因为吸食了黄袍道的金丹，个头比最初的显相更高，身体泛出淡淡的金芒，本就凶戾的蛇瞳，更多了一丝锋利之色。

　　雷动望向毕司盘那，一股意念传入毕司盘那的识海：“毕司盘那，等会开战后，我们要一先一后施展虎王之踏，我来镇压群虎第一拨气势，你来镇压群虎第二拨气势，群虎气势一破，我们自然便能修炼成千虎之王！”

　　毕司盘那发出轻哞，意为明白主人的意思。

　　等毕司盘那站稳，元神直入主题，一声厉喝：“众虎听令，虎族本力第四层，千虎之王！千虎出列，其余暂退！”

　　九千猛虎听此号令，豁地站起身来，其中，外围八千猛虎与它们所立山岗一起，纷纷朝后退开，中间一千猛虎，则是立在山岗上，浑身金毛竖起，朝雷动张开巨口，只待元神一声令下，便要争先恐后杀过来。

　　它们的气势极为凶猛，它们脚下的山岗，仿佛也比平时更加地嶙峋秃兀，这势必是极为凶猛的一战！

　　“攻！”天空中的元神落下一字。

　　九千只猛虎竖起尖耳，正要应声杀向雷动，雷动所处山头，却是猛爆出一声惊天巨响！

　　“吼——”

　　不等群虎攻来，雷动先声夺人，发出虎王之吼，体内无穷无尽的霸气，经由这吼声荡漾开来，撞向群山！

　　因为气势的高涨，他所立山头盘旋而上，很快就超越了周边山岗。

　　本来准备攻杀他的一千猛虎，因为所立山岗变低的缘故，纷纷止住脚步，抬起头来张牙血盆大口，朝着高高在上的雷动便是一阵嘶嚎。

　　雷动低头俯瞰，目光定在东面一只大虎身上，他刚才的吼声，不仅是要壮大声势，还是在投石问路，找出此战的突破口，刚才那只大虎听到他吼声恍惚了一下，这说明它意志不坚，正是此战最佳的突破口。

　　要想成为千虎之王，单靠气势是不行的，雷动还必须拿出真正的实力，战败这一千虎群。

　　冲！

　　雷动像一条从天砸下的瀑布，朝着东面那只老虎所处山头踏足而下！

　　随着他那一踏之势，处于低处原本分散的猛虎，便疯狂嗷叫着跃过山岗，朝着他下降的点，猛冲了过来。

　　群虎的速度极快，雷动的身体还没有触及地面，雷动的下方，便已经形成了一团由千只猛虎组成了，越来越紧密的巨大金潮。

　　一脚踩破山岗，一踏震碎天地！

　　虎王之踏！

　　千只猛虎的头顶上，雷动的霸悍之力，化作一圈金色光芒，狂妄地踏下！

　　落脚之处的山头，被他一脚踏陷，隔那山头最近的百头猛虎，被猛得震飞，隔那山头次近的百头猛虎，被震得神情恍惚停滞不前，但还有较远的七八百猛虎，没有受他虎王之踏的影响，仍旧如巨浪一般，朝着他疯狂杀来。

　　雷动不是一人作战，他还有他的朋友毕司盘那，他刚才已向毕司盘那下达了战斗指令，那就是他在前，毕司盘那在后！

　　“毕司盘那！”雷动一声吼。

　　毕司盘那天蛇之足，踩出一圈旖旎彩光，属于它所独有的虎王之踏，从高空中轰然踏下！

　　毕司盘那的踏力，刚好撞上第二拨冲上来的猛虎，靠近战斗点的猛虎，被毕司盘那一脚之力，震得溅散到半空，余下的猛虎气势减半，速度和力量也跟着大打折扣。

　　雷动不等第三拔猛虎杀来，双脚一蹬，化作一抹蓝色的弧线，从千只猛虎的东面一角，豁地飞起，射向北面。

　　这样，雷动不仅和毕司盘那配合得当，冲散了一千猛虎的队伍，打乱了它们的队形，还及时突破了它们的封锁，顺利突围出它们的攻击圈。

　　这是场地作战，在虚战空间时，雷动就已经展示了他在这方面的天份，此刻对阵一千猛虎，在战略战术上，他自然是要占些优势！

　　一千猛虎主要以他为目标，当他的身体冲向北面时，最少有六百猛虎如影随形，跟着他追向北面，余下的则围杀毕司盘那，到此时，一千猛虎，已只剩七八百之数。

　　本以为面对这六百猛虎，雷动会再选择用策略战斗，但经过一次突然袭击的得胜后，雷动心中豪情大发，竟是双脚一蹬，身体在半空中来一个一百八十度的倒仰转弯。

　　这样，半空之中，六百猛虎如急流般冲向雷动，而雷动突然转身回杀，以磅礴气势正好与它们迎头撞上。

　　虎王之咬，金钢注力杀为念，虎啸苍生皆煞血！

　　虎王之扑，一掌蓄足浑元力，霸气横行杀天地！

　　虎王之扫，虎尾翘傲恶山岭，荡气回肠英雄气！

　　雷动此刻霸气彻底释放，虎王咬、扑、扫三式，如行云流水般杀入虎群，众虎撞上他的蓝色光影，无不被瞬间击杀在地。

　　不经历千虎之王的修炼，便不知虎王之势的强悍，不来场热血沸腾的对杀，怎明白撕天裂地的豪迈，雷动杀意如虹，竟在那回头一杀的瞬间，圆融了“势”的箴义！

　　从天顶往下看，雷动的身体，便似一把疾快的剪刀，“次”地一声就剪开了那由猛虎组成的金色大布！

　　众虎被打乱阵形，气势又完全被雷动镇压，于是逐渐便显出了疲态，看来，雷动的第四层千虎之王，应该是一股作气便能炼成了。

　　“霸气填膺，气势如虹，千虎之王这一层，你已不需要再炼，接下来，你就提起强者之心，迎战那为强大的万虎之王吧！”

　　天顶的声音猛地响起，战场外围，八千只猛虎眼中虎芒一振，随即朝着还在恶杀的雷动，开始不停地吞咽口水。

　　“众虎听令，万虎之王！”

　　天空中的元神一声喝，远处的八千座嶙峋山岗，载着八千头昂扬巨虎，斗转星移般朝着战场飘来。

　　与此同时，那些被战死的猛虎，又在空间中复活重生，一千加八千，九千只猛虎，重新集聚，气势高涨！

　　只是不知道明明的九千猛虎，怎么就能凑足一个“万”字？

　　空间中虎踏激昂，虎声阵阵，九千猛虎的杀意，卷杀向最中间的雷动，将本已立于不败之地的他，立即就陷入死亡的险境。

　　雷动知道自己要连着修炼千虎之王与万虎之王，知道万虎之王的气势肯定是极为凶悍，但当这万虎之王的修炼突地开启时，他的心中依旧忍不住生起一丝震撼，它们的气势，比想象中的还要凶悍一百倍！

　　“毕司盘那，它们气势正猛，我们先退！”

　　雷动一声喊，双脚猛蹬，身体如弹簧般跃起，脱离层层的虎浪，冲回了自己原本所立的山巅。

　　毕司盘那听得雷动叫唤，连忙四脚蹬地，想要像雷动一般，跃回山巅再来与众虎对战。

　　可它速度稍慢，才跃到半空，便被斜刺里冲来的几百头猛虎截住，生生地拖入了虎潮之中。

　　“毕司盘那！”雷动朝着山下一声厉叫。

　　“哞——”

　　毕司盘那的声音，在金色虎潮中哞叫着，它想要努力地逃离出虎潮，它也曾有几次跳了出来，但每一次都只是稍露了一下面后，便又被拖扯了进去，它的叫声越来越弱，直至消失在吞天境内。

　　毕司盘那死了一条命，死在修炼吞天境第四层与第五层的接壤处。

　　雷动攥紧了拳头，他的实力还太差，此刻是九千猛虎气势高涨时，如果他跳下去救，也不过是白搭上一条命而已。

　　这里是幻境，毕司盘那死了还可以复活，一切的败局到后面的修炼中还可以挽回，但如果此刻是外面的实战呢，难道也由着毕司盘那这样无助地死去？

　　不！绝不！我雷动一定要修完吞天王力，就算是修死在这里面，我也不愿意看到我的兄弟，因为我的弱，而死在对方的手里！

　　“万虎之王，我不会让我的兄弟，再死第二次！”

　　雷动朝着玄境狂吼一声，他的脚下巨虎如潮，群虎的霸气连绵跌宕，他究竟要如何，才能破了这万虎之王？


第一百三十八章 万虎之王

　　仿佛是听到了雷动的召唤，他身旁的天空中，传出一阵激烈的躁动，随即一头浑身绽放出金芒的半龙蛇兽，突破扭曲的空间冲了出来，落在雷动的身侧，正是已死掉一命的毕司盘那。

　　“哞——哞——哞——”

　　毕司盘那经过了一场死亡的蜕变，身体变得越发地强壮，它的蛇鼻隆起，脸型更加地接近龙，它朝着九千猛虎，发出三声蛇吟，那蛇吟声，一声比一声厚实，一声比一声有穿透力！

　　“此地有强大的霸变之力，你若能与之产生共鸣，或者超越这股霸气，心缘之叶便能将其吸收，转化为你的异能，心缘之叶也将籍此力量，晋升至第二阶‘心缘之境’，我是香格里拉最伟大的心灵师，香琦娘子，希望你能抓住这次千载难逢的晋阶机会！”

　　一个声音，突从雷动心中响起，他的心田在此时也变得光华大盛，正是沉寂已久的心缘之叶，开始有了异变的迹象。

　　心缘之叶所说的霸变之力，正是吞天王残存在这玄境中的霸气，随着吞天王的突破，这些霸气也发生异变，转化成了实质性的力量，雷动来到第五层，激发了这股霸力，又恰好有心缘之叶可以收集，这是雷动的机缘，雷动万万不能错过。

　　但依照心缘之叶传递过来的信息，雷动要想完成这次晋阶，需要与吞天王的霸气共鸣，或者超越吞天王的霸气，雷动在这个时候，能够突破极限，成功晋阶吗？

　　雷动拍拍毕司盘那的蛇背，转过头俯瞰着九千猛虎，将心中霸气提升到巅峰之态，随即仰天一声狂吼——

　　“当年吞天王，也是这样一人杀败九千猛虎，此刻我有兄弟毕司盘那，又怎会破不了区区的万虎之王，杀！！！”

　　雷动说罢，磅礴霸气化作透明气浪冲向玄境四周，他在霸气之中，纵身跃离所立山岗，朝着九千猛虎，悬空而降。

　　画面突地静止，吞天境内兹生出无数金光，这些光像支离破碎的蛛网，被雷动的心缘之叶吸食着，先盘结在雷动的身上，再一一吸入雷动的体内。

　　这些光，就是吞天王留在此层玄境中的霸变之力，它们进入雷动的体内后，不仅能转化为雷动的力量，还会转化为不一般的“异能”。

　　雷动意识微转，发现胸中柳叶形的心缘之叶内，爆发了一场电闪雷鸣，随即心缘之叶被剧烈的雷电，开辟成了一个四五厘米宽阔的玄境，玄境上方是明亮的天空，玄境下方是广袤的森林，森林之间，还有一方清澈的湖泊，很明显，这正是心缘之叶晋阶后的玄境——“心缘之境”！

　　而被他吸入体内的，整个吞天境中的金光，则是落入这玄境之中，化作了一只金色透明的小兽，那小兽金毛剌剌，形似猛虎，但比一般的虎，更加地神采奕奕。

　　“很好，你既然能够凝成虎神之形，进入我的心缘之境内，想必将来会非常地厉害，我今日就为你起名为‘吞天’，总有一天，我会让你与我，一起吞下这方天地！”雷动的心念，导入心缘之境的金毛小兽内，他此刻霸气填膺，竟是直接便将这小兽，起名为了吞天。

　　于是，圣兽“吞天”，终于在这玄境中出世！

　　“你……你竟然吸收了吞天王残留在此地的气息！”

　　天空中的元神发出一声惊叹。

　　在元神的惊叹声中，静止的画面猛地恢复运转，雷动的虎王之踏，继续狂踏向身下的九千猛虎！

　　“轰——”

　　吞天境内，以他的落脚点为圆心，踏出一圈神奇的七色彩光，他傲立于光芒正中央，有如降世的少年神王！

　　心缘之境中那只小兽金毛一悚，无数劲力便从小兽体内泵散而出，补充进雷动的周身，随即雷动全身霸力，化作一条条朝外幅射的电蔓，猎猎炸开。

　　群虎如经历一次死神的洗礼，最少有一千座高山，随着他那一踏之势，瞬间坍塌沉陷，山上的一千猛虎，也同时落入深渊。

　　但是，一千只猛虎已经消失，还有八千只虎猛仍然在！

　　它们如金色浪潮，朝着雷动降落之处，聚杀而至。

　　“轰——”

　　就像上次一样，在雷动施展完虎王之踏后，毕司盘那紧跟着一跃而下，踩出属于他的踏力，为主人解围。

　　经过死亡的蜕变，毕司盘那此刻的踏力比刚才要强悍数倍，数百猛虎，被它一踏震飞！

　　“吼——”

　　雷动狂吼着，因为修炼虎族本力，而变异出来的金毛，如钢丝一般直竖而起，他全身散发无尽霸气，冲杀进汹涌的虎潮。

　　在这吞天境内，打的就是气势，此刻雷动气势如虹，又有金毛小兽的霸气附身叠加，众虎如何能敌？

　　恰在他打得起劲时，毕司盘那所在的方位，又发出一声长鸣。

　　“哞——”

　　那一声鸣叫，甚至盖过了雷动的虎王之吼，那不是蛇吟，那是龙吟，龙吟四海，虎啸八方，天地霸气，此消彼长！

　　毕司盘那的显相，在重新复活时，便已经有了些怪异，此刻他被雷动带发，全身金光爆散，竟是开始在战斗中惊变，转眼它已不再是半大不大的四脚天蛇，而是颇有神威的俊俏金龙！

　　一主一兽，从没像此刻这么畅快过，两抹光芒，蓝色的是雷动，金色的是毕司盘那，在七八千巨虎中冲撞！那是怎样的大气磅礴，又是怎样地豪情天下！

　　面对着这突然间惊变的一主一兽，原本疯狂凶杀的九千猛虎，竟是立马变成了镰刀下的禾苗，刀枪下的麋鹿，按照这种气势打杀下去，他与毕司盘那，很快就又将突破吞天境第五层万虎王力！

　　眼见雷动的威势已达顶峰，元神开启了修炼虎族本力的，最后一道程式，这一道程式，专为雷动这种选择两力双修的修炼者准备，雷动，能扛住这最后一道程式的考验吗？

　　“九千猛虎听令，合体，狂杀！”

　　元神的声音响起，那些跌入深渊的，死了的，伤了的，全部恢复原状，它们从深渊中，从山岗上，从血泊内，豁地跃起，冲上半天云霄。

　　不久后，空中凝出一只巨大的金色神虎，随着跃入神虎体内的猛虎们越来越多，神虎的体积也就越来越大！

　　雷动带着毕司盘那，跃上自己的山岗，他静静等待着九千猛虎的合体，他要以最佳状态，迎接这万虎之王的终极一战。

　　“九千猛虎合体后，身、心、气都会合而为一，其威力已远超一万猛虎，你将来要修炼吞天王力，所以，必须在虎族本力上，迎接比其他虎王更为勇猛的洗礼！”

　　元神说这话时，九千猛虎已完成合体，元神于是一声厉喝道：“万虎圣兽，给我击杀他！”

　　圣兽得令，扑向雷动。

　　圣兽的气势，有如天地崩塌，雷动不敢硬敌，拔腿就跑！

　　“隆——”

　　一声巨响，雷动身后山岗，被圣兽一脚踏碎！

　　圣兽体积虽大，速度却不减，它左脚才踏碎山岗，右脚便又扑到了雷动的身后。

　　雷动仓皇再逃，片刻间他已逃过了几百座山岗，而追着他的万虎圣兽，便在他的身后，也踏碎了几百座山岗。

　　“哞——”

　　天蛇毕司盘那，见雷动险象环生，生怕雷动出了什么意外，竟是发出一声龙吟，冲杀向万虎圣兽。

　　雷动大惊，他说过，他不会在万虎之王这一层上，再让自己的兄弟毕司盘那丢一条命，他不允许毕司盘那因为自己，而被万虎圣兽扑杀于足下。

　　“毕司盘那，快点回到我体内，把你的力量全部给我，我要和万虎圣兽对杀！”

　　雷动边疯逃着，边朝着天空发出一声厉喝，与其让毕司盘那犯险，还不如让自己，和万虎圣兽绝一死战！！！

　　和万虎圣兽对杀！这才是英雄本色！

　　雷动说出此话时，一种会当凌绝顶的超然霸气犹然而生，他心缘之境中的金色小兽全动力运转，一波又一波的霸气之力，借由小兽炸起的金毛，猛导入雷动体内！

　　毕司盘那应着雷动的召唤，舍了万虎圣兽，化作金芒冲入雷动左臂，来自于毕司盘那的天蛇之力，也一并补充进雷动的身体。

　　于是雷动回转身去，对望向那大山般强大的万虎圣兽！

　　万虎圣兽眼神微愕，雷动在它的眼里，不过是蝼蚁般的存在，对面的这只小蝼蚁，怎敢对抗它身为虎神的威仪，怎敢？

　　它扬起右掌，发出咆哮，带着亿钧之力，朝着雷动一扑而下。

　　霸气填膺的雷动，引全身所能引的强横力量，迎着那巨大的万虎圣兽，挥出了自己的右掌。

　　一掌是九千猛虎的聚力，一掌是虎王狂悍的力量，强强相撞，霸霸相争！

　　“砰——”

　　一声巨响，雷动只感觉千湖之力，瞬间灌入自己的右掌，他的身体及意念，就像一块脆弱的豆腐，被那强大的激流灌穿而入，仿佛瞬间碎成了一把渣。

　　更可怕的是，万虎圣兽右掌击退雷动的同时，左掌又猛地举起，拍向了雷动的脑袋。

　　“轰——”

　　五雷轰顶的感觉，将雷动打飞向高空。

　　好像灵魂就要散碎，死亡已经降临，雷动的头脑中，产生了一个奇怪的幻觉，他要回去，回到一个神秘的地方，他不知道那是哪里，但他知道他曾在那里生活过！

　　他的身体，在悬空状态中自由翻转，他的灵魂进入了游离状态，他感觉自己在无限制地扩散，那是他的灵魂在朝外扩张，如果任由灵魂如此扩张下去，他便要死掉一命。

　　不能死！绝对不能！我还要闯吞天境的后面五层，那里的每一层，都要比这里凶险一百倍，我的命，不能死在这里，不能！！！

　　一阵巨痛，袭遍了雷动全身，死是不痛的，只有活着才能感觉到痛，雷动活过来了，他用自己超强的意志，生生地将本已扩散开来的魂魄，给凝聚了回来。

　　“吼！！！”

　　万虎圣兽吼叫着，望向这个在天空中呻吟着自由落体的少年，不知道这少年是在用第二个灵魂战斗，还是本已被扑杀的灵魂，又活了过来？


第一百三十九章 雷动出关

　　“不要管他现在是第几条命，万虎圣兽，朝着敌人坚决扑杀！”天空中的元神一声吼，给这只超级巨虎下发了扑杀指令。

　　听到元神的指示，万虎圣兽张开巨口，铲向落地的雷动。

　　雷动忍着全身之痛，将腰一扭，身体如鲤鱼般跃开，脱离了圣兽的口。

　　圣兽虎臀一颤，虎尾以力拔千钧之势，朝着跃开的雷动就是雷霆一扫。

　　躲过了虎口，躲不过虎尾，雷动被那巨尾重扫在胸膛上，凌空喷出一口鲜血，这里是幻境，此刻的鲜血，倒是没有化作爆炸的雷霆。

　　虎尾过后，虎扑又来，万虎圣兽咆哮着，身体朝前跃起，巨大虎爪再次扑杀向雷动！

　　再这样下去，恐怕不仅第一条命不保，其余的灵魂也要连带着受伤，还不如刚才先死一次，再从头打过……

　　雷动究竟要如何，逃过这一次的虎扑？

　　雷动没有再逃，只见他四肢一弹，身体突地凌空倒翻，擦着圣兽的虎扑之势，猛撞向圣兽的口！

　　圣兽吃惊地望着不退反进，擦着自己双掌，冲到自己嘴下的少年，这个少年，怎么有如此大的胆量，竟敢冲到自己的虎口之下？

　　正当它想张开口咬死雷动时，雷动的两排牙齿，却是先它一步，咬在了它的脖子上。

　　金钢注力杀为念，虎啸苍生皆煞血！虎王之咬！

　　“吼！！！”

　　圣兽发出惊吼，随即全身金芒迸散，它的皮肉本就坚硬如铁，此刻有这金芒相助，更是刀枪难入。

　　咬不死你么？

　　雷动双手，狠狠地箍着圣兽的脖子，同时他的牙齿，贯彻着无论什么都要一口咬碎的意志。

　　心缘之境中的力量，给我出来！卐字金丹中的力量，给我出来！！五行珠的力量，给我出来！！！毕司盘那的天蛇之力，给我出来！！！天赐雷霆的力量，统统都给我出来！！！

　　嚓——

　　雷动的牙齿，重重地刺穿圣兽的颈皮，这就像是一块上好的布料破开了一个缺口，缺口若是破开了，只要顺着缺口撕，便能撕开一整块布料。

　　“呜——”

　　一声惊天虎嚎，万虎圣兽头一低，朝着因为圣兽的痛颤，而被抖飘到空中的雷动的左脚咬去。

　　雷动感觉到脚上圣兽哈出的热气，连忙双手一扒，身体已从圣兽脖子下方，抓扒到了圣兽脖子上方。

　　“嘶——”

　　一声肉响，发狂的雷动，如钢锚般的双手，刺入圣兽脖子下方的伤口之内，将圣兽脖子处的伤口，从下方一直撕到上方，撕开了它脖子处的整整一圈虎皮。

　　“吼！！！”

　　万虎神兽发出惨烈嚎叫，它尾巴朝着自己的脖子处猛甩，金色虎尾重重地抽打在雷动的身上，打得雷动吐出一口口的鲜血。

　　“呀——”

　　雷动一声狂叫，将全身剧痛化作双手之力，顺着圣兽露出的脖子肉中探去，你的气管在哪里，你的气管在哪里，只要我揪到了你的气管，你便不能不降！

　　有如死神般的雷动，边吐着血，边撕破着圣兽的肉，然后，他终于，扯到了圣兽的气管上。

　　万虎圣兽突地停止了尾巴的抽打，然后它虎流直泪着，竟是静止了下来。

　　雷动钢锚般的右手，从它脖子内扯出巨大的气管，口中大声地厉问：“你服不服？你服不服？？？”

　　圣兽被雷动抠住了气管，一下下地重喘着，随即双脚一曲，蹲坐在了地上，这副姿态，表明它已经服了。

　　雷动见圣兽已经臣服于地，大笑两声，松掉右手，从圣兽脖子处滑落了下来。

　　能够不死一命，就过掉这万虎之王一关，雷动的心中实在是畅快淋漓，他快走几步朝天问道：“元神，我是不是过关了？”

　　那只本已屈服的圣兽，见雷动背对着自己，突然站了起来，它想要偷袭。

　　“吼——”

　　雷动就像是长了后眼睛一般地，突然转身朝着那圣兽，发出一声至狂至霸的巨吼。

　　就算是浪花，也要被雷动的此声怒吼，给截断前进之路！

　　圣兽惊得半路折身，竟是一屁股跌坐在地上，哪还敢再与雷动对杀？

　　“按照设置，你需将万虎圣兽杀死才能完成修炼，但你能降服它，倒是比杀死它更为精彩，所以此层我自然要算你过！

　　“恭喜你雷动，到此为止，你的虎族本力已全部炼完，接下来的吞天王力，已为你打开了方便之门，只有在那里，你才能领略整个吞天境真正的大精彩，希望你能速速完成实战，进入到下一层的修炼！”

　　天空中元神的声音，颇有一股激动的意味，这不仅源于雷动的表现本就让人振奋不已，更在于雷动越是表现得强悍，元神打破束缚冲出吞天境的机会便也就越大。

　　雷动直到此时，都不知道一个设计了九千年的圈套，正等着他一步一步地走进去。

　　“哈哈，我修完虎族本力了！我终于修完虎族本力了！虎娘，你这回为我准备了怎样的对手，会不会比万虎圣兽还要强大啊？？？”

　　雷动听完元神的宣布，忍不住张臂大笑，朝着玄境嚣张狂吼，在他的大笑与狂吼声中，他所立的玄境空间突然“轰”地一声炸响，万虎圣兽，九千山岗，明亮苍穹，广袤大地，瞬间便炸作了无边无际的金光碎片。

　　他的双眼猛地睁开！

　　在亦睡亦醒之际，他感觉自己的身体内，无边无际的霸悍之力扭曲成了一方亿钧的火池，他的身体是大地，那亿钧的火池是能将大地炸成火海的烈性炸药，他压抑不住此刻的霸气，有如身体压抑不住磅礴的火山岩浆。

　　“呀！！！”

　　他一声狂吼，打开紧握成拳头的双臂，他只感觉自己的丹田内，那运转不息的卐字金丹，猛地炸散成无边无际的浩淼星空，丹田内从未有过的磅礴巨力，化作两股巨大的能量洪流，从他打开的双臂中，猛地冲涌了出去。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两声巨响，灌入玉化的玉修洞壁上。

　　雷动彻底醒来，他顺着那爆炸声望去，只见绿色的玉壁之上，炸出了两个辐射直径达两三丈长的赤色大裂缝。

　　片刻过后，炸开的大裂缝，立马又融和平滑，玉化成了两朵赤色之花。

　　虎族本力修完，雷动出关，天现异象，令已经玉化过一次的玉修洞，再出现了第二次玉化，这是奇观，这是属于雷动的修炼荣耀，雷动在虎族本力的修炼上，一定有超越吞天王的地方，否则，玉化现象不会出现第二次！

　　雷动释然一笑，连忙冥神闭目，审视起此刻身体的状况。

　　他先审视的，自然是那古怪的卐字丹田，他以前从来没想到过，原来自己的丹田，竟然能够像刚才一般地突然解体炸散成浩淼的星空，而且力量居然是那般地强悍，仿佛是正常时候的十倍不止。

　　此刻他的卐字丹田，已经从解体状态回归到了正常的卐字形态。

　　金丹运转，力量绵长，不知不觉间，他的丹田已经到达了四阶五级的状态，他很意外，要知道，他刚进来修炼吞天境时，丹田还处于金丹境初期，短短的一年时间，他已悄悄晋升了五级。

　　而且这种晋级，还不是有意为之，他只是修炼了吞天境中的那股霸气，至于体内滋生出来的这些元力，不过是吞天境中的霸气所顺带提携的而已。

　　更让他心喜的是，他很明显地感觉到，此刻自己的战力，要比体内的元力超出许多，当吞天境中所修炼的那种霸气在体内一产生，他的战力便最少能达到四阶高段，甚至是五阶，体内的那种霸气，可以说是雷动的又一件另类法宝！

　　审视完卐字丹田，他便迫不及待地开始审视自己的心缘之境。

　　在这个世界，当阶别一到八阶时，大家的战斗除了直来直往的对杀外，还多了另一种形式，那便是“境”的比拼。

　　所谓境，便是各人按照自己的体悟，用元力修炼出来的一种独特存在，这种存在，可以是一个庞大如高山的拳手，也可以是一片无边无际的火海，还可以是一段能够令人猝死的音乐。

　　像吞天王的九万分身，其实便可以看作是一种强大的“境”，当吞天王释放出自己的九万分身时，对方如果没有同样强大的境，便只有被他九万分身吞食的份！

　　雷动很庆幸，自己才四阶，体内便开始有了类似于“境”的东西，他自然是不敢将此刻的心缘之境，与八阶高手的境相比，但有了这个心缘之境，便是有了打开境界之门的钥匙，他从此有了奋斗的方向和源源不断挖掘境界财富的可能！

　　何况，他的心缘之境中，还有一只名叫“吞天”的金毛小兽，这只小兽，是雷动体内的强大霸力凝结而成，其中还有部分吞天王的残留之力，给它起名为吞天，一点也不为过，雷动能够预想到，吞天将来，必定能成为自己的强大杀器！

　　除了元力的晋阶，除了心缘之境的出现，除了吞天的问世，毕司盘那也取得了长足的进步，这些都是雷动值得大喜的地方。

　　审视完这一切，雷动站起身来，玉修洞壁应着雷动的起身之势自动开启，雷动便朝着虎王洞中走了出去。


第一百四十章 人活一个“狠”字

　　像上次一样，虎娘正在洞中等着雷动，不同的是，这次虎娘见到雷动后，没有催着雷动快点出去完成实战，而是突地将右手扣在了雷动的脉门上。

　　雷动见虎娘这把脉样，怪叫道：“虎娘你干嘛，我又没有病，你把哪门子脉啊？”

　　虎娘松了雷动的手，思索了一下，随即道：“我刚才体察了你的元力和意志，我能感觉到，这其中有明显的异常，但我不知道这异常，对你来说是好是坏。”

　　雷动见虎娘说得这么神秘叨叨的，急道：“什么异常啊，搞那么神秘干嘛，有话就直说！”

　　虎娘先不说出自己的体察结果，而是先问了雷动一个问题：“你知道，你现在的战力达到几阶了吗？”

　　雷动才从对自己元力的审视中醒过来，所以想都不想便答道：“我现在的元力应该在四阶五级的样子，但战力好像比元力要高不少，或许到了四阶巅峰，甚至五阶初级了！”

　　虎娘摇了摇头：“错！是六阶！你的元力才四阶，但你的战力已到六阶，这其中脱节得太厉害，我怀疑这是一种假象，是你被吞天境中的霸气牵引所致，你是在燃烧自己的元力，才达到这种战力，很明显，你元力紧绷，修炼过度，已经到了入魔边缘！”

　　雷动张大了嘴巴，彻底地愕住，他惊愕的不是虎娘说自己快要入魔了，而是虎娘说自己的战力，已经到了六阶，四阶的丹元，六阶的战力，这怎么可能！

　　“燃烧元力获得的力量只是假象，当元力燃尽时，后果将不堪设想，而你还要往后面修炼，在吞天境的牵引下，你的战力很可能会膨胀至七阶八阶甚至更高，你的情况将如脱缰野马，完全不受控制……”

　　虎娘语气有些激动，她稍停顿了一下，最后来了一个总结：“我就是九千年前的虎啸天，相信我的判断，你应该立刻平复此刻的急躁，不要再想着实战的事！”

　　“难怪我出关时，会感觉自己的身体，就像一座要爆发的大火山！”雷动答了一句。

　　雷动不是鲁莽之人，他知道虎娘所说意味着什么。

　　他沉思了片刻，正当虎娘以为他会赞同自己的建议时，雷动却说出了让虎娘意外的话：“虎娘你信不信，人心中若有一个狠字，便什么事都做得成，修吞天王力有如徒步登天，所以我只能对自己狠，舍命地狠，才能炼得成！”

　　“相信我，我此刻的状态，是能持续炼完吞天境的状态，是佛是魔，全都在我能不能撑到第十层，当我撑到十层圆满时，东玄大地上，便会出现第二个吞天王！”雷动说到这里，竟是朝着虎娘眨眼一笑。

　　雷动这调皮家伙炼疯了，完全不将虎娘的话放在心上。

　　在虎娘惊愕的目光中，雷动朝着虎王洞的大门一声狂吼，大门应声而开，雷动拂袖而起，朝着大门便走了出去，他要顺其自然，以此刻这种巅狂的状态，完成万虎之王的实战训练！

　　这回等待着他出洞的，不是一个人，而是一支数目不下五百的妖兵队伍。

　　这支妖军，其中一百在虎王洞的地坪上，由正中间一个脸呈乌青色，手提青铜大枪的将军带领着，其余四百则分散在地坪下方的山坡上。

　　“青魁将军，有人出来了！”一个小头领见雷动走出了虎王泂，朝地坪正中间那位手提青铜大枪的妖将道。

　　原来那乌脸大将，便是香山侯府七色将中的第五将——青魁，香山侯喜欢颜色，便用了七种颜色的名称，来给其中的七个小将命名，这七个小将因此也被称为香山府的七色将。

　　青魁朝走出山洞的雷动瞟了一眼，随意道：“听那老虎婆子放出的消息，银剑、熊倪和小章都是被一虎毛小子所杀，看来便是出来的这位了，这小子面目虽然可憎，但内里暗藏着一股灵力，倒是个好苗子，刚好捉回去，给侯爷享用！”

　　雷动冷冷地听着青魁的话语，抬起头来，如看死物一般地看着青魁，他此刻刚从万虎之王的修炼中出来，体内霸气填膺，怎会将这青魁放在眼里？

　　青魁望着阵前冷漠的少年，一声厉问：“小子你嚣张什么，难道就不怕我五百府兵，把你刺成刺猬吗？”

　　“哈哈！”雷动大笑两声，如果没有经历万虎之王的洗礼，他可能会怕这青魁和他身后的五百妖兵，但现在在他的眼里，他眼前所看到的一切，不过是一些渺小的存在罢了，笑完后他一声厉喝：“啰嗦什么，尽管放马杀来就是！”

　　青魁听着雷动嚣张的话语，双眼一横，长枪朝着雷动所处方向一指：“踏平山洞，一个不留！”

　　“敢朝老子吼，找死！”雷动此刻霸气爆棚，如何能忍得了别人用枪指他，双脚朝地上一蹬，身体一个箭步，朝着青魁射杀了过去。

　　“人虎不知的小妖精，我可懒得理你！”青魁轻蔑地一笑，身体朝后一飘，随即一声令下：“第一战队出列，杀！”

　　随着他此令一出，左右两列各出五十妖兵，抽出统一的制式妖刀，朝着雷动蜂拥杀来。

　　雷动刚与九千猛虎打过一场，哪将这一百妖兵看在眼里，他不仅不退，身体反而加速疾冲，插杀进妖兵之列。

　　只见他双掌如幻影，将虎王之扑运用到登峰造极，半分钟不到，一百妖兵便被他血掌犁穿出一个隧道！

　　他从队伍的这头进，从队伍的那头出，随即左脚蹬离地面，身体冲天而起，望着青魁所处的方向，一脚疯狂踏下！

　　经历了万虎之王的洗礼，他的霸气更足，他的虎王之踏威力也更强横，踏势一成，他的脚下便现出一个圆形的彩圈，那是他外溢的霸气。

　　青魁，这一脚踏不死你么？

　　青魁感觉天空中杀气崩来，才知道自己低估了这少年的战力，他入侯府多年，眼历自然不弱，心中不敢大意，连忙运起妖力朝旁一跃，躲开雷动的一踏。

　　“轰——”

　　一声踏响，雷动脚下，陷出一个浅坑，沙尘从浅坑中溅射而起，炸作一团圆形的灰尘，好强大的踏力！

　　不等雷动再攻，青魁返身，枪当棍使，朝着雷动的背部就是一枪砸下。

　　此刻雷动战力高涨，仿佛长着后眼睛般地，竟是能清晰感觉到背后的杀意。

　　他突地翻身，肚子朝上，双手呈抓势，猛抓向青魁落下的枪。

　　这是极为危险的举动，雷动这家伙，此刻竟然不躲不闪，反而还想空手夺枪！

　　青魁大吃一惊，这样危险的打法，对方如果不是疯子，便是实力已经达到了能够篾视他的地步！

　　他就不相信，凭这无名少年的功力，能夺走自己的枪，他一不做二不休，长枪往下之势不仅不减，反而妖力陡升，他要一枪，打碎雷动的双掌。

　　“砰！”

　　一股强大的力量，重重砸在雷动的虎口上，将雷动砸得双手发麻。

　　用自己的手掌，去迎击别人的兵器，雷动显然吃了大亏，但是没有办法，此刻的他，胸中一味地充斥着吞天霸气，那种霸气，令他的打法与他的元力失了平衡，所以他打法变得更为强横的同时，也更多了一份鲁莽之气。

　　“呀！！！”

　　雷动一声怪叫，也不知凭借着何种疾快的战斗直觉，他双手一扣，竟是扣住了青魁的枪。

　　“什么？居然想抢我的枪，你疯了！”

　　青魁心中一颤，他没想到，雷动竟然真的，能够在他的枪打在他手掌内的一瞬间，将枪抓住。

　　但青魁是善用枪者，怎能轻易让雷动将枪夺了？只见他双手用力一搓，他手中的长枪，便被搓得旋转了起来。

　　这一转动，光滑的枪杆便不再好抓，雷动只感觉十指如捉泥鳅般，滑不溜湫的，怎么也抓不住。

　　青魁借机，将枪往后一计回抽，他准备收回长枪再战。

　　但枪收到半路上时，青魁却觉得枪上突然一紧，霸气如虹的雷动，抓着枪不松手，此刻竟是，双手抓到了枪棱上。

　　枪棱有刃，虽然能够抓得牢，但却要付出被刃割伤的代价！

　　好在雷动也只是暂借青魁抽枪而回之势，待枪棱要割入他手内更深之时，他突地松手，身体借枪回抽之势，猛地扑向了青魁的面门！

　　虎王洞的地坪上，香山侯府的色将青魁，万万没想到发了疯似的少年，竟然敢借枪棱之力，来扑杀自己。

　　等到他反应过来时，雷动的右掌，已经贴到了他的面门，青魁只感觉一座大山的压力，贴到了他的脸上，正是雷动的虎王之扑！

　　青魁大骇，下意识地挥出右手，迎着雷动掌势猛地一计隔挡。

　　“轰——”

　　一声巨响在青魁的耳畔响起。

　　“刷！”

　　青魁才奋力挡开雷动的右掌，头顶上又突地感觉到一股山崩之力，正是雷动的左手，又快速扑杀到了他的头上！

　　若被雷动一掌拍中，青魁哪还有命活？他下意识地朝后一仰，随着他那一仰之势，他的许多头发便飘到了空中！

　　眼见青魁的脑袋要溜走了，雷动揪住他那因疾退而飘起来的头发，就是一扯！

　　“嘶——”

　　一篷头发，撕离青魁的头皮，雷动这杀神，玄境中能抠出万虎圣兽的喉咙，玄境外怎撕不了一小小妖将的头发！

　　“啊！！！”

　　疾速倒退中的青魁，发出一声长长的惨叫，手捂着头，停在了雷动十丈之外。

　　此刻的雷动，手上一巴掌的血，血中则是一大把青色的头发，之所以会流血，那是因为他刚才被枪棱扎破。

　　他冷眼望着青魁，血掌朝天一抛，一把头发便化作一些动物杂毛，纷纷落到地上，原来青魁也不是人类，而是修成了人形的妖兽。

　　青魁头顶上被撕秃了一大块，血珠子从撕秃处冒出来，滚滴到他的额头上，令本就凶神恶煞的他，显得更加地狰狞可怖。

　　众妖兵见青魁受伤，纷纷围上来准备护住主将。


第一百四十一章 大战青魁

　　青魁手提长枪往两旁一扫，示意大家让开，他就不相信，凭他五阶顶峰的妖力，竟然敌不过这个无名无姓的虎毛少年，更加可恨的是，任凭他怎么用妖力感念，他都感念到对方，只有四阶的元力而已！

　　一个是五阶高段，一个是四阶低段，整整相差十几级，自己怎么可以败在他的手里，怎么可以！！！

　　“呀——”

　　恼羞成怒的青魁一声怪叫，手中长枪突地刺出，枪花抖动，本来的一杆枪突然变出了七个摇晃的枪头。

　　总的枪柄握在青魁的手里，散开的七个枪头则是非常诡异的，刺向雷动胸前的七个方位。

　　打懵了的雷动，望着这个古怪的枪头，竟然是不知道躲避！

　　就像虎娘所说，刚修炼完万虎王力的他，战斗意识停留在了六阶的水准，这种水准令他的心智与他的元力，产生了一种可怕的失衡，他此刻在战场上，只知道一个劲地勇往直前，就算对方的是枪，他的是手，他也要用手，砸碎对方的枪！

　　可这种状态，毕竟是一个随时都可能被戮破的泡沫，雷动若是一不小心被枪扎死，那可就死得冤枉了！

　　这个时候虎娘出来了，她站在虎王洞的洞门口，望着发疯般的雷动，不知道应不应该出手阻止他此刻的战斗。

　　“吼——”

　　雷动朝着挺枪诡异杀来的青魁，发出一声虎王之吼，随即双脚朝前一蹬，身体如激流一般，冲向那七束枪头的中心位置，使的正是虎王三式中的虎王之扑。

　　一掌蓄足浑元力，霸气横行杀天地！

　　“啪！”

　　在青魁的枪，即将触及雷动的胸膛时，雷动的右掌，已经一掌扑打在青魁的枪身上。

　　青魁只感觉虎口一阵剧痛，雷动的虎王之扑力量太强大了，他都产生了一种自己捉不住枪，快要被雷动震脱的错感。

　　但是，青魁虎口再痛，也不会让此刻的一刺落空，他虽刺不中雷动的胸膛，但他仍然能稍微控制下长枪的走势。

　　“嚓！”

　　一声碎响，青魁的枪，刺入雷动的右臂内。

　　“哞——”

　　一声惊天巨响，天蛇毕司盘那，从雷动臂内突地冲了而出，一口咬向青魁的脖子。

　　望着这突然蹿出的巨蛇，青魁吓得心脏都差点停止，但他毕竟有六阶中段的实力，恍惚之间，他本能一般地朝后再仰！

　　青魁的仰速，竟然快过了巨蛇毕司盘那的咬速，但他躲过了脖子，却躲不过肩膀，毕司盘那蛇头微飘，一口便咬到了青魁的左膀上。

　　“啊！”

　　青魁一声惨叫，下意识地抽枪，朝着毕司盘那一计竖挑。

　　当毕司盘那被青魁一枪挑飞时，天空中飘起了一大团鲜红的肉，那是从青魁臂膀上咬下来的肉，雷动是杀神，他的天蛇毕司盘那，同样是能让人颤栗的杀神！

　　站在洞门口的虎娘，忍不住将手放到了胸膛处，雷动的打法，太让她震撼、担心、她有一种心惊肉跳之感，他生怕雷动打着打着，突然间便没有了元力，然后被青魁一枪刺成根人肉串！

　　因为被青魁的枪穿了右臂，青魁的枪抽走时，雷动右臂中的血便如喷泉般泵溅了出来，但那流血之痛，反而更能激发雷动的霸气！

　　“吼——”

　　发狂的雷动一声狂吼，势如群山崩塌般，再次猛扑向青魁。

　　这一回的青魁，还未从对毕司盘那的震惊中清醒过来，根本来不及反应雷动的这一击，被雷动用虎王之扑，一掌扑杀在右脸上，像皮球一般重摔出三丈之外。

　　此刻的青魁，先被毕司盘那咬掉一大块肉，后被雷动扑中右脸，气势大败不敢恋战，晕晕糊糊中，他双脚朝后一蹬，身体仓皇躲入妖兵之内。

　　青魁要先缓一口气，他被雷动给打怕了，他要等这疯子的气势过去之后，再去杀他！

　　“全都给我上，还愣着干什么，给我杀了他！！！”

　　他慌张怪叫着，左手不停颤抖着指向雷动，他又恼又怒又气又恨，他不该打不赢对面这虎毛少年的，但对面这少年，却偏生就打败了他！

　　五百妖兵听得主将一声号令，仗着人多势众，举起各自的刀枪戟棒，呀呀怪叫着朝着雷动冲杀过来。

　　雷动此刻毫无所惧，他心中只有一个信念，那便是杀死对方，来一个就杀一个，来一百就杀一百，来一万就杀一万！

　　“吼——”

　　雷动张口狂啸，刚才玄境中冲杀向九千猛虎的气势，又浮上雷动心头，虎王三式，咬、扑、扫一齐运转，绞杀进千妖之列。

　　此刻的雷动，可怕得就像是一个绞肉机，转眼间便在妖军中，绞杀出了一个血窟窿，虎王洞的地坪上，顿时染红了一大块！

　　妖兵们也并不是全都吃素的，在雷动不停绞杀着他们的时候，他们的刀、剑、斧、钺，也疯狂地斩杀在雷动的身上。

　　就在这疯狂的绞杀，与疯狂的被绞杀中，雷动的双眼突地发生了变异，他只觉得自己眼中的景物，一会儿变得通红，一会儿变得灰暗，他不知道那是因为自己的眼睛，一会儿变红了，一会儿又变暗了。

　　不知死活，没了痛苦，就像虎娘所料想的一样，他已狂杀成魔，除非他元力耗尽，抑或他杀光这地坪上的众妖，否则恐怕他一时之间无法再清醒！

　　躲在众小妖身后的青魁，望着雷动的状态，开始露出了一丝喜色。

　　丰富的战斗经验，让他知道此时发疯发狂的雷动，是要走火入魔了，一个走火入魔的人，体内的元力，是不能稳定维持的，人性与魔性的争持，总会将这少年推向崩溃。

　　他邪笑着，体内妖光顺着双手，导入长枪内，青铜铸制的长枪随即露出斑斑的锈迹，一层灰色的魂光，在枪中游来游去。

　　这是一种古老的妖术，此种妖术一出，他便能将自己的灵魂注入枪内，这样，妖枪便有了意识，能够自主地与他的心智相通，他便能通过这种方式，控制这妖枪。

　　青魁之所以能成为香山侯下的七大色将之一，便是因为他有这种将灵魂注入兵器中的妖术，这是他的拿手绝活。

　　“蛮荒妖变，击杀！”

　　趁着雷动处于魔变边缘，青魁一声巨吼，随即双手一松，手上的青铜长枪便如有灵智般地，钻入激战的人群，刺向疯狂的雷动。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　妖枪去势极快，来不及躲避的几只小妖，竟被妖枪伤到，慌忙朝旁躲避。

　　等到雷动反应过来有暗枪飞来时，妖枪已带着一股汹涌杀意，刺到了他面门一米之外。

　　“吼——”

　　雷动猛地张开口，强大的吼力化作一圈金红相掺的音浪，朝着那长枪猛地撞去，他竟是仿佛想用虎王之吼的音浪，敌退青魁叠加了蛮荒妖变术的妖枪。

　　“不知死活，加力！”

　　青魁双手于胸前猛地一合，长枪随其手势力量爆涨，随即刺破雷动吼出的音浪，直指雷动张开的口。

　　雷动大惊，到此刻他才反应过来要偏头躲避，险之又险地一侧头之后，他的脸部被割开了一道四五厘米深的伤口，球形的白色颧骨都露出了肉外，血沫子汩汩地冒了出来，瞬间便染红了他的半边脸。

　　“呀！！！”

　　再一次被血刺激的他一声怪叫，双眼彻底化作了血魔色，然后他不知从哪里来的力量，竟是一个腾空翻转，一把抓住了那柄叠加了妖力的长枪。

　　妖枪在他的双手中旋转挣扎着，带着他的身体也在空中疾速旋转，一条如基因链条般的血线，以他的脸部为起点，在天空中飞洒开来。

　　他不顾自己旋转的身体，只是使劲将长枪朝着前方推，半秒钟后，那枪竟是“嚓”地一声响，扎入了虎王洞顶的石壁内。

　　“呀！”

　　“呀！”

　　“呀！”

　　……

　　他怪叫着，用自己的肉拳头，朝着那枪托一下下地猛击，几下重拳后，那枪竟是被他从枪尖到枪末，生生地砸进了石壁内，而他的右拳，在这几下猛击之中，也早已变得血肉模糊。

　　妖枪受损，施展妖术的青魁本体受挫，一口鲜血，也从青魁的口中吐了出来。

　　“我是打不死的，我拥有吞天霸气，我要杀了你们，我要杀了你们，啊！！！”

　　到这个时候，雷动已到了癫狂状态，他的元力，不受身体控制地朝外肆意爆发了出来，他跳下洞壁，如一只巨兽般朝着青魁冲杀了过去，那些胆敢拦在他过路上的小妖，无非是挡车的螳臂，无不被他在一瞬间辇成血沫。

　　“他疯了！他疯了！我们快退，让他自己就这么崩死吧！”

　　青魁一声大叫，面对如此状态的雷动，青魁根本不敢迎战，也不必迎战，因为只要任凭着雷动这样疯狂下去，不久之后雷动便会元力耗尽，等待他的，便只有死路一条。

　　尖叫声中，青魁腾空而起，顾不得带来的五百小妖，朝着香山侯府的方向便是仓皇飞去。

　　雷动还在发狂，还在怒叫，青魁逃走了，他的疯狂没有了发泄的对象，便显得越发地难以忍耐，他看到了那些逃得慢的小妖精，于是那些小妖精，便成了他的宣泄对象。

　　见到一个杀一个，见到十个杀十个，见到百个杀百个，不管对方是逃还是战，是反抗还是求饶！

　　主将青魁都逃了，众小妖精们怎不朝着山下疯逃，他们逃着雷动，就像逃着走出魔窟的魔王，只恨老娘没给他们多生两条腿，快点与这个大魔王说再见！

　　雷动疯了，他双眼看到的世界，已经变成了一片血光，他的元力朝外宣泄，他知道，自己应该控制这些元力，如若不然，他便要因元力枯竭而死。

　　但他不知道要如何控制，他在地坪前疯吼着，很希望有人来救他，他压抑不住体内的怒火，但他不知道，谁能够拯救自己。

　　恍恍惚惚之间，他看到了虎娘的脸，然后他只觉得自己的脑袋上猛地一声“轰”响，随即他便失去了知觉，他是被虎娘给打晕了，但他心想虎娘这招应该是治标不治本，等自己醒来后，一定还会向此刻一般地朝着一切物体发狂攻杀！


第一百四十二章 蓝袈弋娜的初吻

　　当雷动再醒过来时，他真的搞不懂，自己怎么会安安静静地睡在一张大床上，而不是一醒来，便像只兽一般地疯狂攻杀。

　　经历与青魁的一战后，他很明白，自己的那种入魔状态，已经到了病入膏肓的程度，世界上应该是没有药能够救自己了吧？

　　正在他这么胡思乱想时，两片温暖的嘴唇，猛地印在了自己的双唇上。

　　雷动一愕——妈蛋，不会是虎娘见自己长得帅，所以趁自己晕迷不醒时，要占自己的便宜吧！！！

　　已活了九千年的老虎婆子，虽然能够变出个俊俏模样，但无论如何，也提不起本小爷那方面的欲望啊，虎娘，你要找，也得找位大叔级的不是，怎么能够残害我这样的小幼苗呢？

　　可是，如果真的是虎娘，自己应该立马便从床上弹起来，大叫一声虎娘你怎么能这样之类的话了，怎么可能还像现在这般，默默地享受着对方的吻呢？

　　而且从那唇的感觉上感知，仿佛还能嗅到一股青春的悸动，虎娘一老太婆，不可能还会有这种悸动的啦！

　　那吻自己的，到底是谁？

　　因为吻着舒服，雷动便继续地装睡，只是另一只没与对方碰到的手的小手指，轻轻地在床上叩了一叩，他这个动作，其实是表明，他是很想翻身过去，扑到对方身上胡来一番的，但可能是因为被对方那一吻给吻服帖了吧，雷动这厮，今天倒仿佛变得斯文了许多，没有立马便进入正题。

　　然后就在他以为对方会要继续深入的吻下去时，对方的吻却是果决地离开了他的唇，雷动能够感觉到，对方翻身过去，安安静静地平躺在了他的身侧。

　　对方的那种动作，仿佛是极为地尊重自己，生怕把自己吵着了或者是亵渎了一样。

　　雷动心中砰砰地跳，脑海中猛地浮出一连串的——没事啊，你不用尊重我啊，你来亵渎我啊之类的意识。

　　男人皆如此，这也不是雷动一人的病，要怪只能怪全天下的女人，谁叫她们释放了男人无法抵抗的病原体呢？

　　“睡在身旁的姑娘啊，你不能这样，你不能释放了病毒后，又不帮我解毒，你这样，可把我害惨了！”雷动心中叹息着，此刻他身处一点光芒都没有的暗室，如果是在室外，一定能看到他的脸，已经憋成了酱红色。

　　因为对方久久地没有下一步动作，所以身为男人的他，便想像被磁铁吸引一般地，朝着吸引他的女人翻一个身过去，人睡着后，不是偶尔会翻一下身吗，这翻身，很正常啊！

　　他这样想着，不自禁地便举起了自己的右手，接下来他便要刷地一下，扑倒在对方的身上。

　　“亲王哥哥，你什么时候才能醒来啊？”

　　突然的一声“亲王哥哥”，将雷动已经举到半路的手，又生生地折落回石床上。

　　妈蛋，原来是空中城堡认识的血母妹妹，其美貌能够杀入天路榜万名之内的超级美女，蓝袈弋娜！

　　当日她在自己面前，大胆地跳舞的情景，还印在自己的脑海中久久不能散去，如果是别的姑娘，那还算了，但此刻贴着身体睡在自己一侧的，竟然是这样的超级大美女……这真的是到了是可忍孰不可忍的地步！

　　“亲王哥哥，你一定很好奇，蓝袈弋娜怎么会突然来到这里，睡在了你的身边，那蓝袈弋娜便告诉你事情的原委吧！

　　“其实，这些全都是虎娘前辈安排的，你走火入魔了，体内的真元，在不受控制地朝外宣泄，如果不及时地控制，你将会因为元力耗尽而死。

　　“我因为有着血母体质，所以吻里面，会有一些特殊的功能，当我释放出自己的血母之力时，我的吻，便能消解你的疲惫，将你从入魔的状态中，拉转回来。

　　“正因如此，虎娘前辈才会找到我，想让我用我的血母之吻，为你解脱魔境，把你拉回到正常的状态中来。

　　“作用救你的好处，虎娘前辈还告诉我，我可以趁机与你完成……完成蓝袈弋娜早就想完成的那件事情，蓝袈弋娜也就可以籍此，获得你的血脉之力了。

　　“但蓝袈弋娜没有像虎娘前辈所说的那么做，蓝袈弋娜爱你，是真正纯洁的心底之爱！

　　“蓝袈弋娜身为血母，感情专一不二，蓝袈弋娜爱上了你，便是一辈子只爱你一个，因为爱你，所以蓝袈弋娜要尊重你，除了因为要救你的命，所以蓝袈弋娜必须要吻你之外，蓝袈弋娜所做的其他一切，都是对你的不尊重，都是对你的亵渎！

　　“蓝袈弋娜爱你，想对你做其他的事情，但蓝袈弋娜不能做……”

　　蓝袈弋娜的声音说得很缓慢，很动听，也很坦白，一字一句的，没有丝毫的隐晦与扭捏，这是蓝袈弋娜的风格。

　　柔情似水、纯洁似水、连爱情也像是山泉水一般的清澈透明，这便是蓝袈弋娜！

　　听着蓝袈弋娜的话，雷动不知道说什么好，只得继续安静地躺在床上闭着眼睛装睡。

　　“亲王哥哥，其实有件事你误会了，蓝袈弋娜早就想对你说，就怕你以为蓝袈弋娜有什么企图，所以向你说谎。

　　“其实，蓝袈弋娜如果借到你的血脉之力，生下了许多的小蝙蝠，那这些小蝙蝠，是不会和你有血缘关系的。

　　“这些小蝙蝠，就像是你右臂内的那个蝙蝠图案，那图案，能够由泰厄亲王，转移到你的手臂内，但却不代表你和泰厄亲王，有任何的血缘关系，那只是一种血脉之力的转移而已。

　　“所以，其实蓝袈弋娜并不一定要与你融合，便能借到你的血脉之力，蓝袈弋娜有血母的体质，这是一种非常特殊的体质，对于血族的血脉，只要稍微靠近点，蓝袈弋娜便能复制过去，就像现在这样。

　　“我想我跟你睡在一起的时间已经差不多了，你的噬天血脉，我也已经复制得差不多了，所以，只要我愿意，三年以后，我便能生下许多的小蝙蝠，嘿嘿，到时候，我就偏要训练它们叫你爸爸，满世界追着你跑，谁要你现在不从了我呢？”

　　说到这里，蓝袈弋娜也调皮了，也许是觉得许多小蝙蝠追着雷动叫爸爸的鬼主意好笑，蓝袈弋娜发出了一阵银铃儿般的笑声。

　　“你若不想我害你，那你还是乖乖地从了我吧，呵呵呵呵呵呵……”

　　蓝袈弋娜说罢，便准备翻过身去，再吻雷动。

　　也就是在这时，雷动的身体，便如折被子一般地折了过去，因为在心里早已经折过很多遍了，所以这被子折得很好，很服帖。

　　“你这调皮鬼，居然敢日后训练小蝙蝠们叫我的假爸爸，那我今夜，就做了它们的真爸爸又如何？”

　　雷动乐叫着，已经有些微烫的笨重身体，扑到了蓝袈弋娜的身上，从见到蓝袈弋娜的那一刻起，他就一直纠结着和蓝袈弋娜的这一段爱情，他原本以为这段爱情好难开花结果，但却实在没想到，到爱情要来的时候，顺其自然地便突然就来了。

　　根本没有任何的纠结与不快，有的只是浓浓的幸福与爽感。

　　“呃！”

　　蓝袈弋娜轻轻地呃了一声，她没想到亲王哥哥居然早就醒了，还听她的悄悄话听了这么久，事已至此，她也不埋怨她的亲王哥哥，只是甜甜地一笑，随即温顺地抱住了亲王哥哥的腰。

　　沉静的黑夜，婉转的恋啼鸟兽声，透过石门撞击在黑室之内，恋啼鸟兽是妖界的一种飞行兽，每当夜晚降临之后，雄鸟兽与雌鸟兽，便要在窝里面恣情地交欢，当它们的声音，传入到成年男女的耳朵中时，男人与女人们，也会不自禁地跟着它们欢乐。

　　快黎明的时候，蓝袈弋娜推开石洞门走了，原来这还是在虎王洞内，雷动和蓝袈弋娜睡的，只是当年九千猛虎中的，其中一只猛虎兄弟的大石床而已，蓝袈弋娜也仍然是会害羞，她怕撞到虎娘，所以悄悄地就离开了。

　　当雷动走出石洞时，便立马迎来了虎娘的嘲笑。

　　“现在的年轻人，真是疯狂，完全颠覆了我对人族的印象，少年，你叫床的声音，能别那么大吗？”

　　雷动摸着脑袋，嘿嘿一笑：“虎娘，拜托拜托，在这件事情上，请千万别再逗小弟了！”

　　虎娘也不多难为雷动，摆摆手道：“罢了罢了，不逗你了，说正事要紧，你这次能够走回正轨，还多亏了蓝袈弋娜，我的观点是你依旧应该再好好地修养一阵子，到将元力的基础打得更夯实后，再进去修炼吞天王力！”

　　雷动释然一笑：“虎娘，我知道你担心我的安危，但我现在觉得神清气爽，是修炼吞天王力的最佳时机，所以，我还是选择趁着现在修炼得顺利，继续一股作气地修炼下去！所以我选择现在便去修炼！”

　　“好吧，早知道你会这么选择！”虎娘无奈地一笑，“吞天境后面五层的修炼，不仅比虎族本力难炼，而且它还要求修炼者要一口气炼完，凶险异常，到目前为止，除吞天王外，至今无人能过，你自己要小心便是！”

　　虎娘说完，便开始朝着玉修洞的方向走，待走到玉修洞门口时，她又额外提醒道：“有关吞天王的元神，我觉得得给你提个醒！”

　　雷动一愕，奇怪道：“提什么醒？一个元神，需要怎么特别注意吗？他在幻境中向群虎发号施令，辅助我修炼，我觉得他挺正常的啊？”

　　虎娘却是不以为然道：“吞天王极有野性，他这样的人，浑身都充满着危险，吞天境中的虽只是他的元神，而且肯定会受许多限制，但既然是他的元神，便就值得警惕，九千年了，许多东西都会改变，也许这元神发生某些异变了呢？总之，你一定要加倍小心！”

　　雷动点点头，朝着虎娘俯首一鞠躬：“尊敬的虎王，小的明白了，小的一定会把你的教诲，牢记在心里！而且你放心啦，小的脑子好使得很，一般人，玩不过我的！”

　　雷动说完，右手一计虎扑，将玉修洞啪地一声拍了开来。

　　玉修洞，令人向往的吞天王力，诡异而神秘的元神，你到底有怎样精彩的东西在等着雷动？


第一百四十三章 地有尽头

　　雷动进入吞天境内，因为这一次的修炼，是吞天王力的范畴，所以修炼的场景，与虎族本力的修炼场景已经截然不同。

　　随着一阵空间的扭曲与旋转，雷动感觉自己开始像空气一样地飘了起来，他望向自己的身体，随即发现身体已经半透明化，仿佛与周围的空气融为一体。

　　发现自己变成了这个样子后，他朝着天空发出不明白的惊问：“我这是在哪里，我的身体怎么变得半透明了？”

　　元神的声音从天顶传来：“雷动，恭喜你修完了虎族本力，现在，你来到了更加神秘，更加强大的吞天王力的修炼境界，你不必惊慌，你此刻身体的一切变化，都是为了能更好地修炼，出去之后，你又会变成原来的样子！”

　　雷动听完元神的话，松了一口气，他悬浮在天空中，打探道：“元神，你一直都在这里面看人修炼，肯定比别人能更了解这玄境的奥秘，你实话告诉我，我什么时候才能修成这吞天王力？”

　　元神略一迟疑，随即道：“这就要看你的悟性了，你是我在这玄境中看到的，唯一可与吞天王比天份的人，所以我想，你还是有机会炼成的，但到底何时才能炼成，就无法预测了，也许炼不成也说不定。”

　　元神说到这里，不再啰嗦，直接进入修炼正题道：“你现在修炼的是吞天王力的第一层，叫做‘地有尽力’，这一层修炼，是让你认识大地，让你对你所处的整个大地，有一个认识，我现在来问你，你对你所处的大地，有多少了解？你觉得这大地，到底有多大？”

　　雷动略一思索，道：“我小时候住在燕来镇，去过最远的地方便是纸鸢街，直到十五岁那年，才独自走远路到了青云山，然后，我便被虎娘带到了虎王洞，我能记得的地方，也就这么几个，在我看来，世界很大，是无边无际的，耗尽一生恐怕也走不完！”

　　吞天王哂然一叹：“无边无际？但凡说大地无边无际者，都是因为对大地了解不够，不能将大地装在心里而已，只要心胸宽阔，大地便有尽头，它的尽头，便是王者的心壁。吞天王力第一层‘地有尽力’，便是要将整个大地装进心中，让大地在你的心中有了尽头，只有这样，你才能产生征服整块大地的王者胸襟！”

　　雷动听得心潮澎湃，通过吞天境前面几层的修炼，他的心中已有了一股强横的霸王之气，这股霸王气便是王者胸襟的雏形，却不知再进一步的修炼，如何才能使他拥有征服大地之心？

　　他做好了准备，朝天畅快道：“既然如此，那就快开始吧，我也想知道，我们整个大地到底是什么样子，大地的尽头，到底在哪里，我到底能不能装下我们这片广袤的大地！”

　　“雷动你往下看！”天空中的元神一声轻语。

　　雷动听着元神的话，低头往下看去，随着他低头之势，在他身下八九万米处，一个庞大画面，正在以虎王洞为中心，朝着四周缓缓打开。

　　画面中无数金虎，昂立于各座山头，山上的树木，有如远古桫椤，高达几十丈地冲天而起，繁盛茂密！

　　“咦，怎么这虎王山，感觉好像有些不一样？”雷动不禁出声问道。

　　“因为你此刻看到的，是九千年前的虎王山，九千年过去，树木变矮了，当年的九千虎族兄弟，也已消失不见！”元神的声音略带感慨。

　　在元神的感慨中，画面继续朝外扩散，与虎王山遥遥相望的巨大玉山峰和龙山，不久便出现在画面边缘，将雷动的视线，拉长了几百里。

　　随即，高达三万米的吞天山脊也出现了，吞天山脊的出现，标志着一整个吞天山系，便全部都出现在了雷动身下。

　　雷动平时是在虎王山上，抬头仰望着远处高山，只能算是对吞天山系有一个模糊印象，而不能算真正的了解，但此一刻，他是站在八九万米的高空之上，俯瞰着整个吞天山系在眼前一寸寸打开，山系的一切他都看得清清楚楚，所以他也才识得，这吞天山系究竟有多么地磅礴壮阔！

　　“怎么画面停止了？”当吞天山系完全呈现后，画面突地停了，于是雷动发出了疑问。

　　“当年吞天王修炼地有尽力时，是以吞天山系为立足点，他的思维打开到此处后停顿了一下，那是他在思考究竟要如何，才能吞下这一整块大地；随后他规划了吞下大地的线路，接下来，你便要跟着他的意识，向周围三界扩张，了解三界地形，吞下整个大地！”

　　元神似乎也能看得到此刻的壮阔光景，他的声音之中，带着一股兴奋与激昂。

　　“三界？为什么只有三界？妖界、魔界、神属联盟、人属联盟，不是四界吗？”雷动问。

　　“当年的妖界与魔界，还没有分裂，全都属于魔界的范畴，所以吞天王修炼此力时，只想到了魔、人、神三界。”元神解释道。

　　随着元神声落，站在九万米高空之上的雷动，看见身下巍峨的吞天山脉景象，又开始朝着旁边蔓延。

　　这一次的景象，是朝着西方一个阳光比较幽暗，森林更加茂密，树木更加高大，还有着许多鬼魅、魍魉、远古妖魔的宽阔地域漫延。

　　雷动望着那块幽暗的大地，已经知道了那里是哪里：“我知道我现在看到的是哪里，那里是魔域，魔王统治的魔域！”

　　“轰——”

　　一声狂吼，从那幽暗的大地上传来，仿佛是令人恐怖的魔王，感应到了有人正在窥探着他们的领地，于是，发出震慑力惊人的狂吼，要将这窥探的眼神惊开。

　　“好可怕的声音，我能够感觉到那是魔王发出，我为什么一听到那声音，身体便会一阵阵发麻？”雷动全身毛毛的，那魔王的声音直刺入他体内，渗得他骨髓里都发凉！

　　“正是魔王，九千年前，当吞天王用意念感受整个大地时，他的意念首先便来到了这块阴暗大地，而当他的意念一触及这里，他便不自觉地感到一阵阵恐惧，让他恐惧的东西，正是那最阴暗邪恶，力量也最强大的魔王。这个恐惧的意识，便化作了此刻你听到的魔吼，你现在看到的魔王魁影，以及你现在听到的魔吼，都是当日吞天王的恐惧意识转化而来！”

　　天空中的元神解释着，原来，此刻雷动所看到的景象，正是当年吞天王的心境。

　　“吞天王并非什么都不怕，他怕魔王，他怕魔王麾下大军，他怕躲在丛林中的妖怪、鬼魅与魍魉，这些藏匿穿梭的魅影，便是吞天王心底的真实写照。他虽然害怕，但他心中清楚，要想统一大地，他的第一步，便是要冲进这魔王统治的魔域，杀死这每天都要吃人的恐怖魔王，夺下他的十万魔兵，所以，他当日，忍着心里无比的惧怕，进入了他心底最恐怖的地方，他冲进了魔域，他当时的心境，就像你此刻所感受到的一样！”

　　元神说完，雷动只感觉自己的身体被一股强大的力量一推，他“啊”地一声怪叫，魔域，心灵深处最恐怖的深渊，让人毛骨悚然的地域，他正在朝着那里面，一点一点地坠入。

　　黑暗包裹了雷动全身，恐怖压得雷动喘不过气来，他身体上的肉疙瘩一颗一颗地冒了出来，他此刻并没有与人拼杀，也没有血腥死亡，他只是被心灵深处最恐怖的东西，笼罩住了全身。

　　他在黑暗的魔域边缘，想要倒退，他不想进去那里面，他本能般地觉得，他一进去那里面便要死，甚至要面临比死更可怕的事，他不要进去！

　　“你必须进去，因为若是因恐惧而止步不前，那么，你的成王之路，便只能止步在这里，你必须进去！”

　　这一个声音，不再是从外在的环境中传来，而好像是在雷动的体内发出，又或者是此刻的雷动，被一个像他一样恐惧到颤抖的灵魂附着在他身上，与他的恐怖意识交织在了一起。

　　那是九千年前吞天王的惧意，与此刻雷动的惧意产生了共鸣！

　　是的，我必须进去，不进去，我就克服不了自己的害怕，我就修不成地有尽力，我，必须进去！

　　在恐怖的同时，一股强大的信念，也推着他朝着恐怖的所在——魔域，跨出了第一步。

　　他张开了口，既像是他的意识，又像是附着在他身体上的某个灵魂的意识同他一齐出声道：“魔域有十个都，分别归十大魔候管辖，我要攻破这十大都城，最后来到魔都，夺下强大的魔军，完成统一天下的第一步！”

　　那个声音说罢，雷动的意念，猛地化为十一股，其中十股，冲进那恐怖而幽暗的魔域之内。

　　那种状态是如此地奇特，仿佛他的身体，随着意念的分散，突然分成了十一个，雷动同一时间，头脑中看到了十条金色的岔路，那十条岔路，正好通向魔域的十个方向，十个阴险恐怖强大的魔候，正守在各自的方位等着他。

　　越是靠那十个阴暗的魔候越近，雷动心中毛毛的恐怖感便越是强烈，他感觉自己一个不小心，就要被那黑暗的东西给生吞了。

　　他不愿意那样，不愿意被那黑暗的东西吞噬，但他必需冲进去，因为要胜别人，就必须先胜自己，他必须战胜心中的恐惧，他麻着脑袋，任由那十个意识朝着恐怖的魔域直冲。

　　然后，他的心头猛地一惊，一团黑色的浓烟，出现在了他的面前。

　　那是魔王！

　　黑漆漆像墨汁一般的如云如雾的身体，恐怖、死亡、阴郁、仇恨、血腥、吞噬，一切最让人害怕的气息，从魔王的身体中散发出来，让他感到无比地恐怖与惧怕，面对着魔王，便是面对着死。

　　十个分离开的意识已经冲进了十大魔候所制造的恐怖氛围内，而雷动的主体意识，却面对着比十大魔侯更为恐惧的恶魔魔王。

　　一种全身战栗的感觉！

　　“因为有成王的目标，所以，必须冲杀！”雷动张开口，说出一句如此的话，这一句话就像刚才的感觉一样，仿佛是雷动与九千年前的吞天王一起在说，他们虽相隔九千年，但因为恐惧，却在此刻产生了共鸣。

　　“呀！”雷动尖叫一声，全身的汗毛，有如钢针般地竖立起来，随即他的弱小身体，冲进那恐怖至极的黑色幽暗中。


第一百四十四章 心吞大地（上）

　　雷动冲进魔界，他被那幽暗死死地捆索着，他感觉自己的头皮发麻像要裂开了一样，全身的冷汗不停地流淌。

　　现实世界中的雷动，此刻正坐在蓝田暖玉床上，他身上的元气纱衣，散发出淡淡的蓝光，他此刻处境危险，元气纱衣便被自动激发出来保护他。

　　强大的恐惧，像蜘蛛网困住蝴蝶一般，死死地捆扎着雷动，能够战胜魔王吗？能够夺得魔域吗？能够获得魔王的十万魔兵吗？

　　“我不怕你！”

　　雷动一声脆叫，强大的霸气在恐惧的氛围中被激发，将那股披于身上的惊恐，掀飞了出去！

　　幽暗的世界被他暴怒震开，幻想中魔域的十个地域，传来十声回响：

　　“我不怕你！”

　　“我不怕你！”

　　“我不怕你！”

　　“我不怕你！”

　　……

　　十道散开的光芒，在黑暗魔域之中犁出十条金色的路，冲回雷动身体，那是刚才他分散开来的十种意识，又回到了他的主体意识之内。

　　魔河、魔兽、魔仙、魔森林、魔鬼……十个魔候所管辖的十个不同地域的地势，跟着那十道光芒，瞬间冲入雷动的体内。

　　地有尽力的修炼，便是将所在的地势地脉，都纳入修炼者的体内，此刻十股意识回来，便是挟带着十个魔侯所挟地域的地势回来。

　　“啊！”雷动一声叫，他一时间，头脑中难以收集如此多的关于魔域的意识，太多的意识量，充斥进他的脑海，痛得他抱着脑袋叫了起来，他感觉意识太多，连魂魄都要从自己的身体内被挤飞出去，雷动知道，若是魂魄飘出去一条，便是死掉一条命，他不要死，他不要死！

　　他一口鲜血喷出，感觉胸口一阵又一阵的恶心。

　　“雷动，魔域的地形地势，你已经了然于胸了吗？”看不见的地方，传来元神的声音。

　　雷动强压着胸中的恶心，点了点头。

　　“魔域宽阔无比，你要将整个魔域装在心里面，一时间肯定很难消化，不过你还算有天份，没有被灌脑得瞬间死亡，当然，你现在只是识得了魔域，这只是我们所处大陆的三分之一，还有两块大地，你也要一一识得。现在，你先回到吞天山系的九万米高空中来吧！”元神说。

　　雷动捂着胸口，身体缓缓地飘了起来，他捂着胸口是因为觉得突然灌入脑内的意识太多，脑袋装不下于是冲了出来在全身流走，尤其是胸部这一块，感觉心肺翻腾，若不用手压着便会呕吐出来。

　　而这还只是开始，更加强大的地域，还要随着他的眼界，一并灌入他的身体，他要用他的心，一寸一寸地吞下他所处的所有的大地，可一个人，真能吞下一整块大地吗？

　　不久后，雷动飞回到了吞天山系之上的九万米高空中。

　　“雷动，你转过身去，看看身后的世界！”元神说。

　　雷动还没完全消化掉有关魔域地势的意识，他捂着胸口痛苦地道：“我能不能等一等？”

　　看不见的元神道：“不行！”

　　元神说完，天顶上的雷动旋转半圈，视线从吞天山系后面的魔域，转移到一条横隔在魔界边缘的界河上。

　　“这条河是人魔界河，它就像是一道天然的屏障，阻隔着魔界与人属联盟。吞天王当年的成王大计，第一步是战败魔王取得魔兵，第二步是带领魔兵冲入人属联盟，你现在已跟随他的胸襟拿下了魔域，接下来便要像他当年一样，将人属联盟也装进自己的心里。”元神说。

　　雷动此刻心血沸腾，他才将整个魔域装进心里，可不想这么快又去装另一块大地，他气喘吁吁道：“让我歇一歇，让我歇一歇，一下子装的东西太多了我受不了，让我歇一歇！”

　　可天空中的元神却不给他歇的机会：“当年吞天王将魔域装进自己的心里后，他的意识像脱缰的野马一般狂奔，很快他就想到了人属联盟，你要向他一样那么勇猛，那么迅速地将整个大地通通灌入脑内，死一次不要紧，你反正有十条命，所以，你还是去吧！”

　　“不要，不要，我一条命也不要死！”雷动喘叫着。

　　喘叫声中，他只感觉自己的身体一重，随即落在了人属联盟边疆的一座关卡外。

　　雷动张开口，说出当年吞天王的心中所想：“那里是玉门关，要想统一大地，先要从此关杀进，夺下人属联盟，再与魔界联结呈犄角之势，一举攻下神属联盟！”

　　“我要攻破玉门关卡！”雷动自顾自地说着，身体突然跃向那座壮阔的关卡，随即关卡被他一脚踩碎，可想而知，当年吞天王的意识，并没有将玉门关当作是什么了不得的大关，他心里的意念，轻易就攻破了玉门关。

　　“守护人属联盟的玉面王，手握七星宝剑，元力无穷，比魔王更厉害，他的十七位大将，一个个英勇无敌，胜过魔域的十大魔候，但我不能怕，为了完成统一大业，我必须压抑住恐惧，必须奋力一战！”

　　九千年前的雄心，与九千年后的雷动再次产生共鸣，一股狂悍的霸气，从雷动体内升起，让他分不清了这是自己的霸气，还是当年吞天王的霸气。

　　豁！

　　就像上次心吞魔域一样，雷动只感觉自己的意念，又猛地分散出十八份，其中十七份散向人属联盟的十七个都城，而主体意念，则带着他的身体，突然冲到了一尊大将的面前。

　　玉面王！雷动心中升起一股无边的恐惧，他此刻与当年吞天王的意念共鸣，他通过吞天王的意念，了解到了对面这个人的恐怖。

　　玉面王的身体有一百个人的身体高大，玉面王手中拿着发光的七星宝剑，全身放出霸气绝伦的金色神光。

　　雷动感觉自己的身体在玉面王的面前，是那样的矮小脆弱，他望着玉面王，意识朝着玉面王的后面蔓延，一百，两百，一千，两千……原来玉面王的身后，还有着无数的金甲神兵。

　　一个好庞大的金甲兵团，自已要一个人拼杀过去吗？

　　“呀！！！”雷动一声大叫，正是吞天王当日的意识在吼，随即雷动的身体被那股强大的意识，推着往那高大可怖的玉面王，以及他身后无穷无尽的金甲神兵冲了过去。

　　“不要太害怕，我并不是孤身作战，还有身后十万魔兵，以及数万虎族兄弟！”吞天王的意念带动着雷动的身体，朝前面冲着，随即雷动感觉到自己的身后，传来了许多嘈杂的声音。

　　他用意念往后探查，不知道何时，他的身后，多出了几万只金光灿灿的猛虎，而猛虎之后，又多了十万灰色魔兵，是自己的兵将，是自己从魔王手中夺下的魔兵。

　　而就在这时，他只感觉眼前一黄，身体已经冲进那无比高大的玉面王的体内，随着那不怕死地猛烈一冲，玉面王已被他的霸气冲散，化作金色碎光，消失在空中。

　　就在这时，十七个意识也从王域的十七个方位，冲回雷动体内。

　　像刚才认识魔域一样，当他的心智打败玉面王和他手下的十七员大将时，整个人属联盟的地况地貌，也在同一瞬间，灌入他的体内。

　　刚才在吸纳魔域的整个地貌时，雷动便已经被意识撑得要爆炸了，现在有关人属联盟的意识，却又像大湖之水猛灌入雷动身体，身体是肉做的，如何能撑得下这么多的意识，“哇”地一口鲜血，再从雷动的口中喷出。

　　随即无穷无尽的意识，在雷动的体内炸开了花：玉门关在人魔交界河外，王城在人属联盟中部，练兵场在人属联盟东北角，残酷的飞石沙漠在人属联盟南面……

　　“哗——”

　　“轰——”

　　“哞——”

　　“吼——”

　　……

　　雷动体内的心缘之叶，五行珠，天蛇毕司盘那，以及刚刚出世的圣兽吞天，感觉到了雷动的危急，开始燥动不安了，它们纷纷释放出各自的力量，帮助雷动渡过这次难关，让仿佛裹着一个炸弹的雷动，没有突然爆炸。

　　“雷动，人属联盟的整个大地，你的心都包容下了吗？”看不见的元神发出声音。

　　雷动此刻已经不能再说话，他点了点头。

　　“很好，接下来，便是要将神属联盟，也一并纳入你的胸怀，因为吞天王当年的想法是，攻破了人属联盟后，再与魔界联结，以犄角之势攻下神属联盟，完成称霸大地的使命！”看不见的元神豪情道。

　　元神的话还没有说完，雷动的身体又飘了起来，他来到了人属联盟与神属联盟的交界处，那里有一条宽阔无比的人神界河。

　　界河之中，有几个小岛，它们就像连接人属联盟与神属联盟的跳石，雷动此刻与吞天王当年的意识共鸣，所以心中清楚，最中间的一个小岛，叫做争洲，他左连人属联盟，右连神属联盟，是两方势力的必争之地，争洲过后，便是神岛，只要上了神岛，就可以进攻神属联盟。

　　雷动心潮澎湃，却不知当年的吞天王，究竟要以怎样的气势，一举拿下神属联盟？


第一百四十五章 心吞大地（下）

　　雷动站在人属联盟的地岸上，望了许久，他身后是广阔的人属联盟，前面是浩瀚的人神界河，彼岸是飘渺的神属联盟。

　　认清了人属联盟、人神界河、神属联盟三者的地域关系后，雷动心中猛地生起一股豪情。

　　“我要先占领争洲！”雷动话音一落，身体便被一股激动的意识带动着，飞跃而起，随即左脚一脚踩在了争洲上。

　　“再强攻神岛！”雷动再说一声，身体随即再次跃起，跨过界河，踏到了神岛之上。

　　雷动站在神岛之上，望着对岸的神属联盟已近在咫尺，那里的边境线上，号角长鸣，百万雄师严阵已待，威武雄壮，只要他敢冲过去，便要将他斩杀！

　　吞天王，你真能攻破这么强大的军团吗？

　　“胜利就在眼前，尸横遍野，血流成河，九命天神，我杀过来了！”吞天王当年的意识籍由雷动的口说出这一句话，然后，雷动冲天而起，他能够感觉得到，自己的身后，此刻已经有几十万甚至上百万的魔兵与人兵还有虎兵混杂的强大军团相随。

　　当他跃过界河，冲入那百万雄师守护的神属联盟时，他的眼前突然骤变，本来清朗的天空，全部变得血肉模糊，那是当年吞天王在预测到这场战役时，心中想的，全都是血！

　　一往无前的意念，所看到的，所嗅到的，全都是血，所听到的，所触到的全都是横飞的尸体，神属联盟整块大地全都飘起了鲜血，他在那疯狂的血的世界中任性冲杀！

　　神兵神将、魔兵魔将、人兵人将，无数的喊杀声，在血液中突地湮灭又突地爆响。

　　“我是吞天之王，我是统一大地的强者，我是攻杀宇宙的豪雄！”

　　雷动狂吼着，被血雨腥风浸染的一整块神属联盟广袤的大地，猛地冲入他的识海。

　　他在那血光之中，身体开始飘浮而起，飘回到了九万米的高空。

　　“雷动，以吞天山脉为据点，其所处之地为魔域，跨过人魔界河为人属联盟，再跨过人神界河便是神属联盟，我们整个大陆的山川地脉格局，你现在都了然于胸了吗？”看不见的元神问着，雷动若能一心吞得下大地，吞天王力的第一层‘地有尽’就快要修成了。

　　“已经知道了，但知道这些有什么用？”雷动有些不明所以地问，在他以前看来，打架靠的只不过是力量与战术，谁厉害谁就是打赢，谁就是胜利者，要强行了解这么多的地形山脉干什么？

　　“雷动，你要知道，你现在修炼的不是什么普通法术，不是单打独斗的技能，而是吞天王力，是成为王者的力量，这种力量修炼的目的，不只是打败一个人，而是要打败你所处的一整个天下！

　　“那些只修个人技能，而不能用心吞掉整块大地的修行者，能够征服的，只是自己。

　　“只有修炼王者之力，将山川大地也全都能吞入心中的修行者，才能征服天下。

　　“所以，接下来，让你的心，装下一整个东玄吧！”

　　看不见的元神说着，吞天境第六层，地有尽力，开始疯狂地灌入雷动体内。

　　雷动只感觉九万米下的山川河流大地，突然升上来，冲入自己的身体。

　　起先冲进自己身体内的，是他所立足的虎王山，然后绵延跌宕近千里的一整个吞天山系，开始疯狂地从冲进他的胸内，雷动一阵惊慌，他的身体随着吞天山系的灌入，开始恐怖地暴涨，吞天山系有多大，他的身体便有多大。

　　身体变得太大了，他的意识，也就开始跟着模糊涣散，他只感觉下一刻，自己的身体就会因为装入的东西太多而产生爆炸。

　　而这，还仅仅是地有尽力的开端，更加恐怖的三个界域，也要一同，冲进他的心内！

　　接着整块魔域，灌入其胸！

　　接着整块人属联盟，灌入其胸！

　　接着整块神属联盟，也一并灌入其胸！

　　还有整个大地的边缘，包括魔域后面的魔渊，人属联盟外围的无极玄渊，以及神属联盟外围的九曲神渊，还有整个大地南部的无极圣海，也统统灌入雷动的体内！

　　地有尽，果真是地有尽，只要心里能够装得下整个大陆，那这块大陆，便是有尽头的！

　　这块大地的尽头，在王者的心里面，那便是王者的心壁！只有王者的胸襟与心壁，才能将这大地装得下，只有王者的胆气与韬略，才能打下浩瀚的江山！

　　但试问，又有谁能够用心，装得下这么宽阔的大地？谁能？？？

　　“轰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“哞——”

　　“吼——”

　　八声巨响，心缘之境、五颗彩色行珠、毕司盘那、以及圣兽吞天，从雷动体内冲了出来，幻象之中，它们也用自己的身体，为雷动承担了一部分骤然灌入的力量。

　　只见此刻的它们，由于帮助雷动吞掉了太多的意识，一个个变得圆滚滚的，超级地高大，它们已经用最大的能力帮助雷动了，此刻再没有能力为雷动吞下更多的地岸。

　　就在体内七个物体散开不久，雷动的身体，随着那无边宽阔的地域的灌入，发出一声强烈的爆炸。

　　“轰——”

　　雷动的意识猛地一空，随即被那灌入体内的超级庞大的东玄世界，挤炸成一抹朝外辐射的烟雾。

　　少年战神雷动，在此一刻，也终于被太过宽阔无边的大地，撑炸了身体，十条命中的一条，也随着那一声巨大的爆炸，涣散死去。

　　八个物体在天空中发出怪响，它们不知道，自己的主人，突然跑到哪里去了？

　　就在它们嗞吼怪叫的时候，身体变得更加庞大的雷动的影子，又隐隐约约地出现在了半空之中。

　　一整块大地还在不停地灌入，雷动的身体还在不停地扩张再扩张，不久之后，他的身体，变得已经有一整块大地那么大，那么宽阔无边。

　　他，终于以死掉一魂的代价，将整块大地吞入了心中。

　　除了当年的吞天王，吞天境中再没有其他人，能够完成这一层地有尽力的修炼，以心胸之宽广，吞大地之浩瀚，地有尽力，如何不让修炼者称王！


第一百四十六章 天有涯

　　吞天境之内，雷动的身体，撑下了他所处的一整块大地！

　　东玄，一整个东玄，竟然就被他疯狂的吞入，虽然他也因此丢掉了一个魂魄，但他毕竟是将这方地域，给吞到了自己的心里！

　　他的额头上汗如雨下，他将自己的心胸放得最宽最广而不敢有丝毫动摇，他生怕自己的心胸稍微一窄，身体就会被再次撑炸。

　　当他能够用意识包容整个大地之后，他的身体便开始逐渐地缩小，这个缩小的过程很慢，在玄境里也许是一天两天，在玄境之外却是一个月两个月。

　　到回归正常状态时，他终于将整个大地的山川河流，都包容进了自己的心田之境，他拥有了心吞大地的王者胸怀。

　　只要有了这种胸襟，总有一天他会与群雄拼杀，逐鹿东玄！

　　到地有尽力修炼成时，雷动身下的魔界、人属联盟、神属联盟早已经消失不见了，取而代之的，则是浩渺高远的蓝色天空。

　　“雷动，恭喜你修成了地有尽力，只要你不死，这股力量便会引领你称王！”吞天王的元神在看不到的地方发出声音。

　　“可惜还是丢了性命！”雷动感叹道。

　　心吞大地所需要的王者气魄太过宽广，撑死一条性命其实也是很正常的事，雷动只死一条命便将地有尽力修炼成，其实应该偷着乐了，此刻却还在这嘟囔着，真是个不知足的家伙！

　　“哈哈，好大的口气！在你之前，除吞天王外，此境中再无人修炼成这地有尽力，你只丢一魂，已经是很不错了！”元神道。

　　雷动听元神这么一说，奇怪地问：“那吞天王修到这里的时候，死了几条命？”

　　天空中的元神回答：“吞天王天生就有征服天地的王者大气魄，所以在第六层地有尽力，和第七层天有涯力上，他都没有丢命，直到修炼第八层性由真力时，他才丢了两条命。”

　　雷动大惊，居然到第八层修炼上才丢命，这么说起来，自己比起吞天王，岂不是仍差了一大截？

　　“那他修完全部的吞天王力之后，还剩下几条命？”雷动再问。

　　元神道：“到修成最后一关时，他仅剩一条命，不过吞天境修成，他便获得了幻化出分身的能力，他以最后一个元神为种，用元力变幻出了九万个分身，这相当于他一人拥有了九万个魂魄。”

　　“九万分身！”雷动不是第一次听这话，但此次听完，却是格外地心潮澎湃，一个人掌握九万分身，那是多么庞大的场面，关键是他能修完吞天王力，他也有可能拥有这样的力量！

　　“没错，九万分身，只要你能够修炼完所有的吞天王力，你也将拥有这样的力量！”元神的语气充满着赞叹，他稍顿了片刻，随即激情道：“所以，为了那种力量，你还是快点跟着吞天王的步伐，一起进入地仙界层看看吧！”

　　元神的话说完，雷动的身体，朝着天顶再一次升起。

　　他的身体越升越高，越升越高，直到来到一个厚厚的云层之下，他才停住了脚步。

　　他心中一愕，突地想起道破天给自己推衍的那次升天之路，他便是来到了像此时所看到的，这样的厚厚云层之下。

　　他不禁出口疑惑道：“咦？如果吞天王想的是东玄界，那么到这么高时，应该是会见到天网才对，怎么现在给我的感觉，却是天网没见到，反而来到了仙界的第一重天——地仙界？而且，听你刚才说的，也正是‘地仙界’三字，难不成吞天王当时想的，便是以仙界为立足点朝上攻杀吗？”

　　雷动的耳畔，传来了元神的解释：“不是，吞天王当时的立足点，就是东玄，只是那时候的东玄，和现在不一样，那时候的东玄，和你所看到的仙界一样拥有人间界、地仙界、天仙界三层，后来吞天王杀破三层天，屠灭地仙界与天仙界的众仙族，天道之力才将东玄改用天网封锁，并借天网阻隔了天外元力的涌入，使东玄阶别下降，从此东玄，便只剩下人间界还有生命。”

　　雷动愕然，难怪远古传说中，东玄曾有许多能与天地争锋的强者存在，而到了如今，却是一千年都难得出现一位，看来这便是天道用天网将东玄封锁的后果。

　　“穿过这层厚厚的云，你便到了地仙界，地仙界是天界的范围，当日吞天王在玉修洞内，心胸漫游天地，他想，统一大地之后，他还要统一天空，而要统一天空，第一步便是打下地仙界层。”

　　元神的声音说完，雷动的体内，突地又传来吞天王的力量，随即他的头朝那云层中一昴，挺进那厚厚的云层里。

　　天空中的云层很厚，雷动在云层中的速度越来越快，不久之后，他只觉得眼前一亮，竟是穿过了云海，来到了天外。

　　就在这时，他的心头突地一颤，随即无数浩渺仙城，以及仙城之上飘飞着的百万仙兵仙降，全都将敌视的眼光，望向了他！

　　他们的眼光，就像是无边无际的冰冷杀意，斩杀在雷动的身上，让雷动顿生毛骨悚然之感。

　　九千年前吞天王的意识，又开始与雷动共鸣着说出话来：“要统一天界，第一步便是攻下地仙界层，地仙界层有108天刑将，带领108万仙兵，怎么办？”

　　雷动喃喃自语着，他的意识随着当年吞天王的意识而转变，心里不禁一阵阵地后怕，毕竟是要与108天刑将以及108万仙兵打，纵使是霸气如吞天王，在想到这里时也止不住地生出害怕，而吞天王一害怕，他的害怕意识，也就会传递到雷动的意识里。

　　就在吞天王的害怕意识与雷动的害怕意识叠加在一起的时候，一尊庞大金神像，猛地出现在雷动的对面，他身高万丈，全身白光浩浩，脚下雷电猎猎炸响，好一个强大无匹的凶恶神明！！！

　　“轰——”

　　只是显出一个相，从那尊巨大天神体内，却是猛地爆发出一股强大杀意，袭中雷动全身，将雷动击退出三百米！

　　“啊！”雷动随着吞天王当年的意念发出一声惊叫，“是地仙界君！”

　　雷动这样惊叫出口的时候，他自己的意识也突地生出震撼之感，地仙界君，地仙界君这个称谓，他曾经听到过。

　　当初他被道破天，排衍出升天之道，飞升到地仙界时，曾与其他四人化作仙梨，被抓在五个巨大神王的手里，其中的一个大神王，正被总仙姐称呼为地仙界君！

　　地仙界君，能将他抓梨子一般地抓在手里，强大无匹的宇宙巨神，举手投足之间，便能灭了万千世界的强大存在，这样的大神王，吞天王难道也想要去对抗进攻吗？

　　正在他这么狐疑以及感叹着时，吞天王的意识带动着他的右手振臂一挥：“地仙界君虽然威力无穷，但我统治天地的决心不会改变，就算是毁灭十个魂魄，也阻挡不了我吞天王的决心，兄弟们，给我攻下地仙界！”

　　他此音一落，身后便传来轰轰的杂响，到此时，他心中的虎族退伍，已经变成了金光焕发了九千虎神，而他的人族战队，也已经变成了规模宏大的百万雄师。

　　他一马当先，率领着如大海一般磅礴的人魔战队，杀向那巨大无匹的地仙界君，以及那一望无际的百万天兵！

　　“轰——”

　　一声巨响，地仙界君的身体，竟然是被疯狂到极致的吞天王的意念，猛地撞碎在空中，化作漫天飞散的灰色羽毛，他已经被吞天王的意识冲炸了，但他散开的那些羽毛，却依然在天空中飘散着无尽寒杀的气息。

　　“呀——”

　　吞天王的意识，将恐惧当动力，带着雷动的身体，冲入地仙界层更深入之地，原来地仙界有许多的仙城，而每一座大仙城，都有天刑将守护！

　　吞天王的意识是，要屠灭整个地仙界的仙城，要斩杀整个地仙界的天刑将！

　　直到一百零八座仙城全被荡为平地，一百零八名天刑将全被斩杀一空，一百零八万天军全被屠杀干净，吞天王的意识才带着雷动，停止了攻杀的脚步。

　　当攻杀完地仙界时，又是一阵疯狂的意识流，猛灌入雷动的体内。

　　地仙界地域宽阔，整个地仙界一瞬间灌入雷动的身体，令雷动痛苦难当，好在经过上一层地有尽力的修炼后，雷动已经有了非常宽阔的胸襟，不至于轻易被这突然间灌入的意识挤炸。

　　“地仙界层的地形地貎，你都已经了然于胸了吗？”他的耳边，又传来元神的话。

　　雷动艰难地点点头，地仙界层的宽阔，灌得他想要朝天呕吐，他轻喘着有些啧怪地道：“吞天王老大，统一天下难道还不够，为什么还想要统一天界，你不怕自己被撑死啊？”

　　天空中的元神笑了，他警告道：“雷动，你现在修的是吞天王力，是王者之力，所谓王者，便要有一颗永不止步的心！你若存止步之念，恐怕余下的八条命都奉上，也过不了此关！”

　　雷动嘿然大叫：“谁说我要止步，我只不过是感叹一声罢了，地仙界如何？天仙界又如何？他吞天王能吞下，我雷动，又怎不能吞下？来吧，他吞天王能有吞下天界的气概，我雷动便也一定能有吞下天界的豪情！！！”


第一百四十七章 气纳苍天

　　雷动此刻的状态很好，大地如何，苍天又如何，男儿豪情一发，便要将它一并吞下，他只有有了此刻这种气势，才能修成天有涯力！

　　元神听罢雷动的话，一声厉喝：“既然如此，那你便跟着吞天王的意识再往上走，见识那高空六千里之上的天仙界吧！”

　　元神的声音说完，雷动的身体开始再次朝天顶上升，随着他身体的升高，他身下的地仙界层越来越远，越来越小，他不禁心中微颤，某一天，他真的能够征服这宽阔地域吗？

　　不久之后，他收定心神，来到了一个更厚更宽的云层。

　　“雷动，你的头顶上方，便是天仙界层了！”耳朵边传来元神的提示。

　　“咦，很奇怪，以前每到达一个地域，我的意识都会与吞天王的意识产生共鸣，然后，我就会身不由已地说出他的话，而他的意识，也会自然而然地进入我的体内，让我清楚地知道他当时是在想什么，可是，这一次，他的意识怎么没和我产生共鸣？”雷动奇怪地道。

　　“因为到达这里的时候，连吞天王也犹豫了。”元神的声音响起，“他一犹豫，你便感应不到他。”

　　“他犹豫什么了？”雷动问。

　　“天仙界层的领地更加地宽阔，守护整个天仙界的有306位天刑将，率领着306万守天仙兵，还有可怕的天仙界君，传说天仙界君有十万个分身，比吞天王还多出一万分身。吞天王到达这里的时候，回头望向地仙界层，然后，他的心里犹豫，他真的能打得这么远，攻下这么多的领地吗？”

　　元神说到这里时，声音顿了一顿，仿佛他也在深思。

　　雷动正要问吞天王后来是怎样想的时，元神的声音突然振奋道：“但是，片刻的软弱压不住吞天王狂悍的霸气，只犹豫了一瞬间，吞天王便朝着天地一声吼！”

　　元神的话还没有说完，雷动只感觉自己的体内，突地冲进来一股可纳天地的强大王者霸气，正是他与当年突然狂放的吞天王的意识再次产生了共鸣，他脱口而出一声呐喊：

　　“天地王尊，有种者称！三千里的地仙界如何？六千里的天仙界如何？九千里的大罗金仙界，天道统治的天之巅，那又如何？百万雄狮随我后，齐上霄汉杀苍天，杀！”

　　雷动说完这一句，意识中自己的手抓住了一把锋利的宝剑，这把宝剑，长千尺，薄若纸。

　　虎娘曾经说过，吞天王的武器是一柄剑，但吞天王举着这剑只劈不刺，所以便被起成刀名，其刃芒千尺，不知者以为是剑身，其实是剑芒而已！

　　雷动此刻举着的，正是吞天王的武器——天刀。

　　雷动手举天刀，朝着头顶上的天空劈下。

　　随着他那奋力一劈之势，一抹金色光芒，便斩入那厚厚的六千里高的云层内。

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　“不做受压的主！”

　　“便做杀人的雄！”

　　“天地王尊！”

　　“有种者称！”

　　“地仙界如何！”

　　“天仙界如何！”

　　“大罗金仙界如何！”

　　“天之巅，那又如何！”

　　……

　　雷动收回手，愕然感觉着此刻天地间强大的杀气，他茫然四顾，天上地下，云里云外，到处是兵身，到处是将影，仙兵魔兵虎兵凡兵，在天地间疯狂地厮杀搏斗。

　　就在那一刻，天地成了一个无边无际的绞场，数不清的战将战马战魂战魄在不要命地拼杀，天仙界层的三百零六万仙兵，与自己所率领的同样有数百万规模的强大人魔兵团，拼撞在一起。

　　金器交接，法术穿梭，他雷动，此刻正如霸王，孑然孤立苍穹顶，观望战局如血哽喉，他不明白此刻这种感觉因何而起，但总有一天，当他走到了吞天王杀上苍天的那一步，他总会明白，他会明白那是一种怎样的感悟！

　　头颅唱！血哽喉！欢声起！杀尽愁！

　　“谁是天仙界君，谁是天仙界君？”他突然发出狂吼，怒目圆睁，如一条勇往直前的咆哮火海，冲入战群之中。

　　“雷动，你已感受到了吞天王当时的狂悍心情了吗？现在，真正考验你的时刻到了，用你的魂魄，不管是生是死，都激情迎接天仙界和地仙界这两层仙界的洗礼吧！”天空中的元神，发出无比振奋的言语。

　　无数的战马，无数的硝烟，外加天仙界和地仙界的地势地貌，这些还不够宽广，最宽广的是吞天王当时的霸气……所有的一切，全部源源不断地，快速灌入雷动体内。

　　天仙界层与地仙界层的云山、云海、云城、云市，还有无边宽阔的空气，总之所能想到的一切，都在坍缩，而原本居于其中的一个渺小身体开始变大。

　　坍缩的是天仙界与地仙界，扩大的是雷动的身体，天仙界与地仙界坍缩了多少，雷动的身体便扩大了多少，天地缩小到一半了，雷动在吞天境中的身体，便有了天地一半的大小。

　　“轰——”

　　一声巨响，雷动庞大的身体，炸成一团灰色的雾气，雷动又死了一条命。

　　“轰——”

　　“砰——”

　　“砰——”

　　“砰——”

　　“砰——”

　　“砰——”

　　“哞——”

　　“吼——”

　　雷动爆炸的时候，他体内的心缘之境、五颗行珠、天蛇毕司盘那、以及圣兽吞天等八样物体，变得好庞大好庞大，它们也跟着雷动一并爆炸，如果不是这八样圣物用自己的灵魂或力量帮雷动分解掉苍天的一部分，雷动恐怕要在此一刻接连炸死三四次。

　　天仙界层与地仙界层之间，包裹着半个苍天的雷动的身体又缓缓显现，那是他在用接下来的第三条命，修炼天有涯力。

　　天仙界与地仙界还在坍缩，所以雷动的身体也还在扩大，他体内的七样物体，又从他体内纷纷钻出，每一样物体的个头，都变得无比恐怖地大。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“砰——”

　　“砰——”

　　“砰——”

　　“砰——”

　　“砰——”

　　“哞——”

　　“吼——”

　　再一次，雷动和八样圣物，身体再次发生了强烈的爆炸。

　　气吞天地，气吞天地，雷动，你行的，死两条命已经够多的了，还要留命到后面修炼，你不能再死了！！！

　　“天地王尊，有种者称！天地间不只是吞天王一人有种，我雷动，也能气吞天地！吼——”

　　一声狂妄豪情激奋像天地般宽广的怒吼，从雷动的口中吼了出来，他的身体，一任爆涨，再爆涨，他不是没种，他是雷动，敢逆天的雷动，他是希望，他是天地般无穷宽广的大气概！

　　任凭天地多么地宽阔，他此刻豪放的胸襟，也要比这天地更加地宽阔，因为，地是有尽头的，天是有涯岸的，而此刻的他，心胸是无边无际的。

　　地有尽头天有涯，吞天王力的前面两层力，雷动，即将修炼成功！

　　吞下整块大地后，再将一整个苍天囫囵吞下！

　　吞下整块大地后，再将一整个苍天囫囵吞下！！

　　雷动终于，他终于用他的心，吞下了一整个天与地！！！

　　他拥有了吞天纳地的信念，他朝着统一天地，跨出了那般，嚣张而狂放的一步！！！

　　“哈哈哈哈哈……”看不见的元神也不禁大声赞叹，“好一个雷动，好一个广阔胸怀，好一个气纳天地，你堪与当年的吞天王相比，果然好男儿！”

　　雷动用宽阔无比的胸襟，将苍天装于体内，他缓口气道：“元神，你别夸我了，我身体变这么大，撑死了！你能不能想点办法，让我的身体快点消化啊？”

　　天空中的元神道：“这就没有办法了，你既然吞得下苍天与大地，肯定也能消化得了，要想修成如此狂悍的吞天王力，总需受点苦，你就等身体慢慢地变小吧！”

　　天空中的元神说罢，声音没有再传出来，雷动便只能像元神所说地，等待着自己的身体，一寸一寸地变小，玄境中他等了七八天，现实世界中他等了可能有两三个月，然后，他终于变回了原本的个头。

　　三条命，雷动在练习地有尽力时死了一条命，在修炼天有涯力时死了两条命，现在的他，只剩下七条命了。

　　“咦？”他突然发出一声狐疑的声音，然后，他朝着天空之上飞升而去。

　　此刻，地仙界层与天仙界层，都已经被雷动吞掉，天空中于是空无一物。

　　他不停地朝上飞升，但无论飞升多久，他都再看不到任何的东西。

　　“你在干什么？”元神奇怪地问。

　　雷动摸着脑袋道：“我在想，大地之上有地仙界层，地仙界层之上有天仙界层，天仙界层上，会不会还有个什么界层呢？刚才我听吞天王说什么大罗金仙界，还有天之巅，我在想，这大罗金仙界和天之巅，会不会还在天仙界之上啊？”

　　“大罗金仙界？”吞天王当年的意识，只能与后来的修炼者相通，所以，就算是元神，也不知道雷动所感受到的有关大罗金仙界和天之巅的意识，他狐疑道，“吞天王心通天地，当年在这里却并没有想过天仙界层之上的事，所以应该是没有你所说的那些东西的存在。就算是有，因为这玄境是吞天王的意识，吞天王没曾想过，自然你也看不到。”

　　雷动停住向上飞升的身体，怅然若失，这么说来，天仙界层是最高一层了，上面其实再没有吞天王用意念传递给自己的大罗金仙界和天之巅了？

　　也许，吞天王所说的大罗金仙界和天之巅，就是现在人所说的星辰天路吧？

　　他突然感悟道：“原来，我们所处的这片天地，也并不是很大呀！”

　　天空中的元神答道：“地有尽力，让你能够将大地纳入胸怀，天有涯力，让你能够将苍天纳入胸怀，所以，其实不是天地不大，只是此刻你的胸襟，已经比天地更为宽广，这就是吞天王力的力量！”


第一百四十八章 虎娘的短处

　　雷动在吞天境中不知日月地修炼着，虎王洞中的虎娘，自然也没有闲着，她将天地间的元力，凝聚成许多的元力丹，每隔一段时间，她便会将这些元力丹带离虎王洞，到回洞时，她的元力丹便会消失一空。

　　她乐此不疲着，神色也越来越好，给人的感觉，比雷动修完一层力量出关，还能令她高兴。

　　毕竟，雷动只不过是她的守护者，而吃掉她元力丹的那个少年，却是她的亲生骨肉。

　　九千年的时光过去，后人对于传说之中的虎啸天，已经分不清了她是男是女，自然便更没有人知道，原来她还有一个儿子，并且那儿子，竟然似乎还和她一般，存活在这个世界上。

　　雷动在玉修洞中修炼的某一天，当虎娘正在因为儿子的事心情大好时，虎王洞上，却突地飘起了一股熟悉的气息。

　　金刚！是她的儿子金刚！

　　虎娘感念到儿子的气息，朝着元处的山头望去，随即一头白色的巨大金狮，缓缓地出现在了她的眼中。

　　基本上没人知道，虎娘之所以没有跟着吞天王去攻杀仙界，主要不是因为传说中所讲的为了守护吞天境，而是因为她的儿子金刚。

　　九千年前，吞天王进攻仙界之前，先完成了攻战神属联盟的大创举，那是吞天王在大地上的最后一战，那场大战并不平顺，它搅动了一整个大地，神属联盟的力量，甚至绕过魔界，杀到了吞天王的后方。

　　这个时候，强大的战力，都搬到前线去冲杀了，留在后方的，便只剩下一些老弱病残，那一次被神属联盟后方突袭得中，死伤数目不下十万，虎娘的儿子金刚，便也死在这场战役中。

　　因为损失的巨大，获胜后的吞天王不惜用神力，将这片后方战场封锁成了一个魂域空间，这个空间，便叫做封疆战坟。

　　金刚是虎娘在战场上早产所生，天生羸弱，虎娘因此特别地疼他，从前线归来的虎娘，找不到儿子金刚，立马进入封疆战坟内，并寻到了儿子的尸体与残魂。

　　为了将儿子救转，虎娘不惜耗费大半妖力，将功力从一个极为恐怖的阶别，陡降到了七阶，但即便如此，他也只是将儿子的魂魄，强行留在儿子的体内而已，他的儿子金刚不仅没有醒转，而且还必须永存在封疆战坟之内，否则便要飞灰烟灭。

　　她也因为儿子的缘故，没能跟着吞天王杀往仙界，至于守护吞天境的责任，在当时的情形下，只能算是顺便而已，当然，即使是顺便，答应了吞天王的事，虎娘自然还是会去认真地做到。

　　不久后，因为吞天境的力量，她与儿子一起，在封疆战坟内沉睡了过去，直到九千年之后，雷动激发吞天境，她与儿子才从沉睡的状态中再次醒了过来。

　　她最近之所以满脸的愉悦，便是因为九千年过去，她的儿子金刚，终于开始有了复苏的迹象，他开始能说话跑步了，只是他的身体依旧柔弱，至今仍出不了封疆战坟。

　　可儿子复活的喜悦还没有持续多久，令人讨厌的敌人，却寻上了门来，而且，敌人的身上，还带着儿子的气息。

　　“哈哈哈哈，好久不见了，虎娘！”

　　巨大的金狮从西边天际飞来，落到虎王洞的地坪上，正是说要找出虎娘短板的金狮婆婆。

　　虎娘望着金狮婆婆沉默不语，对方笑意狂妄，而且她的身上，又挟带着儿子金刚的虎气，这么说来，对方八成是找到自己的短板了。

　　金狮婆婆见虎娘不说话，抬起自己的白色狮头，一副得意的姿态道：“我说过，再弱的敌人也能爆发，再强的敌人也有弱点，我斗不赢你，是因为我还没有找到你的弱点，但我肯定会找到的，现在，我找到了，一命还一命，我儿子的死，必要人偿还！”

　　虎娘撇嘴一笑，略过金刚的气味，问道：“噢？你抓住了我什么弱点？”

　　金狮婆婆道：“我去了你所去的，那个古怪的空间里，虽然差点将命丧在里面，但去有所值，我抓了一只叫金刚的小老虎回来……”

　　果然如此，虎娘心中一沉，随即眼中杀意顿生，朝着金狮婆婆一声厉喝：“你敢跟踪我！”

　　金狮婆婆望着虎娘的神色一愕，随即嚣张地笑道：“哈哈，虎娘你好搞笑，我不跟踪你，怎么去到那封疆战坟，又如何捉到你的儿子金刚，可既然我捉到了，你现在还敢杀我吗，又何必装作这种厉喝的样子？”

　　“吼——”

　　虎娘忍不住朝着金狮婆婆吼出一声虎王之吼，她的吼声，比雷动有过之而无不及，这个九千年前的虎王，是真的被激怒了，可她的怒，却偏生在此刻，不能化作实际行动与金狮婆婆一战。

　　金狮婆婆咧开狮嘴笑了：“此刻你短板抓在我手里，再吼得大声又有什么用？我儿子的命，必须有人偿还，我来是想告诉你，今日之内，我狮王洞将举行煮虎汤仪，为我的儿子送葬！”

　　金狮婆婆说罢，转过身就要走。

　　“等等，如果你真想那么做，又何必来这里告诉我，你到底想干什么，不妨直说了吧！”虎娘出声喝住道。

　　金狮婆婆背对着虎娘，道：“虎娘说的也有道理，既然如此，那我金狮婆婆就直说了，按你放出的口风，我的儿子，是那个人族少年所杀，我不知道你放出的口风是真是假，但那人族少年，必定与我儿子的死脱不了干系，所以，我现在给你个机会，交出那人族少年，我便放了你儿子，以后各不相干，如何？”

　　虎娘一愕，随即释然一笑：“你真的是要为你的儿子报仇，而不是觊觎那少年的特殊力量，想要将他的特殊能力，炼化作你的妖元？”

　　金狮婆婆语气一顿，随即道：“自然是为我的儿子，怎么会是为了妖元！”

　　虎娘朝着金狮婆婆鄙视了一眼，又陷入了深深的沉默中。

　　一边是自己的亲生骨肉，一边是有职责要守护的吞天境传人，虎娘谁也不可能放下。何况虎啸天是什么人，怎会因为自己的儿子，而牺牲别人的性命？

　　她不禁再次升起一股杀意：“金狮婆婆，相不相信，我能一口咬死你？”

　　金狮婆婆回转身，对着虎娘摇着自己的白色狮头：“金狮婆婆最有自知之明，我知道斗不过你，所以上次知趣地离开，但在你面前，我求个自保却是绰绰有余，你杀不死我，就算是你真的有通天本领能够杀我，现在你儿子在我手上，你也不敢杀我！”

　　金狮婆婆看穿了虎娘的心思，以一种高高无上的姿态望着虎娘，虎娘何时曾受过这种气？

　　金狮婆婆再道：“把那叫雷动的人族小子交出来吧，何必呢，说到底也不过是一个异类，怎能和自己的孩子比，换作是我，想都不想就换了，你却还在犹豫不决，为了一个异类而弃自己的骨肉于不顾，你这当的是什么娘？”

　　“收起你的妄想！”虎娘脱口说出一句话，态度坚决。

　　金狮婆婆口中啧啧：“搞不懂你为什么如此袒护他，我也不想去弄懂，一句话，今天之内，如果你不把他交出来，狮王洞的兄弟们，便会蒸了你儿子，以慰我儿在天之灵！”

　　金狮婆婆说罢，转过身朝天跃起，消失在来路上。

　　虎王洞的地坪上，顿时只剩下虎娘一人在发愣。

　　不久后，虎娘从发愣状态中回来，开始安排各种事务。

　　她首先从袖中，取出一张传音纸来，然后她朝着传音纸，说出了陆元子的名字：“陆元子，你不认识我，但我从雷动的记忆中，却知道你是如今这世上，他唯一最倚仗的人，你一定要相信我，他此刻到了一个非常危急的关口，非常需要你的保护，所以，你如果能看到这封传音信，一定要到这个地方来！”

　　虎娘说罢，手朝着天空中一抓，虎王山周围的天地景色，竟是被她一把抓成一个光球，随即再被她塞入传音纸内，做完这一切，她将传音纸朝着空中一掷，那纸竟是猛地划破时空，消失不见。

　　然后她再回转头来，朝着虎王洞道：“雷动，虎娘等不到你出关了，我要去救我的儿子金刚，他比你大，如果将来你们有可能碰面，你其实可以叫他一声哥，九千年了，属于虎娘的时代已经过去，属于你们的时代已经来临，有关于我的一些重要记忆，我也要全部告诉你，你碰到这个意念光球，便知道我都要跟你说些什么了！”

　　虎娘如此说完，从她的头脑中，突地浮出一个意念光球，随即飘进了虎王洞内。

　　她的手再朝着虎王洞一挥，一道强力金光砸在虎王洞的洞顶上，随即整个虎王山便开始朝着地面坍塌，一块一块的巨石从山体上方落下，不久之后，原本可以进出的虎王洞，便塌陷成了一个死洞，这样雷动就藏在了虎王洞的最深处。

　　能做的，也只是这些了，如果雷动能够修炼成吞天王力，自然能从这死洞中出来，如果他修炼不成，那就用这种方式，给他建一座坟墓吧！

　　做完这一切，虎娘回转身，四肢一蹬，朝着金狮婆婆消失的方向赶了出去。


第一百四十九章 摇魂铃

　　金狮洞，好久没去拜会的妖界洞府！

　　想九千年前，虎族之中有人谈起，说金狮族的蓝田暖玉床乃为世间珍奇，不知哪个兄弟敢前往夺宝，结果当时还不是虎王的她，便真的冲到了金狮洞内，挑战那守洞的大金狮，并将蓝田暖玉床也抢了过来，那时的虎娘，何其嚣张！

　　九千年前，上洞夺宝，九千前后，受胁再上金狮洞，那时豪情万丈，现在却是忐忑不安，虎娘的心境已经完全不同。

　　金狮洞位于雷昂山，此山临近哲喆塔大草原，虽比虎王山矮，占地面积却是虎王山的四五倍大。

　　整座山云蒸霞蔚，普通人进入里面根本就辨认不清方向，好在虎娘法力高深，不受这些云雾影响。

　　穿过浓云密雾，不知不觉间，虎娘落已来到了一座大妖栈的下方，妖栈后面的大洞，便是金狮洞了。

　　要上去那大妖栈，还要经过一个斜坡，斜坡上有一条用人骨做成的傍山镂空巷道，虎娘一靠近这地方，心中便猛生出阴森之感，这人骨巷道，是金狮族护族大阵的一部分。

　　“金狮婆婆你在哪里，我来救我的儿子来了！”

　　虎娘朝着斜坡上方的妖栈一声喊，越过人骨巷道，落到大妖栈的地坪上。

　　“大胆妖怪，胆敢闯我金狮洞，看法器！”

　　一些不知死活的家伙，从各山丛中冲了出来，拿的拿刀举的举枪杀了过来，其中有七个妖怪，元力的波动要比其他小妖更浓三分，他们是凌空杀下。

　　虎娘回身右手一甩，手中多了一柄金光灿灿的巨斧，扫向那杀来的七妖。

　　“嚓！嚓！嚓！嚓！嚓！嚓！嚓！”

　　七声脆响，七个妖怪的兵器应声而断，他们呆呆地望着手中只剩个柄的兵器，不知道刚才发生了什么恐怖的事情。

　　“我不是你们所能抵挡的对手，此刻的这里也不是你们该来的地方，不想死的就不要在这里出现！”虎娘头也不回，她的声音，有如雷电一般，传入这些想要阻拦她的妖怪们的耳朵里，如醍醐灌顶，惊颤在众妖心内。

　　但守护金狮洞是他们的职责所在，也不能单凭着虎娘的这一声言语，便真的速速离开吧？何况此刻守洞的是比金狮王还要严厉的金狮婆婆？

　　正在众妖进不是，退也不是的时候，金狮洞的洞门打开，从门内走出银白色的大狮子，正是那威风凛凛的金狮婆婆，陪她一起出洞的，还有她的孙子金太岁。

　　“好，好，好，有霸气，果然是虎王洞的女中豪杰！你们，都退下吧！”金狮婆婆无怒自威，众小妖听了此话，如一溜烟般地跑下了斜坡。

　　金狮婆婆望着众小妖走尽，道：“怎么，一人独往，你不打算救你的儿子了？”

　　虎娘摇摇头：“虽然雷动那小子，不是我的骨肉，但我也不能因为我儿子的性命，而让别人丢了性命，所以，我不能那样做。”

　　金狮婆婆望着天空，仿佛在沉思，片刻之后，她将眼光从天空中拉回到虎娘的身上：“你的儿子没杀我的儿子，所以与我并没有深仇大恨，我想要的，只是那人类少年的命，我再给你三天时间，三天之内把那少年带来吧，我想，你会想通的！”

　　“不必了，如果你真的不想伤害我的大儿子，就请你把他放了吧，我可以用一颗能抵三千年道力的妖丹，来换我儿子的命！”

　　虎娘说罢，伸出右手，手中多了一颗粉红色的妖丹。

　　“九千年前，为了救我的儿子，我曾集齐一千只五阶以上妖兽的丹元，并请族中最强大的炼丹师，炼成了这颗千妖丹，此丹内含三千年道力，你若吞下，晋级八阶便有了希望，我猜你诞下金狮王后损了根基，此刻这妖丹，便正好为你所用！”

　　虎娘边说着，边望向金狮婆婆，她很清楚金狮族的繁衍之道，母狮若是诞下金狮之王，根基极有可能要受到损害，此刻的金狮婆婆，应该是遇到了这种瓶颈，她之所以要自己交出雷动，便是因为雷动是天地间的大补品，吃掉他，金狮婆婆的阶别，便不会再受到根基的桎梏。

　　金狮婆婆眼中光芒稍闪，随即又猛地消逝：“我不是我的儿子黄袍道，黄袍道修的是妖道，必需借助吃人吸丹来修补根基，但我不是，你也看到了，我不爱变作人形，一生就是这样的狮子模样，所以，你或许能猜到，我修的和你一样，是狮族本力，修狮族本力者，并不受诞下金狮王后根基便会受损的影响。”

　　当金狮婆婆眼光中光芒一闪的时候，虎娘已经将她不经意的感情波动看在了眼里，这个金狮婆婆，其实是想要她那三千年丹元的，只不过因为雷动太过吸引人，金狮婆婆忍住了那种想要的欲望罢了。

　　虎娘笑了：“我知道，你还是想要的！如果我没猜错，你曾经也修过妖道，只是你即时领悟到了妖道弊端，所以才改修本族之力，因此你的根基只是小损，否则你又怎么能再修炼到七阶？小损也是损，你仍然是需要这妖丹修补根基的，而且，就算是你不想要，也可以把这内丹给你的孙子，要知道我这内丹，可是能抵三千年修行！”

　　“婆婆……”一旁的金太岁忍不住叫出一声，他不似金狮婆婆那样，将心思藏得那么深，虎娘的话，已经打动了他。

　　“如果我没猜错，你的孙子姿质极佳，他现在正在修炼一样非常厉害的法术，必须拥有很强大的力量，他才能驾驭这种法术，我的千妖丹，可是能够助你孙子一臂之力！怎么样，让我用这颗千年内丹，换回我儿子的命吧，我实在不想金狮洞今日血流成河！”

　　虎娘半诱惑半施压，她手中的妖丹，在金狮洞的地坪上，放出粉红色的光芒。

　　金狮婆婆不看虎娘手中的妖丹，甚至不回答虎娘用内丹换儿子的问题，而是直截了当地道：“那你是不打算用那少年的命，换你骨肉孩子的命了？”

　　虎娘见内丹打动不了金狮婆婆的心，知道事情还得回到金刚的身上：“你先让我看看，我的儿子现在怎么样了？”

　　“金太岁！”金狮婆婆叫了一声旁边的金太岁。

　　金太岁手一甩，手中飞出一个黑色的铃铛，正是金狮族至宝——摇魂铃。

　　摇魂铃飞离金太岁的手，在天空中打着旋，越旋越大，转眼间已变得如庙观般大小，上边是圆形铃顶，下边是花瓣形的开口。

　　变大了的摇魂铃，悬停在半空之中，铃铛的底部开口处，照射下黑色的光芒，与光芒一起落下的，还有一只斑斓大虎。

　　这些光芒，就像是一条条牢笼栅栏，将浑身血迹斑斑的斑斓大虎囚锁在里面，这只老虎，便是虎娘的儿子金刚。

　　金刚全身的金毛天然竖起，他已经褪出了九千年前的羸弱，变得有了些虎王的棱角，一身的钢皮铁骨铮铮硬朗，只是此刻，却成了囚笼中物。

　　一线一线的黑色杀气，从铃内往下割斩着金刚的身体，金刚颤抖着，痛得一会儿站起身来，一会儿又趴下身子。

　　“看到了吗？”金狮婆婆眼睛盯着虎娘，她全神戒备着，她是不会给虎娘任何救金刚的机会的。

　　“吼——”金刚听到金狮婆婆的声音，突然腾地站起身来咆哮，他用脑袋猛烈地撞击囚锁住自己的黑色光芒，他清楚地知道，就是这个声音，将他收入这可怕的摇魂铃内。

　　当金刚的虎头撞上那困住自己的黑色光芒时，强大的光芒之力，重重地反弹在他身上，他不仅未能将黑色的光芒撞破，反而被这光芒撞得飞起，跌倒在另一边的黑色光芒上。

　　虎娘望着儿子苟延残喘般地，在角落里痛苦的样子，脱口叫出一声“金刚”，随即双脚一蹬身体腾起，手中金光灿灿的巨斧，朝着那摇魂铃斩去。

　　“收！”金狮婆婆说一个收字，那个本来悬于半空中的摇魂铃，突然变小，射回金太岁手中，黑色光芒与金刚，也全都收入金太岁手中。

　　摇魂铃是狮族的至尊法器，虎娘偷袭不成，只得落回地面，再望向金狮婆婆。

　　“呜——呜——”摇魂铃内，不屈服的金刚哀号着，那一声一声的哀号，比割虎娘的肉还要令虎娘难受。

　　“你也看到了，摇魂铃中有些力量，会不停地折磨你儿子，如果三日之内，你不用那人族少年，来换回你的骨肉儿子，那么，你儿子的肉体与三魂七魄，都要一并被摇魂铃吸噬干净，也就是说不仅这一辈子死了，而且也没有机会投胎到下一辈子！”金狮婆婆道。

　　摇魂铃，是揺魂铃啊，虎娘早就知道这件法器的厉害，这已经算得上是狮族最强法器了，就算当年的吞天王对这法器都有所忌讳，自己又如何能从摇魂铃内救出儿子？

　　“摇魂铃是我族法器，你的儿子既已收入铃内，就休想再通过武力出来，所以，别妄想着用偷袭之类的玩意救你的儿子了，还是做点实际的事情，去把那少年捉来吧！”

　　“金狮婆婆你别忘了，是你儿子黄袍道到我虎王洞闹事，才会引来杀身之祸，其心可诛，怨不得人！我看你也不过是因为觊觎雷动的特殊体质，才找出诸多借口想要吃他，你心依然可诛，我劝你，还是不要步你儿子黄袍道的后尘！”虎娘厉喝道。


第一百五十章 假相真身

　　金狮婆婆望了虎娘一眼：“虎娘，你我都是明白人，说那么多有什么用？要么将雷动交出来，要么，就等着你的金刚死！”

　　“呀！”

　　虎娘一声叫，手中金斧朝着金狮婆婆一挥，一道薄而凌厉的金光，将天空剖成两半，直斩向金狮婆婆。

　　“豁——”

　　金狮婆婆一声吼，口中喷出强大的金色气浪，将虎娘的金光杀气化解在半空中。

　　虎娘还想要打，金狮婆婆道一声：“去！”

　　被握于金太岁手中的摇魂铃听令飞到半空，又变作庙观大小。

　　“孙儿念离魂咒，让这女人见识见识摇魂铃的厉害！”金狮婆婆气势汹汹道。

　　金狮婆婆话语一落，金太岁便张开嘴，朝着变大了的摇魂铃，开始疯狂地念了起来。

　　“呜——吼——呜——”

　　随着金太岁的念咒，摇魂铃中，一道又一道的凌厉黑光，纷纷降杀在金刚身上，金刚发狂般地在摇魂铃的光芒中四处冲撞，发出一声又一声凄凉痛苦的叫喊，他的身体分离出数个幻影，那是因为他的十个灵魂，已经被摇魂铃强大的离魂之力，给分离得几欲涣散。

　　十个慌乱的虎影，在摇魂铃中痛苦地奔闯，每一次的奔闯，都撞击在虎娘的心头。

　　金狮婆婆恶吼一声：“看到亲生骨肉痛成这样，你心里不滴血吗？好狠毒的母亲，你到底做出决定没有！”

　　“金刚！金刚！”虎娘大叫着，恨不得所有的痛都由自己代受。

　　打又打不得，战又战不得，虎娘空有浑身的本事和胆气！

　　“娘——”摇魂铃内的金刚，突然喊出一声娘来，那一声娘，喊得虎娘心也乱了，魂也碎了，眼泪也夺眶而出了。

　　孩子，是虎娘没能保护你，让你受了这么多的苦。

　　“吼——”

　　虎娘狂吼着，吼出了虎王的慈爱！

　　她随即化作一束金光，不顾自己的生死，一头撞入摇魂铃内。

　　她的身体在摇魂铃内化出母虎原形，虎身上放射出夺目的金光，将金刚包裹于其内，虎娘要用她的力量，保护她的儿子金刚，坚持到最后一刻。

　　“欢迎欢迎，欢迎为我们的摇魂铃贡献元力，你的功力那么强，霸气那么足，应该是虎啸天无疑了，我的儿子抵不得你，只要溶化了你的力量，我族的摇魂铃，恐怕就能晋级了！”金狮婆婆朝着摇魂铃内的虎娘，得意地道。

　　“金狮婆婆，你要消化我的力量也可以，但请你放我的儿子走，只要你能够答应我，我愿意现在就解除防护之力，任由你摇魂铃吸走我的全身元力！”虎娘望着金狮婆婆道。

　　“放了你儿子？你想得美！我为什么要你自动放弃法力？你到了我摇魂铃中，我的摇魂铃，自能将你一魂一魂地慢慢消化，连你的肉体，也要乖乖变作此铃的能量。等着吧，等你快被消化完时，我便拿你作诱饵，再将那少年也收了，没错，我是觊觎他的特殊体质，只要吸收了他的体质，我想，就算是妖皇，恐怕也要让我三分了！”

　　金狮婆婆得意地说着，欲念所趋，她露出了本相，这和最初时她那一副威风凛凛，仙风道骨的形象，已经有了天壤之别。

　　“你……”虎娘恨恨地望着摇魂铃外的金狮婆婆，她早知道金狮婆婆心狠手辣，只恨金刚在她手上，自己没有反抗的机会。

　　虎娘话锋一转再道：“你也不要太得意，我与我儿子虽然被困，但吞天境传人雷动却还在外面，你小看了他，他在修炼吞天王力，他之所以能杀死你儿子，便是因为吞天王力已快修成，你若敢对我怎么样，我敢保证，他一定会让你金狮族，在东玄绝迹！”

　　虎娘此刻在囚笼之中，只能与金狮婆婆斗智，她要用雷动即将修成吞天王力的说法，震住金狮婆婆。

　　“吞天王力？哈哈，这怎么可能？……虎娘，我是不会上当的，你就等着他进来，跟你们团聚吧！”金狮婆婆说罢，叫一声“收”，摇魂铃又变小收入金太岁的手中。

　　……

　　吞天境内，雷动还在修炼。

　　吞天境第六层是地有尽力，地有尽力志在将大地纳入胸怀，识得大地结构，由此激发征服大地的欲念。

　　吞天境第七层是天有涯力，天有涯力志在将苍天纳入胸怀，知道天界的一般格局，由此激发拥有苍天的欲念。

　　由此可见，吞天王力不是单纯的杀人打架的力量，而是以拥有天地、征服天地为目的的王者之力。

　　“雷动，恭喜你顺利修成地有尽力与天有涯力，拥有了心怀天地的王者意识，接下来，你要修炼吞天境的第八层。”看不见的元神在幻境的天顶上发出声音。

　　“第八层要修什么？”雷动问道，他心中默默地祈祷，自己已经死了三条命了，千万不要再死掉第四条命啊！

　　吞天王的元神在天顶上发出声音：“接下来你要修的，是性由真力，修炼这种力，是要你找出自己的真性情，这样，你才能保证到头来，统一天地的还是你自己，而不是变成了另外一个人。”

　　雷动怪道：“我就是我，会变成另外一个人吗？”

　　吞天王的元神在天空中道：“你是你吗？人有万相，其他九千九百九十九个相，都是你的假象，只有一个相，才是真正的你，不信，你现在朝周围看一看，你真的还是你吗？”

　　雷动朝自己的周身上下望去，喃喃道：“我不是我吗？”

　　就在他喃喃的时候，他突然间发现，自己真的，不是自己。

　　在吞天境中，他修了一共七层力量。

　　修虎王之吼，他的脸上长出了一根一根的金丝，这些金丝，有虎的特性。

　　修第二层虎王之踏，他的虎性更足，每逢战斗时，都会不自觉地学着猛虎的一样，潜意识里还会忘了自己其实是人。

　　修第三层虎王之势，他的身体最少有一半，已经变为了虎相，为了将虎王之咬的威力极致发挥，他本来平平的牙齿，竟然朝着尖牙齿的方向发生改变，施展虎王之扫时，更会三肢着地，以脚为尾，现在的他，已经不再是一个纯粹的人，而是有着妖兽特质的人妖怪物；

　　修第四层千虎之王后，他的性格变得非常地狂暴，他常常发出怒吼，他常常心里会产生一种莫名的愤怒，虎王之吼是怒气外放，虎王之踏是内怨积发，自己以前，从没像现在这般地胀气暴躁过；

　　修第五层万虎之王后，他的怒气更盛，他的狂放之气更足，九千只虎都要听他的话，都要受他的压迫，他不是将这九千只虎当作自己的兄弟，他是要将这九千只虎当作自己的臣民，那样，他才有虎王的霸气，才能征服他们；

　　修第六层地有尽力，他则以无法想象的状态吞下了整个东玄大地，他实在是想不明白，自己的身体，如何能够吞下那么大的一块大地？这不是自己，这应该是九千年前与自己共鸣的吞天王的意识，在帮着自己，吞下了那么大的一块大地；

　　而修第七层天有涯力，他则是更加不敢相信，天空有那么大，自己如何能在吃掉大地后，还能够连着吃掉地仙界和天仙界，地仙界有108个城市和108万仙兵，天仙界有306座城市和306万仙兵，自己怎么就能一口气吞下去？……

　　雷动想啊想啊，想到这些他犹豫了，做这些事情的，真的都是自己吗？

　　他如此狐疑着，抬起头来，怅惘地望向四周。

　　当他往四周看的时候，他看到了数也数不清的自己，原来，就在他犹豫不决认不清做这些事情的是自己还是别人时，他的身边突然浮现出了无数个幻影。

　　每一个幻影都是自己，但每一个幻影都有不同之处，有的凶狠恶毒，有的嬉皮笑脸，有的忧郁感伤，有的猥琐无比……

　　他望着天空四周这无穷无尽的幻影，突然觉得自己也是一个幻影，因为此刻的自己也跟其他的自己一样，飘浮在空中，半透明的身体，一脸的狐疑与困惑……

　　自己和这无边的幻影，其实是一般的存在。

　　他的脑袋中嗡地一声响，无数个意识随着他此刻信念的不坚定，突然涣散逃出了他的体外，就在那一刻，他的意识分成了一万分。

　　“雷动，你要找到自己的真性，如果你找不到自己的真性与之融合，你就会被自己的假象所蒙蔽，那你的真性就会死，你快点找到自己吧！”天空中的元神说罢，再没有声音传来。

　　“我才是真的。”天空中的一个幻影说。

　　“我才是真的。”

　　“我才是真的。”

　　“我才是真的。”

　　“我才是真的。”

　　……

　　在其中一个幻影说完后，无数的幻影都说出同样的一句话。

　　“他们是假的！我才是真的！”

　　“他们是假的！我才是真的！”

　　“他们是假的！我才是真的！”

　　……

　　无数雷动在天空中争抢着说出同样的话，虽然有的凶巴巴，有的嬉皮笑脸，有的调皮捣蛋，有的意气风发，但长相却全都一样，说的话也是一模一样，从内到外，根本就分不清谁是真，谁是假。

　　雷动狐疑了，他看看这个望望那个，一脸的迷茫：“到底哪个是真？真与假，又有什么不同？”


第一百五十一章 性由真力

　　“别吵啦！”

　　雷动被这无数的雷动吵得要爆炸了。

　　“别吵啦！”

　　“别吵啦！”

　　“别吵啦！”

　　……

　　无数的雷动，同时发出怒叫，分不出先后，也分不出谁的声音，更像是真的雷动发出的声音。

　　“毕司盘那，给我出来！”

　　“毕司盘那，给我出来！”

　　……

　　无数的声音，重叠在一起，无数个雷动，同时唤出毕司盘那。

　　毕司盘那望着突然间变得无穷多的自己，惊呆了，发懵状地望着对方。

　　到底谁是真？谁又是假？

　　“他奶奶的，敢变成你大爷，毕司盘那，我们拼啦！”

　　“他奶奶的，敢变成你大爷，毕司盘那，我们拼啦！”

　　……

　　到此时，雷动的个数越来越多，已经数不清到底是万个还是十万个，他们打斗到了一起，他们召唤出来的毕司盘那，也互相地对咬拼杀着。

　　虎王之吼，虎王之踏，虎王之势，冲啊，打啊，杀呀，不怕杀不死人家……可问题就是，人家也不怕杀不死自己！

　　你打我，我打他，吞天境中乱成了一团麻！

　　由于大家功力相当，法器又是一样，起先还想着法子，用一些刁钻的技巧干掉对方，但后来才知道，对方用的是跟自己同样的刁钻法子，既然大家都是那么刁钻，那就干脆都不刁钻，来简单地拼杀吧！

　　下边就看谁的脚硬，上边就看谁的拳头硬，杀！

　　你抓住我的头发，我掐住你的脖子，该死的，我们两个打得好好的，你干嘛用脚踢我们？

　　大家分不清我是谁，谁是我，这个跟那个打，那个跟另外一个打，打得鼻清脸肿，打得额头起包。

　　“娘的！你敢揪我的头发，看我不踹死你的小鸡鸡！”

　　“娘的！你敢揪我的头发，看我不踹死你的小鸡鸡！”

　　……

　　万声怒叫，愤怒到极致的一招，一齐发动。

　　雷家绝技雷公脚，踢爆菊花炸死屌！

　　齐心协力，万众一心，大家齐齐运足十层巨力，朝着彼此的胯下，便是奋起疯狂地一脚！

　　“啊——”

　　“啊——”

　　……

　　无数痛叫，无数个雷动抱着自己的胯蜷在地上打滚，娘的，杠杠都快被踢成两截了，对方真狠，哥的蛋好疼！

　　妈蛋，敢踢我的蛋，老子可怜兮兮的一个蛋宝贝，居然还要被你们这群杂碎踢，气死我也！

　　再来！再来！再来！……

　　还是不要来了吧，无数个雷动，猛地双手抓胯，护着自己的蛋。

　　“你们有种！咱认输，咱不踢蛋了，咱们和了吧！”

　　“你们有种！咱认输，咱不踢蛋了，咱们和了吧！”

　　……

　　所有的雷动都眉头一转，雷动可不是真的想收兵，只是想等对方把兵收了后，来个突然袭击，将对方杀死。

　　但是所有的雷动都将眉头一转，便说明所有的雷动都有这个念头，所以，所有的雷动望着对方，都“噗”地一声奸笑了起来，全都知道自己的歪主意，被对方给看穿了。

　　笑声突然一止，这是在战斗，在对敌，是在捍卫自己是真，而别人是假的时候，在吃饭时不能说要去上厕所，在大战时不能朝着敌人爆笑出口，所有的雷动一齐摒住笑，望向对方的容貌。

　　只见对方人不像人，虎不像虎，妖不像妖，怪不像怪，于是脱口指着对方便大骂道：

　　“看你的狗杂毛，真是败坏了哥的形象，想当初哥是那般地帅，如今却变得这般地丑，哥受不了了，死妖精，看拔！”

　　……

　　数不清的雷动一声齐吼，拔字才落，手已经飞速地伸出，朝着对方的脸上拔去。

　　“什么金丝毛，狗杂毛，拔掉你这满脸的毛！”

　　……

　　一阵乱拔，天空中痛叫连连，呜呼哀哉，到处是毛飞毛降，到处是毛起毛落。

　　“妈呀，别拔了，好痛，到底哪个是我，哪个不是我？”

　　……

　　拔不死对方，便找不到自己，所有的雷动也不拔对方了，眉头一皱，蹲坐在幻境内，开始沉思了起来。

　　吞天境的修炼，不会是一场闹剧，闹剧的背后，总会有一些值得人思索的东西。

　　人有善恶美丑，万般法相，今天突发慈悲舍了路人一碗粥，明天又不见得不会生出恶念，朝着路人泼出一盆冷水。

　　正如《毗坦真言》所说，人有万相，上一刻发善念可施种菩提种，下一刻起恶心能打开地狱门，喜怒哀乐憎与恶，皆为本心所往。

　　“雷动，快解决掉假扮者，你不把他们打死，就过不了这一关，寻不到自己的真相！”天空中的元神，哪料到这雷动打着打着，竟然不打了，连忙提醒雷动道。

　　所有的雷动，一齐朝着天空抬起头来，回答道：

　　“你以为我不知道吗，自己打自己，自己也会被打死，什么狗屁幻境，杂种神功，乱了我的心智，扰了我的念头，我不炼了，我要出去！”

　　……

　　说着说着，所有的雷动，竟然同时爆出一阵大笑：

　　“哈哈哈哈，我知道啦！”

　　……

　　天空中的元神很奇怪，怎么可能这么快就知道了？当年的吞天王，地有尽力天有涯力都没有丢命，但在修性由真力的时候，却是花了好长时间，死掉了四个魂魄才过关，这个雷动在前几层的修炼上，表现比吞天王差多了，在这一层上，不可能一个魂魄都不死，就这么快过关的吧？

　　他问雷动：“你知道什么了？快说，你知道什么了？”

　　全部的雷动，一齐在幻境中站起身来，互相看着各自的幻影，道：

　　“人，本来就有许多的相，一会儿哭、一会儿笑，一会儿鲁莽，一会儿深沉，但众相之中，总需要有一颗坚定的心才能成为人，就如此刻这幻境中的不同面目，虽然形态各异，但全都青春豪放、狂妄自由，这便是我能成为人的本心，这空间中根本就不存在什么假相，所有产生的相，都是我自己，因为世界上只有一个雷动！”

　　“因为世界上只有一个雷动！”

　　“因为世界上只有一个雷动！”

　　……

　　数不清的雷动，所有的声音，说到这里的时候，突然集结成一个声音：

　　“我就是我，怎么变，都是我！”

　　就在那话一说出时，无数的幻影集合于一体，一个影子是透明的，但是一千个，一万个，甚至十万个幻影重叠以后，身体便变得有血有肉，青春豪放充满希望的雷动又回来了！

　　“豁——”

　　随着无穷个幻影的归位，雷动的身体，绽放出七彩光芒，原本由于修炼吞天境之力而长出的全身杂毛，随着那七彩光芒的绽放，全部都脱离了雷动的身体。

　　虎毛没了，尖利的爪子没了，参差不齐的满口尖牙齿恢复成了原来的整齐状，聪明灵性的双眼，乌黑帅气的长发，不服输的傲气神色，青春激情的豪情姿态，都回来了，他由人虎妖物，变回了青春激情的雷动。

　　万个幻象归为一体，再无杂念扰乱心神，我就是我！雷动就是雷动！

　　“哇哈，我成功了，我成功了，我没有死一条命，就过了吞天境第八层，性由真力，我成功了！”雷动在天空中振臂大呼。

　　“这……”天空中的元神语气疑惑，当年的吞天王，在这一层上丢了整整四条命，才找到自己的真性，可是，雷动却一条命都没有丢便过了这一层，这到底是怎么一回事？

　　“你居然一条命都没死便过了第八层，你现在还剩七个魂魄，这么说来，你的修炼水平，竟是已超越了吞天王，这不可能！”元神怪叫着，那叫声中，竟是透着一丝古怪的嫉妒味道。

　　“什么不可能，事实便摆在你眼前，我现在已有了自己的想法，这吞天境，并不是吞天王一个人的境界，吞天境是外在的修炼场所，而我才是修炼的主体，所以我的修炼，也不一定要照着吞天王的路走。

　　“我现在有种极强烈的直觉，我底蕴不够，再要想修炼下去，便会沦为吞天境的奴隶，死于这境中，虎娘的判断是正确的，我是时候到外面去打底子了，所以你还是放我出去吧！”雷动朝着天空中道。

　　“什么？在这吞天境内，你居然敢按着自己的套路来，真是放肆！”元神一声怒吼，也不知他的怒气，因何而生。

　　兴许是觉得自己的吼声有些过了，元神顿了顿，改变成较缓和的语气道：“而且，你难道不想拥有更强大的，能够统一天地的力量吗？”

　　“想，但我现在还不到拥有那种力量的时刻，我找到了自己的心性，知道应该先到外面去储备力量，才能接着往下修炼，所以，我现在要出去！”雷动叫道。

　　“居然以为自己的直觉，能够超过吞天王的智慧，你真是愚蠢至极！可惜来不及了，你已进入这个吞天境中，被我力量禁锢，你没有修炼完整个十层，我是不会放你出去的！”天空中的元神道。

　　“你以为你能禁锢住我吗？我修到这一层时，能比吞天王少死一个魂魄，便说明我在此处，已经超越了吞天王，所以我有自信，吞天王的力量，在此层幻境中禁锢不住我！”

　　雷动说罢，体内性由真力猛烈爆发，随即砰地一拳，朝着天空中击去！

　　“嗡——”

　　那一拳，击打得天空猛烈地一晃，这还只是雷动试探性地一拳，却不知如果雷动使上所有的力量，能否挣脱吞天境的束缚，如愿回到真实的世界中去？


第一百五十二章 两个元神

　　雷动想要出去了，他却不知道，天空中的元神，正巴不得他产生这种想法。

　　正像元神当初与泰厄所说，雷动的潜力，实在是太过强大，如果雷动再朝上修炼，他恐怕是再没有控制雷动的机会，所以，吞天境八层，是元神最希望雷动修炼到的层次。

　　到这一层时，雷动的力量已经到了一个惊人的地步，但也还没达到不受控制的程度，元神觉得，这个时候，是自己能够掌控的最佳点。

　　而雷动，根本就不可能会知道，自己的误打误撞，直接就合了元神的预谋，元神正在等着他一步一步，落入自己的圈套。

　　只想要冲破吞天境束缚的雷动，朝着空间中使劲打出一拳，这一拳只是试探，未能将天空击破。

　　一拳不能将天空击碎，他便朝着那金色的空间，猛地又是冲天一拳，这一拳，他运足了全身力量。

　　随着那拳力出手，一股金色的光芒，冲出拳外，重重地撞向吞天境的天空，随即吞天境的整个空间，竟是如地震一般地剧烈摇颤了起来。

　　“雷动，你想干嘛？用此刻的力量强行震破吞天境吗？你现在还没有这个力量，即使有这个力量，你也不可以这样做！”元神大声道。

　　“为什么不可以？”雷动心生怒意，“我就是要撞破这困住人的东西，我就是要撞破这乱人心性的玄境，你不放我出去，我就要毁了这里，我就不相信，你能够困住我！”

　　雷动说罢，两脚一蹬，身体如陨石般地冲到半空中，随即右手再一计重拳击打在天际！

　　“砰！”雷动手中的金光，随着拳力击发而出，有如一条直冲云霄的金龙，重重地撞在吞天境的天板上。

　　吞天境第三次被震动，他奶奶的，雷动发真火了，如果再让他这么下去，说不定还真能被他给冲出吞天境。

　　元神忙大声道：“你不能打破这里，因为这不是你个人的修炼场所，这是整个虎族的圣地，你若将吞天境破坏掉了，你便会沦为虎族的罪人！”

　　雷动一愕：“那又怎么样？我不管，反正我现在就是要出去，如果你不放我出去，我就直接打碎这吞天境，不管是不是沦为罪人，我都要打碎它！”

　　元神忙道：“好好好，你别乱动，要出去也不是没有办法，但是，你要按我说的话去做，我才能为你打开方便之门！”

　　雷动一心只想着出去，他稳定下激动的情绪，道：“好吧，我听你的，你快告诉我，要怎么做？”

　　天空中的元神道：“你先闭上眼睛，让我将你带到我这里来，只有来到了这里，你才能够出去！”

　　雷动闭上了眼睛，毕竟这块吞天境，是虎娘一族的至宝，他自然也很清楚，自己是不能真的把吞天境打破的。

　　当他再一次睁开眼睛的时候，他来到了一个无边无际的大荒原。

　　“我这是在哪里？”雷动朝着四周张望着。

　　没有人回答他，此刻的他，处在了当日泰厄进入这空间时的状态。

　　这里是无边的荒原，这里面最容易让人的心理崩溃，而只要雷动的心理崩溃了，吞天王的元神，便能像控制泰厄一样地控制他，雷动此刻体内的力量，比泰厄要强出许多倍，只要能够像控制泰厄一样地，控制雷动，那元神便能通过自己的意志，将困住自己的金囚笼打开。

　　问了几声，没人回答后，雷动开始像泰厄当初那样地，在幻境中狂奔，在这个空旷无一物的世界中，是多么地压抑，他想要逃离这个世界，他想要逃离！

　　他奔了一阵子，找不到出路之后，突然收住了脚。

　　他抬起头来，朝着旷野道：“哼，元神，我知道你的诡计，你想让我不停地跑，好让我心乱和心烦，然后迷失本心，可惜我已练成‘性由真力’，无论如何，都不会再迷失自己！我问你，你到底放不放我出去，你若不放我出去，我便会心如磐石地打出千拳、万拳、十万拳、百万拳，直到砸碎你这个吞天境！”

　　雷动豪迈地说着，内心之中，自有一股坚毅的力量。

　　“好吧，看来你心志已坚，这里的幻象，已对你失去了迷幻作用！”

　　元神听雷动这么一说，知道这个荒野玄境，已迷惑不了雷动的心智。

　　随着元神声落，荒原的不远处，逐渐显现出了一个金色的笼子。

　　只见那个金色的笼子里面，住着一个紫色眼睛，黑色长袍，像精灵一般美丽的美男子，他正是当年吞天王九万元神中的一个，正是他，训练着雷动完成了吞天境前八层的修炼。

　　雷动一见到这个元神，便产生一种莫名的惧意，这个元神，太恐怖了，虽然长得是那样地美，但就是这个能与东玄天意相媲美的绝世美男子，却让雷动产生了直觉的惧意。

　　东玄天意的美，虽然凄厉，虽然残缺，虽然凶戾，但雷动一看见他，却会有一种不自觉的亲近。

　　而此刻吞天王元神的美，却是给人一种蛇妖之感，虽然美得让人怦然心动，却又给人一种止不住便要暴起咬人的危险感。

　　面对吞天王，这样的惧意，才是最明智的，因为越美的蛇便越是危险，吞天王对天地间所有的人来说，都是一个危险的存在。

　　“你的身后，还有一个人，他是谁？”雷动突然指着吞天王的身后说道。

　　当时，泰厄来到吞天王的金囚笼边时，也看到了异物，但他的法力不够，只能看到一个影子，却没看清楚是个人，而雷动此时的道力已达到高深境界，所以，他一眼便看出来了，吞天王的身后，还有着一个半透明的人。

　　“哈哈，不错，居然被你一眼看到了，没错，我的身后，确实还有一个人，可以说，他是我的孪生兄弟！”元神道。

　　雷动望着元神和他身后的半透明人影，这两个人除了神态有些不同外，长相却是一模一样，他奇怪地问：“难道这吞天境中有两个吞天王的元神吗？”

　　元神解释道：“我们原本是一个，但是，吞天王离开后不久，我们产生了两种想法，一种想法是静静地守在这里，完成吞天王安排的使命，另外一种想法却是不能永留此地，而应该冲出玄境再创事业。这样，两种想法在体内争斗纠缠着，通过九千年的过渡，便将原本的一个元神，再又分化成了两个元神。”

　　雷动听完一脸的惊讶：“可是，为什么你修成了人样，而他却是个半透明的影子？”

　　“呵呵呵，”元神语气中颇为得意，“在争斗的过程中，我的力量更强一点，所以，到最后，我占领了主体的控制权，而这个没有想法，一味服从的意识，便成为了我的半透明的影子。”

　　雷动不想跟这个元神多谈，他直觉地感到，和对方多处一分钟，便是多一分钟的危险，他要离这个元神越远越好，所以，他直入主题道：“我究竟要怎么做，你才能放我出去？”

　　笼子中的元神，听到出去两个字，从地上爬了起来，双手抓着金笼子上的栅栏道：“很简单，只要你能够帮我打这个笼子，我就能带着你，一起出去！”

　　他的眼睛之中，放射出妖魅的磁光，他要用这种妖魅之力，迷惑对面的雷动服从他的意志。

　　雷动的眼光和元神那妖魅的眼光碰撞到了一起，他的心里不自觉地打了一个寒颤，眼光被那元神的眼光粘住后，便不能再挪移开一分一毫。

　　好在此刻他心志坚定，知道自己的眼神被粘住挪移不动了后，他便在与自己的眼睛之间，猛地一挥手，斩断了和元神连接着的目光，随即他大骂道：“去你的狗屁狐狸精人妖，看得我直打寒颤，你别看我，你和我都是男的，我最讨厌男人对我这样，我讨厌你！”

　　元神一愣，他没想到雷动定性这么强，居然轻易就破解了自己的迷魂之术，看来，控制雷动，可比控制泰厄难多了。

　　“好吧，我不看你，你现在过来，帮我把笼子打开吧！”元神收回那种迷惑的眼神，缓缓道。

　　雷动想了想，这个元神，可是吞天王的元神，看这个家伙，就不是盘好菜，若真将他放出去了，必要为祸人间，伴君还如伴虎呢，面对吞天王这样的危险角色，比虎王还要凶险一百倍，自己怎么能够上他的当，将他放出来？

　　心中想到这些后，雷动朝元神厉声道：“我为什么要放你出来？我若是放你出来了，你对我不利怎么办，而且我基本上已经确定，你心藏祸心，按着普通世人的意思，你就是一个坏人？”

　　元神道：“我是吞天王的元神，你说，吞天王是英雄还是坏蛋？是被万人传颂还是被万人唾骂？我当然是好人，是九千年前的英雄，我若做事，当然是做好事，你是吞天境的传人，便是被我所看中的人，我怎么可能会对你不利，所以，你还是听我的安排，过来为我打开这囚笼吧！”


第一百五十三章 冲出玄境

　　雷动哂然一笑：“你休想骗我，看人，要用心看，用感觉看，我不看别的，就看你那双古怪眼睛，就知道你不是好人，依照我五倍于常人的识海来分析，我基本上已能触摸到事情真相，吞天王好坏掺半，元神才会在九千年后，分离成一个好人和一个坏人，而你，是彻彻底底的坏的部分！”

　　“哦？”元神不禁哦了一声。

　　“哦什么哦，这不明摆着嘛，你就是坏的一半，而好的一半，就是他！”雷动一针见血地指着元神背后半透明的影子。

　　“哈哈，世界上本就没什么好坏之分，万物视阳光为恩泽，而蚯蚓却视之为祸害。如果你硬要说我是坏的，那我就是坏的吧，只不过呢，你在这个吞天境之内，想要出去，却必须和我这个坏人结盟，那么，你自己，是不是也要变成坏人了呢？”吞天王的元神问。

　　雷动望着元神，想想道：“想要我放你出来，没门！我宁愿打碎这个吞天境，也不会放你出来的！”

　　吞天王的元神脸上，露出一个怒恶掺半的诡异笑容，雷动这厮，果然是个硬板栗，好在自己早已为他准备了一份大礼。

　　就在吞天王诡笑时，雷动只觉得头顶上方一黑，不知道是什么东西，突然就从天顶上朝着自己扑降而来。

　　“早知道你不会放我主人出去，仇人雷动，你受死吧！”

　　从天而降的，正是骨瘦如柴的泰厄，他被元神的灵力入侵后，力量爆增，此刻踩着紫色仙光，以九天崩塌之势，朝着雷动踏下。

　　雷动一惊，他只感觉头顶上泰厄施加的压力，仿佛有一座大山般重，由于是早有预谋的突然发力，而雷动又根本没想到这玄镜中还会另有其人，等泰厄一足踏下之时，他已无处可避。

　　雷动虽惊不惧，他左手握拳，全身之力集于拳头之上，朝着那头顶上降下的强大压力，击出大力一拳。

　　“轰！”

　　泰厄的脚踏，与雷动的金拳撞击在一起，天空中于是发出轰地一声炸响。

　　“喀嚓！”

　　泰厄早有预谋的一踏之力太大了，雷动手腕喀嚓一声响，竟是差点被崴断。

　　雷动猛甩了几下手，定睛朝着泰厄望去，随即脱口道：“泰厄老妖，变成这样子了居然还嫌活得不够，找死！”

　　“泰厄，咬死雷动，只要吸食了他的元神，我就可以带着你一起冲出吞天境，咬死他！”在金笼子中的元神，朝着泰厄发出了号施令。

　　“呀——”

　　泰厄一声怪叫，嘴唇旁的两个尖长血族利齿，猛地露了出来，他不答雷动的话，双脚用力一蹬，身体腾空跃起，张牙舞爪着，朝着雷动扑罩而下。

　　“瘦儿吧叽的老血奴，你以为我怕你？看脚！”

　　雷动大叫一声，身体一个倒翻，脚以山崩之势，朝着泰厄的脖子处猛地踹去。

　　“呜——”

　　泰厄被雷动一脚，踹中脖子，在半空中发出呜呜的痛叫。

　　“泰厄老妖，为了一己之私，竟然连灭族之祸都不在乎的家伙，就让我替泰厄家族，收拾你吧！”

　　雷动一脚得势，心中霸气猛升，左脚轻蹬，身体腾空跃起，施展出他那霸气横行的虎王之踏。

　　一脚踩碎山岗，一踏震破天地！

　　随着虎王之踏的施展，雷动的脚，绽放出金色的光芒，强大的力量在脚下化作波浪状的力场，朝着泰厄笼罩而下。

　　泰厄望着那从天而降的强大力量，知道单凭自己，绝对接不住这雷动的狂踏之势，他忙后脚一蹬，朝着主人的金笼子逃去。

　　“逃也没有用！”

　　雷动落地后一点，身体如狡兔一般轻快跳起，换脚再朝着泰厄逃走的方向踹出。

　　若是在户外，雷动毕竟还缺少历练，而且功力也不足，虎王之踏的威力不能全都爆发，但这是在吞天境之内，是雷动修炼吞天之力的主场，虎王之踏，随着他的气势尽情爆发。

　　那一踏，带着七种彩色的光芒，聚集着吞天之力的极致霸悍。

　　可也是那一踏，惹下了大祸！

　　眼看着自己要被雷动一脚踏碎，最后关头的泰厄，竟然被元神吸进了笼子里！

　　一脚急着要踹中泰厄的雷动，泰厄没踹到，却是踹中了那个金色笼子！

　　“砰——”

　　好一声强大的爆炸重响，金色笼子应声而碎。

　　被吸入笼内的泰厄，瞬间与元神合体，他们立刻变成了一个半人半吸血鬼的怪物。

　　雷动大惊，他知道不能让这只怪物跑出玄境。

　　“去死吧，邪恶元神！”雷动左脚踏碎金笼子后，身形在天空中翻转一个身，右脚上又绽放出七彩的光华，朝着那刚刚合体的怪物元神一脚踹去。

　　“轰——”

　　合体过后的邪恶泰厄，迎着雷动的虎王之踏，击出一计重拳。

　　此时邪恶元神才与泰厄合体，再加上只是吞天王九万分身之一，比起雷动来，力量要弱了不少，他挡不住雷动的虎王之踏，朝着天空中哇地喷出一口黑血。

　　恶的部分受了重创，好的一部分便得以复苏，元神背后那个原本半透明的影子，突然幻化出一个拳头，朝着怪物元神的背后，猛地一计重拳。

　　邪恶元神被那一拳，击得飞向雷动。

　　“哞——”

　　与主人心意相通的毕司盘那，此刻突地冲出雷动臂膀，一口咬向元神的脖子，此元神乃为邪恶之王，毕司盘那若能将他吃下，哪愁不能立刻晋阶？

　　“啊！”

　　元神吓得右手朝着毕司盘那的脖子处一挡，毕司盘那被挡偏之时，腹内突地探出一对天蛇之足，朝着邪恶元神的脑袋，便是一计重踏！

　　“卟！”邪恶元神被毕司盘那一脚踹中，落到地上，随即四脚一抻，舌头一歪，眼睛光芒散开，竟是一动也不动地，死了过去。

　　正当雷动要再接再厉，奔过去一脚令邪恶元神死个透彻时，天顶之上，猛地传来一阵爆炸的巨响。

　　“囚笼已经打破，吞天境已开，雷动，现在不出去，马上吞天境就又要关上了！”笼中那半透明的影子突然发出声音道。

　　雷动朝天空中望去，果然，金笼被自己一脚踩碎后，天空中便裂开了一个白色的光点，那里，应该就是吞天境的通道。

　　“咻！”

　　就在雷动望向天空时，刚才还脚都抻直了的泰厄，突然疾射而起，朝着那个白色光点而去，原来元神的死，只不过是迷惑雷动的假相而已。

　　“大胆元神，有种别跑！”雷动知道元神是诈死，双腿一蹬，朝着那化作光束的元神疾追。

　　那囚笼中的另外一个吞天王的半透明影子，却并没有跟在雷动身后冲向光点，他是愿意守护吞天王当初意志的部分，他还在留在这玄境中，完成吞天王当年给他安排的使命！

　　由此可知，吞天王一方面有征服天下的狂妄之心，另一方面他的服从意识，也是非常巨大的。

　　随着离那光点越来越近，雷动离出去之路也就越来越近，不久后，他只感觉眼前白光一亮，随即身体便已冲出了吞天境外。

　　“大胆元神，竟敢诈死，有种别跑！”

　　雷动大叫一声，随即睁开眼睛醒了过来。

　　他此时已经从吞天境中出来了，但还被困在玉修洞内，并没有像以往一般，随着吞天境的打开，而被强大力量同时推出玉修洞。

　　他此刻是坐在蓝田暖玉床上，明亮的绿色玉光从四周玉壁上放射出来，其中有两团红色的光华，令雷动倍感亲切，因为那玉光是从两躲红色玉花中射出，是雷动修完虎族本力时，令玉修洞产生二次玉化的结果。

　　美丽而吉祥的彩色光芒，在天空中悬浮飘荡，令雷动如处飘渺玄幻的梦境。

　　是梦而不是梦，当雷动从那种梦幻般的感觉中清醒过来时，梦中的元神，正站在玉修洞外，朝着他发出邪邪的笑。

　　“死元神，别走！”

　　雷动大叫一声，朝着玉修洞壁射出，可惜他身形才动，元神却早已双手朝中间一合，将洞壁关上。

　　随即从洞门之外，传来那邪恶元神的声音：“哈哈，你已经被我关在洞内，一时半会，是打不开这洞门的，九千年了，我的天啦，我已被困在吞天境内，长达九千年，我自由了，我自由了，天空，大地，魔域，人属联盟，神属联盟，我又回来啦！我又回来啦！”

　　此刻的邪恶元神，得到了泰厄的身体，又挣脱了吞天境之力的束缚，得意忘形的声音在玉修洞外疯狂响起。

　　雷动跳下床来，重重地拍打着玉修洞的大门：“虎娘，快开门啦，真被你给说中了，吞天王的元神，竟然真的冲出玄境跑了出来，你快开门，想办法把他杀死啊！”

　　雷动大声地叫着虎娘，他又怎会知道此刻的虎娘，为了救亲生儿子金刚，已经被困在了摇魂铃内。

　　虎娘不在，雷动朝着玉修洞猛踢了一脚，随即一屁股坐上蓝田暖玉床，他等着虎娘来为他开门。

　　就在这时，他看到了掉在床上的一块发光的不规则古怪金符，符上有一个虎头图案，联想到虎娘所说，他便知道，这东西就是道破天留在自己体内的吞天境了。

　　幻觉中雷动冲出了吞天境，真实世界中则是吞天境离开了雷动的身体，这一阴一阳虽为同一件事，却恰恰给人两种相反的感觉，吞天境，能够颠倒阴阳，逆转真假，果真是天地间难得的玄奇之境！

　　雷动将吞天境拾起来，往蓝田暖玉床的床底下一扔，喃喃道：“此境原为虎族之物，后经吞天王扩充到十层境界，才叫做了吞天境，我此次出关，也不知再回不回境中修炼，便扔在此地，让有机缘的虎族兄弟，也能够进去修炼吧！”


第一百五十四章 乖儿子们，来给哥开门吧

　　雷动坐在蓝田暖玉床上，冷冷的玉光，从四周的洞壁照射向他。

　　以前每一次修炼完，他都会被吞天境中的强大力量激发，冲出玉修洞外，这一次他却是半路出关，再加上有元神的刻意安排，他竟是冲不破这个玉修洞。

　　他朝着玉修洞外叫了许多遍，虎娘没有应答，想必是不在洞内。

　　闲来无事的他，便开始体察起自己身体的状态，这不体察不打紧，一体察起来，他便吓了一大跳。

　　他的“卐”形丹田元力全都乱了，不仅无数的丹力，在丹田中运转得比平时要快数百倍，更令他搞不懂的是，那些快速旋转的元力中，有些元力竟是处于一种如陨石一般的状态，他们不按规则，在丹田内肆乱冲撞。

　　正因为这些特殊力量的存在，他的丹田时而元力虚弱，时而充沛无比，这令他的阶别状态，时而处于即将要突破到五阶的状态，时而却到了要掉出四阶金丹境的边缘。

　　雷动凝定心神，想要用意念将这些紊乱的元力稳定下来，但这些力量根本就与他不相融洽，很快他就冷汗淋漓着，放弃了稳定这些力量的打算。

　　“奶奶的，居然搞不掂这怪丹田，哥不会被这些力量搞炸了吧？”

　　雷动喃喃着，正在他无事可做时，他突地感觉了心缘之境中的那方清澈湖泊，此刻玉修洞外的情景，竟是清晰地显现在了湖水里。

　　此时画面呈现的影相是虎王洞的大洞门，不知什么原因，虎王洞的大洞门处竟然坍塌了，也就是说，现在的虎王洞是一个死洞。

　　雷动不禁大感怪异，虎娘要走就走嘛，怎么把这洞也弄塌了呢？难不成自己一梦，世上已过千年？不过也不对啊，九千年都过去了，虎王洞都没塌，怎么可能他一觉醒来就塌掉？

　　就在他狐疑时，心缘之境中，竟是传出了一阵来自于洞门外的叽叽喳喳的声音。

　　“妖孽虎娘，人族雷动，别以为你们将洞门封了，我们便会饶了你们，你们先杀我家仙王，后杀我家二爷爷，并毁了他的剔透宝塔，罪该万死，今日我家大爷爷和三爷爷来为二爷爷报仇了，快快滚出来受诛！”

　　“大爷爷万岁万岁万万岁，三爷爷万岁万岁万万岁！”

　　“老虎婆子是缩头乌龟，大哥你一带着玲珑塔来，他们便躲在洞里不敢出来了，真没种！”

　　“虎妖，快滚出来，我玉面道带着三弟黑袍道，来为二弟报仇了，快出来受死！”

　　……

　　雷动听得清楚，原来那黄袍道，还不只是金狮族后人这一个身份，还是这些妖精们口中所说的二爷爷，看来这自称玉面道的，便应该是这一支妖部的最高统领了，而另一个叫大哥的，应该就是这支妖部的第三号人物，黑袍道。

　　听这黑袍道所说，玉面道的法器应该就是所谓的“玲珑塔”了，玲珑剔透，剔透玲珑，黄袍道有“剔透塔”，玉面道有“玲珑塔”也自是正常不过，不知道那塔厉不厉害。

　　“大爷爷，这洞里没有人回答，好像真的是没人住了！”其中一只妖怪狐疑地道。

　　雷动生怕这些妖怪们走了，嘴巴贴在石壁上便发出大叫：“喂，虎娘啊，怎么办，有那么多的妖怪，我好怕啊！”

　　他说这话，便是想让外面的妖精们听到，可是，他离洞门太远，外面的妖精根本就听不到他的叫喊。

　　“走吧走吧，下次碰到了他们，我再替二弟报仇！”

　　玉面道的声音又从心缘之境中响起，看来是要打道回府了。

　　雷动可不能让这些给自己开洞的“大好人”走了，他连忙运足虎王霸气，朝着玉修洞的地面就是一计猛跺。

　　“轰——”

　　随着虎王之踏踩出，玉修洞内发出隆隆的震鸣，就像是爆发了地震一样，这样的响动，总能引起外面人的反应吧？

　　果然，只听得外面那黑袍道说道：“哥哥，等一等，好像那老虎婆子和人族少年，还诈在这山洞内！”

　　雷动听得黑袍怪的声音，连忙将嘴巴贴在洞壁上大叫：“虎娘啊，怎么办，我不想死，我怕黑袍怪，更怕玉面道啊，我们打不赢的，怎么办啦……”

　　他一不做二不休，换了个姿式，学着虎娘的样子，手叉着腰，捏着鼻子抓女声道：“去你的死雷动，狗崽子，我叫你不说话的嘛，你说什么说呀，你看，这不，暴露了吧！虎娘我对付黑袍怪还可以，但要对付玉面道就不行了，要是他们寻进洞来，我们可怎么办啦？”

　　雷动说完，又换了一个姿式，改回男人的语音，自捣自演道：“虎娘，我们虎王洞后面，不是有个好深的玉修洞吗，我们躲到那洞里去吧，保准他们找不到！”

　　雷动这么自说自唱着，说得外面的黑袍怪和玉面道得了意，只听见玉面道在洞外轻轻地嘘道：“那两个小妖，不知道我已炼成神通，能够隔山听音，现在正在洞里面商量着想躲起来！”

　　黑袍怪一听大喜：“哎呀，我说了吧，哥哥，他们果然便是诈在里面！”

　　玉面道得意道：“他们躲在洞府深处一个叫玉修洞的地方，我们一起进去，了结他们吧，到时候，我吸了那少年的真元，你吸了那老虎婆子的真元，我们两个功力，说不定就能赶上金狮王了！”

　　外面的黑袍怪，显得无比的兴奋：“小妖们，有哪一个会挖洞的，快点出来，给哥哥挖开一条通道，到时候，将那两家伙煮了，也分你们一碗汤！”

　　“甲将军是穿山甲，最善于穿山打洞！”一个声音有些像豹子吼的家伙，又从心缘之境中响起。

　　“甲将军！”

　　“甲将军千岁！”

　　甲将军狐疑的声音，却又猛地传出：“启禀大爷爷，要我打洞可以，可是，那个虎娘和那个人族少年实在是厉害得很，我怕等我把洞一打穿的时候，他们突然施个什么怪招来，把我的脑袋给砍了，所以，如果要我去，就得有人为我护法！”

　　洞外的黑袍怪听罢，话语一转，道：“有谁能够给甲将军护法挖洞？”

　　这话说完，一时间却是没有人敢接话头，看来，众多的小妖精对虎娘和雷动可都是怕得很啦！

　　毕竟，强大的黄袍道，也是被虎王洞给杀了，他们怎能不怕？

　　“二师弟，叫二师弟去！二师弟最聪明机灵，只有他才能对付得了那里面的一人一虎！”那个有些像豹子吼的声音再次响起。

　　“如果是二师父同往，那小的愿意去！”甲将军道，看来这个豹子声嘴中的二师弟，也不是个普通角色。

　　“冷狐，你去帮甲将军护法挖洞！”玉面道的声音道。

　　“是！”心缘之境中又响起一个清脆响亮的少年声音，这个声音，和雷动差不多大小，应该也是一个少年吧，却不知道这个叫冷狐的少年，小小年纪却怎能成为这数千小妖的二师父？

　　甲将军其实是穿山甲妖，由于修成了本事，便变幻出人形，做了玉面道和黄袍道手下的一名百妖长，穿山挖洞对于他来说，自然是不在话下。

　　不久之后，雷动便只听见玉修洞外，一阵沙沙沙沙的钻地声响，想必是那个甲将军从虎王洞外，钻到虎王洞中来了，这个时候，雷动即使是用耳朵，也能听到他们的动静。

　　“二师父，到了，我们到洞里面来了！”甲将军的声音在虎王洞内怯怯地道，此刻的虎王洞内，阴暗无光，甲将军语气中，颇有一股怯意。

　　“到了就到了，你哆嗦什么？”那个清脆的少年声音再一次传到雷动耳朵里。

　　两个人停住了脚，然后，那个甲将军先嘟囔了一声：“二师父，你是不知道那虎娘和那少年的厉害，那虎娘自不必说了，单是那人族少年，我就听见有人说他身体内，还能突然间冲出一条大怪蛇，据说二爷爷黄袍道，便是被那条怪蛇给吃了，真是要命咧！”

　　那个叫冷狐的喃喃道：“这么厉害啊？难怪大师兄和师父不敢来，却要我来陪你送死！”

　　这些声音刚落，甲将军的声音，又朝着虎王洞洞外叫道：“启禀大爷爷二爷爷，进虎王洞的大隧道已经挖好，大爷爷二爷爷，我们两人不是这洞中人的对手，你们一起进来，我们才敢再朝前走啊！”

　　随着甲将军的声音说完，虎王洞外响起一阵骚动，想必是有不少的妖怪，从甲将军挖的隧洞，进到了虎王洞内。

　　雷动生怕外面的妖怪不知道自己在玉修洞里，大声地叫：“虎娘，我好怕啊，那些妖怪们，会不会找到这里来呀？”

　　“声音从那里传来的，人族少年在那里！”

　　不知哪只妖怪一声叫，雷动便听得外面的妖怪，像潮水一般地朝着这里涌了过来，听那气势，恐怕不下三千之数。

　　雷动经历过万虎之王的修炼，又在修完虎族本力出关时，与率领五百妖兵的青魁大战过一回，对于这些杂七杂八的小妖兵，倒也不是很在乎，只要对方的头头不是很厉害，这些小妖兵，便不能拿他雷动怎么样。

　　他咧嘴一笑，哥这是自己暴露自己咧，儿子们，乖乖来给哥打开洞府吧！


第一百五十五章 与冷狐结盟

　　众妖们越朝玉修洞走，离虎王洞的洞口便越远，光线也就越暗。

　　黑暗，始终是大家最害怕的东西，走到半路上的时候，妖怪们全都停住了脚，虎娘和雷动曾杀死过黄袍道，对他们来说是极有震撼力的，他们也害怕一个不小心，便遭了虎娘和雷动的毒手。

　　“冷狐，还是你护着甲将军，深入到里面去吧！”玉面道的声音道。

　　这个玉面道，表面上嚣张无比，但内心里，好像也是非常地忌惮虎娘和雷动。

　　“是！”叫冷狐的，用清脆的声音应诺着。

　　听到洞外的声音，雷动贴壁大叫：“虎娘啊，有人来了，真的有人来了，怎么办啦？”

　　不久后，洞外的两个人，开始摄手摄脚地来到了玉修洞外。

　　甲将军用极轻极轻的声音说：“我挖洞了，二师父，你要小心地守护在洞外，那一人一虎本领高强，可不能上了他们的当！”

　　那个清脆的声音也是轻轻地道：“挖吧，小声一点，不要被他们发现了！”

　　雷动堵住笑，此刻的自己，心缘之境能将他们看得一清二楚，就算是他们说的声音再小，他也能够像听他们在耳边说话一般地听得一清二楚。

　　“沙沙沙，沙沙沙……”

　　雷动开始听到甲将军挖洞的声音，玉壁太硬，甲将军挖不穿，只听见他越挖越深，挖了好久好久，一直挖到了玉壁的最底部，才再挖过玉壁朝着玉修洞挖了上来。

　　“沙沙沙，沙沙沙……”

　　甲将军开始朝着上面挖了，雷动将耳朵贴在地板上，他要听准甲将军的方位，等他脑袋冒出来的时候，大叫一声，吓死对方！

　　他等了一会儿，听得清清楚楚甲将军马上就要上来了，便嘴贴着地面问：“喂，你到底上来了没有啊？”

　　甲将军在地底下回答：“上来了，上来了，这地好硬啊，我脑袋都钻尖了，终于上来了！”

　　甲将军说这话的时候，果真从地底下，钻出一个穿山甲大脑袋。

　　甲将军钻出地表的时候，甩甩头突然一愕：“是谁在跟我说话？”

　　雷动朝着钻出脑袋的甲将军，猛地一声鬼叫：

　　“呀——”

　　“啊……”

　　甲将军吓得一声大叫，等到被雷动拽出洞时，他眼睛瞪得老大，身体变得僵直，竟是已被吓得不省人事。

　　雷动手一甩，将甲将军扔到一旁，喃喃道：“看在你帮我挖洞的份上，我就饶了你这小妖！”

　　然后，他顽性突发，心想何不将那叫冷狐的家伙也这么骗进来，等他钻出脑袋的时候，自己一声尖叫，再吓死一个！

　　雷动如此想着，屌儿郎当地趴在地上，将嘴巴对着穿山甲刚才钻出的大洞，装作穿山甲的声音轻轻地道：“二师父，这里面还有一个洞，他们就在那个洞里面，你快来呀！”

　　雷动装不像穿山甲的声音，声音只好尽量轻一点儿。

　　“你说什么，再说一遍？”冷狐的声音，从洞中传来，想必他也是像雷动一样，趴在另一边的洞上方。

　　“过来呀！过来呀！”雷动打着呼声。

　　“沙沙沙，沙沙沙……”

　　冷狐果然上当，顺着甲将军新挖出的大洞，朝着玉修洞内而来。

　　“嘿嘿嘿……”雷动阴阴地笑着，将头缩到洞外，左脚和右脚互拍着，他只等着那叫冷狐的钻出洞外时，再一声尖叫吓死对方。

　　近了，近了……

　　雷动摒住呼吸，蓄足力量，他已经都能够听到冷狐的心跳声。

　　果然，一个脑袋，像地鼠一样地冒出头来。

　　“吓——”

　　雷动一声大叫，那叫声经由丹田之力，蓄势而发，比刚才吓穿山甲的大叫还要猛烈……老子不吓则已，一吓就要把人给吓死！！！

　　“咻！”

　　银光一晃，一柄小魔刀，朝着雷动的脸部慌张斩来。

　　好个小冷狐，在受如此惊吓的情形下，竟然不像甲将军似的被吓昏过去，而是化惊吓为力量，朝着雷动便是一刀！

　　这突然斩来的一刀，倒是让雷动吓了个半死，他侧身一滚，躲过那一柄小刀斩势，小刀扑地一声，像切豆腐一般地，切入雷动脸前方的泥土里。

　　“何方鬼怪，看刀！”

　　冷狐一声吼，身体突然蹿出地面，手中小刀，朝着雷动再次切来，雷动刚才的那一声尖叫，让冷狐将他称呼为“鬼怪”了。

　　冷狐刀势凶猛，雷动吓得连忙避让。

　　“你是谁，干嘛要杀我？”雷动怒叫出声。

　　“你又是谁，干嘛要吓我？”冷狐也是一脸的怒，他到此时，早已经发现吓自己的不是鬼怪，而是一个少年。

　　雷动望着满脸凶怒的冷狐，缓了口气道：“哈，我知道你叫冷狐，你们的话我全都听见了，我便是雷动，我被困在这里了，是特意装作害怕，引你们帮我挖洞的，你们上当了！”

　　“你是雷动？那虎娘呢……”冷狐边惊问着，边猛地将视线扫向四周，雷动既然在这里，那虎娘说不定便埋伏在某处，他身为天生的杀手，保护自己的意识极为强烈。

　　“毕司盘那！”

　　雷动大叫一声，这一回，他要速战速决，口中叫毕司盘那时，右手猛地就是一个前扑，直扑向冷狐的脑袋。

　　“啊！”

　　冷狐一声惊叫，右手小刀下意识地朝着突然冲出雷动臂外的毕司盘那，猛地就是一计快削，他的战斗意识实在是快，那下意识的一刀，竟是快过突然间冲出来的毕司盘那，将毕司盘那生生地又逼退了回去。

　　“砰！”

　　他躲得过毕司盘那，躲不过雷动的虎王之扑，雷动的一扑之力，拍砸在他的肩膀上，将他拍翻在地。

　　“该死的家伙，你使的什么怪蛇，看刀！”

　　冷狐也不是吃素的料，从地上爬起来，欺身而进，手中闪着银光的小魔刀，朝着雷动就是一刀斩来。

　　“咔——”

　　毕司盘那再次冲出，截咬向冷狐的手腕，冷狐若要再刺雷动，他的手腕便要被毕司盘那咬住。

　　可冷狐也实在是狠，他见不能刺到雷动，手腕猛地一抖，借那抖力，小魔刀竟是突地跳起飞出，像飞刀一般地直射向雷动。

　　雷动“呀”地一声惊叫，吓得连忙撇脸的同时，左脚朝着冷狐的肚子一蹬，将凶狠的冷狐，一脚蹬在玉修洞的洞壁上。

　　“怎么样，被我的刀削伤了吧！”冷狐顺着玉修洞壁，滑落到地上，捂着胸口道。

　　雷动转过脸来，口中衔着那柄小魔刀。

　　他将口中魔刀一吐，脸生怒意道：“好个阴险的家伙，要不是我躲得快，还真被你飞刀刺中！”

　　冷狐诧望着雷动，这个和自己差不多年纪的少年，反应速度也太快了吧！

　　他将手一抖，被雷动吐在地上的小魔刀，应声飞回他手中。

　　正当雷动要再战冷狐时，冷狐却扬手止住了他的进攻。

　　冷狐道：“你且等一下，外面有人传言，黄袍道的剔透塔是被你踩碎，他也是被你所杀，我不信，但我现在有些信了，我问你，你既能杀死黄袍道，那你是不是也能杀死玉面道？”

　　雷动不明白冷狐的意思，淡淡道：“剔透塔是我踩碎没错，黄袍道却是被虎娘所杀，至于玉面道，我想也许我能杀死，不过我不明白，你说这话是什么意思？”

　　冷狐收起刀，缓缓道：“不管你信不信，我与玉面道他们有仇，我是仙狐王之子，天生能吸食天地元力，而玉面道他们，走的是一条吸食别人元力的途径，在我还年幼时，他们使诡计杀死了我父母，并逼我为徒，我从此沦为了他们吸元的工具，我一直隐忍着，他们以为我忘记了一切，而我却是早就下定了决心，一定要杀死他们为父母报仇！”

　　冷狐说话之间，本来乌黑的眼珠子，变得越发地冷厉。

　　望着冷狐此时的表情，雷动心中陡升起一丝寒意，这丝寒意，是一种本能的畏戒，冷狐整个给人的感觉，便像是一把刀，一把随时都可能突然扎过来的刀，正是因为冷狐的这种气质，才会让雷动本能地生出畏戒。

　　雷动没有马上答复冷狐的话，对方有几千小妖，要想成功突围，也不是件容易的事，看这对面的冷狐，虽然战力不见得有自己强，但在关键时刻，应该还是能帮上忙的，如果能够结盟，自然是更好。

　　只是，冷狐，值得信任吗？

　　冷狐见雷动的表情，仿佛明白了雷动的心思，手举小魔刀道：“我以手中小魔刀起誓，我此刻所说句句属实，若有欺诈，必被此刀割断头颅，身首分离！”

　　雷动望向冷狐起誓的样子，他的目光坚定，就像他的刀一般稳准狠，没有丝毫的闪烁，他应该是一个不会说谎的人，最少在此刻的这一件事上，他应该是没有说谎的。

　　既然如此，那多一个盟友，便是多一份胜算。

　　基于此种考虑，雷动朝着冷狐伸出了右手：“那好，在这件事情上，你我正式结盟，今日虎娘不在，我也需要你这样的盟友，等会我要冲出重围，你也可以趁乱斩杀玉面道，你不能抛弃我，而我也不会放下你，我们在虎王山上，与众妖道痛快一战，如何？”


第一百五十六章 玲珑塔

　　冷狐点头，伸出右手，与雷动手握到了一起：“好，只要能杀死玉面道，我认你做大哥！”

　　雷动撇嘴一笑，看来这冷狐，也是个耿直的少年，既然如此，那又有何不能认他做小弟的，于是也爽快道：“没问题，今天这个大哥，我做定了！”

　　冷狐收回手，略一思索，道：“既然如此，那等会我便装作被你追杀的样子，逃出虎王洞，虎王洞外地形空旷，好施展手脚，也好伺机逃跑，出洞之后，我再助你！”

　　雷动觉得冷狐讲得有道理，点点头道：“就这么办！”

　　冷狐再指指地上的甲将军：“那这只穿山甲怎么办？”

　　雷动瞥一眼甲将军道：“你走前面吧，是他帮我打的洞，我把他拖出去就可以了，并不想要他的性命！”

　　就这样，冷狐在前，雷动拖着穿山甲在后，朝着玉修洞外钻去。

　　一钻出地洞，冷狐便朝着虎王洞的洞口跑，他边跑边大叫：“大师父，二师父，雷动从洞中冲出来了，这洞中有古怪，到处都是暗器，到处都是陷阱，我们还是先到洞外，再截杀他们吧！”

　　随着冷狐那声情并茂的一阵怪叫，洞中的三千妖怪，果真便在玉面道的带领下，开始朝着洞口疾退。

　　“有种别跑，拿命来！”雷动紧随于冷狐之后，一幅杀气腾腾的样子。

　　这样，他们一个朝前跑，一个在后追，不一会儿，就看到了虎王洞入门处的一个大隧道，此时虎王洞内一片漆暗，众妖精便密集地守在隧道旁边。

　　雷动早在心缘之境中便了解了这情况，若是在虎王洞内作战，不方便施展手脚，所以，他先不先便朝着那虎王洞口，就是一声虎王之吼：

　　“吼——”

　　一股强大的气浪，随着他那发自丹田之处的狂吼，朝着虎王洞口冲了出去。

　　声音过去，卷起洞中薄尘，化作一道灰色尘暴，卷向洞口众妖。

　　这吼声，有了些当日虎娘打扫虎王洞的架式，众小妖受不了雷动吼出的这风浪气势，纷纷涌入甲将军挖的大隧道，朝着洞外逃跑。

　　黑袍道和玉面道，也被这些小妖的惊恐氛围感染到，黑袍道止不住道：“哥哥，我们到洞外守着吧，到洞外好施展手脚！”

　　“好！”玉面道一声喊，也纵身飞出了虎王洞外。

　　雷动微喜，他就是要等这群妖怪到洞外去，这下正中了他的下怀，他加快步伐，也从甲将军挖出的隧道冲了出去。

　　“冷狐，那少年究竟战力如何？”只听见洞门之外的黑袍道一声叫，他的语气中似乎有些紧张。

　　“师父别急，那人族少年战力也是一般，就是洞中的暗器比较厉害，我们现在已在洞外，他自不能对我们造成什么威胁！”冷狐道。

　　冷狐的话还没有落，雷动却是如飞箭一般，咻地冲出了虎王洞。

　　他傲视群妖，脚朝着虎王洞的地坪上就是一踏，大吼一声道：“谁说我战力不够，哪个山头的小妖，竟敢来虎王洞撒野，本代理虎王在此，想死的通通都不会让你们活！”

　　随着他脚踏之势，以他脚底为圆心，朝外晕出一个波浪形的力场圈，整个虎王洞的地坪，也被他这一脚，震得晃了一晃。

　　跺完这一脚后，雷动才朝着四周看去，只见此时虎王洞的地坪上，到处是妖，到处是怪，一层一层地叠堆着，妖山妖海的，颇为壮观。

　　“大哥，就是这少年，你看，他体内透露出纯正仙元，正是难得的妖元炉鼎，如果被我们所擒，我们何偿不能化妖为仙！”黑袍道指着雷动道。

　　雷动朝着说话的黑袍道望去，只见他身穿黑色道袍，脸型有些像豹子，应该是一头豹子精。

　　而他口中称呼的大哥玉面道，则是颇有一股神仙气质，显得非常地清灵俊秀，但那俊秀之中，显着一丝猥琐，想必是吸多了其他妖精的精元所致，因为妖力高深，雷动却是怎么也看不出来是什么妖。

　　玉面道撇头望向雷动，此刻的雷动，虎毛褪尽，玉树临风，人见了都想咬一口，叫这爱吸人精元的老怪物如何不爱？

　　一秒钟后，玉面道便朝着雷动，涌起了一股恶心的爱意：“小朋友，你长得这么好看，不然，做了我玉面道的贴身徒弟吧，我不要你做我的炉鼎，咱们巅个倒，我做你的炉鼎如何？”

　　雷动听得玉面道的话，额头上挤出了一个正字，怪叫道：“妈蛋，老子的精元是要留给姬丽语的，你这老骚包，居然敢存此怪念，受不了了，杀！！”

　　雷动大叫着，身体腾空至百米，随即右脚发力，朝着玉面道一脚踏下。

　　虎王之踏，如泰山一般从天而降，压向玉面道，周围形成的压力场，扩散到虎王洞地坪上的其他角落，让所有站在虎王洞地坪上的小妖精们，都产生了一股强大的被镇压之感。

　　“去！”

　　玉面道左袖一挥，袖中突然抽出一个雪白的拂尘，原来，这个玉面道和黄袍道一样，也是有两件法器，一件是塔，一件便是拂尘。

　　虽然法器类别相同，但功力却是大不一样，玉面道是师兄，平常时候，玉面道还会吸食师弟黄袍道的元气，所以他的功力自然强过黄袍道许多。

　　随着他法器一挥，一道白色拂尘丝猛地伸长，掸向雷动从天而降的右脚。

　　“哥就不信踩不死你！”

　　雷动曾用脚踩碎过黄袍道的拂尘，以为两者功力差不多，所以不改变策略，加大力度，再朝下猛踩。

　　玉面道右手诡异的一抖，拂尘末端的玉丝，便像流水般荡起，拂尘丝的尖尖，不偏不倚，直刺向雷动脚心处。

　　雷动只感觉脚中心的涌泉穴处真力一泄，随即虎王之踏的力量，竟是突然消散。

　　白色拂尘丝以柔克刚，化解掉雷动的力道后，末梢上再突发奇力，朝着雷动的右脚一扫。

　　雷动只感觉到自己的脚一麻，身体随即被那力量，击落到地面，他连退五步，才稳住身形。

　　“小子，现在你知道我哥哥的厉害了吧，看招！”

　　雷动还没有站稳脚，身后突然传来一股杀力，正是黑袍道趁机偷袭来了。

　　“竟敢偷袭，看招！”

　　等到黑袍道已入自己攻击范围的时候，雷动双手突地往地上一扑，借机身形一矮，避过黑袍道的又一柄指尘，随即右脚当作虎尾，朝着身后诡异扫出，正要虎王三式中的第三式——虎王之扫。

　　虎尾翘傲恶山岭，荡气回肠英雄气！

　　雷动的脚如匕首一样，划出一道薄薄的金光，削向黑袍道大腿。

　　“呀！”

　　黑袍道一声痛叫，被雷动那诡异难当的回身一扫，扫得向后跌飞出十几米外。

　　雷动一脚扫退黑袍道，身体不做丝毫的休整，双手往地上一扒，凌空跃起，去战同样已经凌空跃起的玉面道。

　　玉面道玉拂尘轻甩，化作白色丝绦长河，卷杀雷动。

　　雷动身形突高，他抓着那玉拂尘中变长的白色丝绦，逼近玉面道。

　　“豁！”

　　玉面道惊吼一声，身体爆起，踩在已经变大的拂尘柄上，双脚一蹬拂尘柄，左手猛拳，朝着雷动用力击出。

　　“吼——”

　　雷动一声吼，体内涌起滚滚霸气，左手冲拳突变金色，迎着那玉面道打来的一计冲拳，对杀过去。

　　“砰——”

　　两拳相撞，迸溅出一圈金芒，雷动被击飞倒退出丝绦之河，而玉面道也被击退至玉拂尘柄后。

　　“师父，让弟子也来凑个热闹吧，三魂聚力！”

　　地面上一声吼，正是黑袍道与玉面道的大徒弟，豹魄神君化身为三只大豹子，从地上扑腾而起，冲向雷动。

　　只见这三只大豹子，快接近雷动时，凌空复又合体成一只大豹，三魂合体之时，也是力量最为强悍的一刻，豹魄神君凌厉金掌，朝着雷动背后一掌扑杀。

　　“狗屁！看扑！”

　　雷动猛地一个跳蚤步，身体让过豹魄神君的重击，随即左右两脚，朝着身下合体后的大豹子，便是两下蹬踏。

　　“轰！轰！”

　　两声巨响，雷动左右开击，吞天之力狂踏中大豹的腰部，将豹魄神君踏下云头，掉落到虎王洞的地坪上，豹魄神君在地上扒了两扒，却硬是没能再爬起来。

　　“三千元神聚力，镇压！”

　　天空中传来一声厉喝，正是玉面道掷出了他那颇有威名的法器——玲珑塔！

　　等到雷动抬头一看时，一座高三层，宽阔近千平米，发出透明白光的妖器玲珑宝塔，已经罩到了他的头顶之上。

　　雷动大惊，塔身太大，笼罩住的范围也太大，此刻想要逃离已经不行，他慌忙将手一举，手中放出金色光芒，撑住罩在自己头顶之上的玲珑宝塔。

　　玉面道脸上露出邪笑，被罩在了自己的法器玲珑宝塔下，就算是天仙，恐怕也难逃劫难！

　　“再给你最后一个机会，做我的徒弟，与我双修吧，否则，你就只能被我罩死在这塔下！”玉面道一声邪叫，双手朝塔一指，两道紫色妖气猛冲出其手掌，施加到玲珑塔上。

　　晶莹剔透的玲珑宝塔，被贯入此强大妖力之后，力量更加地强大，只见雷动身体一阵颤动，被塔身罩着，直往下坠。

　　雷动没能回答玉面道的话，他的身体被玲珑塔死死镇压着，越坠越低，最终他双脚踩实，落到了地面上。


第一百五十七章 兄弟的刀

　　“妈蛋——”

　　雷动借双脚触地之力，一声怒叫，身体朝外溅射出金色的碎光。

　　塔身一阵颤抖，原本立于天空中的玉面道，竟是一个不稳，差点落下云头，被雷动掀飞宝塔。

　　玉面道大骇，他干脆落下云头，立于妖塔之北，边加大妖力输入玲珑塔内，边朝着黑袍道大叫道：“黑袍道，此时不合力镇压，更待何时！”

　　此时处于妖塔之南的黑袍道，听到大哥要自己祭出力量，连忙朝妖塔推出双手，又一股强大妖力，汇聚在玲珑宝塔上。

　　黑袍道与玉面道常年吸食元气修炼，此刻两人力量相加，恐怕最少也有六阶中段的战力。

　　雷动渐渐有所不支，他用两只手，拼命撑着意欲镇死自己的玲珑塔，本来笔直的身体，也开始朝下渐渐地弯曲，但要想将他彻底镇压死，恐怕也还得再费一些时间。

　　望着还能坚持下去的雷动，两大妖道面面相觑，要知道，玉面道的妖力已达六阶，黑袍道的妖力也已达五阶巅峰，这塔下少年，明明只有四阶高段的实力，怎么可能扛得住他们师兄弟两人的震压？

　　“各小妖们，大家一齐聚力罩死这怪胎，到时候回万妖寨后将这怪胎煮了熬汤，每人分一碗补元气！”玉面道一声喊，迟则生变，若是那老虎婆子突然间回来，那依此刻情形，他们就吃能吃不完兜着走了！

　　但与此同时，他的心里也是大喜，作为吸食元力已经很多年的他清楚得很，对面这少年越是能表现出不一般的奇迹，便越说明他体内，拥有别人所不拥有的机缘，他若能吸食掉这些机缘，何愁自己不能升阶晋级？

　　众小妖听大爷爷说要将少年煮汤给大家分吃，无不露出欣喜之色，他们能将元力输出至半空中的，纷纷推出自己全身的元力，聚于玲珑塔上，还不能将元力输送到半空中的，便在一边呐喊加油。

　　玲珑塔由于有了众小妖的力量汇聚，光芒再次大盛，朝着雷动镇压的力量不知提升了多少。

　　雷动对付两大妖道，便已经有些不敌，此刻再加上数千小妖的力量，如何还能扛得住？

　　“呀！”

　　他怒叫一声，想要用强力，顶起玲珑塔，可惜的是，塔没有顶起，他的右脚，却扑通一声响，跪撑在了地上。

　　“吼！吼！吼！”他不屈服地在塔身下怒吼着，那不甘心被镇压住的意志在心里有如火药一般地爆炸燃烧，但敌人力量太过强大，此刻的雷动，只能干吼，却不能作出有效的反抗。

　　他的冷汗，像豆子一样，一滴一滴地从额头上冒出来，怎么可以，怎么可以还被敌人震压得单膝跪地，我不服！！！

　　虎娘不知到哪儿去了，体内的落定禅师又一直都没有动静，现在还有谁能够帮一帮雷动？

　　“吼——”

　　雷动朝着天空，发出了虎王之吼，这是求叫的吼声，虎娘应该就在附近吧，只要听到自己的吼叫，虎娘便应该会快速赶来救走自己。

　　此刻的他，依然还太弱小，依然需要有人救助，虎娘是他此刻想到的第一人，可虎娘现在被困在摇魂铃中，连金刚都保不住，又如何能够跑来救他？

　　就在雷动心慌意乱朝天空求救时，救他的人没有出现，虎王洞上空中，却突地溅射出无数透明的光华，随即那些光华，化作一个意念光球，钻入雷动的脑内。

　　“雷动，虎娘等不到你出关了，我要去救我的儿子金刚，他比你大，如果将来你们有可能碰面，你其实可以叫他一声哥，九千年了，属于虎娘的时代已经过去，属于你们的时代已经来临，有关于我的一些重要记忆，我也要全部告诉你，你碰到这个意念光球，便知道我都要跟你说些什么了！

　　“虎娘感情纯粹，已将你看作是希望，是养子般的存在，我渴望能看到你和我的亲儿子，一起豪情万丈，杀出一番天地！

　　“一切困难面前，皆不必认输，不必沮丧，你是吞天之王，你可以败，可以受伤，可以流血，可以死亡，但只要不死，你便要提起坚毅的心，将一切困难都熬过去，直到吞下天地的那一刻，因为你的使命，便是吞天！”

　　虎娘所有的意念，全部都集中在最后的一句话上，这些意念中，不仅有着虎娘的重要经历，更有着吞天王，以及当年众将士的一些喜乐辛酸，雷动到此时才知道，当年的吞天王，在一场截杀中，曾经因为求救，而哭过，而哀号过，他并不是一味地血腥到底，他依旧需要朋友的帮助。

　　而此刻的自己，朝天失态地狂吼，便是已到了当日吞天王哭泣求援的时刻。

　　“谁来救我！！！”

　　当雷动因为虎娘的意识，而被吞天王当日的画面所感触，发出“谁来救我”这四个字时，冷狐正站在玉面道前面四米处，和众妖一起，手中涌出层层元气，镇压着雷动。

　　但与众妖不同的是，他手上的力量虽然在镇压雷动，他的心却在盘算着身后的玉面道。

　　玉面道和黑袍道，这些杀父杀母的仇家，在他的心里，已被他千刀万剐了许多遍，他一直在想着，要用怎样的招数，怎样出奇不意的技法，成功刺杀这两个大仇人，但是，一次一次的设想，一次一次的在心底的算计，都被他一次又一次地推翻。

　　自己的功力比不过这两个仇家，只要给仇家任何反弹的机会，自己便只有死路一条，除非能够一刀子刺死仇家，否则，冷狐不会拔出自己的刀。

　　什么时候，才能有一个自己所想要的，不留余地，一招杀死仇家的机会？

　　冷狐杀手的天性，让他意识到，机会肯定会有，而且就在此时，只要自己能够把握得住，便一定能够杀玉面道！

　　他一边将元气输入玲珑塔内，一边在心里面，想到了玉面道的每一个部位。

　　用小魔刀平削玉面道的胸？胸有骨头挡住，刀速会变慢，刀速一慢，便不能将仇家一刀刺死。

　　用后翻筋斗之势，倒翻转身体悬于空中，一刀子扎穿敌人的脑壳？那样路程太远，敌人必有反应。

　　用小魔刀往后回削，剖敌人薄弱的肚子？剖开肚子，敌人不能立马死亡，还会有生的可能。

　　……

　　意识在头脑中模糊，想的越多，思路便越难清晰。

　　“谁来救我！！！”

　　在洞中与自己结盟的雷动，在玲珑宝塔强大魔力的镇压下，朝着天空发出近似于惊恐的求救，就是这一声求救，让冷狐本能般地突然发作。

　　再不下手，就没有机会了！

　　那不是深思熟虑，那只是受了潜意识的指引，多年的复仇意识，其实早已经教会了冷狐怎么做。

　　他突然转身化作一抹雪光，手中多了一把明晃晃的小魔刀，他如闪电，跃起！一刀！

　　一把快到极限，刀锋快，速度更快的刀，在冷狐潜意识状态中扎出。

　　不是削脖子，不是斩胸，不是剖肚子，更不是倒翻转到天空中再降下扎玉面道的头，而是直挺挺地扬起手，一刀子扎在玉面道的心脏上。

　　“呜——”

　　锋利的小魔刀扎穿玉面道柔嫩的肉，再深深扎入玉面道的心脏。

　　玉面道手一松，来抱自己的心脏，但心脏没抱到，却抱到了冷狐的后背。

　　冷狐像钳子一般，身体死死地钳在玉面道的身上，任凭玉面道惊恐的手如何在他的背后抓扒，他都要死死地扎穿敌人的心脏！他要死死地扎穿敌人的灵魂！

　　“泵——”

　　惊慌的玉面道，心里面发出强烈的恐惧，那恐惧一发出，回流到心脏处的血液，便“泵”地一下，被心脏收缩的泵力泵出心窝，玉面道两眼圆瞪，往后仰倒在地。

　　虎王洞的地坪上，众人惊恐地望着这突然生出的变故，他，杀死了大爷爷了吗？冷狐，他杀死大爷爷了吗？

　　面对着突然间反叛的，将大爷爷放倒在地上的冷狐，自己，是不是要做些什么？

　　一切妖怪，都已经被冷狐这突然而生起的杀气，愕住了意识，拿不定了主意。

　　“轰——”

　　泄去了玉面道强压之力的雷动，猛一用力，双脚像被压曲的弹簧般刷地弹直，玲珑宝塔下轰地一声响，塔被掀飞，众人被震散得飞溅了开来。

　　夺元丹！

　　玉面道已死，只要夺得了他的元丹，便能够抵得了二千年修行！

　　黑袍道、豹魄神君、浪子哥等一些反应较快的妖怪们，弃掉玲珑宝塔，朝着冷狐扑来。

　　好快的冷狐，右手提小魔刀，直扎在玉面道的心脏上，左手则如喙一般，扎进玉面道丹田处，揪出一颗丹元，咽入口中。

　　众强人已至，冷狐不管身后来的都是谁，右手抽出小魔刀，回身用尽全力便是狠狠一削。

　　“咻——”

　　一道凌厉刀锋，平削向身后扑过来的三人。

　　三人一惊，吓得凌空收步，正是黑袍道、豹魄神君和浪子哥。

　　“你们还想干什么，快快受死！”

　　雷动一声厉吼，身体金光肆溅，猛冲到冷狐身侧，将冷狐护在身旁。

　　刚才冷狐救了他，现在他便要救冷狐，一报还一报，冷狐这个小弟，他不会放下！


第一百五十八章 冷狐称王

　　“冷狐，你能对付其他人吗？”雷动出声问。

　　“除了黑袍道，谁来我杀谁！”冷狐冷冷地说着，随即便将眼神，扫向了豹魄神君和浪子哥。

　　“那好，我去对付黑袍道！”

　　雷动说罢，身体朝着对面的黑袍道一个猛扑，强悍的虎王霸气，也一并涌向黑袍道！

　　因为刚才掀翻了压迫在头顶上的玲珑塔，雷动此刻气势空前高涨，他不太稳定的力量也变得格外的充沛，随着他那掌扑之势，空气在他掌间溅射而开。

　　黑袍道见雷动此刻气势，吓得折身躲开不敢硬接，雷动趁机又斜剪向豹魄神君和浪子哥，这两妖见黑袍道都躲开了，哪还敢触雷动的风头，怪叫两声便坠回了地面。

　　雷动见将那两妖赶跑了，心中大喜，一心追着黑袍道便要厮杀。

　　正在黑袍道准备回转身好好与雷动一战时，没了威胁的冷狐又朝他冲了过去一声猛喝：“黑袍道还我父母命来！”

　　这样，雷动与冷狐二人联手，杀气爆棚，黑袍道气势尽失，如何还敢应战，还没开打，便早已化作一阵黑风疾逃而去。

　　他去时没忘了留下狠话：“贼子，待我去状告香山侯，包你们吃不完，兜着走！”

　　雷动与冷狐，则是同时回以厉喝：

　　“香山侯个屁，他若赶来，杀了便是！”

　　“黑袍老妖，早晚宰了你祭我父母！”

　　先是玉面道被杀死，此刻黑袍道又被赶跑了，群龙无首的众小妖们，便在虎王洞的地坪上乱成了一团。

　　其中的豹魄神君，猛地一个激灵，朝着玉面道遗落在一旁的玲珑塔飞去。

　　眼见他就要扑到玲珑塔上了，冷静得就像刀一般的冷狐，突地扬起小魔刀，也朝着玲珑塔疾降而下。

　　“玲珑塔是我的，你敢与我抢，我便杀了你，我能杀玉面道，怎杀你不得，还不给我让开！”

　　冷狐还未杀至豹魄神君面前，声音却是先朝着豹魄神君喝出。

　　听到如杀神般的冷狐的声音，豹魄神君竟是半路折身，闪到一旁，冷狐于是威风凛凛地落到了玲珑塔上。

　　“收！”冷狐一声喊，塔身应声变小，被他收入手中。

　　随即他手举宝塔，朝着地面上群妖一声厉喝：“玲珑塔已在我手，此塔内有你们的灵魂契，你们还不给我臣服！”

　　众妖望着天空中抓着妖塔，威武无比的冷狐，吓得无不匍匐在地。

　　原来这玲珑塔曾被玉面道施了法，收了这身下每一个妖精的魂魄做契，所以，玲珑塔在谁的手里，谁就能掌控这些小妖们的灵魂契。

　　见众妖全部都臣服了，冷狐隧将玲珑塔递向雷动，道：“雷动哥，有了此塔，你便能号令这三千妖怪，你把塔收起来吧！”

　　雷动一愕，他还真没想到，冷狐这么够意思，居然随手就要将三千妖兵送给自己，他将手一推道：“是你先夺得的，自然归你，能听你叫我一声哥，我已经很满足了，你不必谦让，而且，叫一次哥就好了，以后你还是叫我雷动吧，别把我叫老了！”

　　冷狐见雷动这么说，也不诳让，拱手道：“那好，小弟我身系仙狐族使命，刚好需要一支队伍来重振我族威风，在这里我就多谢雷动兄谦让了！”

　　雷动见冷狐有复兴仙狐族的打算，挥手指着匍匐在地的一干众妖，提议道：“你今日杀死玉面道，为仙狐族报了大仇，玉面道吸食众妖精元，也是众妖的敌人，你也为众妖报了仇，既然此刻宝塔在手，何不干脆举塔称王，踏出振兴你仙狐族的第一步？”

　　冷狐听得雷动提议，点点头道：“你说得有理，今日你我结盟，我又得报大仇，实为大快人心的一日，我正该趁此契机，振仙狐族雄风！”

　　冷狐说完，当即转身朝众妖道：“各位兄弟，现在玉面道已死，黑袍道也已被赶走，大家不能群龙无首，所以我宣布，我将取代玉面道成为新的统领，我会废除吸元邪术，并将仙狐族修炼法门传给你们，在此之前，有想离开的，速速离去我不为难，但若选择留下，便要完全听从我号令，否则杀无赦！”

　　众人一阵嘀咕，他们都跟随妖道们多年，都被这些妖道吸食过妖元，只是迫于淫威，不敢反抗，现在冷狐杀死玉面道，还了他们的自由身，算得上是他们的恩人，最重要的是，冷狐许诺将仙狐族的修炼之术教给大家，这是大家求之不得的事。

　　基于这些考量，匍匐在地的三千小妖，纷纷表示愿意奉冷狐为王，而无一妖选择离开。

　　众妖嘀咕完后，豹魄神君便带着狼爹、胡媚娘、狼辛辛、花豹哥等等一些妖精头头，从妖群中走了出来。

　　豹魄神君为众妖代表，朝着冷狐道：“启禀冷狐王，除了挖洞进入虎王洞的甲将军外，众头领都在此地，我们愿意率领妖群，跟着你留下来，闯出一片天地！”

　　就在这时，从虎王洞内，传出一个声音：“我在这里，我在这里，发生了什么事情，我在这里！”

　　随着声音传来，甲将军踉踉跄跄地爬出了虎王洞，他望着跪伏在雷动和冷狐身前的一干妖精，一脸诧异道：“二师父你怎么不打这人族少年，还有你们，怎么向他们二师父还有这怪胎行跪拜礼……”

　　豹魄神君白了他一眼：“玉面道已被冷狐王斩杀，冷狐王为众兄弟报了仇，现在，众兄弟正拥护冷狐王成为新的统领，你还不作揖行礼！”

　　雷动也是一声厉喝：“好你只穿山甲，怎么这么不识趣，老子饶了你一命，还不快快臣服！”

　　“什么……”甲将军不敢置信地望着雷动和冷狐。

　　玉面道，在他们一干小妖的心目中，无人能敌的玉面道，居然被冷狐给杀了，他一想到这里，便吓得连忙奔入妖精头头们的队伍中，随即跟大家一起跪拜称臣，高呼冷狐王万岁！

　　冷狐高举玲珑宝塔，双眼傲视群妖。

　　雷动在一旁浮想连翩，将来他也会组建队伍，而且他的队员，全部都要到吞天境中修炼，他雷动，一定能带出一支不亚于吞天王九千虎神的强大战队！

　　等众小妖高呼完，冷狐便指着豹魄神君等六人下达命令：“你们听着，既然我冷狐已称王，便要扩大规模，并按战队来要求你们，我现在加封你们为千兵长，从此你们不再是众人的师父，而是战队里的千兵长！”

　　六位千兵长听了，纷纷道谢：“谢冷狐王！”

　　冷狐再朝一些小头领道：“你们这二十位百妖长，以后也不再叫百妖长，而改称百兵长，你们心里要有意识，大家不是一盘散沙的妖怪，而是有严格纪律的兵团，明白吗？”

　　众百兵长齐声称谢：“谢冷狐王！”

　　冷狐初步执行了兵团的改名，紧接着便给大家甜头许诺道：“我知道你们很希望能要回玲珑塔内的灵魂，以获得真正自由，我现在许诺，等力量足以驾驭玲珑塔后，我会把灵魂都释放出来，但你们从此刻起都要有服从的意识，要明白自己不再是散妖，而是兵团！”

　　众小妖听说冷狐要将灵魂还给自己，无不高呼万岁，等到冷狐吩咐他们起身后，他们才敢全都立起身来。

　　雷动望着冷狐雷厉风行的样子，忍不住朝他竖起了大拇指：“冷狐你的表现，让兄弟我刮目相看啦！”

　　冷狐却是摆摆手道：“其实这没什么，我是仙狐王之子，一生下来就要学这些，只是知道点皮毛而已，跟真正的将才，差远了。”

　　正在这时，香山方向，猛地飘过来一团巨大的黑色云雾，云雾之中，兵戟铁马杀声震天，看来是有什么人，要来围剿虎王洞了。

　　雷动一愕，喃喃道：“不会是黑袍道真把香山侯给招来了吧，他哪来的那么大面子？”

　　冷狐指指那黑云来处，解释道：“你有所不知，玉面道的女儿在香山侯身边做小妾，黑袍道只要到香山去报一个死讯，香山侯便肯定是要派手下战队杀来，我之所以这么急着改变小妖们的观念，让他们由散妖变作兵团，其实也是为了接下来的这一战！”

　　雷动没想到玉面道原来和香山侯，还有这样的关系，看来今日与香山府一战，是逃不了了。

　　他想到虎娘去了狮王洞，还下落不明，趁着战事还未开始，连忙朝冷狐道：“既然如此，那还请兄弟派一个得力弟兄到狮王洞走一趟，就说我雷动，已修完十层吞天境，不日将亲访狮王洞，带回虎娘与金刚，若他们有丝毫受损，我必血洗狮王洞，一个不留！那虎娘于我有恩，此刻应该是被困在狮王洞内，此事危急，还请兄弟立刻下令！”

　　冷狐听雷动这么说，也不再多问，直接便叫出一个得力的百兵长，按照雷动的吩咐，朝金狮洞而去。

　　雷动出关，虽没修完全部吞天境，但却也修到了第八层，这一场香山兵团来袭，倒也可以看作是对他八层吞天境修炼的一个洗礼，一场总结，却不知他与新结识的兄弟冷狐，究竟要如何，才能敌退对方的来袭！


第一百五十九章 再见陆元子

　　冷狐话语才落，黑压压的香山侯兵，已经降临到对面山头，与冷狐所率领的三千妖兵，呈犄角之势。

　　对方妖军中，有四员战将立于前列。

　　冷狐知道对方的底细，介绍道：“这四将分别是赤魁、黄魁、紫魁、青魁，属于香山侯麾下的七大色将之列，因为最近战事紧张，香山侯的最强战队并不在香山，所以这四大色将倒也算不上是香山侯的精锐力量。”

　　雷动望向对方的四大色将，其中的青魁他倒是与之交战过，战力和玉面道相当，由此可以推测，对面这四人，都应该是五阶高段，或者是六阶初段的样子。

　　他分析完对方的战力，朝冷狐轻声道：“冷狐，你的妖兵还未成气候，此战不能靠他们，还需要我与你硬冲！”

　　冷狐点点头：“确实如此！此刻你气势高涨，而我可用仙狐族秘术，燃烧玉面道妖丹使力量爆涨，要不然，我们直接冲杀过去，那些战将不明你我底细，必要逞能与我们对杀，那样我们胜算反而会增大。”

　　“师弟，一年不见，找到蛋了没有？”

　　正在两人商量之时，天空中一个黑影，突地越过敌方的三千香山侯兵，落到了虎王洞的地坪上，雷动定睛望去，只见那踏空而来的，竟是师兄陆元子。

　　“师兄！”

　　雷动大喜过望，朝着突然落到地坪上的陆元子，便是忍不住一个拥抱。

　　然后他的胯下一紧，可怜的杠杠，竟是被陆元子一把抓在了手里。

　　“师兄，你干嘛？？？”雷动一声惊叫。

　　陆元子嘿嘿笑道：“居然还是没找到，你这小两兄弟，看来是再也难相见了！”

　　一旁的冷狐，看看陆元子的手，又看看雷动的胯，惊呆了……

　　雷动那个一头黑线啦，他连忙奋力挣脱陆元子的手，大叫道：“师兄，现在大敌当前，能不能正经一点？对了，你怎么知道我在这里的，难不成你鼻子灵，嗅到了我的味？”

　　陆元子朝着雷动额头上便是啪地一巴掌：“小子，从人属联盟嗅到妖界，你把师兄当什么呢？我是收到虎娘的传音纸，才火急火燎赶来的，没想到真撞上这摊子事，现在师兄来了，你就有安全感了吧！”

　　雷动又是一头黑线，这陆元子，得有多傲娇啊，居然觉得他若不在身边，自己便没有安全感一样！

　　因为见到了师弟，陆元子显得额外的高兴，他朝着对面山头跨出几步，大叫一声道：“那个谁，哪个山头的，居然敢得罪我可爱的师弟，是不把我暴力和尚放眼里吗？快报上名来，听侯发落！”

　　雷动一愕，道：“师兄，对方都是五阶高级的强者，你有那么大能耐，藐视他们？”

　　陆元子哂然一笑：“拜托，连你这废物，都快要突破五阶了，我这当师兄的，能不抵达禅师境吗？”

　　在两人的说笑声中，对面山头上，一个红胡子红眼瞳，样貌给人诡异叵测之感的战将，走出了战队之列，他便是香山侯麾下七色将的老大，赤魁。

　　赤魁遥望着虎王洞，颐指气使道：“什么狗屁和尚，我乃香山侯大色将赤魁，今日闻得玉面道长丧命之讯，特率三位弟弟来围剿你虎王洞，还不快快过来送死！”

　　赤魁还没说完，一旁的黄魁又离间道：“众小妖们，黑袍道长也在本侯府兵之列，你们还不快倒戈投诚，难道要跟着这几个不要命的，一起死在我香山侯府兵的围剿中吗？”

　　听得黄魁说完，有了四色将撑腰的黑袍道，便也大大方方地走到对方众将之列，大声道：“各小妖们，我黑袍道在此，你们难道忘了我的手段吗，还不快倒戈过来，若有哪个敢与侯府大军相对抗的，看我黑袍道到时怎么收拾你！”

　　听着黑袍道的话，冷狐猛地一声大笑：“贼道，你不过是败兵之将而已，刚才还鼠头鼠脸地逃出了虎王洞，此刻又来这里嚣张什么，有本事过来，与我单挑！”

　　冷狐说罢，纵身而起，跃至半空。

　　大战即将开始，此时的冷狐，不能有半点势弱，他纵身跃起时，便开始用仙狐族秘术，燃烧玉面道的千年妖丹，随着妖丹之力的释放，他的背后，隐隐可见六条彩色的尾影。

　　六尾仙狐，那是传说中妖力已达六阶的仙狐之相，对面众强敌看不清冷狐的尾影，虎王洞地坪上的众小妖却是看到了个大概。

　　地坪上顿时一片哗然，原来冷狐王的实力，竟是如此强大，难怪他能那么轻松地杀死玉面道！他们不知道冷狐在燃烧玉面道的妖丹，他们以为此刻冷狐所显出的相，便是冷狐的本相，而冷狐要的，便是这种鼓舞士气的效果！

　　在众小妖的哗然声中，冷狐的目光扫向对面山头，一股强横的杀气，也就如潮水般压向对面山头。

　　黑袍道本想要跃起与冷狐一战，却因为冷狐突然间的杀气，而吓得生生止住了跃起之势，他强撑着妖，怪叫出：“呀呀呀，好一幅伶牙利齿，我为什么要过去，有本事你们过来，只要你们赶过来，香山侯府的四位爷，定会将你们挫骨扬灰！”

　　雷动接着黑袍道的话头，一声怒吼：“过来就过来，香山四将外加你这贼道一共五个，有种与我三兄弟决一死战，谁靠了小的们，谁就是婊子养的死杂种！”

　　雷动说罢，身体借机猛地凌空跃起，他默想着地有尽力和天有涯力，心中霸气横行天地，一计虎王之踏，朝着对面山头，猛地踏下。

　　有了天地之力的底蕴，猛王之踏，更加地生猛强悍，他的脚踏下众妖头顶，便是一座巨大的大山峰，轰然砸向众妖头顶。

　　“哥哥们，此子有古怪，大家要小心啦！”四色将中的青魁，曾和雷动对战过，颇有被雷动打怕了的意味，望着从天而降的雷动不禁出声道。

　　随着他声音落下，一柄青戟从他合十的双手中猛地飞出，直指雷动从天而降的右脚脚底，正是他的成名绝技，蛮荒妖变！

　　原来这青魁，被雷动砸碎了那杆妖枪的灵力后，便又修炼了这柄青戟，这柄青戟，同样能施展出他的蛮荒妖变绝技。

　　雷动看见地面上青光一束射向自己，知道那又是青魁的妖术，他上次战败过青魁的枪，这一次自然更不放在心上。

　　他狂道：“小小妖术，能奈我何，踏碎！”

　　“轰！”

　　雷动的脚，随着狂踏而下之势，与青魁的青光戟尖撞到一起，发出轰地一声刺鸣。

　　脚底与青戟接触时，一抹蓝光从雷动底部发生，这股强大的蓝光，不仅护住雷动的脚未被刺伤，还将青魁的青戟弹退回地面。

　　“手下败将，再吃我一脚！”

　　趁你病，要你命，雷动得势不饶人，一脚踏碎青魁的妖变之力后，另一只脚又是从天往下，一计竖劈，用的正是虎王三式中的第三式，虎王之扫。

　　雷动的脚，蓝光灿灿，如陨石一般，砸向青魁头顶。

　　“匡当——”

　　一声金属撞响，青魁双手一麻，架在头顶上的青戟，竟是险些被雷动一脚扫落。

　　霸力使然，青魁只感觉无穷的威力，镇压在自己的脑袋上，他奋力朝前方一推，才终于将雷动推了出去。

　　雷动身体落地，两脚点退两步后，又猛地朝前一蹬，身体借力，再狂扑向五将青魁，这雷动，已经将青魁，当作是今日此战的突破口了。

　　“死怪胎别嚣张，看法宝！”一旁的黄魁，见青魁挡不住了，连忙祭起自己的法器九节金锏。

　　黄魁的金锏，一共有九节，与普通敌人战斗时，黄魁一般只将妖力运行到三节亮起的程度，此刻他见识到雷动的战力，金锏一出手便是六节同亮，他将雷动，已经看成是强敌了。

　　随着黄魁说完，他手中的金锏，如一道黄色的雷光，霍地飞出，直打向雷动。

　　雷动可不管对方的力量是运行到三节，还是运行到六节，有了吞天王力做底蕴的他，迎着那六级妖锏，便是疯狂地一扑。

　　“啪！”

　　一声巨响，他的右手与六级仙锏碰撞处，竟是炸出一圈白色的气浪，雷动右手微麻，而六级金锏，则是被震回黄魁的手内。

　　黄魁接住弹回来的金锏，一脸惊愕：“你……”

　　“你什么你，吃我炸雷，雷鞭杀！”雷动大叫一声，左手朝着黄魁猛地一甩。

　　“砰——”

　　雷光漫漫，化作电海，突然卷杀向黄魁。

　　黄魁大惊失色，他实在是没想到，雷动居然可以这般轻松地施展出雷电之术，而事实上，雷动此刻的雷术，与他体内的雷力比起来，还相差太远，玄渊雷池的力量，还等着他快点挖掘出来。

　　黄魁身为香山侯三将，自然也有些本事，他见雷动右手突然释放出雷电，连忙将手中妖锏朝着雷光中一斩，斩出一团黑色的雾镜，将雷电挡在雾镜之外。

　　就在黄魁被雷动雷电击到时，一旁的赤魁，又猛地释放出了自己的武器——一柄弧线形的弯刀。


第一百六十章 杀黑袍道

　　那弯刀非常凶险，等到雷动发觉时，已经距雷动不足一米。

　　雷动下意识地往旁一闪，正在他以为自己躲过了那弯刀时，那弯刀却又诡异的往回一旋，削斩在他左腰侧部，将他的左腰侧部削出了一道五厘米长的口子。

　　等到雷动捂着腰，想要破了那弯刀时，那弯刀却又贴着地面打了一个旋，飞回了赤魁手中。

　　赤魁收刀的姿势很怪，别人的刀，都是提在手里，他的刀，却是像夹三节棍一样地，夹在腋下。

　　“死贼妖，你敢偷袭！”雷动撇转头，冷眼望向赤魁，心中生起无尽杀意。

　　“师弟你没事吧？”陆元子见雷动受伤，连忙落到他身旁询问，而另一边的冷狐，却是已经对上了另一名妖将青魁。

　　“我没事，只是皮外伤而已，师兄你帮我挡下另外几个，我要灭了这使刀的！”

　　雷动盯着赤魁的眼神一直没有移开，他冷冷地说完这一句，松开染血的手，朝着赤魁突地欺身而进。

　　雷动吞天境第八层出关，在气势方面，绝非一般强者能比，他要去杀赤魁了，那种冷冷的气势，便仿佛是在宣誓他一定能杀死赤魁！

　　赤魁神态自若，他临阵多年，可不被雷动的气势吓到。

　　“想杀我，先把乳毛换干净！”

　　赤魁喃喃着，身体不仅不退，反而迎着雷动的前冲之势，倾身朝前。

　　寒光一闪，赤魁腋下弯刀随着他倾身之势，在空中划出诡异的弧形，削向雷动的脖颈。

　　此时的雷动，已经接近赤魁的身体，他猛地朝前一栽，躲过飞刀削杀之势，随即两手撑地，右脚贴着地面一计横扫，正是诡谲疾快的虎族战技——虎王之扫！

　　赤魁才感觉脚踝处罡风扫来，胯下却又警兆顿生，正是毕司盘那张开大口，要连鸟带蛋，一并端了他的麻雀窝！

　　见此怪蛇，赤魁哪还顾得上脚踝处的伤，他忙一缩胯，恐怖的毕司盘那，便险险地咬在他的裤裆上，将他的裤裆，生生地撕开一大块，麻雀与窝，便暴露在寒风中瑟缩不已。

　　在裤裆不保之时，赤魁也迎来了生平最惨的一次巨痛！

　　雷动强横的虎王之扫，狠狠扫中赤魁的脚踝，将他原本与地面垂直的脚掌，扫得整个脱离出脚骨，横戮到空中！

　　“啊！！！”

　　赤魁一声惨叫，巨痛令得他的脸庞愁成了褶皱状，恰在此时他的弯刀回旋，他竟是差点没收住自己的刀。

　　他的整个右脚算是全毁了，而雷动则是趁你病，要你命！

　　“去死！”

　　雷动一声狂叫，身体朝后一个倒翻，下一刻他便已凌空跃起，劲力十足的右手，直扑向赤魁的胸部。

　　这是贯彻了吞天豪情的强大意志，他心田之境中的吞天，突地炸散起全身金毛，一股强大的吞天之力，运行到雷动右掌，令他的右掌，发出灿灿金光！

　　赤魁忍着巨痛，腋下弯刀旋成一个金圆，如盾牌一般，挡在雷动右掌来处。

　　“我要杀你，就算你有刀锋做盾，我也要杀！”雷动大叫着，竟然朝着那旋转着的弯刀，一掌扑去。

　　赤魁大惊失色，雷动这种疯了般的打法，是他前所未见，而且最要命的是，当弯刀轮成圆时，看似凶险无比，实际上却是呈扁势，并不能真正地削到敌人。

　　“哐！”一声金属脆响，赤魁的弯刀竟被雷动一掌扑偏，随即雷动的虎王之扑，再进一步，击砸在赤魁的胸部。

　　“哇——”

　　赤魁喷出一大口鲜血，身体如毽子一般，朝后飞去。

　　明明对方五阶都不到的实力，如何能有这么恐怖的战力，连快进六阶的自己，都败在了他的手里，为什么？

　　倒飞中的赤魁，心中又懊恼又沮丧，他不知道此刻的雷动虽然力量不到五阶，但却修完了吞天境第八层，他心中的吞天霸气，能衍变成战力加持已身，他的力量，绝不是普通的五阶！

　　就在雷动要再上前，扑杀掉失了斗志的赤魁时，一道绵长的玉拂尘丝，竟是突地缠住了他的身体，令他多处部位受到牵制，正是鼠头鼠脸的黑袍道，在他身后打出了类似于玉面道等人的玉拂尘，卷住了他的身体。

　　“赤魁大人，快杀了这小子！”黑袍道见自己卷住了雷动，大喜出声道。

　　赤魁右脚被打得骨折，身体运动稍受影响，他见战局又有了转机，复又提起杀意，身体朝前一跃，随即腑下弯刀再次飞出，削杀向雷动。

　　雷动连忙闪身急躲，他被拂尘丝卷住，一时间运动不畅，在赤魁弯刀的疯狂追杀下，立马变得险象环生。

　　“和尚哥，你帮我挡青魁，我去帮雷动！”

　　眼见雷动处境危急，本来与青魁对战的冷狐虚晃一刀，随即猛地转身跃杀向赤魁。

　　“叮！”

　　一声碎响，小魔刀脱离冷狐右手，准确震杀在赤魁的弯刀上，将赤魁弯刀击退。

　　没了赤魁弯刀的威胁，雷动压力顿减，他被拂尘丝缠得急了，干脆舍了赤魁，转身再去杀玉面道。

　　“你这妖道，侥幸逃了一命竟还敢来惹我，今日怎能放过？”

　　雷动此时的眼球，红得就像在滴血，这有些像他上次走火入魔的那一幕，黑袍道望见雷动这样，心中大骇，手中的玉拂尘不禁一个恍惚。

　　“呀！！！”

　　趁着黑袍道失神之际，雷动一声爆喝，身体表面溅射出一圈蓝光，随即便将拂尘丝猛地挣散。

　　“受死吧！”

　　雷动狂吼着虎扑向黑袍道，随即一股强大的雷力，从他的右掌中泵射而出，正是虎王之扑外，又叠加了鞭雷杀的力量。

　　这是一种全新的打法，在施展出这种组合战技前，雷动根本就没想过要这么做，只是当虎王之扑的姿式接近到鞭雷杀的姿势之时，他忍不住便将鞭雷杀的力量也施加了出来。

　　黑袍道眼前一亮，涌向他的强大电力，令他全身毛发根根竖起，他望着雷动，有如望着从天而降的雷电杀神！

　　“啊！”

　　他诧叫着，双手往上猛地打开，随即一个透明光境出现在他头顶上方，架住雷动汹涌砸来的雷电。

　　可惜雷动的雷力还未能深挖，要不然黑袍道又如何能抵得住他此刻的雷霆一击？

　　但这只是开始，他既然触发了这种雷力叠加到其他战技上的法门，那他将来就不愁发挥不出自己雷电的力量！

　　“死妖道，雷电炸不死你，拍也要拍死你！”

　　雷动狂叫着，强悍的雷光手掌，狠狠扑杀在黑袍道的光境上，将黑袍道的光境轰地一声砸破。

　　“卟！”

　　黑袍道被雷动一掌拍中脸庞，身体侧飞而出的同时，嘴唇在天空中喷出一条弧形的血线。

　　雷动虎扑之势已尽，却是连气都不换，直接用踏在地上的脚猛地跃起，另一只手掌再蓄浑身霸气，狂扑向黑袍道！

　　他的手泛金光，他的杀气，足以震碎黑袍道的心肝。

　　黑袍道惊退三步朝后飘移。

　　雷动指风呼啸，五道光芒在其指尖隐隐可见，道道寒意如刀，直指黑袍道！

　　黑袍道退不出雷动掌扑范围，以玉拂尘柄做挡器，朝着雷动掌前一架。

　　“啪！”

　　雷动的掌力，贯入拂尘之内，一声脆响，玉做的拂尘柄，竟然应声而碎，散碎的拂尘丝，随即被雷动的霸气震荡到空中。

　　黑袍道心如死灰，对面这杀神，难不成力量已达六阶？那自己为什么，只能感觉到他五阶以下的元力？

　　他是死神，他是魔鬼，他是克星！

　　黑袍道双脚一蹬地，身体朝空腾起，他要逃离这是非之地，他再也不会来见雷动，就像再也不愿意做噩梦！

　　“想要活就不该来这，既要死又怎能逃得脱？”

　　可噩梦已经盯上了他，雷动如魔王般厉喝着，右臂上的蝙蝠朝外散发出淡淡的青光，随即一股强大的吸噬之力，从雷动的右手中涌出，吸向了空中的黑袍道。

　　那是噬天血脉的力量！

　　“吸血鬼，他是吸血鬼，他是血族！！！”

　　黑袍道被那无形的吸力牵拉着，惊慌失措地叫唤，他很恐惧，他像困兽一般地挣扎，他吸食过不少小妖们的精元，心想自己肯定也会被雷动，一点一点地吸成干尸。

　　而事实上，雷动只不过是要用噬天血脉将他捉住，他并不想吸食别人的精元。

　　绝望的黑袍道回转头来，他想要与杀神雷动拼死一战！

　　“我在这里，你敢来吗！”雷动瞪视着他，如死神般的问侯，叩击着他的惊恐之门。

　　“吼——”

　　望着这令人崩溃的杀神，黑袍道突地一声哀啸，随即化作一只黑色巨豹。

　　这是黑袍道的真身，真身显相，力量更猛更霸道，黑袍道豹头一挺，朝着雷动冲了过来。

　　“吼——”

　　雷动张开口，一计虎王之吼，吼出心中无尽的豪迈霸气。

　　巨大豹兽在半空中，生生折住身形，他已被雷动的超狂气势，压制得没有勇气前进。

　　他转过身，又想要朝着远方逃，但他的身体，被雷动强大的吸噬之力牵拉着，根本就挣不脱。

　　这是真实的梦魇，他逃也不是，战也不是，他在恐惧之中濒临崩溃，他甚至有一种想要快点结束自己生命的窒息感，而也就在此时，一个巨大的蛇颚突地冲出雷动左臂，结束了他的纠结！


第一百六十一章 还我拜月

　　天蛇毕司盘那，悄无声息地咬穿了巨豹的后颈，随即蛇颚一挺，将巨豹举到了半空中。

　　巨豹四脚朝天，无力地乱蹬着，丝丝的元力，从他体内逆流入毕司盘那的口中。

　　“哞——”

　　毕司盘那使劲地吸食着，双颚间不时哼出蛇吟声，天蛇之吟，极富魅惑又极其残忍，巨豹的身体在那声音中坍缩变小，直至被它一口吞了下去。

　　毕司盘那是天蛇，以万物为食是它的蛇性，吞食的生灵越多，它离下一次的晋阶便越近，它已吞食黄袍道的丹元，此刻又吃掉了黑袍道，“地王蛟”的阶别，已经在朝它招手。

　　冷狐选择防赤魁，是有原因的，赤魁的弯刀，实为仙狐族之物，仙狐族有朝天拜月的习俗，此刀之名，便叫“拜月”。

　　冷狐已称王，拜月刀理应要追回，所以此刻的冷狐，将与赤魁的这一战，看作是收刀之战！

　　他用仙狐族的秘术，极尽燃烧着玉面道的丹元，并将突然间暴涨的妖力，全都转化为此刻的杀意。

　　脚步受到重创的赤魁，不得不认真对待这场战事，当他感受到冷狐这种杀意时，他猛地发现对面这些少年，也是一个不好对付的杀神。

　　他改腋下出刀为右手掷刀，弯刀划破清冽的空气从他手中飞出，刀与周边的气流混合着，旋出一个银色的气漩，杀气顿时充斥整个虎王山。

　　冷狐的眼睛盯紧了那个银色光圈的正中心，小魔刀猛地朝前一叩，出刀！

　　“丁！”

　　第一刀碰撞，发出清脆的一声响，小魔刀的刀尖，抵住了圆月弯刀的刃。

　　好直接的冷狐，撤掉魔刀，猛地一计平削，突斩向赤魁的腹。

　　赤魁刀法也是极快，他将弯刀一低，架住小魔刀，随即朝着冷狐一推。

　　“丁！”

　　冷狐的小魔刀，被赤魁的弯刀架住推出，赤魁得势，弯刀突然跳起，在空中打着旋，化作一个圆形飞轮，削向冷狐的下巴。

　　冷狐头一仰，刀刃从他下巴处削过，在他的下巴部位削出一条血痕。

　　冷狐仰头的同时，没忘记伸出右脚，脚如尖枪，抵向赤魁伤脚。

　　赤魁右脚受伤，抵不得冷狐这突然间的一抵，他勾腰，右手以太极之势，先化掉冷狐脚上之力，再抓住冷狐脚尖，用力一提，冷狐竟是被他提至空中。

　　赤魁手再一甩，冷狐便被他朝前飞甩出去。

　　冷狐控制不住身形，在坑洼不平的山地上，倒退数步才稳住身形。

　　而赤魁掷出去后在天空中旋转着的弯刀，此时则刚好朝着赤魁身前降落。

　　赤魁身体在地坪上诡异的一个急旋，前半个圈，他用旋转的身体，挡住了弯刀。

　　后半个圈，他突然甩出左手和右手……

　　转圈的速度极快，由于前一刻刀被他挡住，所以旁人根本就不知道他突然甩出的双手中，哪一只手才真的甩出了刀。

　　也许，双手都只是幌子，刀并不从他双手中甩出，一切的谜都被他前半个体位挡住，根本就让人猜不到真相，好诡异的刀！

　　冷狐看不到刀影，只感觉无数杀气涌向自己，直到那杀气已集中杀到喉咙处时，他才知道刀已杀到了喉咙！

　　“啊！”冷狐瞪大了眼睛，一声惨叫。

　　好像是那快速卷杀过去的飞刀，将冷狐的喉咙给割断了？

　　冷狐以侧栽之势，旋转一个圈，当他的脑袋，即将要撞到地上时，周围众人都以为他被割断喉咙死掉了。

　　而就在这时候，小魔刀突然诡异的破空扎进了赤魁的胸口。

　　赤魁瞪大乌目，惊愕地望着冷狐，他是怎么躲过自己飞刀的？

　　在赤魁的注目中，冷狐单脚一旋，泄却掉那下栽之力，随即身体以打座之势，盘坐在了地上。

　　他的口中，衔着那柄弯刀。

　　赤魁被扎中了心脏，再无活的可能，但他没倒下，因为他想知道，冷狐为何能够用口，衔住自己的这一招圆月飞刀。

　　冷狐左手取下口中的飞刀，道：“仙狐族有三把刀，第一把为小魔刀，第二把为拜月刀，第三把为大魔刀，这刀被你们叫做圆月弯刀，其本名却是拜月。你刚才的招式，其实也不叫‘圆月飞刀’，而叫‘吹刀’，你不是用左手掷刀，也不是用右手掷刀，而是用牙齿先接住拜月刀，再借身体旋转之势，从口中吐出来。”

　　冷狐说罢，右手朝地上一拍，身体如青蛙一般跃向赤魁。

　　随即他右手抓小魔刀，左脚蹬退赤魁胸骨，他抽出小魔刀时没忘了冷冷地说一句：“瞑目吧，我是新一代的仙狐族首领——冷狐王！”

　　赤魁的身体，朝后栽倒，冷狐站在地坪上，风不敢吹他，因为风被他的杀气止息。

　　当冷狐对战赤魁、雷动对战黄袍道时，陆元子则是一人对战三将黄魁、五将青魁和七将紫魁。

　　青魁使的，正是那柄能借来远古妖力的青戟，他的青戟，比一般的戟不同，一般的戟，是拿在手中向敌人直刺或割，但他的戟，只有掷出的时候，法力最强。

　　黄魁的法器，是他那根九节妖锏，妖锏分为九层妖力，每加一层妖力，他手中的妖锏便会多亮出一节彩色的光芒，此刻妖力维持在六节之内。

　　紫魁的法器，是和青魁有些相似的紫戟，这根紫色的戟，却不知有什么特殊的功能。

　　三人围战陆元子，陆元子渐落下风，但他毕竟跟随落定禅师多年，无论是体内元力，还是临战技巧，都不是此刻的雷动所能比，陆元子稳扎稳打，虽然处于下风，但对方三人，也休想短时间内将他战死。

　　见自己三人，居然一直拿陆元子没办法，其中的黄魁眼一横，犀利的目光与青魁、紫魁打了一个照应，青魁和紫魁明白其意，手中的妖力骤然陡升。

　　“紫云光越！”

　　紫魁一声脆语，手中的戟突然出手，化作一道紫色的妖光，像梭鱼一般地，射向陆元子。

　　陆元子虽惊不惧，双手朝前一推，大叫一声：“我挡！”

　　随着他那推掌之势，他周围的空气中，突地变出无数蓝色冰珠，朝着那紫戟封去。

　　陆元子与雨有缘，他曾吞吃无数野雨，才炼就了这种冰雨之术，冰雨集结，化作一个冰封小阵，封锁向紫魁的紫云光越。

　　可就在他以为能封死紫魁的进攻时，紫魁的紫戟却是突地射穿冰阵，直刺向他的胸口。

　　陆元子吓出一身冷汗，连忙双脚一用力，身体借助跳蚤步，险险躲过紫戟的正面一击。

　　“嚓！”

　　纵使是他跳蚤步已达圆融之境，紫戟旁边的戈依旧是挂到了他的肩膀，将他的肩部，割出一道深达四五厘米的血沟。

　　陆元子心有余悸，他万万没想到香山侯的一些小色将，居然也能有这等本事，轻易便破了他的冰封小阵。

　　紫魁收回紫戟，望着捂着肩膀落到一旁的陆元子，得意道：“怎么样？没想到吧，我这紫戟，可是远古之神的兵器，此戟属火，你的冰又如何能封得住！”

　　陆元子肩膀上的血还没捂住，对面的青魁又是一声怒喝：“胖和尚，你不该搀和进这场厮杀，受死吧，蛮荒妖变！”

　　喝声之中，青魁双手一松，合十夹着的青戟，如离弦之箭猛地射出，戟身上黄色妖光绽放，戟的尖端还隐隐有泥土气息，正是远古蛮荒的妖变之力。

　　“妈蛋！野雨龙皇！”

　　陆元子知道这法器的利害，他左手一甩，随即从血淋淋的手掌内，猛甩出一条蓝色雨柱，这雨柱蜿蜒灵动，柱前端有鼻有眼，颇有一种龙的形态。

　　这是陆元子新修的佛技，龙皇一出，他的全身便绽放出万丈金光，一股佛家威严，从他体内溅散而出，观其气势，佛力应该已在六阶以上。

　　“哞——”

　　龙皇出世，向天沉吟，巨大的虚幻龙足只是朝着那青戟一扒，青戟上的远古妖力，便被扒散于无形。

　　“胖和尚有点本事，那就再尝尝我的七级仙锏！”

　　头顶之上，黄魁洪亮的声音又猛地响起，随即，一根变大的仙锏，朝着陆元子当头罩下。

　　“龙皇之尾！”

　　陆元子一声吟唱，巨大的龙皇感应到主人的意念，蓝色的龙尾如围席一般朝着黄魁横空一甩。

　　“呀！！！”

　　望着这庞大的龙皇，黄魁心中也有些发虚，他一声厉喝壮胆，手中七级妖锏，朝着野雨龙皇之尾，疯狂砸了过去。

　　“啪——”

　　两相碰撞之下，黄魁被龙皇一尾甩飞，而早已与青戟硬扛过一次的龙皇，再接连受到七级妖锏的第二次重击后，也终于炸作无数碎光，消失在空中。

　　“二哥，七弟，这和尚有古怪，我们要速战速决，一起出手，紫云光越！”

　　陆元子引领龙皇才将黄魁敌退，身下的紫魁，却又祭出了他的远古神戟。

　　与此同时，远处的黄魁，后方的青魁又再次发力，这下是三个战位一齐发力，陆元子上、下、后三方受敌，立马陷入了险境。

　　“师兄，我来战黄魁，你只要防下面的就行！”

　　就在这时，一抹金光斜刺里越过陆元子，朝着黄魁对杀了过去，正是杀死了黑袍道的雷动，及时来帮陆元子了。

　　而在雷动杀死黑袍道时，冷狐也差不多已杀死了赤魁，也就是说，冷狐也能立马过来援助陆元子。

　　“紫你妈个蛋，野雨龙皇、大力金刚拳、阿修罗劫印，看我三招齐去，不拍得你屎尿齐出！”

　　有了雷动的援助，陆元子压力顿失，他三招齐出，朝着紫魁狂扑而下！


第一百六十二章 雷血噩梦

　　野雨龙皇，卸去紫魁远古神戟半数力量，大力金刚拳，卸却紫魁远古神戟余下一半力量，巨大掌影又从陆元子手中豁地飞出，砸向紫魁！

　　那掌印变幻叵测，是一个远古佛陀的奇谲法印，传说能将做恶之人，直接打入阿修罗地狱永不超生！

　　紫魁大惊失色，连忙右手一招收回神戟，随即双手抓着紫戟一搓，紫戟尖端放射出冷冽彩光，朝着陆元子的阿修罗劫印猛地刺去。

　　“传闻阿修罗历三千千劫，不再在浮华虚幻中沉沦，不再在生死往返间堕落，不再在喜怒哀乐时动摇，于是能无虚无实，无生无灭，无爱无痛，堪破众多幻象因果，方化此洗尽铅华之劫印！”

　　神奇的阿修罗劫印，却是如未闻紫戟的锋芒，任凭掌心被紫戟穿透，余下的部分，却仍是轰砸在紫戟的全身。

　　那掌影比紫戟的整个身体还要大，掌影拍向紫戟，便像是蝇拍拍向苍蝇，紫戟被拍得倒飞而起，半空中的他血如雨注，哪还有刚开始时的从容镇定？

　　一旁的青魁忙运起妖力来救紫魁，可斜刺里却又飘过来又一个冰冷杀神，正是已将赤魁斩杀的冷狐。

　　冷狐没有多说话，他只是掷出了自己手中的刀，刀名拜月，不是圆月弯刀，战场之上，他冷狐只用刀说话！

　　在冷狐掷出这刀时，冷狐的身后再次现出一条六色的狐尾幻影，玉面道的丹元已被他用秘术燃烧掉了一半，此刻的他族中宝刀在手，杀力越发地惊人。

　　青魁大惊，惊的不是冷狐的杀意，而是大将赤魁，怎么这么短时间内便战死了！

　　要知道，赤魁可是香山侯七色将之中，排名首位的妖将，是他们的大哥，赤魁的战力，已经接近香山侯府中一线妖将的实力，他居然被杀死了，而且还死得这么快，这让身为五色将的青魁，如何不惊？

　　有细微的声音在天空中划过，因为冷狐此刻毕竟是在燃烧玉面道的丹元，并不是自己的妖力真有这么充沛，所以，拜月刀，仍是会有声音。

　　只是声音一响，拜月刀影，便已经旋斩向青魁。

　　“丁！”

　　青魁忙用青戟朝胸前一架，震飞拜月刀。

　　扎！

　　拜月刀后，冷狐如一只蝴蝶，诡异飘来，小魔刀做匕首用，直扎向青魁腹部。

　　如果有一个停滞的镜头，或许通过这个镜头，可以看见冷狐怎么能够那么精确快速地杀人！

　　当他的刀扎向青魁腹部的时候，他的头，冲到了青魁的掌下，也就是说，青魁若是朝着他的脑袋一掌拍下，便可以要了他的性命。但可怕的是，冷狐决绝的杀意，让青魁的思维只够思考着保护自己的性命，而不能够反应到可以杀了他！

　　速度太快，只是一闪，冷狐的刀，便已经贴到了青魁的腹部。

　　“呀！”青魁一声惊叫，往后一退，寒刀之气划破青魁的青袍，露出了他的肚皮肉。

　　青魁暗自愤慨，该死的，在这少年面前，居然杀气全无，难道，这少年的杀气，能够完全压制住自己，让自己的杀气不能抬头么？这到底是怎么一回事？

　　身穿紧身黑色狐裘的冷狐，口中衔着拜月刀，眼珠乌黑如墨，左手小魔刀横握于胸，刀配在他的身上，才是刀，杀意从他身上散发出来，才叫冷！

　　青魁不等冷狐近身，手中青戟，便朝着冷狐猛地一刺。

　　微侧！

　　在跟青魁如此级别的高手对招时，冷狐居然只用微侧的姿势，险险避过青戟。

　　叩戟！

　　小魔刀将青戟当作是一个生灵，重重地朝着青戟杆上叩去。

　　“听听听听听……”

　　青戟内，发出听听的声音，难道，是远古之神的灵力感受到了惧怕？

　　但小魔刀太小，力量也就相对较弱，戟未被叩开。

　　戟头转动，亮出戟侧的戈，青魁将戟一拖。

　　戟有两部分可以杀敌，矛为尖端，可以直刺，戈为侧翼，可以割敌，刺若不中，可以拖戟改刺为割。

　　青魁的拖戟速度极快，冷狐欲朝旁边闪偏，可惜，戟快过他闪偏的速度，戟挂破冷狐的左膀，收回青魁手中，冷狐的左膀上，立即流出殷红的鲜血。

　　血一滴滴地落在地上，很快便染红了坑洼不平的地面，冷狐却是无知觉般地不去理会手膀上的伤口，只用双眼狠狠地望着青魁。

　　冷狐习惯用左手挥斩小魔刀，此刻，左手已被割伤，小魔刀的威力，便施展不出来。

　　“小子，你还有什么可寄望的？”

　　冷狐既然受伤，便是青魁下手的好时候，青魁眉一扬，手中青戟再次直刺，这一回，他刺的是冷狐的右胸部位。

　　刚才因为太过勇猛，冷狐微侧贴戟太近，倒致青魁拖戟时他来不及闪开，这一次，冷狐还会采用微侧的方法躲开青魁的戟吗？

　　“呀！”

　　冷狐一声怪叫，他竟然，再次使用微侧的方法闪躲，青魁的戟尖，基本是贴着他的身体滑过。

　　“找死！”青魁一声冷语，杀气终于升起，用比刚才还快的速度，拖戟。

　　冷狐并不是找死，青魁拖戟的时候，他右脚尖用力一蹬，身体朝前一蹿，他要和青魁的戟比速度，青魁如果先用戟割中他，那他就死，青魁的戟如果没他朝前蹿的速度快，那他就先于青魁，用口中的拜月刀，割断青魁的脖子。

　　其实，冷狐还隔得很远，青魁的戟，未必比冷狐的身体慢，但冷狐的杀气，早于冷狐的身体，冲向了青魁。

　　“啊！”青魁一声叫，只觉得冷狐的刀，马上就要剜到自己的脖子了，他用左手下意识地隔挡冷狐的杀意，右手的拖戟动作自然受到影响而放慢。

　　冷狐口中衔刀，头一转划出一条美丽的弧线，“次”地一声响，口中的刀，在青魁的左手肘上，割了一刀。

　　青魁的戟已经拖回，戟侧身的戈已经抵到冷狐的背。

　　冷狐朝前栽头，躲过戟割的同时，小魔刀朝着青魁的脚背上一扎。

　　“啊——”

　　一声惨叫，青魁想要缩回被小魔刀扎穿的脚，但小魔刀已经将他的脚，死死地钉在了地上。

　　等到青魁俯下身子即将摸到自己被钉在地上的脚时，他已经没有摸脚的必要，因为，地上的冷狐已经从他的身下如狡兔一般地跳起。

　　冷狐口中衔着的拜月刀，狠狠地扎在准备俯下摸脚的，青魁的喉咙上，由于是弯刀，刀从喉咙进，便从青魁的下巴处穿了出来。

　　好狠的刀！

　　青魁蜷窝着身子死去。

　　黄魁的九节锏，已经亮出了全部妖光，他很后悔战斗开始的时候，自己四兄弟太过轻敌，直接就与雷动三人斗，而不是利用香山府兵的优势与对方周旋，现在他才知道，对面这三人，特别是这个雷动，功力全不在自己四兄弟之下。

　　可惜这觉悟来得太迟，此刻的他已与雷动形成了贴杀之势，小妖小将们根本就帮不上任何忙。

　　而且，随着自己四大妖将的失利，原本井然有序的香山府兵，竟然开始出现了混乱局面，而原本全无章法的三千小妖，却是逐渐有了些章程，甚至能够与香山府兵们相持了。

　　“九级仙力，镇！”

　　黄魁一声喊，手中妖锏，朝着雷动当头打下。

　　“仙你个屁，明明是妖，充什么仙！”

　　雷动一声咆哮，右手突然张开，他竟然要用张开的虎叉，接住这从头顶上打下来的，激发出了九级元力的妖锏。

　　“找死！”黄魁一声怒叫，雷动这计单手接锏的动作，简直便是对他的藐视，怒叫声中，他将全身妖力集于锏上，此一锏，他一定要让藐视他的人死无葬身之地！

　　“咔……”

　　一声骨响，是雷动虎口处的掌骨，被一锏震碎了。

　　强大的力量，罩压在雷动的手掌之内，将雷动镇得朝地面下降。

　　妖锏上的力量，也一并跟着雷动的下降之势压下，雷动只感觉自己的手扛着的不是锏，而是一座重重的大山。

　　他心田之境中的吞天小兽，再次炸散开了全身的金毛，一股强大的吞天霸气，再次叠加进他的身体，其实如果不是受到这股疯狂霸气的影响，他也不会用手掌生生地去接黄魁的妖锏。

　　随着那股霸力的加入，他的战斗直觉变得格外的锐利，他甚至不用眼睛看，便已能感知到地面就在自己脚下不远处。

　　雷动提起脚，在即将坠地之时，他一计猛踩，将落脚之处踩出一个巨坑。

　　强大的镇压力与脚下的反震力，压得他胸口燥闷难当，他抬起头朝着握锏杀下的黄魁，张开了口。

　　“卟——”

　　他朝着黄魁，喷出了胸内的鲜血，雷力激发，东玄天意赐下的金色雷脉，从血液中喷溅而出，雷血交加，那种力量是何等地爆烈，凶悍！

　　雷与血将黄魁吞噬于其内，黄魁想要逃退，但是，黄魁的九节妖锏，抓在雷动的手中，雷动不会放过他。

　　逃命要紧，黄魁弃掉九节妖锏，折身疾退。

　　但雷动怎会放过黄魁，他腾空而起，追着黄魁劈杀。

　　“啊！！！”

　　黄魁在血光雷脉中惨叫着，他的身体已被雷电吞没，不久后雷电中传出“兹兹”的炸作声，那是黄魁正在被雷电支解。

　　不久后，从雷电中落下一具漆黑的炭尸，如果不是亲眼所见，谁也不会再认出这尸体，就是七大色将中的三将黄魁。


第一百六十三章 杀向香山

　　相比其他三个妖将，紫魁的运气算是要好得多，他被陆元子一计阿修罗劫印打伤后，及时躲进了香山府兵之中，他知道自己不敌陆元子，诈在妖军中竟是再也不出来应战。

　　他一边迂避着陆元子的进攻，一边瞟眼打量着战局的进展，不久后，青魁蜷死在地，黄魁又被雷电炸作了炭尸，就这样，一起来的四兄弟，竟然就只剩下了他一个！

　　再不抽身，等雷动与冷狐杀过来，他也就别想活了！

　　紫魁想罢，折身退入香山府兵的深处，随即朝着居于前方的一名小将一声喊：“听我号令，第九队小将熊烈，率本部五百府兵断后，其余府兵，跟我杀出重围，再请香山侯来为众将报仇！”

　　紫魁此话说出，便是摆明他们四大色将今日一战，已经完全告负。

　　此言论一出，三千香山府兵顿时士气大降，无不露出沮丧神色，而冷狐所统领的三千散乱妖兵，则是一阵喧哗，士气大涨。

　　冷狐左手被青魁割伤，自然垂掉着，嘴唇有些发乌，但他的神情，却并没有因为伤得太重，而出现疲惫的状态，做为一名战将，不到战争结束，心理便绝不会疲惫，他听到紫魁发下了号令，随即也回以号令朝身下众妖道：

　　“众千兵长听令，敌方三员主将皆已被斩杀，正是我们大举杀敌的好时刻，什么第九队小将，全都是砧板上的菜，别让他们逃了，给我狠狠绝杀！”

　　冷狐此话一落，众妖士气大涨，无不各举刀枪，朝着已经有撤退迹象的香山侯兵们掩杀了过去。

　　就这样，双方士气悬殊极大，紫魁一方，已占了逃势，奔跑中的香山府兵，根本就没有任何想要拼杀的心思，而那被安排下来断后的五百府兵，更是恨不得朝队伍的中间钻进一点，以图能够活命，而得势的冷狐手下妖兵，则是人人都想冲到前方去，割下几个头颅，大展一番自己的拳脚。

　　紫狐此刻躲在妖兵之中，他自己不敢出头，却朝远处的第九队小将及其部下怒吼：“不听本将号令，你们想死吗？熊烈，给我重振士气，与他们对杀！”

　　众府兵如果敢拼命，不用他叫也会发力拼杀，他们既然没了拼杀的意识，又怎能重振得起士气？

　　正在第九队小将熊烈，急得像热锅上的蚂蚁时，杀神般的雷动又是扬眉睁眼，冲进妖府兵内，杀向了他。

　　“吼——”

　　雷动狂吼着，强大的霸杀音浪，撞上那些迟疑不定的香山府兵，府兵们前面不敢挡，后面不敢退，只好斜刺里往左右两旁避开。

　　就这样，原本人山人海的妖兵战队，竟然豁地散开，为雷动让出一条直接可杀向熊烈的道路，三招不到，第九队小将熊烈，又被雷动虎王之扑杀死，群妖悚然！

　　左手还鲜血淋淋的冷狐，于雷动之后，口衔拜月手提小魔，也接连杀进了香山府兵之列，他的整个冲杀快而简单，冲杀的路线，直指四妖将中仅剩的最后一将——紫魁。

　　陆元子望着杀神般的雷动与冷狐，吐着舌头发出惊叹：“有没有搞错，居然敢比我还暴力，太不给我面子了吧！”

　　雷动见陆元子落在后面，回头一声大叫：“师兄，几年不见，怎么杠杠挺不直了，快杀上来啊！”

　　陆元子边追边大叫：“开什么玩笑，我好歹是你师兄，先让你们出出风头，关键时刻，还得看来师兄的！”

　　冷狐的杀气强横无比，雷动的霸气震碎人心，相比较起来，陆元子的气势反倒没他们两个疯狂，于是乎，众香山府兵，放过了冷狐，避开了雷动，却待陆元子一冲进阵营时，便像潮水一般地朝着他涌去，他们要围杀陆元子。

　　陆元子见状一声怒叫：“妈那个杠，操瞎了你们的狗眼，居然把本和尚当软柿子捏，统统找死！！！”

　　陆元子边说着，边运行起体内强横佛力，奔跑的过程中，他方圆三米之内，气温骤降，蓝色的佛光化作锋利的冰刀一阵绞杀，一时之间，他所过之处，杀出一条长长的血河，直到众香山府兵不再敢拦截他，血河才不再朝前漫延。

　　四妖将的最后一将紫魁，远远看到雷动三人的目光锁定了自己，那种锁定，真比剜掉他的心脏还要令他觉得恐惧，他也不再叫另外的小将率队拦截了，干脆转过身去，振臂一呼：“兄弟们，想要命的跟我冲！”

　　众妖将早就是杀得心惊胆战，此刻见紫魁将带着大家冲，哪有不响应的道理，他们跟在紫魁将身后疯狂冲逃着，这样一来，倒是阻碍了雷动等三人的追杀。

　　既然下定了逃跑的决定，一干小妖倒也拦不住紫魁，几个回合之后，截杀紫魁的一干散妖，像决堤一般被紫魁冲开，紫魁于是带着较为靠近自己的千多妖兵，冲出了虎王山。

　　冷狐此刻杀意暴涨，他的疯狂，比雷动有过之而无不及，望着仓皇逃走的紫魁，他竟是不知收手，反而询问雷动道：“雷动，香山侯迟早要来，趁着此刻我们气势正旺，一路杀过去如何？”

　　既然冷狐有如此雅兴，才从吞天境中出来的雷动，又怎会不赞同冷狐的意见？他边追赶着逃兵边一声大叫：“难得兄弟如此豪情，血性男儿血中闯，今日我就陪你一起杀上香山，什么香山侯府，通通给我，杀成血渣！”

　　望着这疯了的两个小少年，陆元子傻眼了，他愕立在当场一声大叫：“喂喂喂，你们有没有搞错，对方是香山侯，十大妖侯之一的大人物，你们确定能将对方杀成血渣？”

　　可当他说完这些时，雷动与冷狐早已杀出百米，将他的金玉良言甩在了脑后。

　　陆元子朝着天空愤愤地击出一拳：“妈蛋！我陆元子也跟你们疯掉算了，干就要干他个屌朝天，杀就要杀他个血成河，香山城，我也要将你捅成渣！！！”

　　就这样，混乱之中，发狂的冷狐和雷动在前，陆元子稍后，还剩下的两千多妖兵跟在最后，一路浩杀向紫魁和他所率领的香山逃兵。

　　这样一来，倒是便宜了那些还留在虎王山的香山府兵，紫魁带着府兵退了，冷狐又带着妖兵们去追杀了，他们便成了一群被抛弃的孩子，不仅保住了小命，还借机躲过了即将在香山城展开的又一场恶战。

　　香山城和虎王山，都是属于吞天山系的管辖范围，所以，离得并不是太远。

　　但紫魁带着众残兵的这一次逃亡，却是感觉两地的路程好远，直到终于远远地看到了香山城的城门，紫魁忙慌不迭地一声大叫：“快开门！”

　　守在城门上的守城将，看到紫魁将军率领一干兵将朝这里仓皇逃来，不知道发生了什么事，连忙大声地道：“快快开门！快快开门！”

　　“砰”地一声响，石门大开，一阵“咚咚咚”的脚踏声过后，紫魁率先冲入城内，身后的逃兵亦如潮水一般，跟着他涌了进去。

　　紫魁仓皇冲进城内，迎头撞上一个蓄着黑色长须的道长，那道长朝着他劈头问道：“紫魁，为何如此匆忙，究竟发生了什么事？”

　　紫魁又羞又恼，朝着这黑须道长急叫道：“启禀黄师爷，我们去围战虎王洞，结果大败而回，侯爷还没回府吗？快禀报侯爷，敌人已经反杀过来了！”

　　这个叫黄师爷的，是此刻香山城中的大人物，香山虽是香山侯的老巢，但香山侯的最强战力，却是驻守在吞天峰，再加上边界告急，又调走了不少强者，这留下的黄师父，便成了府中的第一号人物。

　　黄师爷听紫魁此言，脸上顿时露出凝重之色，他惊问道：“那赤魁、黄魁和青魁呢？”

　　紫魁望着黄师爷一声哀叹：“敌人太强，大哥三哥和五哥，都已经战死在杀场上了！”

　　黄师爷眼睛瞪得老大，四大色将出战虎王山，他是知根知底的，原本以为是一场必胜的战役，此刻却是大败而回，还战死了赤魁黄魁和青魁，这其中，究竟出现了怎样的意外？

　　他稳定心神，再朝紫魁道：“侯爷不在，现在香山城内，只剩我和橙魁，你快告诉我，敌人究竟有何大来头，居然把你们杀成这样，是不是妖皇的奸细，已经杀过来了？”

　　因为败得太意外，紫魁竟是将虎王山的势力，联系到了妖皇的身上，因为只有这样，他才能理解四大色将的大败。

　　紫魁神情一愕：“黄师爷，你这么一说，倒真有些像，要不然，我大哥三哥和五哥，怎可能死在他们的手里？”

　　他说到这里，突地想起雷动等人就在后面，急叫道：“黄师爷，不管对方究竟是何人了，快关城门啦，他们已经杀过来了！”

　　“什么？”黄师爷大惊，“那后面跟着的，难道不是我们的兵将？”

　　紫魁慌张摇手：“不是的，三千兵将现只剩一千残卒，其余追来的，都是敌兵，副将，快关城门！”

　　城门上的副将看得清楚，还有好多兄弟在城外没有进来，不忍道：“可是我们的兵卒还有一些没有进来！”

　　紫魁大叫：“等不及了，敌人太猛，再不关城门就要被他们杀进来了！”


第一百六十四章 杀破城门

　　黄师爷将手一摆，作出领头人的样子道：“慢！让我出城迎敌，掩护众兄弟进城，你快找到橙魁，和他一起到城楼上压阵！”

　　说完这一句，他又转身朝另外一员小将道：“你快去吞天山找香山侯，就说家里被人攻入，情况紧急，叫他快回！”

　　黄师爷说完这些，手一晃，变出一把金管仙箫，他拿着这箫，带着几名战将，逆流朝着城外便冲了出去。

　　此刻的冷狐雷动和陆元子，正带着一干妖兵来到了香山城的入口处，于是便与冲出城门的黄师爷撞了个正着。

　　冷狐冲在前面，此刻的他左手受伤，小妖刀改为右手抓握，伴月刀则是夹在腋窝下。

　　他看见黄师爷从城门之中逆冲了出来，知道此人是守城的大将，眼睛盯死了黄师爷，浑身杀气猛地升腾，他也不说话，朝着黄师爷就猛地冲了过去。

　　黄师爷眼睛望着对冲过来的冷狐，余光则是撇向冷狐之后的雷动与陆元子，对旁边的四员偏将道：“我对付前面那黑小子，你们对付后面两个！”

　　冷狐由于身穿黑色的狐裘，所以被黄师爷叫成了黑小子。

　　他下达的口令精确有力，旁边的四名偏将，不理冷狐，直奔向雷动和陆元子。

　　冷狐小妖刀出手，刁钻直刺，只要人命，没有丝毫的花哨动作。

　　黄师爷金箫挥出，用箫管，直套刀尖。

　　冷狐刀微偏，有如灵蛇摆动，避开箫管，刀削在箫身上，发出次次声响，刀刃贴箫身向前递进，直指黄师爷握箫的手。

　　若将黄师爷与赤魁做一个比较，赤魁较急躁也容易轻敌，所以才会那么轻易就被貌不惊人的冷狐杀掉，而黄师爷则较沉稳踏实，再加上他知道赤魁等三名妖将便是死于这几个少年之手，所以，他是丝毫不敢轻敌。

　　不等小妖刀削到自己的手指，黄师爷妖力灌入箫内，箫立马朝外弹出金光，将小妖刀震偏。

　　随即箫如灵蛇脑袋，直点向冷狐的胸部。

　　冷狐只感到自己的胸骨一痛，箫已抵到了胸骨上。

　　冷狐不退，他还想用刀杀黄师爷。

　　黄师爷突然松手，再改松开的手为掌，一掌重击在箫的末端。

　　一股强力，从黄师爷的手中击出，传打向冷狐。

　　好痛！

　　冷狐的胸骨被那一箫击折，但他要杀黄师爷的信念却仍然没有动摇，他身体被击得倒飞之时，乌黑的像要剜人心脏的眼睛，仍然死死地盯着黄师爷。

　　在那种死怨的神色中，他将小妖刀做飞刀用，恨恨掷了出去。

　　“咻——”刀去势极快。

　　黄师爷诧然，难怪这些人能杀得了赤魁，看这少年的杀意如此坚决，即使放在吞天峰，恐怕也不是普通战将。

　　在小妖刀即将刺到胸前的时刻，黄师爷抓箫横斩，将小妖刀打折在地上。

　　冷狐刀未伤到黄师爷，反倒失了兵器，这一回合，他算是完败。

　　先拾回小妖刀要紧，可就是夺刀，冷狐采用的，仍然是杀人的招式。

　　他右手抛起拜月刀，刀在他头顶上旋转，刀落下时，他疾速旋转，前半个圈，伴月刀在身体前方，后半个圈，伴月刀已被藏在他身后。

　　当一个圈旋转完的时候，冷狐同时甩出左手，右手，当然，还有拜月刀。

　　他这一招，用得实在是凄惨，不是刀的招势不漂亮，而是他左臂由于受伤，露出了一大块切开了的肉，此刻由于旋转速度过猛，肉中的血滴子，竟然被他一同甩了出去，血人冷狐，果真是冷酷至极！

　　血液在臂膀上飞洒，冷汗从额头冒出来，但冷狐完全忽略，意念之中有的，只有杀！

　　黄师爷看到那招式大惊：“圆月飞刀！”

　　圆月飞刀，可是大妖将赤魁的成名绝技，圆月弯刀被冷狐所得就已经是令人奇怪了，怎么可能，这个小家伙，会使赤魁的成名招式？

　　黄师爷不敢大意，全神贯注感念着刀到了哪里。

　　银光一闪，刀已到黄师爷脖颈处。

　　挡！

　　一声脆响，刀弹回冷狐之手，黄师爷被那刀上传来的强大力量，震得倒退三步。

　　冷狐右腋窝夹刀，前进三步，拾起地上的小妖刀，冷冷道：“你记住了，这不叫圆月弯刀，这是我仙狐族的圣器拜月刀，只可惜我修为不够，否则，就算你有十个脑袋，也要被我这一招吹刀杀死！”

　　由于刚才用力太过激烈，冷狐左臂的伤口往外淌血，他的脸部也已呈苍白色，能发出的最强招式拜月刀最强招式“吹刀”，没能要了黄师爷的命，此时的他，已经不再是黄师爷的对手。

　　一旁的雷动看得清楚，他担心着冷狐的安危，虚晃一招攻退纠缠自己的两小妖，身体横剪至冷狐之前，冷冷道：“冷狐，你去对付那两个，让我来灭了这老妖道！”

　　冷狐也不逞强，一转身，举刀朝旁边两个小妖将杀去。

　　雷动腾空而起，运行起体内卐字金丹，丹元之力如宇宙一般疯狂运转，心缘之境中的吞天金毛炸散，将狂悍霸气叠加其身，虎王之扑，一掌扑向黄师爷的长脸。

　　“找死！”黄师爷运起全身劲力，迎着雷动扑过来的手掌，击出自己雄厚的功力。

　　“轰——”

　　两掌相撞，发出一声巨响，被震退的不是雷动，而是黄师爷。

　　就算是雷动自己，也是惊愕在当场，他原本以为，自己的力量，肯定没有黄师爷强大，却没想到，自己此刻的功力，已经强大到比黄师爷更强的地步。

　　他不知道，通过吞天境第六层地有尽力，和第七层天有涯力的修炼之后，他的力量已经上升了许多，再加上吞天出世，他能借助吞天将这些力量转换为战力，他此刻的力量，已经不能用常规的眼光来看待。

　　但这种上升也有弊端，当这种因霸气而诞生的力量到达一个顶峰时，会受他体内元力基础的影响，有一个回落，这也可以说是雷动的一个小劫，只不过这小劫何时到来，却又不得而知了。

　　一扑得手，雷动信心大增，他狂吼一声，身体猛地腾起，朝着黄师爷再施展出吞天境中的招式——虎王之踏。

　　黄师爷望着从天空中踩着奇色彩云降下凡间的雷动，心生起一股惊讶，这少年年纪虽轻，给人感觉，却像是有千年道行附体，这究竟是怎么一回事？

　　他朝后退一步，险险躲过虎王之踏的同时，手中的箫出手，直击向雷动的耳部。

　　雷动扬手，抓住了黄师爷挥打过来的箫，一阵惨痛，传遍雷动全身，打得太激烈了，雷动居然忘记了自己刚才在和三将黄魁绝杀时，手曾因握住九节妖锏而受伤，虎口处的两块骨头，早已碎裂。

　　此刻，他再用骨裂处去硬接黄袍道的箫，如何不痛遍全身？

　　被敌人握住法器的感觉可不好，黄师爷赶紧抽箫，雷动虎口处随着那一抽之势被拉开，流出殷红的血，可是，箫已经被雷动的伤手紧紧钳住，黄袍道却一时间抽不回去。

　　“啪——”

　　一声炸雷之响，黄色的电脉，如诡异的蛇一般，突然绕过黄师爷的箫，猛地导到他的手臂上。

　　“啊！！！”

　　黄师爷大叫一声，他实在是没有防备到，雷动虎口处的血液，会突然化作金色雷电劈杀向他，雷光烈烈，等到黄师爷想到要撒手逃命时，雷电已经导遍了他全身。

　　黄师爷还幻想着运行法力保护自己的身体不受伤害，他还想要夺回自己的法器，可是，就在他运行起法力准备硬扛雷霆之力量，一条突然出现的大蛇，已经终结了他的想法。

　　天蛇毕司盘那，从雷动的臂中探出头来，一口咬在了黄师爷的咽喉上。

　　这个时候的毕司盘那，气质与以前明显不同，它的身周多出了一种黑气，那种黑气，令它更多了一份阴寒的冷杀之意。

　　黄师爷在雷光之中，惊恐地拍打着毕司盘那的身体，毕司盘那的出现，让他觉得是那样地寒凉恐怖。

　　只拍打了三四下，黄师爷便已经没有力气再去拍了，毕司盘那咬着黄师爷的脖子往天空中一举，它举着他，就像是举着自己的奖杯。

　　不久后，黄师爷便被毕司盘那吸成了一具没了元气的干枯尸体，毕司盘那满意地发出一声蛇吟，随即缩回雷动的臂内。

　　雷动有些惊讶地望着毕司盘那，吸噬掉黄师爷这种级别的强者的力量后，自己体内这个浑身泛着杀意的家伙，应该随时都有可能进化到地王蛟的级别，他等着它进化的那一刻。

　　与冷狐和陆元子战斗的几个妖将，见黄师爷已死，吓得虚晃一招，朝城内冲逃。

　　而城楼上的守城将，见黄师爷已死，则急着关城门。

　　“还有我们，别关门，还有我们啦！”没来得及进城的残余兵将，边仓皇地跑着，边大声地惊叫。

　　陆元子大叫一声：“让我来为你们开门，暴力金刚拳！”

　　陆元子叫出声时，右手猛地挥出一个巨大金拳，拳力犹如万年象神发力，猛地轰炸在还未及关上的城门之上。

　　“砰——”

　　一声巨响，还未及关拢的香山城城门，被陆元子一拳给轰开。

　　冷狐朝着身后众小妖振臂一呼：“弟兄们，我们冲！”

　　于是，雷动和冷狐带头，陆元子施展暴力金刚拳在后，它们冲开大门，一行浩浩荡荡，杀进香山城内！


第一百六十五章 香山侯回府

　　香山侯不在，香山城中无能人压阵，顿时乱成一团。

　　就在大军冲入香山城时，紫魁跟着七妖将中的另一员妖将橙魁正走了出来，橙魁和紫魁大惊失色，敌军猛将有三员，而自己这边，一时间只剩下了两兄弟。

　　紫魁先不先就选了后面一点的陆元子，大叫道：“这胖和尚是三人的老大，橙魁，我去敌那和尚，你敌住这两个！”

　　紫魁说罢，挺起紫戟，朝着陆元子冲杀。

　　陆元子看着这冲过来的紫魁，怒叫道：“早知道你会选我啦，妈蛋，居然把我看成是善茬，我陆元子，何时被人如此藐视过，今天我若杀不了你，便改吃屎！”

　　陆元子是真生气了，竟将吃屎的话也说了出来，怒气勃发中，他再次施展出阿修罗劫印，朝紫魁轰然拍下。

　　此时他们是单挑，陆元子绝对有实力，干掉这个紫魁货！

　　紫魁依旧施展他的紫戟，刺向陆元子，而陆元子的阿修罗劫印，依旧穿过紫戟，轰砸在紫魁的身上，只不过这一次的阿修罗劫印上，却多了一根头发。

　　当陆元子的阿修罗劫印拍打在紫魁的身上时，那佛印上的一根头发，便神不知鬼不觉地缠在了紫魁的脖子上，化作了一串佛珠。

　　毗坦有三宝，这串佛珠，便是毗坦驯养世人的其中一宝，割头刑。

　　紫魁感觉到脖子上多出的物体，下意识地便要用双手将它取下。

　　“你不该老缠着我的，因为我才是三个之中最暴力的一个，你跟他们打，最少不会掉脑袋，但若是惹恼了我，便会落个头首分离的后果，割头刑，杀！”

　　陆元子冷喝一声，紫魁的好运到头了，他的头颅被割头刑切离了身体，随即被颈动脉泵出的血液喷溅到了空中。

　　另一边的冷狐，怒眼望着橙魁，他此刻，脸色依然惨白，燃烧玉面道的内丹之力，靠的是他们仙狐族的秘术，这种秘术施展起来虽然效果极佳，但对自身的反噬极大，冷狐此时，已经开始露出了被反噬的迹象。

　　但身为天生的杀者，他仍是提起了自己满身的杀气，他仍旧想要冲过去杀死橙魁！

　　雷动扬手，及时挡在了他的前面：“冷狐，你伤太重了，让我来干掉这家伙！”

　　雷动说罢，转头瞪向橙魁，轻声问道：“你是香山侯吗？如果不是，请叫香山侯出来，看在你为我跑腿的份上，我可以饶你不死！”

　　橙魁听雷动竟敢如此狂妄，怒极而笑：“哈哈，好个嚣张的小子，香山侯是你能随便叫的吗？我家侯爷不在，否则，你以为你能冲进这香山城，真是好笑之至！”

　　“既然你不愿为我跑腿，那就受死吧！”雷动也不多说话，右脚尖一蹬，身体便如潮水般，扑向橙魁。

　　橙魁虽惊不惧，手晃一晃，现出一杆红缨枪，枪花点，枪杆飙直，刺向扑过来的雷动。

　　雷动右手虎叉处已经被裂得不成样子，虎扑之势也有所影响，气势有失，身体便不再一味地猛扑，他往旁一侧，躲过红缨枪。

　　红缨枪贴身改刺为挑，由下往上，挑向雷动下巴。

　　枪太快，雷动只得朝后退步，再躲过红缨枪。

　　冷狐在一旁看得着急，但他也知道，自己受伤太重，现在保存实力要紧，否则，反倒会成了雷动和陆元子的累赘。

　　这还不是香山侯，他要积蓄力量，只等香山侯出现的时候，给香山侯致命一击。

　　雷动神情微顿，他在酝酿一个杀着，橙魁的攻守能力都很强，他要趁橙魁还不熟悉自己的特异之处时，接连出组合杀着，将橙魁杀死。

　　左臂内的毕司盘那气势极为古怪，有些躁动不安，是要晋阶的预兆。

　　“呀——”

　　雷动一声狂喊，身体朝前再次猛冲向橙魁。

　　橙魁能够看出雷动刚才的神情有古怪，但他又如何猜得透，雷动是在与左臂内的一条蛇做着心念的交谈。

　　虎王之扑！

　　雷动用的仍然是刚才的一招，身体如潮水般涌出，扑向橙魁，因为右手已经受伤了，此刻雷动用的是左手。

　　橙魁也像刚才一样，提红缨枪，直刺挡敌。

　　可就在他红缨枪提起的时候，他的枪上一紧，一条大蟒蛇，已经神不知鬼不觉地，缠住了他的枪杆。

　　正在他心魂欲碎之刻，一声蛇吟又从正朝着他的巨大蛇口中吟出。

　　“哞——”

　　天蛇毕司盘那，用身体缠住橙魁的红缨枪时，没忘了发出属于它独有的天蛇之吟，那种极富魅惑力的吟声，竟是将橙魁的意识，生生地拘停了片刻。

　　一掌蓄足浑元力，霸气横行杀天地！

　　虽然用的是左手，但由于有吞天王力的支撑，雷动的这一计虎王之扑，依旧是如泰山断裂般凶悍！

　　一掌扑杀在橙魁的脖子上，就如疯狂的石头，撞砸在脆嫩的豆腐上。

　　“啊……”

　　橙魁瞪大了眼睛，他的身体被毕司盘那的音潮拘住，他的心神有一个片刻的恍惚，而当这个恍惚过去时，雷动的虎扑已经杀死了他，他甚至只发出了一半的惊恐声，后一半惊恐声还来不及吼出，便头一崴，死绝在了雷动的虎扑之下。

　　强大的虎王之扑，令他的脑袋连同身体轰砸在地，他妖眼大瞪着，死前的惊恐依旧未尽。

　　雷动收回毕司盘那，满身的冷汗，像雨珠一样地冒了出来。

　　他此刻脸色苍白，他捂着胸口，胃里边一阵痉挛，经过这么多场高强度的拼杀，他不仅受了许多的伤，还很累，累得都想要就地呕吐一番。

　　但这个时候，还没到他放松心情大吐的时候，香山侯还没有回来，香山侯不死，他就不能疲惫，即便身体已经很疲惫了，但心却还要强硬着。

　　然后他忍住干呕的冲动，撇头望向了吞天峰。

　　一片红色的彩云，从吞天峰飘移了过来，云过之处，发出隆隆巨响，红云移动的速度，看似缓慢，实则迅疾，应该三分钟内，便能移到香山。

　　红云一出现，香山城内的战局，便立刻开始逆转，本来已经被雷动三人及众小妖打散了士气的侯府兵，突然精神抖擞，个个都变得英勇异常了起来。

　　香山城楼上的一个妖将，指着天空中的红云，振臂一声大喊：“兄弟们，侯爷回来了，胜败将逆转，大家快杀！”

　　香山侯回来了，他是十大妖侯之一，他若是回来与雷动等人对杀，那这一战，便不再是普通的小打小闹。

　　陆元子收起攻势，抬起头来，心里不禁生出一丝后悔，他其实不应该任由雷动这样胡来的，雷动要对付香山侯这样的风云人物，为时还太早了。

　　雷动也停止了攻杀，他遥望着那朵红云，他能感受到对方的强大，只是远远地现出一个影，便能提起香山城府兵们的强大士气，并扭转战斗局势，这个香山侯，到底有多大的本事？

　　“咻！”

　　就在雷动凝神仰望的时候，那朵红云之中，突然射出一抹红色的冰柱。

　　将天空中的云朵凝成冰柱，隔着最少十里随意射杀向指定目标，这就是香山侯的派头！

　　而就是这么远的距离，雷动竟然也躲不开那支冰柱，它的速度太快了，当它从红色云团射到雷动胸前时，整个过程仿佛没用时间，而是陡地就出现在了雷动的胸前。

　　冷狐小妖刀出手，他想要斩偏飞射向雷动的冰柱，可是，冰柱快过他的刀，小妖刀斩在了空处。

　　雷动只感觉到胸前一痛，战斗意识令他的双手朝中间一合，他及时夹住了那支冰柱，没让那冰柱将自己扎个通透。

　　好强大的力量，竟然将雷动抵着，直往后倒推出十多丈，雷动的脚下，犁出一条深深的土沟。

　　十几丈后，雷动终于稳住了脚，他的手中已经鲜血淋漓，这是因为虎口处的伤口又裂开了的缘故。

　　随即他的胸口也朝外冒出一股汩汩的血，冰柱依旧将他的胸膛刺破了，只差没有刺透。

　　“妈蛋，不就是一个妖侯吗，干死你个屌朝天！”

　　雷动心生拗气，不仅不为香山侯的强大而胆怯，反而冲天而起，像一个愤怒的陨石，倒射向天空中那朵红色的云。

　　陆元子急忙伸出手，想要将吃了火药的雷动拉住，可当他伸出手时，雷动却已经射入了苍穹！

　　冷狐拽紧了刀，他在想，当香山侯出现在自己面前时，他应该如何出刀。

　　他能出的刀有四招，前三招是“小刀三式”，这三式必须要配合小魔刀才能发挥威力，以前冷狐功力浅施展不了，现在他燃烧玉面道的丹元，令自己妖力爆涨，倒是可以发挥出小刀三式六七层的威力。

　　还有“拜月三招”中的“吹刀”，原本拜月三招有三种刀法，但此时的冷狐，只能施展前面一刀。

　　三加一，冷狐能上得了台面的，仅此四刀而已。

　　在香山城内众人的注视中，雷动全身泛着蓝光，如一个陨石般，撞向了那天顶上的红云。

　　出拳——

　　冷狐只知道雷动是出了拳，但不知道，是如何出的拳，拳力又是怎样地击出。

　　只听得红云与雷动的拳头碰撞处，发出“砰”地一声响，随即雷动便被击退而回，他被击回的速度也很快，也像一个陨石，只不过前一刻陨石是朝天而去，这一刻陨石却是从天而来。

　　“我接！”

　　陆元子大叫一声，身体突然一个瞬移，随即如跳蚤一般，挡在了雷动的来路上。


第一百六十六章 冷狐四刀

　　香山侯的力量好大，陆元子只感觉自己都快被雷动压扁了，怪叫出声道：“死肥猪啊你，这么重，快把屁股给我挪开！”

　　雷动撑着陆元子的胸脯站起身来，再抬头望向那红云，打不赢你吗，我不服！

　　雷动想要再次冲杀，冷狐却适时挡在了他的前面。

　　红云终于移到了香山之上，随即整个香山间，竟然响起了若有若无的乐音，这乐音不是人在演奏，而是整个香山范围内的大小山谷在鸣响。

　　在修真世界，一山一水，皆有可能被建造成大阵，但一般的大阵，皆是用来杀敌的，像这种某个人一来，山谷便开始鸣响的怪阵，倒也是及少见到。

　　看来这香山侯，应该是很臭美吧？

　　乐音之中，红云裂开，香山侯带着腾腾的杀气，降落在地面上。

　　香山侯虽然是个男人，却穿着红色的道爷袍，袍中绣有水墨梅花，看起来竟似有半分女人的姿态。

　　雷动望着这从天而降的香山城主，不禁侧头淬了一口，随即朝挡在自己前面的冷狐道：“明明是男人，却偏生做女人打扮，哥最看不惯这种玻璃了，冷狐，给我切碎他！”

　　他此话一出，数千小妖无不将目光移到他的身上。

　　居然敢当面说香山侯不像个男人，还直言称呼他是玻璃，这少年真是已疯得无药可救！

　　冷狐不说话，此刻说什么，都只是令他的杀意流失，战场上，刀是他的语言，他只用刀说话！

　　“杀！”

　　冷狐心念一个杀字，小魔刀猛地出手，用的是小刀三式的第一式，掷刀！

　　将心中的冰冷汇集于刀内，化作杀敌之念，刀掷出时，杀念也一并跟着掷出，不仅要杀死敌人的生命，还要杀透敌人的灵魂，这便是掷刀的臻义！

　　刀经过处，空气被切开成两条往旁飞卷的气浪，刀已经划破了长空，而气浪则是被刀中的寒意，冰封成两道白色的冰堤，小魔刀划向哪里，冰堤便结到哪里。

　　抓刀！

　　香山侯面对这疯狂的一刀，居然是直接用左手去抓捏。

　　香山侯的手指，尖而细长，即使他是个男人，这样修长的手指，依然是让人觉得妩媚无比。

　　然后冷狐掷出的奋力一刀，竟被他那云淡风轻的一抓，给悬空抓在了手窝之中，刀“叮叮”颤鸣着，那是冷狐未尽的杀意。

　　如果刀被香山侯控制住，冷狐便不能施展出自己的其他杀招，所以冷狐必须要将刀控制在自己的手里！

　　“跳！”

　　冷狐咬破舌头，猛地喷出一口鲜血，随即右手一抖，心中念出一个“跳”字。

　　冷狐的实力，差香山侯太远，在这种情况下，他便只能比香山侯更狠，一招之后他吐血燃魂，为的是夺回自己的小魔刀。

　　小魔刀受冷狐意念控制，在香山侯的手中一跳，旋削向香山侯的小指。

　　借香山侯躲开小指之机，冷狐再朝小魔刀一招，小魔刀旋即收回冷狐手中。

　　香山侯望着冷狐，眼神中稍露异色：“这是小刀三式中的‘掷刀’，你实力虽有限，但刀义却直指掷刀奥义，看来仙狐族出天才了，可惜你这天才，今日却要葬送在此！”

　　冷狐不说话，他将拜月刀隐入体内，双手徐徐举起了小魔刀。

　　“杀！”

　　又一个杀字在冷狐心中响起，随即他乍然腾空，引领全身决绝杀意，朝着五丈外的香山侯竖头一劈！

　　漫天的寒冷，吸扯进薄如蝉翼的小魔刀，无尽的冰霜气息，对准了冷眼凝神的香山侯。

　　仙狐族小刀三式第二式：“竖刀”。

　　竖刀一念，杀气如虹，剖开天地，分斩苍茫！

　　这么强悍的刀技，香山侯不敢再用手接了吧？

　　还接！

　　香山侯居然还用手接！

　　香山侯的接刀手法，简单而玄奥，他右手五指先往内蜷缩，等那刀劈下来时，小指、无名指、中指、食指以及拇指，再如弹琵琶一般依次打开，轻弹在疾降的小魔刀上。

　　小指弹开小魔刀五分之一杀意；

　　无名指弹开小魔刀五分之一杀意；

　　中指弹开小魔刀五分之一杀意；

　　食指弹开小魔刀五分之一杀意；

　　拇指弹开小魔刀五分之一杀意。

　　等到小魔刀降到香山侯头上时，五分杀意，已经尽失为零。

　　冷狐肯定是大骇，刀去势如此凶狠，而斩到别人头顶上时，却一分杀意都没有了，他如何不骇？

　　但冷狐的表情，却无一丝的变换，除了早就有的苍白外，他居然一点神色的波动都没有，泰山崩于前而岿然不动，这样的杀者，才能成为杀雄！

　　五层杀力尽泄，冷狐抽手隔空一吸，撤刀于手内，凌空切出三刀。

　　三刀分为上、中、下三个层次，上刀切向香山侯的鼻梁，中刀切向香山侯的腹部，下刀切向香山侯的脚踝。

　　一刀名日过去、一刀名日现在、一刀名日未来，三刀合起来，便是仙狐族小刀三式中的第三式：“断刀”。

　　断刀，断的是时空，刀出手，刀意切断时空留在原地斩杀敌人，刀身却已快速撤走，再切敌人另一部位。

　　就像是过去、现在与未来，一刀做三刀用，要将敌人切成三段。

　　还能用手接吗？

　　这一回，不行了。

　　香山侯左手扬起，手中灵力，吸起掉落在地上的一柄红缨枪，架挡在身体前方。

　　三刀，三份杀意，分别切杀在红缨枪上。

　　“兵！兵！兵！”

　　三声轻响，光阴太快，响声瞬间消失，红缨枪上段砍出一个深痕，中段砍出一个浅痕，下段无痕。

　　由此可推测冷狐这一招断刀中，第一刀重、第二刀次重，第三刀轻；也就是说，冷狐第一刀有力、第二刀力弱，第三刀无力。

　　冷狐受伤了。

　　“小子，你三式尽出，现在该我出手了么？”

　　香山侯冷语一声，右手轻提起红缨枪，朝着冷狐一计冷刺，香山侯的速度太快，一提一刺这两个动作，仿佛是中间不需要时间过渡，红缨枪陡然间便刺向了冷狐。

　　躲不了，真的躲不了，因为太快了。

　　一枪刺中冷狐的胸。

　　冷狐脚蹬地面，身体往后回抽倒退。

　　倒退之时，冷狐抛出了他胸中的鲜血，以及他隐于体内的另一把刀。

　　仙狐族拜月而鸣，祭献己之虔诚，月星感念，降下雪白灵华，仙狐拜月，并不像传闻中的那么简单，此刻冷狐抛出的刀便是仙狐拜月的圣器，拜月！

　　拜月刀在天空中旋转，冷狐也在天空中疾转了一个身。

　　前半个身，刀在敌前，敌人可以看到，后半个身，刀被身体挡住，敌人看不到。

　　等敌人再看到刀时，刀已经由敌人想不到的方位，射向了敌人。

　　这刀法，虽然强到极致，但此时施刀的冷狐，却也施展得惨到极致。

　　冷狐旋转的速度太快，他还未复元的左膀，以及抽身离开香山侯红缨枪的胸膛处，血沫子便被旋转的身体甩了出来。

　　左膀上的毕竟是旧伤，甩出的血液不多，而胸口处被香山侯一枪刺中的伤，却是新伤，殷红的血液，竟像是泼墨一样地，在空中画出一个红色的水墨圆圈。

　　香山侯惊异出声：“圆月飞刀！”

　　就算是香山侯也不知道，这刀其实并不叫做圆月飞刀，而是拜月三刀中的第一刀——“吹刀”。

　　不知道刀名，却不代表他接不住刀势。

　　就在刀将杀向香山侯脖子处时，香山侯手中的红缨枪，已经格挡在了自己脖子的前方。

　　他磅礴的元力，不仅隔挡住了冷狐的刀，还用枪头一挑，将刀挑得旋转而回，直剜向已经没了多少力气的冷狐。

　　冷狐往后退，直退出十七步依旧是被刀猛地扎进了肩膀内，这拜月刀，明明是自己的刀，但在香山侯的一挑之下，冷狐竟然硬是没能将刀接下。

　　这就是阶别的差异，冷狐实力，顶多五阶中段，而香山侯，最少是六阶，甚至是七阶，冷狐的杀意杀念以及杀招，就算是再强悍再勇猛，他都能从容接下！

　　“接我的掌！”香山侯突然暴起，右手中推出强大压力，压向冷狐。

　　此刻的冷狐，遍体鳞伤，他绝对没有力量，抵得住香山侯这强悍一掌，他已经处于濒死边缘。

　　“我来！”陆元子蹬脚，斜刺里剪出，伸出右手，再将左手叠于右手之上，两手用力，敌向香山侯那磅礴一掌。

　　“轰——”

　　两掌相撞，香山侯被击退三步，陆元子则是被击退九步。

　　陆元子停住脚步时，手猛地按住了自己的胸口，随即做出一个差点呕吐的动作，此时的陆元子，已刚刚晋升到六阶，却依旧是挡不住香山侯的随意一掌，可想而知，香山侯的妖力，是多么地强悍！

　　陆元子还好，他身后不远的冷狐，则是除那几处伤口在朝往流着红血外，其他地方都惨白无血色，冷汗，已将这个仙狐族少年的头发，浸得湿漉漉的，惨烈如斯！

　　“能硬扛我一掌而不死，你很不错！”香山侯朝着陆元子眯眼一笑，手中的红缨枪，指向捂胸的陆元子。

　　“可惜吾师不在，要不然你以为你能在我等面前嚣张？”陆元子脱口而出道，他有些想念落定禅师了，落定禅师的失踪，始终是他心中的遗憾，师尊不在了，落定一派的大梁，便要由他来挑。


第一百六十七章 大战香山侯

　　陆元子说话时，身体四周悬起无数的雨珠，这些雨珠渐多渐密，最终化作了环绕着他的一片水光，这是陆元子的野雨之力，是陆元子时隔一年多以后，所能展示出来的真正的实力。

　　“听说人属联盟的僧修们，修炼到第六阶时，会现出各自的异能，看来你已达僧修第六阶异能境，在我妖界，能有你这种境界的僧人很少，今日本侯能感受一番你的佛法，倒也觉得有趣！”

　　香山侯轻篾地笑着，在他的眼里，与陆元子即将展开的根本不是一场战斗，而只是一场游戏而已。

　　陆元子不多说话，他盯着香山侯，双手在胸前猛地打开，随即一声大吼，“借毗坦佛力，开轮回之门！”

　　随着他那双手打开之势，一张扭曲的空间之门，在漫漫的蓝色雨珠世界中逐渐显现了出来，陆元子以六阶之力，能开出这般精妙的毗坦佛门，非毗坦真传恐怕难以实现，看来陆元子和落定，果真和毗坦有极大渊源。

　　佛门紧闭，门之后所装的，却是毗坦三宝中的轮回道。

　　雷动曾见落定禅师打开过轮回道，开启轮回道前也有一道这样的门，相比较起来，此刻陆元子所造的佛门，因为有野雨相衬托，倒是显得更为华丽美观。

　　“呔！”

　　佛门显现，陆元子猛地张开口，喝出一个呔字真言。

　　此真言，仿佛是开门的钥匙，直言一落，毗坦佛门便猛地打开，随即从幽深的轮回道内，冲出一条蓝色的巨龙。

　　它威严伟岸，雄望四方，平时潜藏在轮回道内，冲出轮回道时便能够披靡天下，它，才是真正的野雨龙皇！

　　“哞——”

　　龙吟天际，无数撞到它身上的蓝色雨点，被他的威严猛地震散成雨沫雨雾，然后它龙头一挺，朝着矗立在雨中的香山侯猛冲了过去。

　　“才六阶初级的佛力，竟然能够凝出类似于‘境’的东西，这很不错，难怪你们能一路杀到我香山侯府，本侯倒是看走眼了！

　　“不过可惜的是，你的境只是虚妄，徒有其形而已，若是你的阶别更高一点，也许本侯便不能战得这么轻松！”

　　香山侯说着说着，身体突然消失在蓝色的雨珠世界之中，朝着他一计猛撞的野雨龙皇，竟是撞了个空。

　　下一刻，香山侯出现在了数里之外的一个山巅上。

　　野雨龙皇撇头，望向香山侯所处之地，随即鼻喷龙气，朝着香山侯再次猛冲。

　　香山侯之所以离这么远，便是想要有足够的时间，能够扔出他的法器！

　　他宽松袖袍，朝着香山城一挥，一把粉红色的花扇子，便打着旋儿地从他袖中飞了出来。

　　那扇子旋转的速度太快，到空中时已经失了扇子的形状，更像是一把边沿极为锋利的切割圆刀，不偏不倚，切向了野雨龙皇的龙头。

　　“砰——”

　　一声爆响，被切开脑袋的龙皇，炸作一篷漫天的雨珠，洒落在香山葱郁的大山间。

　　一招破掉野雨龙皇的香山侯，右脚一蹬所处山头，身体朝着香山城又猛地飞了过来，他要趁机要了陆元子的命！

　　也没见他怎么招手，原本已被他射出老远的那把粉红色花扇子，便是自动地缩入了他的袖内。

　　陆元子“卟”地喷出一大口血，野雨龙皇被破，他身为施术者，自然要受到极大的代价，他捂着胸口遥望着逼近的香山侯，他知道自己不可能接得住香山侯接下来的一击。

　　“吼——”

　　雷动猛地一声狂吼，身体随即跃至天顶，当那吼声发出时，他感应到了心缘之境中的吞天，吞天随着他的吼声金毛炸散，一股强大无匹的巨大霸气，贯行了他的整个身体。

　　当他再从天而降时，他的脚下，被踩出了一方金色的奇云，那是他朝外泵溅的吞天霸气，他踩着这方外溅的霸气奇云，截杀向香山侯！

　　香山侯惊愕：“竟然是虎王之踏！”

　　九千年前的惊世绝学，就算是九千年后，仍然被后人叫得出名字，因为它曾与吞天王一起，杀破了苍穹，攻打过仙界！

　　就算是香山侯，也不敢硬接雷动的这一计虎王之踏，他一个急坠，随即左脚跟朝着地面一蹬，身体便借着这一蹬之力，朝后退出了数十丈，刚好躲过了雷动虎王之踏的锋芒。

　　“轰——”

　　一声巨响，香山侯刚才立身处，被雷动的右脚，踏出一个方圆十米的陨石大坑，凡是隔大坑太近的妖怪，都被那强大的力量直接震杀，闷死在地。

　　雷动右脚没有踩中，便像弹簧一般弹起，随即左脚虎王之踏，再朝着香山侯剪去。

　　此时的虎王之踏，雷动改从上往下踏，变为水平直踏，霸气不减，力量惊人，速度更快。

　　“找死！”

　　香山侯望着发疯般的雷动，一声怒吼，挺枪朝着雷动踏过来的脚，便是狠狠地一刺。

　　当他刺出这枪时，一股强大的粉红色妖力，也猛地灌入了枪体之内，令这杆枪，变成了一杆粉红色的枪。

　　用妖力如此充沛的枪，去刺雷动的脚，要将雷动刺成个人肉串。

　　雷动的踏势已形成，其势如虹不可复收，面对香山侯的妖枪，雷动竟是毫无收脚之意，强大的脚踏之力，狠狠地便踏在了那粉红色的枪尖上。

　　在一脚踏到枪尖上的那一刻，他的身体表面，本能地形成一件蓝色的元气纱衣，他第一次感应到了水梨子的气息！

　　在道破天为他排演的那一场升天之路上，他曾吃下一个供大神王们享用的水梨子，那水梨子的气息很少被雷动感应到，此刻香山侯强大的妖力，竟是将潜藏在雷动体内最深处的水梨子的气息，也给逼出来了。

　　蓝光炽炽，元气纱衣保护住这个霸悍的主人！

　　蓝色的脚踏到红缨枪上，竟是将香山侯蹬得倒退了七步。

　　雷动与香山侯所承受的力量其实是一样的，他既然能够将香山侯蹬退七步，那他自己的左脚，自然也承受了和香山侯一般巨大的力量。

　　但此刻的雷动，就像是没有了意识一般地只管本能拼杀，他根本就无暇顾及脚部的重创，脚借枪尖之力一踩，身体在半空中一个倒翻，随即再次运全身之力于左掌，朝着香山侯一掌重拍。

　　陆元子心中一揪，他看得清清楚楚，雷动扑杀向香山侯的时候，脚底甩出了一股鲜血，刚才看似是雷动将香山侯蹬退，但实质上，雷动的脚部，已经被香山侯一枪刺穿。

　　虎王凌空扑势，霸气如杀！

　　香山侯再一声惊叹：“虎王之扑！”

　　能有如此勇猛威力的，只有虎王之扑！

　　只可惜，雷动毕竟阶别不够，暂时还不足以对香山侯这样级别的存在，造成实质性的威胁。

　　香山侯提起右手，朝着雷动扑来的掌力，挥出了自己的浑厚妖力。

　　“啪——”

　　两掌相撞，那香山侯看似轻松的一拍，撞到雷动的虎王之扑上时，雷动却感觉是一座大山，横戮向了自己的手掌。

　　一股磅礴而厚实的力量，将雷动拍退出七丈之外。

　　雷动连退十几步，他每退一步，香山城的地面上，便留下了一个血淋淋的脚印，到他稳定身形时，他的前方便有了一条笔直的血印之路。

　　他那被洞穿的左脚，正在汩汩地朝往涌着鲜血，他无意识地，提了一提左脚，左脚在寒风中微微地颤抖着，他的脚肯定很痛。

　　雷动最强大的几下攻击，虎王之踏，虎王之扑，都已被香山侯化掉，最关键的是，此刻的他已经难再提起刚才一般的气势，这一战，势必是要败了。

　　只是败便败了，不能让师兄和冷狐，也连累着死在这里。

　　“师兄，你带冷狐先走！”雷动冷喝道。

　　“我不会走！”冷狐盯着香山侯，步伐颤抖着和雷动站成了一列，他的头发已被冷汗浸湿，他用秘术燃烧玉面道的丹元太久，此刻已经是个废人了。

　　“还是我来吧，你实力不行，带着这位小兄弟，有多远滚多远！”陆元子一声厉喝，瞬移到雷动的前面。

　　可恨野雨龙皇，还没能炼到圆满的地步！

　　“你？经得住我一枪么？”香山侯冷冷地说着，陆元子唯一能让他侧目的，不过便是刚才已经施展过一次的野雨龙皇，现在陆元子元力大失，根本就不可能再施展第二次。

　　“阿修罗劫难！”

　　陆元子二话不说，朝着香山侯便挥出了自己的右掌，一个越飞越大的掌影，带着陆元子此刻所能使出的最强大的力量，拍向了香山侯。

　　“啪！”

　　香山侯却是红缨枪一扬，将他的掌印，轻轻松松便拍碎在空中。

　　“众妖兵听令，我要陪着雷动哥绝战到底，你们先跟着千兵长们撤退！”

　　一旁的冷狐一声厉喝，朝着妖兵们下达了撤退的命令，这命令下达，说明他已经做好了要和雷动一起战死的准备。

　　“师兄，再听我一次，带着冷狐走，我还有天赐雷霆，我不会战死在这里的，相信我，你们先走！”雷动大叫出声，身体再一次腾空而已。

　　他愿意用死为师兄和冷狐争取时间，但陆元子和冷狐，却是没有选择离开。


第一百六十八章 故人香

　　空中的雷动摆正姿式，再次施展出了虎王之踏。

　　雷动此刻左脚已被刺穿，右手虎口又被震裂，踏出去的虎王之踏已没了平时的气势，看上去有些像送死。

　　香山侯朝着横踏而来的雷动冷喝一声：“找死！”

　　冷喝声中，他再次举起了手中的金枪，粉红色的妖力，又叠加到了金枪之上，朝着雷动一计直刺。

　　“雷动！”

　　冷狐一声喊，咬牙啐出一口血，他要再用燃烧自己元力的方式，来救雷动。

　　陆元子则是猛地变长了自己的手，正是他用残力施展出了阿修罗劫印，但此刻的阿修罗劫印，不是杀人，而是要救人，他要把雷动，从香山侯的枪尖上拉回来。

　　但很明显，不论是冷狐，还是陆元子，此刻都无法拖回决绝的雷动。

　　就在这时，一声凤唳响起，随即一个提着匕首的少女，如翠鸟一般地从天扎下，她手中的匕首，直指香山侯。

　　“刷！”

　　香山侯突地将左袖一甩，他那把藏于左袖中的花扇子，朝着天空中刺杀而来的少女，猛地旋飞了出去。

　　香山侯的法器花扇子，一般不会轻易出手，除非对方的实力，达到了他必须要法器对付的高度。

　　像陆元子，一施展出野雨龙皇，香山侯便立马将花扇子拿了出来，而雷动，即使是耗尽了他的吞天王力，香山侯也没有拿出他的花扇子。

　　这少女身影一显现，香山侯便立马甩出了花扇子，却不知道她是谁，是何阶别，又因何而来。

　　因为香山侯将注意力集中到了那空袭而来的少女身上，他对付雷动的力量，便相对减弱，雷动趁此势，蹬开香山侯的长枪，随即张开口，朝香山侯猛地喷出一大口血。

　　“叮！”

　　一声脆响，香山侯旋飞到空中的花扇子，与那少女挥下的匕首，来了一个短暂的碰猛，少女被他一扇掀飞，而他的花扇子，也瞬间被弹回了他的手内。

　　“啪——”

　　就在香山侯击退少女的匕首要来杀雷动时，雷动喷向他的血液，却突地化作了长达数丈的暴虐雷脉。

　　金色的掺着血的雷电轰鸣爆炸着，罩杀向毫无准备的香山侯。

　　天赐雷霆，当日雷动为东玄天意，带回那片桫椤花瓣时，东玄雷霆便赐给了雷动一节玄渊雷脉，那雷脉，是玄渊之子，是雷电精华。

　　“啊！”

　　香山侯惊呼出声，他此刻才反应过来，要说阶别，这个杀到疯狂的少年，不是最强的，但要说杀力，这个杀到疯狂的少年，才是最强的。

　　他是危险份子，是小死神，一个不小心，便要咸鱼翻身，出招置人以死地！

　　惊呼声中，香山侯连忙将接在手中的花扇子朝头顶上一旋，挡住了继续从天往下劈在他身上的雷电。

　　“悸！”

　　凤唳声起，被花扇子击退的少女，露出一丝喜色，她没想到香山侯会被雷动困住，于是原本倒翻的身体，在天空中猛地一个转身，随即再疾杀向香山侯。

　　天赐雷霆也是要与拥有者的阶别相匹配的，雷动的阶别还不够，所以能够激发出的雷霆之力，毕竟是有限，但它无论如何，始终都是天赐雷霆！

　　香山侯挡住了大部分的雷电之力，但仍旧有小部分的雷电，导穿他的花扇子，轰入了他的身体内。

　　在这样的情形下，感应到空中的少女杀来，连香山侯也要退避了，他猛地双脚倒地，朝后飞身退出几十丈，才避开了雷动的雷霆一击。

　　待少女的匕首刺向他时，他又挥扇一挡，将少女给弹飞了出去。

　　香山城中的所有兵将，全都惊呆了，他们此刻才明白，为什么雷动三人能够以破竹之势，攻进香山城内。

　　冷狐能施展出仙狐族诡异的刀法，陆元子能施展出野雨龙皇这样的大杀招，而这最疯狂最狠杀气最盛的少年，又能喷出雷电，这样的三个强者，他们如何能敌得过！

　　“好大胆的凤凰太子，你敢杀到我香山来，当真以为我不敢斩了你的凤头，扔到发鸠山上吗？”

　　香山侯一声厉喝，眼睛盯着雷动与突然间出现的少女，竟是极为难得地出现一丝愠怒，他身为妖侯，能令他愠怒的东西，已经很少了，对面的雷动与凤凰太子，却是撩起了他的怒意。

　　就在他要抓着花扇子，杀了对面这两个人时，天空中却突地飘起了一阵淡淡的清香。

　　这股香味，曾从哲吉达大草原上飘过，此刻却又因为一个她放不下的男人，出现在了这里。

　　随着这一阵清香飘起，一座有如古堡的大金马车，从天空中缓缓地飘了过来，马车前一只美丽的七彩凤凰，徐徐吟唱着，悦耳的声音飘荡不息。

　　金圆盖，香篷车，有凤至，妖皇临。

　　妖皇也来了，妖皇为什么会来，因为传言之事，妖皇与十大妖侯中的大部分妖侯，都已到了分裂地步，很明显，妖皇来此地不会有什么善举，那她来干什么？

　　“香山侯，何不卖我个面子，息事宁人？”

　　香篷车上，修长的金镶玉指，卷起了锦绣荣华的彩玉珠帘，彩帘之后，妖皇款款轻语如珠落玉盘般响起。

　　“师弟别鲁莽，给我回来！”

　　趁着香山侯被妖皇吸引掉注意力，陆元子伸长的手印，终于将雷动拉回到了自己的身边，他按住雷动的肩膀，生怕发狂般的雷动，一个不小心又要冲了出去。

　　而冷狐，则是还在冷冷地望着香山侯，盯住敌人，其实也是对兄弟的一种关切。

　　雷动撇转头，猛地盯向了突然降临的妖皇，怎么会是她……

　　他的眼睛死死地盯着妖皇看，妖皇的白纱，根本就遮不住她的身份，在雷动的面前，她的体味，她的一切，雷动都能通过直觉，而感知得一清二楚。

　　妈蛋，什么妖皇啊，姬丽语你这妖蹄子，十里之外，哥就能闻到你的香味了，装什么妖皇！

　　想着自己可怜的蛋，想着原本相亲相爱的两兄弟，竟然是因为这妖蹄子的一个玩得爽，给无辜分离了整整三年，雷动真的是恨不得转过身去，冲上她的妖皇辇，压在她的身上，射她一个花心痛快欲液横流！

　　可惜此时此地，不是可以射的地方，强敌当前，诡异的气氛，雷动也明白，自己不能乱来。

　　但哥总有机会可以乱来的，总有一天会乱来的，姬丽语你给我洗干净了，哥不仅要寻回自己的蛋，还要连本带利，一切的一切，都索要回来！

　　香山侯听着天骄妖皇的话，撇转头瞟了一眼雷动三个，随即篾问道：“天娇妖皇，你这话从何而来，难不成，你竟然是为了这几个男人，而特意跑到我香山侯府来求情吗，蝼蚁一样的东西，他们怎么配？”

　　香山侯的语气中半带讥讽，半带疑诧，堂堂的妖皇，怎么会为了这些蝼蚁一般的小角色，而屈尊降贵到向他求情？要知道，从新妖皇登基起，天娇妖皇的名声虽不见得有多大，但她的强势，可是出了名的，比忽比烈有过之而无不及！

　　“听香山侯这么说，应该是不将这些人放在心上了，那既然是这样，本皇便谢过香山侯了，独孤求蛋，还不快跟你的兄弟们走！”

　　天娇妖皇却是不在为什么要救三人的事情上与香山侯多解释，她语带机智地朝香山侯应和着，随即便朝着雷动等人挥手。

　　什么，独孤求蛋？

　　雷动额头一皱，姬丽语你这妖蹄子什么意思，居然敢叫哥独孤求蛋，你难道不知道，你干的这龌龊事，伤透了哥的心吗？

　　一旁的陆元子先是一愕，随即脸上浮出一层诡笑。

　　在场众人中，只有雷动和陆元子，知道这独孤求蛋四字的内涵，这样一来，雷动的直觉得到了证实，香篷车中的天娇妖皇，真的就是姬丽语！

　　“姬——”

　　“都叫我们走了还不走！”

　　陆元子猛地出声打断雷动的话，随即拉着他的手就准备跑。

　　“既然来了，怎那么容易就离开，妖皇又如何，你若是为了三个女人，我卖你面子便卖了，但你却是为了三个男人，我怎可能卖你面子，想忽悠我救走这三个男人，没那么容易！”

　　香山侯一声厉喝，香山之上，猛地晕起无尽的杀意。

　　“香山杀阵，开启！”

　　下了杀心的香山侯，双手朝天举起，随即一股妖力，荡漾到香山周边连绵的群山间。

　　随着他妖力鼓荡向周边山头之势，以香山为中心，周围的近百个山头上，猛地亮起一个又一个的虚幻妖堡，各座妖堡彼此联结呼应，适放出无尽的妖力，于是在天地之间，一个杀意横行的大阵，豁然铺开。

　　在这样的修真世界，一山一水都有可能布置成各种大阵，连人属联盟小小的纸鸢街上，都有一个护街大阵，十大妖侯之一的香山侯的老家，自然也会有庞大的妖防之阵，刚开始香山侯回香山的时候，山谷间乐音响起，其实便是此阵对他的回应。

　　此刻香山杀阵一开启，不只是雷动、陆元子和冷狐，就算是妖皇，也被笼罩在这大阵之中。


第一百六十九章 风华绝代，天下可娶

　　见香山侯将香山杀阵也开启了，妖皇微微地一笑。

　　“香山侯，本皇早就知道你这个小气鬼，是不会轻易放人的啦，什么女人可放，男人就不可以放啊，还不是气量一般！”

　　妖皇这话，明明是嗔人，但听到别人的耳里，却硬是发不出火来。

　　雷动心中痒痒，心想这妖蹄子，果真是一出口就能害得人神魂颠倒，难怪连身为女人的忽必烈，也能被她给媚谄了！

　　香山侯也不生气，将袖中的扇子取了出来，在手里轻轻地摇着，刚才还没见他这般的闷骚过，妖皇一来，这货竟然便扮起帅来了。

　　“既然知道我有这么小气，那妖皇你还上我香山来，肯定是有所应对了，小侯我倒是想听听，妖皇你是想和我正势宣战，今日之内，分出个生死呢？还是有别的什么打算，譬如，做我的……”

　　“放肆！”

　　妖皇之侧，凤凰太子一声厉喝，手中匕首，现出雪一般的冷冽白光！

　　白纱遮面的妖皇额部，微微颤了一下，她是妖皇，不是能够任人乱说的普通人物，如果不是因为此时要顾着某人的生死，她早就冲杀了过去，血战香山侯！

　　“我想忍，可我还是忍不了，香山侯，凭你刚才不入流的话，接本皇三招！”

　　妖皇说着，宽大长袍突地朝香山侯一挥而下，随即一阵枯风从妖皇脚下生起，漫卷着无尽的赤色沙砾，形成一股龙卷风暴，朝着香山侯席卷了过去。

　　天气突然变得炽热了起来，大金马车消失了，香山城也从众人的眼中瞬间消失，原本的香山城，竟是被妖皇法力，幻化成了一片金色的沙漠。

　　“这才是真正的境，比我的野雨龙皇，最少要高出十级！”

　　陆元子望着身边的无边沙漠，喃喃地道。

　　然后他又忍不住将语气朝向雷动：“比你的话，应该是高出二十级吧！师弟，不是师兄我要泼你的冷水，我怎么感觉，你今生今世，好像都没什么希望寻回自己的蛋了……”

　　雷动撇转头望向陆元子，额头上皱出了一个梅花叉：“陆元子，居然这么说我，不得好死！”

　　一旁的冷狐听着两人的话一头雾水，他不知道雷动胯下蛋的底细，自然不知道陆元子话中的内涵。

　　在两师兄弟的对答之中，巨大的龙卷风暴，砸向了香山侯的所处之地。

　　“早就想领教一下妖皇的赤漠之境，今天终于如愿！”

　　在这个时候，香山侯倒也没有启动香山杀阵，而是以己一人，对战妖皇。

　　“豁！”

　　他一声豁喝，花扇子朝着那夹带着无边石砾的巨大龙卷风暴，奋力地一扇。

　　随着他那一扇之势，原本印在扇面之上的红色花团，竟是化作一个个密集的火球，源源不断地脱离扇面，迎着巨大龙卷风暴冲撞了进去。

　　“轰”

　　“轰”

　　“轰”

　　“轰”

　　“轰”

　　……

　　火球撞入龙卷风中后，便发出强烈的爆炸声，一个火球，爆不散龙卷风暴，但成千上万的火球，却是硬生生地将原本凝集成团的龙卷风暴，给炸散了开来，化作了一团从风暴中心往外湮灭的尘土。

　　这是第一招，妖皇的赤漠之境，撞上香山侯的妖扇火球，被妖扇火球破解，说不出谁输谁赢。

　　“蛮荒妖变！”

　　妖皇再说出四字，右手掐出神秘的古代妖诀，中指先抵着拇指，随即再朝着那湮灭的尘土之处，用力一弹。

　　蛮荒妖变这种妖变之术，七色将之中的青魁，倒也曾经使用过，青魁曾用这妖术，给他的戟叠加力量，但很明显，青魁的蛮荒妖变术，与妖皇的蛮荒妖变术，完全不在同一级别。

　　随着妖皇那一指弹出，原本已经快要湮灭的尘暴之中，猛地冒出一个沙人来，高丈百丈，脑袋冲进了半天云里。

　　沙人成形，随即猛地拧出一个六七丈长的大拳头，朝着沙漠之中的香山侯，便是一拳砸下。

　　“香山之巅！”

　　香山侯额头微紧，手抓花扇，朝着头顶之上一旋，随着他那一旋之势，花扇子的半径，猛地变得有数十丈长，随即一个巨大的山脊，从那扇子中破空戳出，挡在了那沙人砸下的巨拳上。

　　“轰——”

　　又是一声惊天巨吼，香山侯猛地朝后退出七八步，而沙人轰砸而下的右拳，则也被香山侯幻化出来的香山之巅的境界，给震得炸作了一篷沙子。

　　倒退中的香山侯，猛地甩出手中的花扇子，扇子飞出，化作一把疾速旋转的圆形飞刀，朝着百丈巨人切割了过去。

　　“嚓！”

　　扇子破体而出，打着旋转飞回香山侯的手中，远处的沙人，随即齐腰处猛地折断，正式湮灭在了金色的大沙漠中。

　　这是妖皇对香山侯使出的第二招，百丈沙人，先被香山侯的香山之巅的境界敌住，后又被香山侯的花扇子一计切杀斩断腰部湮灭，这一回合，也没能分出真正的胜败。

　　随着百丈沙人的消失，妖皇所幻化出的金色大沙漠，也逐渐地消失在大家的视野，炽热的感觉消失了，葱茏的树木，密集的妖堡，则又出现在了众人的眼前。

　　这就是妖皇姬丽语和妖侯香山侯的境界，最少也在六阶吧，这样的战斗看得雷动有些汗颜，他原本以为，自己的进步那么快，出关后干掉姬丽语是不会有什么问题了，直到此刻亲眼见到姬丽语出手，他才知道，自己想得，实在是太天真了。

　　他甚至有些后悔，自己应该不那么快便从吞天境中出来的，如果能够修完十层，或许便不是现在这样的状况了。

　　“妖皇，第三招怎么不来了？”

　　香山侯朝着妖皇嬉笑着，又开始摇摆起他的花扇子，这货骚狐狸精样，看在雷动的眼里，真恨不得上去揍他一顿，可惜的是，雷动实力不够，干不赢他！

　　“不打了，到时候若真把你打败了，你一猴急，启动了这香山杀阵，叫我如何应付？”妖皇半似开玩笑半认真地道，这是实情，小打小闹过两招没关系，若真到了逼着香山侯发动香山杀阵的地步，那她就得不偿失了。

　　香山侯却是得势不饶人：“既然如此，那你又想如何来过我香山杀阵这一关呢？不是我小瞧妖皇，我这香山杀阵一旦开启，你堪堪能自保而已，再加上这小鸟，还有三个废物，你根本没有机会能突围出去！”

　　丫丫正要出声反驳，妖皇却是摆摆手将她的话止住：“香山侯说的也是实情，我知道，你不会轻易放过他们，做为放过他们的条件，我答应你，给全天下妖族，一个娶我的机会！”

　　妖皇此话一出，雷动、陆元子、冷狐，外加香山侯，无不一脸惊愕。

　　给全下妖族，一个娶她的机会，这，是什么意思？

　　“你什么意思，如果是你答应嫁给我，我自然同意放过他们，但我又不是全天下妖族，给全天下妖族一个娶你的机会，跟我又有什么关系？”香山侯问道。

　　妖皇微仰起头：“你不是想娶我吗，我现在宣布，三日之后，我会在妖都设下擂台比武招亲，只要能通过美丽镜的筛选，全天下妖族就都能参加，谁能夺冠，本天娇妖皇，便下嫁给谁！”

　　妖皇这话用了秘术，是对着全妖界所讲，她此话落时，整个妖界，都传来阵阵的惊诧声，那是妖界众多顶级的存在，听到妖皇说出的这个决定，于是发出了各种惊诧。

　　“你也是妖族人，依你的才情自然能过美丽镜，所以你也可以参加此次的妖皇会，只要你有实力得胜，到时候就可以娶我！所以，别在这里小打小闹了，竭力支持我举办妖皇会吧，那才是天下男人的战场，你说呢？”说完自己的决定，妖皇没忘了朝着香山侯补充了一句。

　　“有没有搞错，你怎么可以这样！”雷动突地大叫出口，拜托，姬丽语你这骚蹄子，你注定要成为我雷动的老婆，怎么可以向全天下的妖族男人招亲？

　　妖皇听着雷动激动出声的话，提起玉指指着他道：“你原本不是妖族人，但你有噬天血脉，所以，我现在便以妖皇之名，赐你一个妖族人的身份，有本事，打赢参加妖皇会的所以男人，你也可以娶我，又何必此时在这里尖叫！……另外，你想要什么，我自然也可以给你。”

　　妖皇说完后，又加补了后面一句，这说的，明显就是雷动的蛋了。

　　妖皇话才说完，凤凰太子就一脸惊诧地发问道：“妖皇姐姐，你不会吧，你这么尊贵的身份，怎么可以向全天下的男人招亲？”

　　姬丽语转头又望着凤凰太子丫丫，随即她翘胸一挺，威风道：“我风华绝代，自然便可天下皆娶！”

　　姬丽语说得大大方方，她泼辣，豪情，爽快，不做作，后翘又有弹性，没有一样，不勾动着全天下男人的心，她说自己风华绝代，一点都不过分！

　　“好！好！好！”香山侯不禁拍手连叫出三个好字，“既然妖皇有如此美事，我又怎能在此刻，扫了妖皇的兴，你们都走吧！”

　　然后，他又特意多看了雷动一眼：“蝼蚁，看在妖皇的面子上，我再跟你多说一句话，识相的最好不要参赛，否则若被我撞到，我一定会像捏死蝼蚁一般地，捏死你！”


第一百七十章 天地呼吸

　　这蝼蚁二字，刺到了雷动的心，没错，自己虽然很努力，但是，此刻在香山侯级别的强者眼里，还不过是蝼蚁般的存在。

　　但我雷动，不会一直都是蝼蚁，就凭你此刻这一句话，我雷动，一定要超越你！

　　“香山侯，请你记住此刻的话，我不想啰嗦什么，到时候，你我赛场上见！”

　　雷动朝着香山侯掷出一句话，然后他撇转身，朝着香山城外走去，在他撇转头的一刻，香山侯已成了他近期的目标，他要打倒他，不惜一切的努力！

　　“对了，有位叫虎娘的前辈，此刻正在妖都帕茨瓦城内，如果你想参加这场战事，不妨直接去妖都找她！”

　　雷动的身后，突地传来了妖皇的话。

　　雷动一愕，随即大喜，原本自己现在要回到虎王洞去，为营救虎娘做准备，如今虎娘已经有了着落，他倒是省了一桩大事，他可以直接去妖都参加姬丽语的比武招亲了，他要与全妖界的男人，争夺这个女子。

　　“姬丽语，我的蛋是你的，所以你的蛋，会是我的！”他心说。

　　离开了香山城后，雷动三人兵分两路，雷动与陆元子，直接往妖都进发，而冷狐，则是带着新获得的数千妖兵，奔赴与魔界相邻的葬草洲。

　　雷动很好奇冷狐为什么要奔赴那里，冷狐只是告诉雷动，他们仙狐族原本属于魔界部落，至于其他的一些打算，冷狐并没有多说。

　　雷动生怕错过了妖都帕茨瓦的精彩，一路上都未歇息，只顾着驾驭灵蝠翼朝妖都敢，陆元子驾着野雨化作的蛟龙飞行，速度比雷动的还要快。

　　到第二天傍晚时分，两人来到了妖都帕茨瓦城外，一座叫做堤兰的大山上，雷动受伤严重，陆元子也在与香山侯一战时受了伤，不宜立刻进城，所以他们商量着先在这山上安安静静地休息一晚，到次日天亮后，再进入帕茨瓦城内。

　　因为太累，师兄师弟竟是没怎么去找个好的休息场所，仰倒在一个斜斜的小山坡，便开始聊天睡觉。

　　原本一年多未见，师兄师弟应该会有许多的话要说，但由于伤、累、困，雷动竟是一躺到斜坡上，便开始眼皮子打架哈欠连连。

　　他太累了，整整一年时间，几乎都在修炼，在吞天境内，他要修炼吞天王力，出了吞天境，他便又要想着如何对战阶别比自己高的人，他很少有时间，能像此刻这般的轻松与空闲。

　　就这样，又伤又累又困的雷动，没说几句话，便仰躺在斜坡上睡着了。

　　侧躺在一旁的陆元子，朝着沉睡过去的师弟，怜惜般地叹息了一声，随即合上双眼，自己也睡了过去。

　　雷动的这一觉，是极为深沉的一觉，这种深沉，源自于一年劳累之后的疲惫。

　　落定禅师曾说，黑暗与死亡是人的来路，人是惧生乐死、向往黑暗的，所以从某种意义上说，人离死的状态越近，便离来路越近，人也就越能睡得安稳。

　　雷动的这一觉，身体与灵魂，借因疲倦的桥梁，达到了一种无限接近于死亡的状态，这种状态也是无限放松，与天地本源无限接近的状态。

　　迷迷糊糊的时候，雷动感觉全身难受，特别是两只脚，好像有些发麻，一点也不舒服。

　　他此刻已经进入深沉的睡境中，并不知自己是睡在一个斜坡上，他感觉到双脚发麻了，便在潜意识里，想将自己的脚往上抬一抬。

　　随着他潜意识的产生，他的双脚竟像是充满了可悬浮气体一般，朝着空中微微地抬起，并且悬浮在空中而不落下。

　　如果是普通人，这样直举着双脚，肯定会受不了，但已进入那种奇特状态的雷动，却没有感到任何的不适。

　　他两只脚斜举着睡了很久，他又觉得脚是平了，但屁股和腰没有平，所以，半睡半醒中，他下意识地再又抬起了自己的屁股和腰。

　　睡了一阵后，他又迷迷糊糊地觉得，好像肚子，胸部和头也有些不平整，于是，他将肚子，胸部和头再又抬高了一点。

　　就这样，几个动作过后，这个处于极度疲倦中的少年，竟然整个身体全都直挺挺地悬抻到了半空中，只剩下一个脑袋尖，还搁在山坡的斜面上。

　　这个画面很是诡异，睡梦中的雷动，完全没了重力的束缚，他终于满足了，咧着嘴巴露出了一丝笑意，这样睡着，多舒服啊！

　　这一觉睡得太香，他不知道睡了多久，直到觉得搁在石板上的脑袋尖有点发胀，他在梦中想，这个枕头枕着一点都不舒服，还是不要了吧。

　　这样想着，睡梦中的他，干脆一个翻转，连搁在山坡上的那脑袋尖，也一并离开了山坡。

　　就这样，在潜意识的状态下，他的全身竟然全都离开了山坡，悬睡在了空中。

　　这种的睡姿，仿佛是回到了胎儿在母体中的安详状态，但此时的母体不是人，而是天地，他悬浮在空中，是天地的胎儿。

　　就在最舒服最静谧的时候，他的体表悄悄现出一层淡淡的绿光，这一次的绿光，不再与他的修为有关，而是他与天地相契合的本力，在悄悄发生作用。

　　漆黑的夜色被照亮，天地间的元力，与胎儿般的雷动产生了感应，竟然开始在堤兰山的天空中显现了出来。

　　它们化作无数淡黄色的发光细沙，先在天空中漂浮，随即成群结队地飘向雷动，顺着雷动的毛孔，钻进雷动的身体内。

　　随着这些淡黄色光沙的涌入，雷动身体绽放出的绿光越来越明亮。

　　不多一会儿，堤兰山上的淡黄色元力，便已悉数涌入了雷动的体内。

　　堤兰山上的黄色元力消失了，堤兰山外的黄色元力又接连着涌向堤兰。

　　它们从各处荒野、平原、沙漠、都城，朝着堤兰源源不断地流淌，一波又一波的黄色元力，就像数条绵延的光河，全都温柔缓慢地，涌入雷动的身体。

　　如果此刻虎娘在，一定会联想到“天人合一”这四字，天人合一是一种极为玄奥的状态，数多人都想要进入这种状态，但能有机缘进入的，却是万中无一。

　　天地胎息，化而为光，生命之元，饴养圣子！这是《天衍》之中，有关天地元力，被圣子引发共鸣，化作光芒的记载。

　　万事万物，皆可看作是天地的儿子，都有受天地真元饴养的可能，但那种可能太过渺小，真正能像雷动此刻一般，受到天地真元饴养的，即使在天路之上，也难遇到一个。

　　雷动做梦也不会想到，他竟然有机缘能够在睡着时，不知不觉与天地相契合，进入了人们只能冥想，却不能抵达的天人合一的境界。

　　到这一境界时，天地元力会自动钻入他的体内给他以滋养，这些天地元力与普通的元力不同，拥有许多普通元力所没有的功能，这是他的福分，他睡着的时间越长，吸入的天地真元就会越多，他因此而获得的好处也就越大。

　　天人合一的境界，既不可遇更不可求，说不定此刻一醒来之后，雷动就再也别想回到这种状态，所以，雷动还是永远都不要醒来的好！

　　可就在这时候，雷动却在半空中翻了一个身，他睡了那么久，恐怕是要醒了。

　　如果他此时醒来，那说明他与天地的机缘，便也就只有这么多，虽然对于别人来说，就这一阵机缘，已经是令人羡慕嫉妒恨了，但站在他的角度上讲，醒得太早，却依旧是一种遗憾。

　　就在他即将睁开眼的时候，堤兰山上，突然出现了一个身穿修长红袍，美得有些残缺，眼神凶戾无比的绝色少年。

　　出现在此刻堤兰山上的，竟然是东玄天意！

　　东玄天意，无处不在，他可以是在玄渊雷池，也可以是在吞天山脉，也可以是在堤兰山上。

　　但他又极难看到，若不是有特殊原因，在堤兰看不到他，在吞天看不到他，在玄渊，也照样看不到他。

　　雷动此刻，激发了天地的共鸣，天地用真元饴养他，便像是将原本属于东玄天意的奶水，送到了他的口中，于是，东玄天意出现在了堤兰山上，来看看到底发生了什么事，然后他就看到了雷动。

　　眼见雷动天缘要尽，即将醒转过来，东玄天意伸出了自己残缺的右手，随着他那伸手之势，他的左脚，便又缺掉了一块。

　　一抹粉红色的光芒，从东玄天意的右手中洒下，散布于雷动的全身，将雷动轻轻地包裹，这是东玄天意的爱，庇佑着自己所化身的这片大地上的小生灵，不让其醒来。

　　雷动的天缘，在东玄天意的庇佑下又开始延续，不仅妖界，更远处的魔界、人属联盟、神属联盟，都开始有天地元力朝这边飘来，无穷无尽的元力，整个东玄的光沙，都在饴养这个拥有天缘的少年。

　　睡梦中的雷动，突然呵呵地笑出声来，同时脱口说出了一句梦话：“香巴拉，呵呵，香巴拉，你不要走！”

　　虽然不知道，雷动梦见的是什么，但能够感觉得到，那应该是一个极美的藏于他潜意识中的记忆片段，在此刻极为深沉的睡境中，浮现了出来。


第一百七十一章 又见丝丝

　　东玄天意听着雷动那睡梦中的一声轻喊，眼神中光芒一闪，一滴晶莹的眼泪，竟是如冰珠一般地，从他右眼眶中悄无声息地滑落了出来。

　　东玄天意不知道自己为什么会突然流泪，他甚至，都没觉得心里有什么悲伤的东西，他怜悯这东玄大地上的一切生灵，所以，他那凶戾的眼睛中，会有一丝淡淡的慈悲，但他从来都没有过怜悯到要流泪的地步。

　　身为东玄天意，他便是东玄的化身，如果整个东玄星，不过是一个大石头，那他便是石头的化身，极少有感情，即使有，也无非是轻微的波动，轻微的怜悯，轻微地看着这个世界。

　　他不是世人，他从诞生起，就没有想过，自己会像世人一般地掉下一滴泪水，他这样的存在，应该是即使陨落了，那也就陨落了，不会出现掉泪的情况。

　　但他此刻却掉了一滴泪，他知道，那不是因为怜悯，但那是因为什么，他却毫无头绪，他，为什么会掉泪？

　　因为东玄天意的加持，雷动进入了更深一层的睡意，此刻的他，没有世间的杂念，有的都是深睡后的本能，就像是石头，睡在天地的怀抱。

　　也许是因为东玄天意的缘故，整个东玄，开始在星空之下神奇地旋转，这在整个生存在东玄的生灵们看来，便是无尽的星空，在他们头顶上旋转。

　　“这是，天现异象，斗转星移，这万年不见的奇观，怎么今夜，突现于世？”

　　“难道是有天、地、神、妖、魔、人六脉之中的绝顶强者，在东玄现身了吗？”

　　“星空旋转，乃为颠覆之象，难道东玄，又要换掉一片天空？”

　　东玄众生，观此象者，自然是无不诧异，而在天路之上，竟也有不少的目光，因为突然间开始旋转的东玄，而聚焦向了东玄星。

　　其中，专司天路榜排位的玉卦星上，万千玉壁间，便有两师兄弟开始就东玄的一些情况进行了对答。

　　“欧冶明师兄，我看最近一年的天路奥义榜上，东玄星曾有不少次波动，甚至差点杀入了天路榜，此刻东玄星逆转，不同凡响，不知欧冶明师兄，你怎么看？”

　　“你直觉不错，但却不能将直觉用于实践，你其实早就应该深入到奥义榜外围，分析来自东玄的波动，那样，或许你就能发现一些有趣的东西。”

　　“哦？”

　　“东玄众多奥义中，最近一年频繁冲击榜单的，有‘万虎之王’、‘地有尽力’、‘天有涯力’，还有一只新出世的小兽，这小兽的名字叫做‘吞天’，你联系起来想想，是不是很有趣？”

　　“什么……这些东西，都跟九千年前的吞天王有关，欧冶明师兄的意思，难道是说当年的天路众神，未能完全封死吞天王的意志，他的吞天境，又被后来者习得，并且那后来者，已经触碰到了吞天境中的强大力量，所以才频繁地冲击天路榜吗？”

　　“还不止这些，我在观察东玄众奥义时，还发现了一个有趣现象，就是这些奥义每每在快要杀入榜单时，便会突然隐退，我隐隐觉得，激发这些奥义的，是同一个人，因为他阶别太低，这些奥义发挥不出正常水准，所以每次在最后关头，都会突地就泄了气。”

　　“这不可能吧？一个人如果阶别不够，哪能触碰到天路榜？”

　　“阶别不行，不代表爆发力也不行，他也许有某些特殊之处，才促使许多奥义直冲天路榜，我倒是希望，真的有这么一个人，而且，我很想看到当那个人阶别够了，杀入我浩瀚天路时，会引起怎样的一番波动……”

　　在宇宙间的许多人关注着旋转的东玄星时，东玄星的整块大地却是一片寂静，那是东玄天意将世间的一切声音，都暂时屏蔽掉了。

　　因为东玄天意的存在，东玄上的其他人，甚至都探测不到引发这强大天象的源头，是在堤兰山上。

　　在一片寂静之中，引发天象的雷动丹田处突然变得透明，随即他丹田中的卐字金丹解体而开，化作了一片旋转的小星空。

　　雷动在修炼虎族本力最后一关出关时，曾因为霸气的狂放，而引发了卐字金丹的解体，那次解体，他体内的力量辐射到玉壁四周，令玉壁完成了第二次玉化，从那次所引发的玉化可以看出来，卐字金丹的解体，能释放出极为玄奥的力量。

　　此刻的卐字形小星空，也在释放着一种玄奥之力，但此刻释放的这种力量，不是朝外，而是朝内。

　　它在雷动的丹田内，以与整个宇宙星空相逆的方向，徐徐地转动，宇宙星空是在顺时针旋转，它则是在逆时针旋转，彼此就像两个相逆的磨盘。

　　相比于整个宇宙星空，雷动卐字小星空的力量自然是微不足道的，但在此刻天人合一的奇特状态下，他的卐家小星空却像是打开宝藏的钥匙一般，引来了宇宙星空的磅礴元力。

　　星空中更强大的天地元力，开始化作一场黄色光雨朝着雷动涌入，并被雷动奇特的卐字小星空旋转碾磨着，吸入了丹田内。

　　有了这种星空元力的注入，雷动元力的总和肯定能叠加到五阶中段，只等着某个契机到来，他便能正式突破为五阶高手，甚至因为这种星空元力的特殊性，他面对六阶高手时，恐怕都能一战！

　　东玄天意望着从星空中落下的无尽真元，脸上依旧是无悲无喜，他的那滴泪水，已经悄无声息地钻进泥土内，他到此时也还没有想明白，自己为什么会突然掉出那一滴泪。

　　一只黑色的小蟋蟀，从他的右肩内钻了出来，小蟋蟀的眼白是黄色的，眼瞳却呈黑色，脑袋前端的两只触角朝着雷动一探一探，居然是丝丝！

　　丝丝此刻应该是发出了鸣叫声，但它的声音，被东玄天意屏蔽了，它望望雷动，又望望东玄天意，开始在东玄天意的肩膀上，焦急地爬来爬去，它的声音被屏蔽了，它在想要用什么方法，才能让主人知道自己已经来了。

　　东玄天意撇头望着丝丝，他先卷曲着左手，将丝丝抓在手内，随即再朝着雷动伸出。

　　丝丝从东玄天意打开的手掌上纵身一跳，落到了雷动的身上，很快他便找准雷动的右肩，并钻进了雷动的右肩内。

　　做完这一切，东玄天意凭空淡化，直至消失在原地。

　　东玄天意一走，堤兰山上的细碎虫鸣，便开始逐渐地响了起来。

　　雷动仍然在睡，他悬浮地堤兰山的夜空之中，悬浮在这些细碎的虫鸣声中。

　　他睡得太舒畅了，等到那天地元力不再飘来，属于他的天地机缘过去时，他的身体竟像是被烤过一般地发烫，他的小衫裤很快就膨胀了起来，然后在某一刻，又猛地痿了下去……

　　到陆元子醒过来时，雷动正穿着一件干净的白色长衫，从对面山头上走了过来，蹦蹦跳跳的，心情看上去非常不错。

　　看他一边奔走，一边用布巾揩着湿漉漉头发的样子，应该是刚洗了一个露天澡。

　　“啧啧，这么早就去洗澡，师弟你昨晚上弄脏裤子了吧？”陆元子不禁出声道。

　　“没有……真没有啦！”雷动先应了一声，随即望着狐疑的陆元子，又再补了一句。

　　他没有弄脏裤子，是裤子自己要脏的，跟他的主观意念真的没有关系。

　　陆元子却是用着一种鄙视的语气感叹了一句：“还没有，你这家伙定力不够啊，赶快找个女人吧！”

　　一夜过后，雷动神清气爽，伤好像全都消失了，就连双脚在走动时也极其自然，一点都看不出来昨天曾被香山侯用枪扎得血如雨注。

　　陆元子看着看着，不禁一愕：“嘿，你这小子有古怪，怎么一夜之间，便伤势全好了，而且，给我的感觉，你的元力竟是比昨天不知充沛了多少倍，这完全不合理啊！”

　　雷动咧嘴一笑，随即得意到：“陆元子，给你看样东西！”

　　雷动说完，打开双手，凝定心神，随即他的身体，便朝外辐射出五种不稳定的光，分别呈红、黄、绿、蓝、紫五色，身体化光，这是一种小异能，这种异能，表明雷动此刻，已经触碰到了一个玄奥的阶别。

　　“微观之境，五色盘旋，好小子，居然在一夜之间，触碰到了五阶微观境之门，而且依我看，你下次不晋阶则已，一晋阶便可直接冲到五阶中段！”陆元子忍不住道。

　　雷动听陆元子这么一说，脸上越发地得意：“没错，我现在，已经触碰到了五阶之门，相信只要有某个契机，我便能突破微观境，哈，我好高兴，不久后我便不再是低阶的人行者，而是能争霸天下的地行者了！”

　　就像雷动所说，东玄的修真者一共分为十阶，前四阶为人行者，五至八阶为地行者，只要到达地行者级别，便算是踏入了与诸强者争霸天下的门槛，二十岁不到，雷动便跨入地行者行列，这也算是一个不小的奇迹！

　　“不错不错，二十岁的地行者，这在东玄确实是难见到，不过我就奇怪了，你怎么能在一夜之间，元力爆涨这么多呢？而且你的这种突然间的爆发，竟然还看不出有任何的副作用！”陆元子疑惑道。


第一百七十二章 妖皇婚诏，震惊天下

　　要想突然间令实力暴涨，也不是没有办法，但那种暴涨，肯定会伴随有巨大的副作用，而此刻的雷动，很明显没有这种迹象，这真把陆元子给弄糊涂了。

　　“我也不知道这是为什么，只知道醒来的时候，我是悬睡在天空中的，而且你看……”

　　雷动边朝陆元子说着，边用意念感召向体内的丝丝。

　　丝丝顺从雷动的意念，从他的右肩内钻了出来。

　　“应该是东玄天意来了，东玄天意帮助了我，顺带将丝丝也给我带来了，除了他，没人能在一夜之间为我提拔那么多的力量，也没人能够从玄渊雷池中，为我带来丝丝！”

　　丝丝他的肩膀上长长地鸣叫着，仿佛在应和他的话。

　　“咦，这东西好玩！”

　　陆元子是初次见到丝丝，止不住便要用手去捏丝丝的触角。

　　“次！”

　　丝丝猛地发出一声示警的急叫，两只小鳞翅，竟然是嘎嘎嘎地打了开来，随即从鱼翅间猛地飞出一个银色雷球。

　　“轰——”

　　可怜的陆元子，完全没想到丝丝会突然间释放雷电，竟被丝丝一雷轰个正着，炸得口里面都喷出烟来。

　　待到陆元子要打，丝丝却是将头往雷动肩膀内一钻，躲进了雷动的身体内。

　　陆元子眼泛红光，狠狠地盯着雷动，那表情，竟仿佛是将雷动当作罪魁祸首了。

　　雷动吓得拔腿就朝妖都帕茨瓦城跑，边跑边大叫：“我是无辜的啊，师兄你怎能那样望着我，你不能将火撒在我身上啊！”

　　妖皇婚诏，震惊天下！

　　甚至在浩瀚天路之上，东玄星妖皇要为自己选夫婿的消息，也成为一时的热闻。

　　自从吞天王消失，东玄星由最初的较自由的仙界体制，降级为了被天网完全包裹的囚笼体制，宇宙中的真元不再进入其中后，东玄星便沦为了万千世界中的劣等星体，天路众强者之中，也极少再有东玄人出现，自然而然，东玄也就极少再被天路众强者关注。

　　此次因为热闻的连带作用，不少天路强者却再次将目光聚焦到了东玄，大家突地发现，最近东玄星，并不像从星空中所看到的那般平静，频繁冲击天路玄奥榜上的一些法技，表明东玄星有一股强大的潜力，正在蠢蠢欲动。

　　更令人耳目一震的是，不知从哪里传出来的消息，两年多以前，曾有天帝、天仙界君、地仙界君、精灵王神与光阴佛神五大神王，在仙界九千里之上论道，五位大神王，每人都说出了自己所认为的一处美丽境，其中天帝在万千世界中所挑选的美丽境，便是东玄世界，而东玄星，便是东玄世界的主体星球！

　　直到这许多的线索交织到一起，众人才猛地发现，东玄星，或许真的在酝酿一场大变，有的人甚至开玩笑说，九千年前，吞天王杀入仙界，差点改变天路格局，九千年后，东玄星再出现一位能改变天路格局的强者，又有什么不可以？

　　妖皇婚诏在天路之上引起的轰动，自然没有在东玄星上引起的轰动大，先不说事发地妖界，便是魔界、人属联盟与神属联盟，也同样是炸开了锅。

　　比武招亲，这也不是第一次听说，但以往的比武招亲，都是权高位重的长辈，为女儿或者晚辈招揽夫婿，为的是将有才能的夫婿招入门伐，妖皇的比武招亲，很明显不在此列。

　　堂堂的天娇妖皇，位高权重，若是为了招揽人才，又何必压上她贵为妖皇的终身大事，所以妖皇招亲，绝不是要招什么人才，和平常的比武招亲性质根本就是两码事！

　　人们不禁纷纷疑惑，妖皇搭上自己的婚姻大事来招亲的，其目的究竟是什么？

　　因为大家猜不透，所以大家便将所有的猜测，都归结为一句话——此事有蹊跷，此事有大大的蹊跷！

　　基于对妖皇目的的不明朗，人属联盟的人皇项苍天，立刻派出三十名六阶以上的秘客，潜入妖界，企图打探出妖皇此次宣诏招亲的真正目的！

　　神属联盟的神皇雅各，除了派出教廷秘客潜入妖界外，还将神性联盟天使之眼的朝向，由人属联盟移向了妖界，天使之眼，是神属联盟监视天下的神眼，平时人属联盟与神属联盟关系较为紧张，天使之眼便一直都是朝着人属联盟，此时将天使之眼转朝向妖界，说明雅各对妖皇比武招亲事件的重视。

　　而魔界的魔皇滚多，则是表现得比这两方都要强烈，他除了派出不下于一百之数的系列高阶秘客潜入妖界，监视妖界的一举一动外，更是亲自到妖魔边界线上视察军情，调动士气，搞得就像妖魔两界，马上就要大战了一样，闹得两界边民人心惶惶。

　　魔皇滚多之所以表现得这么激动，其实也不能说他比人皇或者是神皇要更加地小题大作，而是地理位置使然，妖界与人属联盟、神属联盟都有天然界河做屏障难以偷袭，和他魔界，却是没有界河相隔，东玄星上，一直有“妖魔不分家”一说，所以，如果妖皇若有什么大动作，最有可能针对的，便是魔界。

　　不论外在的波动是如何巨大，也不管妖界内部有多少的呼声与质疑声，天娇妖皇的诏令一下，便不会再有回旋的余地，妖皇要比武招亲的事情，便在一夜之间，传遍了整个妖界。

　　妖皇的比武招亲，不是一般人家的小打小闹，不仅牵扯到妖皇自己的名声，更牵扯到整个妖界的名声，这样的大事件，需要一整个妖界，来为她完成。

　　而天娇妖皇的诏令，也是要求在到妖都帕茨瓦城进行最后的几场招亲决赛前，先由十大妖侯完成各自区域内的三层筛选。

　　此皇诏一出，还未完全决裂的各大妖侯，便开始了各自的应对，原本有些与妖皇几近决裂的妖侯，是不打算听从皇令执行妖皇诏令的，但不仅驻守圣洲的凤凰侯“凤凰君子”第一个出来支持，连一向与之为敌的阿喆塔侯，以及与仙皇几近决裂的香山侯，也一并表示支持了，其他的妖侯，又如何能稳得住阵脚。

　　第二天，所有的妖侯便开始回复诏令，答应运筹此次大事，其众侯回复的名单依次为：

　　驻守圣洲的大妖侯——凤凰君子，听闻诏令后，当即回复诏令，不仅全力支持妖皇之举，更请求妖皇将凤凰太子丫丫，编入妖皇会裁决组内任职。（“妖皇会”便是此次妖皇比武招亲的名目，在应诏回复内，凤凰君子附言，原本丫丫是打算参赛抢妖皇的，但考虑到若真能抢到头名，妖皇就要嫁给一个女子，这样妖族将名誉不保，便改为请求在裁决组内任职。）

　　驻守吞天山脉的七妖侯——香山侯，听闻诏令后，当即回复诏令支持妖皇此诏，并宣布为响应召令，他将身体力行，亲自参加妖皇比武招亲大赛。（香山侯的回复，无疑是此次比武招亲大赛的第一个超级重磅炸弹，香山侯的超强实力，令那些准备要报名参赛的男人们，无不生出屌碎之感！）

　　驻守喆哲塔大草原的八妖侯——阿喆塔侯，听闻诏令后，当即回复支持此诏，并宣布其长子，差点命丧在一次刺杀行动中的阿玛措，将要为勇夺东玄第一美女妖皇陛下，而与全天下男人宣战。（阿玛措这家伙大难不死，竟还敢有不轨念头，还在回诏书上称妖皇为天下第一美女，措词略有轻浮，却不知道这次妖皇会上，会不会被人割掉脑袋。）

　　驻守雾阳洲的二妖侯——歧黄侯，宣布举全侯域之力，支持妖皇会，并宣布，如果妖皇需要，将为此次赛事的最后一场决赛，免费提供所有的药品丹丸。（回复诏书上还列了一长串的药物清单，雾阳洲是妖界的制药之洲，这二妖侯抓住商机，竟是开始为雾阳洲的丹药生意，打起了软广告！）

　　除此之外，其他的众妖侯，也在不久后相继回复，答应响应妖皇号召，办好此次全妖界为之疯狂的妖皇比武招亲的大会，其中也有不少的侯爷，在复诏中，提到了各自族中的一些准备应战者的名字，颇有一种天娇妖皇，他们势在必得的语气。

　　其余下众侯依次为：

　　驻守战马洲的三妖侯“定山侯”；

　　驻守烟雨红尘洲的四妖侯“红尘侯”；

　　驻守葬草洲的五妖侯“血狼侯”；

　　驻守吸血洲的六妖侯“天衣侯”；

　　驻守汝洲的九妖侯“常春侯”；

　　以及驻守齐洲的十妖侯“武阳侯”。

　　如此一来，十大妖侯纷纷复召，原本几近崩裂的妖皇与众妖侯之间的关系，竟是在这一场比武招亲的热闹氛围中，不知不觉间得到了缓和。

　　有人觉悟到，妖皇怕是因为妖界形势的紧迫，不得不出了此招，随即猛地大赞，妖皇的这一招，果真是惊为神来之笔！

　　有的人却是觉得，妖皇此举只能起到缓兵之计的作用，到真正赛事推进至决战时，参加决战的，恐怕全都是十大妖侯府内的人，到那时，十大妖侯齐齐施压，才是整个妖界，真正分崩离析之时，却不知到那时，急得将比武招亲这种怪招都使出来的妖皇，却又怎么收拾大火烧身的局面。


第一百七十三章 想不到的人

　　妖都帕茨瓦城，一座十层高的大酒楼内，雷动听着这些如煮炸了锅的消息，整个都懵了。

　　他在香山上初见着姬丽语时，还有点不敢相信姬丽语真的就是妖皇，更有些狐疑举办妖皇会这种事情的真假，但一路过来，大街上讲的是妖皇选夫，茶座里讲的是妖皇选夫，甚至连厕所里大小便时，大家都还在讲妖皇选夫时，他才感觉到了姬丽语这妖蹄子的号召力。

　　姬丽语不仅真的是妖皇，而且，还是能让全妖界都围着她转的超级大妖皇，当日在燕来镇上，她往那比武台上一站，台下的近千少年，胯下的杠杠便砰地一下全都炸了毛，这已经算得上是奇迹了，但这些与此刻她的魅力比起来，却又是毛都不算。

　　此刻的她，往妖界的大舞台上一站，全妖界的男人，便都要随着她的号召炸起毛来，这一战，势必是一杆枪，与全妖界几十万杆枪对杀的一战。

　　“那，师弟啊，不是我打击你，我看你一杆只剩下一粒子弹的枪，好像斗不过敌方几十万可双弹齐发的利索枪杆呢，我总觉得，姬丽语你已经娶不到，你的蛋，也将一辈子也要不回来了！”

　　在雷动发懵时，陆元子没忘了时时刻刻地便要损他一下。

　　“陆元子，你不说话，没人把你当哑巴！”雷动怒叫着，他奶奶的陆元子，难道不知道我雷动哥因为蛋的事，伤彻了小心肝吗，居然还老往伤疤上抹盐，真是缺德。

　　就在这时，一群熟悉的面孔，跨过酒楼的大门，突地出现在了雷动的酒桌前。

　　“血煞、雅琪、鄂尔多齐、罗琳、血亚、冥陀舍、摩宁苛……还有那个谁，我都记不清名字了，你们怎么来了？”

　　雷动望着突然出现在自己面前的一行人，真的傻眼了，这些家伙，全都是当日空中城堡中出现的，血族强队中的队员，血煞天罡、梦魇军团、冥王魔战、五色魔环，四大血族强队中的所有主力，一个都不落下。

　　正因为他们的出色，雷动才会时隔一年多后，才能叫出他们的名字，这些血族青年，为什么会来找自己？

　　以血煞为头领的众血族人见到雷动后，朝着雷动曲膝而拜，并高呼参见雷动亲王，其中领头人血煞回答道：“启禀雷动亲王，我等是奉血母之命，来协助亲王参加这次妖皇会的。”

　　就在雷动要细问这究竟是怎么一回事时，酒楼的大门口，又猛地传出店家的一声慌叫：“原来是凤凰太子大驾光临，太子殿下能光临敝店，敝店真的是蓬筚生辉，小的参见太子殿下！”

　　随着店家的话音一落，这座大酒楼的整个一楼，猛地跪倒了一大片。

　　雷动倒是没有跪，他连忙招呼血煞等人站起，随即定眼望向引起喧哗的大门口。

　　落入雷动眼帘的，正是当日出现在香山城，帮他刺杀香山侯的那个俊俏丫头，原来这丫头的身份，在妖都帕茨瓦城内，竟是如此地尊贵！

　　“没事不要下跪，大家都平身吧，丫丫可不喜欢你们这种样子！”凤凰太子摆摆手，倒是一幅邻家小妹的样子，只是她这种身份，谁又敢将她看作是邻家小妹？

　　凤凰太子的话还没落，从大街上猛地飞进来一个妖力凝成的光球。

　　那球落到距凤凰太子不远的桌子上，立马化作一个扎着羊角辫的利索姑娘，开口便打探道：“凤凰太子好，我是小道消息团的探子，早就埋伏在这里等着您出现了，凤凰太子您人最好，跟妖皇又走得近，能不能告诉我们，妖皇究竟是为什么，突然间便要展开这次妖皇会的？”

　　原来这光球，不过是一个专门用来采访别人的妖力球而已，用这些妖力球采访，不太会受到人身攻击，这是妖界各消息站的通用法宝，而且，此刻出现的羊角辫姑娘，正是如今最当红的妖萌宝宝“萌萌哒”的形象，一般人，不舍得灭了她！

　　凤凰太子不耐烦地甩甩手，随即大叫道：“拜托，能不能别一个劲地采访我这个问题，从妖皇会的消息发布出去起，一路上无数的消息站，都问了我N遍了，我早就说过了，答案很简单，妖皇之所以举办妖皇会，原因只有一个，那就是为了一个男人，以后谁若敢再问我这个问题，我便弄炸谁的妖力球，就从‘萌萌哒’开始吧！”

　　凤凰太子说到这里，将手朝着那妖力球便是一指，随即只听得砰地一声响，化作羊角辫姑娘的妖力球就爆炸消失了。

　　但一个妖力球爆炸后，又有许多的妖力球从门外飞了进来，这些小道消息站，还真是舍得本钱，为了套出妖皇会的真正内幕，他们竟然是完全不惜昂贵的妖力球的损耗，而凤凰太子，竟然也是乐此不疲，不停地挥手，灭杀掉一个又一个妖力球，就权当是在修炼一样！

　　雷动将注意力从凤凰太子的身上挪开，集中到了凤凰太子身旁的，一个极为魁梧的汉子身上，因为当凤凰太子走进大酒楼时，那个魁梧状汉便扫视向酒楼的四周，然后将目光锁定了雷动。

　　四目相撞之间，雷动竟是觉得，仿佛在哪里，感知过这个魁梧大汉的气息，他有五倍于常人的识海，如果单以识海来论，他的识海，六阶都已经到了，所以，他对气息的感觉，应该不会出错，但他也很清楚地知道，自己从没有见过这个魁梧大汉。

　　魁梧大汉发现雷动在打量自己，离开了凤凰太子的团队，独自朝着雷动这一席走了过来。

　　“你是……”见对方直接朝自己走来了，雷动出声问道。

　　“我是来帮你完成这次妖皇会的，此次妖皇会，分为‘王’‘将’两大战场，‘王’的战场，考验的是个人实力，‘将’的战场，考验的则是手下人的战力，妖皇这样的安排用意明显，要想成为真正的妖皇夫婿，不仅要有成为王者的个人实力，同时也要有一支像样的团队。”走过来的魁梧汉子，朝着雷动解释道。

　　雷动点点头：“我知道，但我原本没能力组建队伍，所以也就没过要参加‘将’的比赛。”

　　说到这里，雷动又撇头望了望身旁的四支血族强队，道：“不过，此刻我的血族朋友们来了，我想，我倒是可以组建一支精锐队伍参加团体赛，只不过，整个队伍里面还缺少了一名主将！”

　　雷动说到这里时，猛地想起了才认识不久，却在战场上并肩厮杀过的兄弟冷狐，冷狐虽然长得眉清目秀，身体矫小，但他有满身的杀气，给人感觉是那种天生的杀将，如果他能来，倒是可以请他当主将。

　　正在雷动如此想时，那魁梧大汉却是猛地说出了他要做主将的话：“我知道你缺少一名主将，所以我来帮你了，凤凰太子殿下，也是因为这事，才送我到这里来的！”

　　雷动一愕，既然能够令凤凰太子相陪，这壮汉来头自然是不小，而且仔细观察对方的神情和语态，颇有一股款款之风，或许他真能当将也说不定，只不过……

　　“我是虎啸天的儿子，金刚！”

　　望着愕然的雷动，魁梧大汉猛地报出了自己的名诲。

　　雷动刷地站起，惊愕出声道：“原来你就是金刚哥，难怪我能从你身上感受到虎娘的气息，那虎娘呢，虎娘在哪里？”

　　金刚回答道：“我娘因为某些原因，不能见你，她让我带话给你，过掉妖皇会前三关后，你可以去见她！”

　　雷动一愕，虎娘为什么不能见自己，难道虎娘在狮王洞中，出了什么大事吗？

　　雷动如此想着，将目光扫向金刚，金刚的眼神岿然不动，没有半点的闪烁，所以雷动从他的眼神里，根本就得不到任何的讯息。

　　“启禀亲王，我们血族战队是受血母之命前来，只受亲王一人的统领！”

　　雷动这边还没问出虎娘的下落，那边的血煞，又突地蹦出一句话，这话并不委婉，摆明了便是不服金刚的统领。

　　血煞的作风，正是野性血族人的作风，雷动能够理解血煞这种不苟服从的血性，他也并不觉得血煞的作风有什么不对，只是，金刚毕竟是虎娘的面子，他若是要当主将，自己碍着虎娘的情面，自然不好推脱。

　　“你放心，我要统领这支队伍，并不是凭借其他，而是凭借我的统领实力，我们不妨先在底下就统领这方面对战一番，如果我胜，我统领你们，如果你胜，我也甘愿被你们统领，如何？”

　　正在雷动左右为难时，金刚却是转过身去，朝血煞说出了上面的话。

　　“如此甚好，而且，既然是妖皇会这样的超级大会，到时候我还想要在团体战中，加入一些其他的成员，你们谁能胜出，谁就能统领其他所有人！”雷动听金刚这么一说，连忙接口道。

　　血煞紧绷的脸陡然散开，雷动并没有压制他接受，而金刚的提议，也是能够令他满意的提议，他于是朝着雷动拱手道：“既然亲王如此说，血煞和一干血族，自然听亲王吩咐！”

　　血煞是此刻众血族的代言人，听到金刚最初的话，众血族原本皆有不喜之色，随着金刚后面的提议和血煞此刻的应诺，众血族的不喜之色，也全部都消失了。


第一百七十四章 妖皇会开始

　　就在这时，将所有恼人的妖力球，全都给弄炸了的凤凰太子，也朝着这边走了过来了。

　　毕竟对方的身份不同，雷动和陆元子，倒也全都立起身来，朝着凤凰太子行拱手礼。

　　凤凰太子倒是不在乎别人对他是拱手还是下跪，她直直地便跑到雷动的身旁，从上往下，将雷动打量了一个遍，随即喃喃道：“我看你这家伙，倒也没见得有多帅啊，要钱没钱，要势没势，要武功没武功……真是奇怪！”

　　正在雷动不知这凤凰太子在说什么时，凤凰太子又指着雷动的猛地问道：“我问你，妖皇姐姐手里经常抓着的那个鸽子蛋，到底是什么意思，跟你究竟有没有关系？”

　　“……”雷动听到有关蛋的事，惊愕得无言以对，随即只觉得额头上的冷汗，刷地就冒出来了。

　　“我们要知道真相，尊贵而美丽的凤凰太子，求您了，告诉我们真相吧！”

　　恰在这时，又一个妖力球，在雷动所处的桌上猛地绽放，化出了又一个萌萌哒。

　　凤凰太子被这些妖力球问得烦了，玉指竟是朝着雷动一指，转移目标道：“要知道真相啊，那便去采访他吧，他是这个世界上，除妖皇以外，唯一知道真相的人！”

　　“我？”雷动指着自己的鼻子，马上就想到了事情的严重性，若是被这些打不死的小道消息团给盯上了，从此他在妖界，哪还有半点人身自由啊！

　　萌萌哒一愕，她仿佛有些不太相信凤凰太子的话，郑重道：“启禀凤凰太子，现在是整点钟妖时间，现在对您的采访，全妖界都将看得到，所以请您告诉我们真相，您说的这个线人，真的知道这次妖皇会的内幕吗？”

　　凤凰太子望望萌萌哒，又望望雷动，随即指着雷动继续道：“谁骗你们啦，真的只有这个男人才知道妖皇会的真相，因为世界上只有他知道，妖皇陛下手中抓着的那个鸽子蛋，究竟是什么意思，而妖皇的秘密，就在那个鸽子蛋里！”

　　凤凰太子快言快语着，根本就不管雷动的死活，她竟然是直接便说出了她所知道的，最接近事情真相的东西——鸽子蛋。

　　“嗬——”

　　搞怪的萌萌哒，咬着手指头，久久地怪叫着，转过身来，望向了雷动。

　　萌萌哒这个转移境头的表情，代表着全妖界数千万观众的目光，全都集结到了雷动的身上。

　　酒楼中的客人，也全都站起来了，望向了雷动。

　　天地突然安静了下来，人属联盟、神属联盟、魔界、乃至天网之外的浩瀚星空，都在停止运转，静待着萌萌哒，采访到东玄妖皇比武招亲的真相。

　　“因为终于、马上、立刻便能采访到妖皇会的真相，萌萌哒已经有些激动得乱不择言，请问少侠，妖皇手里的鸽子蛋，究竟有怎样的玄机？为什么凤凰太子说您会知道真相？这鸽子蛋，和您究竟有什么关系？”

　　这位萌萌哒，可是整点妖闻的直播探子，其专业水平可想而知，她仿佛有一种采访的直觉，三个问题抛出来，全都集结在鸽子蛋上，这个新闻她若能从雷动口中挖出，那她必能成为本年度最有才萌萌哒！

　　“卟——”

　　被采访的雷动阴绿着脸还没有说话，他旁边的师兄陆元子却是卟地一声笑喷出来，那笑笑得太过份，差点连鼻涕也给崩出来了。

　　雷动心里恶骂一声，天杀的狗师兄，你笑什么笑！

　　身为整点妖闻探子的采访直觉，立马令萌萌哒感觉到陆元子的这一声笑极不简单，可爱的萌萌哒，立马便转过身去，舍了当局者雷动，却是旁敲侧击望向陆元子。

　　“大师您笑得这么突然，肯定是知道事情的真相，大师您慈悲为怀，求求你，看在全宇宙都在关注这场大会的份上，为我们全宇宙的关注者释疑吧！”

　　萌萌哒眨着花花的大眼睛，那种恳求啊，叫人如何忍心不告诉她？

　　听得萌萌哒的采访，陆元子越发笑得畅快，这大嘴和尚，忍不住就出声道：“一听凤凰太子殿下讲完，我就已经猜到了，妖皇手中提着的鸽子蛋，其实就是我师弟的……”

　　“砰——”

　　好一个宇宙大冲拳，从桌子的对面，刷地便轰在了陆元子的脸颊上，可怜雷动为了奋力砸出这一拳，像青蛙一般地跳起，身体则是扑卧在了满桌的灵酒灵菜灵汤灵液上，什么酱油酒汤地，染了一身。

　　纵是陆元子的脸皮厚实，也被雷动这奋力一拳，给砸得立刻便肿起了三层厚。

　　曾经，雷家绝技雷公脚，踢爆菊花炸死屌，此刻，老子急了一冲拳，打得你嘴巴痛三年！！！

　　“嗬！”

　　……“嗬！”

　　……“嗬！”

　　……“嗬！”

　　……“嗬！”

　　……“嗬！”

　　……

　　宇宙众生，望着整点妖闻中这突发地一幕，猛地意识到这个被打得肿成猪形的胖和尚，刚才差点就点破了妖皇会的真相。

　　“×&%#@#￥￥……”

　　陆元子捂着猪嘴，懊恼地望着雷动，大嘴中吐出一连串的外星语，雷动这一拳打得太重了，陆元子这厮，一时半会休想再说出一句能让人听得懂的话。

　　一旁的萌萌哒都要急哭了：“大师，您不能这样，您不能在还没有说出事情真相时，便嘶哑成了这个样子啊……”

　　就在萌萌哒还在追问陆元子时，扑倒在桌子上的雷动，猛地几下抓扒，摔翻了压在身下的大小碗砵，拔腿就朝着酒楼之外逃去。

　　萌萌哒猛地意识到自己竟是犯了把关键人物放走了的错，立马转身舍了再没有利用价值的陆元子，再次化作妖力球，朝着雷动疯狂地追了出去。

　　在萌萌哒之前，反应更快的凤凰太子，却是早已经化作一阵风，快他一步追向了雷动。

　　从酒楼到妖都大街上的空中，传出了凤凰太子的怪叫声：“好个狡诈的家伙，居然从我凤凰太子的眼皮底下扎脱了，你快点告诉我，那鸽子蛋究竟是什么……”

　　雷动那个跑啊，在街道上忘情地跑着，身后的凤凰太子，可是六阶乃至七阶的高手，此刻是整点妖闻时间，若被她追上了逼着自己讲出蛋的真相，那他雷动的故事，便要被全宇宙的人听到。

　　自己只有一个蛋的事，被燕来镇上的兄弟姐妹们当作荼余饭后的笑料也就罢了，可不能传到宇宙星空去啊！

　　但奔跑之中的他，却没有因为少了一蛋的事而生出懊恼，他在逃，全宇宙在他的身后追，奔跑得久了，他反而还觉得这个闹剧有些好玩了起来。

　　在被天赐雷霆时，他便已经知道，姬丽语其实没有割掉自己的蛋，用的只不过是障眼法而已，要不然在小雷精钻进自己的蛋内时，他哪还能感应到另一颗蛋的存在？

　　从那一刻起，他就知道姬丽语这妖蹄子，不过是在跟自己玩一出闹剧，这闹剧刚开始的时候有些悲惨，但到后面时，却变得越来越喜感，他将压抑当动力，越来越想做姬丽语的男人。

　　如果天地间男女之间的爱有无数种，那这种割蛋之情，又怎不可以是一种爱，爱得荒唐，爱得不可理喻，但却爱得青春动感，爱得活泼开心，爱得有情有趣，爱得让人回味无穷。

　　奶奶的，到某一天，自己和姬丽语生下孩子产下后代，再回味着这割蛋的一节，恐怕便会像此刻的心情一样，不会因为被“割”了蛋而沮丧，而是会像回忆爱情一般地甜蜜蜜！

　　“哈哈……”

　　雷动突然大笑出声来，然后在大笑声中，他猛地撞进了妖皇会第一关——美丽境的现场。

　　“我是来闯关的，我叫雷动，这是我的报名帖！”

　　雷动边气喘吁吁着，边朝着场地旁边的主裁判，掷出手中的一张红色玉帖，这帖子，是早就已经弄好了的参赛帖。

　　主裁判这边才接住参赛帖，那边的凤凰太子，却又一股脑地撞了进来。

　　比赛现场的众裁判，见凤凰太子来了，连忙行拱手礼，齐声参拜道：

　　“原来凤凰太子殿下来了，参见太子殿下！”

　　至于那萌萌哒，因为只能在外围采访，不能影响到正式的现场比赛，所以被拒在了比赛场地之外，但她也没闲着，街道上立马便响起了她激动的大叫声：

　　“各位观众，知情者太狡猾，已经逃到了比赛现在，萌萌哒因为权力有限，不能进去采访，但咱们伟大的凤凰太子，已经借着主裁判的身份渗透了进去，大家都知道，凤凰太子对咱们小道消息最有爱了，所以，接下来咱们就将画面，转移到比赛现场吧！”

　　比赛场管内，凤凰太子瞪了雷动一眼，此地是正式的比赛场馆，凤凰太子也是懂得分寸之人，不会无理取闹。

　　“哼！”

　　她只是朝着雷动，重重地哼了一声。

　　雷动撇转头，朝着凤凰太子嘿嘿一笑，怎么样，哥的逃跑路线巧吧，看你能拿哥怎么样！

　　就在雷动以为凤凰太子拿自己没辙时，凤凰太子却是朝着左右裁判挥挥手道：“各位辛苦了，本太子身为主裁，却因公务繁忙，一直没来看看，实在是过意不去，此刻既然凑巧路过，自然要进来看看，同时也想试试当裁判的辛苦，你们暂且先退下，让本殿下来为这位英俊的少年，当一回主裁吧！”

　　听完凤凰太子的话，雷动心里一咯噔，脸上立刻便胀成了酱紫色，你妹，这丫头竟然是主裁判，丫头你要干什么，怎么哥感觉心里头直发毛啊！


第一百七十五章 美丽镜

　　要想竞争妖皇的夫婿，第一步，便是要在形象与气质上能过得了关，妖皇会第一关“美丽镜”，便是考验参赛者形象与气质的一关。

　　此镜是幻境，可以通场外，在现场参加比赛的选手们的一举一动，也可以通过场外各参与者的表决，来评定是否过关。

　　原本人的美，便可分内外，妖界对人美的评定，也并不只看外表，参赛者可选自己最擅长的美的方面，进行参赛。

　　美丽镜开启，六条通往幻境中的路，出现在雷动的脚下，分别为琴道、舞道、画道、色道、禅道、杂道，这六道，除了“色道”主要考人的相貌举止外，其他的，都是考人的才情，倒是比普通的考试，要有档次一些。

　　六道之中，最后一条“杂道”，又是各种才艺的综合，这条道不要求参赛者那么地专业，但却要求参赛者的体悟足够，能够在各方面都有自己的领悟。

　　雷动望着自己脚前方的六条路，琴、舞、画之类的，太过专业，他也不知道会考些什么，所以便觉得“色道”这一条比较靠谱，自己长得那么帅，这个“色”字关，应该是一站上去便会过的吧？

　　正在雷动要这么选时，凤凰太子却是在色道的对面一站，露出一种能够将雷动剥了皮的目光，随即颇鄙夷地道：“就你这相貌，也敢过‘色道’？别怪我没提醒你哦，我们妖界，崇尚的可是真男子的美感，你要想过色道，八成得被场外观众提议，露出下身验明正身！”

　　“靠！”雷动听得凤凰太子此言，吓得怪叫一声，脚下立马朝旁一移。

　　哥是可露，可蛋却不可露啊！

　　他这往旁一偏，却是来到了“禅道”上。

　　雷动说来说去，也是落定禅师的徒弟，倒也算半个和尚，但要说他的禅理，恐怕是半桶水都不到，甚至就是个漏桶，一丁点都没有，但总比其他的琴舞画什么的要好点吧？

　　“嗬，居然敢闯禅道，我问你，阿弥萨佛传道天下，无人能明其义，唯比赞阿撒叩指起身，阿弥萨笑指其背，这是为何？”

　　雷动脸一绿，论禅问道，不就是问些生活的哲理吗，搞这哪门子的佛经典故啊，老子不干了。

　　他想罢，双脚又朝旁边一跳，随即嘴里嘀咕道：“我又没说我要选禅道，不过便是借个道，跳过来呗！”

　　就这样，他一跳，便跳到了美丽镜第六条道“杂道”里。

　　“哈哈哈哈！”凤凰太子大笑，“果然是好男儿，居然跳到了‘杂道’这一条道上，很好，看来阁下是博学多才，才敢选这条杂道了，刚才的一切，全都是阁下在谦虚，真是令人刮目相看啦！”

　　听得凤凰太子的诡笑，雷动才猛地醒悟到，自己这是上了凤凰太子的道，被他唬来唬去，唬到最难的一条道上来了。

　　妖皇宫内，姬丽语掀开了面纱，望着悬在她前方不远处的一方玄镜，玄镜之中，正是妖皇会的赛场，画面中的男子，正是跳来跳去的雷动。

　　看着雷动被凤凰太子唬到了“杂道”上，姬丽语忍不住嗔怒了一声：“死丫丫，你捣什么乱，到时候他若过不了此关，还得让我做手脚，你等着，看我不修理死你！”

　　赛场之上，雷动正在左右不是时，丹田之中，突然响起一个救命恩人的声音：“徒儿，你担心什么，师父如今出关了，还带来了十八柄墨者之剑，给我大声地告诉对面这丫头，别说是小小的一条杂道，便是来一个天地知识大杂烩，咱也能满分过了它！”

　　雷动一愕，心中大喜，他奶奶的，这师父出现得也太及时了，先不说他带来的什么十三柄墨者之剑，就算是过这个美丽镜，师父也必不可少啊！

　　“那，太子殿下你果然好眼光，居然看出来我刚才是谦虚的，确实，我雷动一表人才，潇洒倜傥，何止是能过色字关，琴棋书画、禅里禅外，又有哪一样能难得住我？所以呢，我其实便是要选这‘杂道’，就请太子殿下，将最难的题目，全都砸过来吧！”

　　雷动如此的反应，反倒令凤凰太子一愕，对面这少年，怎么看都不像是那种有才情的家伙啊，凤凰太子一直都搞不懂，为何妖皇姐姐会爱上这么一个小屌丝，难不成这家伙，果真就如他此刻所说的，有那包罗万象的才情吗？

　　因为雷动早就引起了妖界众人的注意，所以他此刻的话，也激发了妖界所有场外者的关注，这个少年，究竟有着怎样的奇特之处，居然知晓妖皇的真正秘密，又敢夸下如此海口，自称各种才情都有呢？

　　而妖皇宫中的姬丽语，听着雷动的话，却是瞪大了凤目，她太明白雷动这货了，如果没有些原因，铁定是不会说出这样的豪言的，这家伙，究竟哪来的这么多自信？

　　场上的凤凰太子，听雷动这么一说，狠狠地瞪了雷动一眼，道：“那既然阁下如此博闻，我便点开浩瀚天地间，万千世界内最远的一些东西，来考阁下了，首先请进入‘琴题’之镜！”

　　凤凰太子此话一落，雷动脚下道路，带着他的身体突地朝前一拉，随即他的眼中一黑，已经进入了一个完全黑暗的世界。

　　一缕琴音，正从那黑暗的世界中，袅袅地飘起，那声音，断断续续，似有若无，但偶尔的发出，却又猛烈得有如万雷齐鸣，仿若是宇宙的呼吸。

　　在这琴声之内，又掺杂有另一个较为急骤的琴声，此琴声与那隐隐约约的琴声不同，而是如冰雹一般地疾快，令人耳不暇接。

　　因为凤凰太子选用的，是题库中最难的题目，在场的许多裁判，便都不知道这琴音的出处，他们望着场地之中，心智已进入幻镜中的少年，纷纷皱起了眉头，这少年如此年轻，这样的题目，肯定是回答不上来了。

　　雷动冥目思索着，等那琴声飘过一段后，他张开口，一脸陶醉地道：

　　“这是比香格里拉还久远的上一个轮回的琴音，它所处的时代，是真正天地初开的时代，弹琴的是远古神后土的女儿帕茨瓦。

　　“她弹的是独弦琴，弦虽为一，却能生二生三，再生万物，音有高低，恍如天地呼吸，直达人天之境，这曲的意象乃为‘天之大象’，这琴曲便名《天地曲》！

　　“传说舞妹经过仙人桥时被这琴声吸引，便与帕茨瓦在仙人桥上斗琴，结果被舞妹吸引者一百二十八人，被帕茨瓦吸引者一百二十六人，舞妹之所以会比帕茨瓦多出两人，是因为刚好有两兄弟爱上了她。

　　“舞妹谈的是七弦琴，她的琴音如冰雹一般杂乱焦急，却反而能将人世繁情杂欲、叵测沧桑表达得淋漓尽致，她曲中的意象乃为‘地之无情’，她的琴曲便名《人间颂》！

　　“而我东玄妖界，据说便是舞妹开辟，舞妹为了纪念与帕茨瓦的友情，便将妖界都城，定名为了‘帕茨瓦’，此琴曲之所以流传到现在，恐怕也是妖界的开辟者舞妹，有心要缅怀故人吧！”

　　雷动说完，全妖界众人，无不瞠目结舌，这些典故，原本便是妖皇最近才挖掘出来，并未公之于众，他们如何得知，此刻听雷动如此一讲，才恍然大悟，原来自己身处的这个妖界，还有如此动人的传承。

　　而雷动，则是在回答问题的同时，顿生赏心悦目之感，这种舒畅的感受，不仅源于师父的诠释确实精彩，更源于这《天地曲》和《人间颂》中的音乐，本来就令他生出与天地共鸣般的感受。

　　“不得不说，你回答得确实精彩，希望下一关的诠释，也能令天下侧目，接下来的一题是‘舞题’，这一题，便由我凤凰太子，亲自诠释，你看好了！”

　　凤凰太子仿佛是被雷动的回答，激起了娱乐的兴致，竟然是要现场跳舞，来给雷动出题。

　　随着凤凰太子话音一落，她的全身关节，就像是能够碎掉一般，左手五指，突地打开，右手则是做从左右双耳上取耳环的动作，随即不知为何，考场之内，猛地生出滔天的剑意！

　　平常时刻，只是觉得凤凰太子俊俏无比，此刻她一跳起舞来，则是让人眼前突地一亮，原来凤凰太子的风采，竟是也能披靡天下！

　　雷动望着凤凰太子的舞姿，一方面惊叹这丫头的独特之美，一方面不紧不慢地诠释道：

　　“这舞也是源于远古，而且并不在我们这个世界。

　　“宇宙之大，有数方星天，每方星天下，又有万千世界，在这个舞题世界里，曾有一对夫妻，从地狱来到了人间，妻子化身为凤，丈夫化身为龙，因为某些原因，丈夫忘记了妻子，并且对全天下所有的女子，进行了一次大选美。

　　“妻子为了能让丈夫记起自己，便跳了这一支舞。

　　“跳这支舞时，妻子将宫、商、角、徵、羽五音剑戴在手上当戒指，将天剑与地剑挂在耳畔做环坠，凤凰殿下您的甩手与摘耳动作，便是从妻子甩出五音剑与天地剑的动作中衍化而来，此舞便是凤凰始祖‘凤祖’所跳的舞，舞名便叫做《凤杀龙》！”


第一百七十六章 奶米粥

　　这一支《凤杀龙》，源于凤凰族的起源，是凤凰族内的秘史，雷动能够一口说出来，立马便震惊了当场。

　　凤凰太子收身立起，因为《凤杀龙》的意味犹在，此刻的凤凰太子一身威仪，显得高贵无比，她望着雷动，心中大诧。

　　要说这人族少年，真有那么地博通古今，她是无论如何也不相信的，但自己凤祖的传闻，却偏生被他惟妙惟肖地说出了细节与精髓，他怎么能够知道这些？真的是令她百思不得其解！

　　“不得不说，你对我这支《凤杀龙》，确实是了解甚深，不仅能参透舞的美感，还能知道舞步之中所蕴含的真义，在舞这一关上，你应该是可以高分通过了！”

　　凤凰太子朝雷动道。

　　雷动撇嘴一笑：“早说过本少爷博通古今嘛，有啥还要考的，通通都搬出来吧！”

　　“好吧，那接下来，便要考验你对画道的感悟，请你进入画道玄镜中来吧！”

　　因为雷动的表现着实精彩，凤凰太子这大主裁，也不禁变得正经了起来，所用的称呼，也颇有了一种尊重的意味。

　　凤凰太子话语一落，一股强力，又将雷动拉入画的幻镜之中。

　　随即雷动所处的黑暗幻镜中，出现了一支长长的毛笔，只见这毛笔，描、勾、点、染，一丝不苟，不久之后，便画出了一株淡雅的兰花草，兰花草开花了，粉白色的兰花香味，竟是从画出的花朵上渗透了出来，令雷动真真实实地生出沁人心脾之感。

　　最令人惊奇的是，这兰花草，竟仿佛是有着某种灵性与灵魂，让人细看上去，不觉得是草，反而觉得是个有灵魂的人。

　　就在众人狐疑着，这兰花草的画镜，究竟应该如何来阐释时，雷动开口了：

　　“要讲这画，先要从这笔开始，此笔牵扯到极为古老的一个世界，那个世界，原来也处在宇宙东边，我们现在所处的方位，但不知为何，当我们东玄产生时，那个世界却突然消失了，那个世界的名字，叫做中华，幻镜中的这支笔，便是远古时代的中华神笔。

　　“此笔乃那个世界的文明之始，当时代代相传，传到了一个叫止忆兰的姑娘手里，这姑娘的外婆，叫寒兰儿，死得早，母亲因为思念外婆，便给女儿起了个‘止忆兰’的名字。

　　“一年冬天，止艺兰说，她能用笔画出从未见过的，外婆的样子。

　　“当时大雪纷飞，止艺兰将画布铺在户外，她没有画人，却画了一朵冷清的兰花。

　　“原来，止艺兰通过母亲讲述，已经抓住了祖母的神韵，她在冬天画兰花，正将祖母的暗雅清幽表现得生灵活现。

　　“母亲望画落泪，口中不停地说外婆就是这样子，比记忆中的样子还要像。

　　“画作完成时，雪地上飘起了兰花的冷香，有黑色兰花籽从画布上剥落出来，三年后，发芽长成兰花草，兰花本在春天开放，这一株却偏在冬天开放，传说后来的寒兰品种，便是由它分株而来。

　　“远古中华世界的画作，主要分为工笔与写意，此画从手法上来看，描、勾、点、染一丝不苟，该归为工笔，但从创作情感上看，止艺兰画兰花是因体悟到祖母神韵而为，又该归为写意，它是远古中华画艺中兼工带写，工写传神的极品，画名便叫做《寒兰儿》！”

　　“好！”

　　雷动此话一落，在场的一个裁判，竟是忍不住发出一声吆喝，雷动的回答，令他忘记了此刻身为裁判所应该保有的矜持，竟然脱口便说出了一个“好”字。

　　他知道自己说得太快，忍不住将头撇转向凤凰太子，生怕太子一个不高兴，便要批评自己。

　　凤凰太子在这一件事上，却是大方地摆了摆手，道：“回答得确实精彩，这画作的来历，连本殿下都是在刚才打开这玄镜，知道了里面的真相后，才知道的，却真没想到，你竟然能够猜得出来……”

　　凤凰太子后半句没有说，她的后半句应该是想说，妖皇看上的男人，果然是有许多的出人意料之处。

　　雷动却是越发地得瑟，朝着凤凰太子拱拱手道：“承蒙夸奖了，小的不图其他，只要能过关就好！”

　　凤凰太子接着道：“那，你刚才的这几道题答得都很不错，这‘色题’就不要再答了，你的相貌，大家都已经看到，到时候场外的人，自然会为你打分，而且你的才情已经表现出来，自然便不至于要靠验明正身来过关！”

　　雷动呼了一口气，一个蛋的传说伤不起，只要不验明正身就行啊！

　　“那接下来，便是禅字题，此题中只有前三句，第四句，却是要你来补充，前三句为：来空自然空来去！来去岂不去来空！无中生有有终无！”

　　凤凰太子说完，便不再说多余的话，接下来，便是要雷动补充第四句了。

　　“这个……那个……”雷动抓了抓脑袋，太顺利地过关，不给大家留点悬念，实在不是哥的作风，咱雷动，明明知道答案，在这时却硬是要装一回不知道！

　　望着雷动的表情，在场的所有裁判，以及场外的所有妖界人士，乃至全东玄的所有人，都为雷动着急了起来。

　　“怎么，终于被难住了吗？”凤凰太子不禁喃喃了一声，按照前面雷动的精彩表现，他自然是应该能过关了，但如果不能满分过关，多少也还是有所遗憾。

　　就在凤凰太子以为雷动被难住了时，雷动却是咧嘴一笑：“东玄的兄弟姐妹们，别怪小弟我卖萌，如果不给大家留点悬念，又怎能衬托出小弟的才情呢，这第四句其实很简单，那就是——有到无时有又生！”

　　“来空自然空来去！来去岂不去来空！无中生有有终无！有到无时有又生！”

　　雷动说完，大家的心头，猛地串连起这四句话，这四句话，虽然不是很带美感，但却又有一种极为远古蛮荒的气息，此四句从大家的心中一过，大家便已感觉到，答案应该又是被这少年说破了。

　　“答案是正确的，却不知雷动少侠，能不能给大家讲讲这四句话的来历！”

　　凤凰太子先点明雷动回答得正确，接着却又问起雷动此话的出处，看来她倒也是一个不懂就问的人。

　　雷动意识微转，识海中便传来了落定禅师有关此四句话的来历，他明白过来后，甚感此四句话的玄奥，正在全世界的人都在等着他说出来处时，他却是卖萌道：“各位兄弟姐妹们，你们不能把我所知道的，全都掏走啊，请给小弟我保留一点点的小神秘，这四句话的出处，小弟不能说啊，嘿嘿嘿！”

　　“靠！”

　　“靠！”

　　“靠！”

　　“靠！”

　　……

　　听到雷动的话，全世界的东玄人，都骂出一个脏字，那些有钱人家的子弟，甚至不知道在雷动说完的一秒钟内，砸坏了多少妖影球。

　　“你……”凤凰太子没想到雷动居然这么不给她面子，亏得她注意着自己的主裁形象，也忍不住差点大骂出声。

　　她恨恨地望了雷动一眼，随即道：“既然雷动少侠如此博闻多识，何不接受一次加考？此加考，乃是妖皇亲自出题，不知你敢不敢接？”

　　雷动有落定禅师做底气，想都不想，便道：“来吧来吧，就算太上老妖皇来了，我照样都能答好！”

　　凤凰太子拉起嘴唇微微一笑：“那好，那就请雷动少侠，进入这个谜字镜吧！”

　　凤凰太子说罢，一股力量，又将雷动拉入到另一个幻镜中。

　　随着雷动的进入，白纱遮面的妖皇，出现在了幻镜之中，她轻启玉唇，脸含笑意道：“被众位侯爷亲家逼不过，硬要本皇出一道加赛题，那好吧，本皇便出一个题目来问大家，题目便是，若一个女孩在雪地里饿倒了，你能拿什么来救醒她？”

　　在这个题目被激发时，妖皇宫中的姬丽语，正揭起面纱望着空中的幻镜，她望这幻镜的眼神，有点痴痴的，这是极难看到的妖皇神态，东玄众人，谁又知道，一向阳刚硬朗的妖皇，也会有此刻这种痴痴傻傻的神态。

　　外围关注此场赛事的众人，听着妖皇的话，一片哗然，妖皇的才情，在整个妖界，都是早有定论的，却没想到，妖皇竟是会问出这么一个极为简单的题目，可就是这么简单的题目，却又极不好回答，用什么救醒那女孩呢？答案太多，根本就无从说起嘛！

　　雷动也是一愕，别人不知道妖皇问此话的用意，雷动却是知道，妖皇问这话的意思。

　　“徒儿，这个问题，不好回答呢，要将饿倒在地上的小女孩救醒，办法多得去了，答案太多，该说哪个答案呢？”

　　“我知道！”就在落定禅师有些拿不定主意时，雷动的意识却猛地回馈给了他。

　　雷动望着幻镜中的妖皇，道：“雪地里太冷，不能让她冻着，所以要先抱回家里，她饿得太厉害，不能吃硬的食物，所以要煮粥才能喂她喝下，粥里面加些羊奶，这样才能补充足够的营养，一碗奶米粥，能救醒那个雪地中的小女孩。”

　　妖皇宫内，望着幻境中认真回答这个问题的雷动，妖皇两眼中竟是泛起了一丁点的泪光，只是一丁点，不多，但却是流露出了这女子深深的缅怀。

　　雷动所处的幻镜内，没有太多情感的妖皇幻影，则是朝着雷动点头微微地一笑：“答案就是奶米粥。”


第一百七十七章 邀故人

　　“这少年，怎地如此屌！”

　　“居然如此轻松地过完了‘杂道’，他到底得多有才啊，太完美了。”

　　“要是有一天，我招亲的时候，也有这样的少年来参赛，那我肯定在第一关，便要嫁给他！”

　　“这一定有内幕，凤凰太子不是说了吗，这次妖皇会的真正原因，此少年是知情的，既然如此，他会不会早早地就知道答案了呢？”

　　“空有才华又有什么用，接下来的比赛，靠的全是实力，只有依靠超强的战力，才能夺冠妖皇会！”

　　当雷动从美丽镜的闯关中出来时，整个妖界因为他的表现炸开了锅，他的每一个回答，都是那样地精准，精彩，男人们羡慕嫉妒恨，女人们则是恨不得千山万水，也要几步跨过来嫁给他。

　　说好的一大堆，说有内幕的也不在少数，甚至有人还说他是绣花枕头，总之雷动这个选手的名字，已经进入了大家的视野，如果将来的比赛中，他真的能夺得妖皇会的冠军，抱得美人归，那他这匹大黑马，其实一早便已被众人聚焦。

　　雷动猜想，等自己再走出比赛现场时，恐怕是会被无数的妖力球拦截，所以，他做足了双重准备，一是将自己的战力提升到最强，准备来一个妖力球，便搞炸一个妖力球，另外一个便是念想着自己背部的灵蝠翼，只要妖力球搞不掂了，他便会撒丫子疯跑。

　　但令他奇怪的是，当他走出比赛场馆的时候，却是一个妖力球都没有，迎接他的，是金刚和血煞等血族青年。

　　雷动狐疑不已，正在他不甚明了时，猛地感觉到了身体四周的一种禁力波动，他将目光望向了金刚，这股禁力，是从金刚身上发出来，他明白讨厌的萌萌哒们为什么没有出现了，原来是因为金刚在自己的周围设置了禁力。

　　他如此想罢，朝着外围望去，果不其然，此刻正有几十个萌萌哒之类的妖力球，被禁力挤压至了十丈之外的各处角落里，但好像它们并不想因此罢休，而是试探性地朝着金刚的禁力范围冲。

　　“是何方高人，我们老百姓有知道事情真相的权力，即便是实力超强，也不能阻止我们消息团的采访！”

　　“你这是打压我们老百姓的知情权，打压我们小道消息的采访权，请快快撤散禁制，否则我们就和你拼了！”

　　“对，我们拼了！”

　　被挤压在十丈外的十几个妖力球，不知是哪些人操控，竟然硬着头皮地，朝着金刚设置的禁制范围内冲了进来，目标直指雷动。

　　随着那些妖力球的强行进入，雷动明显地感觉到许多不低于五阶的力量冲向了自己，这说明这些操控妖力球的人，其实力最少都在五阶以上。

　　“哼！”

　　还不等雷动出手，护在他身旁的金刚，猛地一声冷哼，随即只见冲进禁制范围内的数十个妖力球，竟是在一瞬间，无一不被炸得粉碎。

　　雷动望着漫天妖力化作的碎光落到地上，心里一咯噔，这十几个五阶高手的联手之力，竟是抵不过金刚的一声冷哼，他身旁的金刚哥，实力到底有多强啊？

　　“你厉害！”雷动忍不住朝金刚竖起了大拇指。

　　金刚撇嘴一笑：“这些个小道消息团，最烦人了，你若不给他们点颜色，便会一直缠着你，到时候什么事情都做不了了，所以，要治就要治得彻底！”

　　金刚说到这里，双眼之中，猛地多出了一冷厉，随即他脚往街道的青砖石板上一跺，口中一声厉喝：“爆！！！”

　　一股磅礴力量，从金刚的身体内猛地溅射而出，那股力量拂过雷动的皮毛时，雷动的汗毛都有一种止不住便竖起来的怪感。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　街头巷尾各座看不见的楼层内，猛地传来十多声苦叫，金刚果然是强横，不仅将妖力球给击炸了，还斩草除根，直接便针对幕后者发动了攻击，这样幕后者受伤，即使他们还敢来骚扰，也没有能力再冲入禁制范围中来。

　　“走，到虚战空间馆去，你的个人战已经过了第一关，但我们的团队还没有确定主将，我需要和众血族兄弟们在里面来一场拼杀，我们已经拟定好了，只要谁能最后胜出，谁就是将！”金刚道，他那气势，哪是要选，分明是他已经胜券在握了。

　　因为此事也关系到血煞等人的选择，所以雷动也朝血煞等人望了一眼，意为征询血煞等人的意见。

　　“亲王，金刚兄拟定的条件公平可用，有信服力，我们众兄弟，愿意和金刚兄在虚战空间中一战！”

　　血煞朝雷动拱手道，他是众血族少年的代表，他说同意了，众血族少年自然也没异议。

　　“那好，我们现在就去虚战空间馆，但我依旧要先说明，我们这支队伍，无论谁当了统领，到时候都必须要补充进其他一些人员，那些人员，也是我的兄弟，他们的实力，也绝对不会令你们失望，大家相互切磋没问题，但切磋完后，一定要齐心协力！”

　　雷动说罢，率先跨出一步，朝着妖都的虚战空间馆走去。

　　不久，雷动等人来到了虚战空间馆，缴纳一定的晶石后，雷动等人获得了一次虚战空间的使用权。

　　雷动没有进入虎战空间中观战，妖皇会已经正式开始了，不久后团队的比赛也将要开始，原本雷动并没有想过要组队参加，但现在金刚这样的大将出现了，又有血族兄弟来帮忙，他自然是也要参加团队的比赛。

　　不做则已，要做便要做好，他既然有了参赛团队战的想法，自然便是要好好地组建一番。

　　为了节省时间，在金刚等人进入虚战空间拼杀的时候，雷动便向自己心中觉得必不可少的一些人员，发出了组队参战的邀请，这些队员，正是两年多前帅哥靓妹盟的队员。

　　获得雷动邀请的这些人，包括刀本姓王队、马家兄妹队、旭日神戟队、丛林之枪队、草原狂狮队、剑影迷踪队这六支队伍，另外的贺南群佣兵团队、纸鸢街坊队、铁斧队三支队伍，因为都是一些不太适合战斗的队伍，所以雷动并未邀请参加。

　　雷动是通过向卢梭、来福叔、以及大刀王五，向这些老朋友发出传音信的，像黎云云等人，不知道听到消息后，会不会来，至于扑克和小舞，听师兄陆元子讲，早已经和大家失去了联系，恐怕是再也难相见了吧？

　　如果小刀王九、天地人三刀、马家兄妹马小山马小跳，神戟旭烈兀，迷小剑，高斯等人能来，那就有趣了，雷动很看好这些人，他从上次空城堡中的比赛中便已看出，这些人都是非常有潜力的强者。

　　雷动其实也不太指望大家都会来，大家都有各自的事，当年的自己，也没指望帅哥靓妹盟能够延续下去，现在倒是觉得经过那一战，大家在自己的心中都成了朋友，能来几个，算几个吧。

　　除了这些老朋友，雷动没忘了询问另一个非常重要的新朋友，冷狐，他不知道冷狐有没有参赛，如果没有，他倒是希望冷狐也能够过来帮自己。

　　冷狐是天生的杀将，这样的人才，如果能参加团体赛磨砺己身，对他其实是很有用的，雷动甚至在心中有一个小盘算，如果冷狐能来，那他就可以组建一个双将团体，以组合拳的形势，参加这次比赛。

　　雷动发传音信的速度极快，金刚与众血族兄弟在虚战空间中的战斗更快，雷动才刚发完传音信，血族的年轻人们，居然便陆陆续续地，开始从虚战空间中出来了。

　　每一个从虚战空间中出来的血族青年，脸色都极差，有些甚至一出虚战空间，便就着门口开始呕吐。

　　他们的表情，摆明了在虚战空间中打得很惨烈，当然这种打，应该是单向的吧，这些血族青年，应该是一直被挨打。

　　照雷动估计，金刚的战力应该在六阶以上，血族众青年，充其量也都在五阶中段吧，如何是金刚的对手。

　　直到最后一个血族兄弟血熬也出来后，金刚才跟在血煞的身后，从容地走出了虚战空间。

　　血煞望着雷动直吐舌头，随即咧嘴笑道：“亲王，金刚哥太恐怖了，比当日异武会的您还要恐怖！”

　　血煞身为血族人，想到什么说什么，当日的异武会，雷动就是赛场上的杀神，血煞认为金刚比雷动还狠，可想而知金刚狠到了何种程度。

　　雷动哈哈大笑，朝血煞道：“九千年前，吞天王有一支由九千神虎组成的奇军，这支奇军由虎王虎啸天统领，金刚哥可是虎啸天的儿子，你说他是不是应该很恐怖！”

　　血煞等众血族人，听到雷动的话全都鄂立当场，九千年前，吞天王率领神虎军攻杀仙界的传闻，东玄之上无人不知无人不晓，跟此传说扯上关系的人，无一不是大家心目中的大英雄，何况虎王虎啸天！金刚是虎啸天的儿子，自然能当大家的将！

　　“战斗，不仅要靠战力，也要靠装备，我为大家准备了‘妖联戒’，现在每人一块，以后大家就可通过这妖联戒联通。”

　　就在大家为金刚的身份而惊愕时，金刚又从纳虚戒内取出了许多的蓝晶戒，每人一颗分摊，这些戒指有联通功能，只要心念一动，戒内便能射出悬空的光圈虚影，它能够放射与接收信号，从而达到彼此联通的目的。


第一百七十八章 只用雷电作战

　　为避免因比赛而引发不必要的流血事件，妖皇会的第二关比赛，依旧是像平常妖界的其他比赛一般，在虚战空间中进行。

　　虽然妖皇会的第一关只是比美，但其实美的，往往也是实力较强的，所以到妖皇会第二关还留下来的参赛者，都有一定的实力。

　　这次是个人战力的比拼，雷动的对手，初看上去应该在五阶一级左右，雷动虽然五阶还未突破，但他和五阶的高手们打惯了，对于这种级别的对手，倒也不是很在乎。

　　“看，是那个知道妖皇会真正内幕的少年！”

　　“雷动，我爱你！别参加妖皇会了，直接娶了我可不可以？”

　　“看过来，朝这里看过来啊，我们是北大妖学院一七零级女生，帅哥只要你肯看过来，我们全班的女生，就集体嫁给你！”

　　当雷动往虚战空间中一站，全妖界的影相镜头，便全都指向了他。

　　此次虚战空间的比试场所，比上次空中城堡的比试场所，多了一个环绕整个空间的影相壁，这个影相壁，能将场外观众的影相投影进来，从而达到场内场外互动的目的。

　　雷动听着北大妖学院一七零级女生的集体表白，惊呆了！

　　“拜托，本少爷要娶的是妖皇，除了妖皇，任何女人在本少眼中皆为白骨，你们这些小毛孩，等下辈子吧！”

　　他忍不住朝着影相壁大叫出口，他的声音，藉由影相壁的传输功能，瞬间传递向场外的所有观众。

　　这句话，太伤女孩们的心了，全妖界的女生顿时一愕，随即便看到一整个妖界的香蕉皮，大苹果，瓜子壳什么的，通通地朝着雷动掀砸了过来，当然这全都是幻影。

　　最搞笑的是，画面最终定格在一个老得都掉了大半牙的老婆婆身上，那老婆婆撑着腰，精神抖擞着，指着虚像中的雷动便叫道：“亏我昨晚上还梦见了你，实在是伤了奶奶的心，阿匹难亚，杀了这负心汉纸！”

　　雷动听了老婆婆的话，浑身都起了鸡皮疙瘩，他怎么也想不通，自己如何变成了对方的负心汉纸？

　　与雷动对立的男子，就是老婆婆口中所说的阿匹难亚，也许是听到了那老婆婆的话，也许是嫉妒，也许是被雷动这种明明站在战场上了，却还和周边女性调侃的样子给激怒了，他呀地一声怪叫，朝着雷动杀了过来。

　　我虽有天赐雷霆，但在雷力这一方面，却是最薄弱的一环，所以，今日我只用雷力杀敌，以此来磨砺自己的雷力！

　　雷动在心中喃喃着，双手打开，随即从他的背后，突地升起十八柄漆黑如碳的古剑。

　　“‘三千墨者三千剑，十万天雷杀妖狗。百剑名谱皆神器，它敢位列一十九。’《名剑录》中排名十九，神魔大战中的魔族凶器，墨者之剑！”

　　雷动此剑方出，虚战空间的影像壁上，便猛地聚焦向一个貌似很有学识的白衣老者。

　　这便是此次虚战空间的特别之处，集全妖界所有场外观众的点评为一体，每一个细节，每一处高潮，都可由任何场外者适时点评出来，这种点评，比那些专业评论者更切合大众的心理。

　　或许是因为被雷动的气势所慑，又或许是因为被那场外点评者的言语左右到，阿匹难亚一个恍惚，冲杀速度竟是陡然一降。

　　“小雷杀阵！”

　　雷动一声吼，头顶十八柄墨者之剑内，漫射出金色的雷光，彼此以不规则的形态诡异牵连着，组合成一个小型的雷电杀阵。

　　随即他双手往前一推，覆盖范围达十米的小雷杀阵，朝着阿匹难亚掩杀了过去。

　　“破！”

　　眼见要被雷动小雷杀阵封死，阿匹难亚朝着雷动的小雷杀阵，猛地张口吐出了一样东西。

　　那是一个外圆内方的铜钱，当撞上雷动的小雷杀阵时，铜钱外直径已变得有五米大，而中间的四方之孔，边长也已有三米多长。

　　“我很意外你竟拥有墨者之剑，但你若想以此便打败我，却是做梦！”

　　阿匹难亚冷笑着，身体突地越过那铜钱中间的四方孔洞，以与雷电相反的方向，朝着雷动一拳轰来。

　　也不知这铜钱是何材质，小雷杀阵中的雷电，竟然是直接便绕过了铜钱孔，所以当阿匹难亚从铜钱孔中钻出来时，他一点都没有受到雷电的影响。

　　“对方也不过才五阶初级而已，与他硬拼一拳又如何？”雷动心中如此想着，迎着阿匹难亚，挥出了自己的拳头。

　　“轰——”

　　两个蓄足了力量的拳头，在空中撞出轰鸣声。

　　阿匹难亚露出了阴鸷的笑容，小子，你一直都以为我阿匹难亚是五阶初级的实力吧？我曾经调查过你，知道你有一些常人没有的战力，所以，我隐瞒了自己的实力，我的实力，不是五阶初级，而是五阶六级……

　　就在阿匹难亚露出阴鸷笑意的那一刹那，一股强大的力量，猛地灌入雷动的右拳之内。

　　这就好比，一个人做好了接住一斤石头的准备，结果那石头扔过来，却变得有了十斤，这让准备不足的人如何能接得住？

　　“受死啊！”

　　当雷动的右拳，被阿匹难亚五阶六级的拳头，砸得如豆腐渣一般败退时，阿匹难亚的另一计拳头，又猛地砸向了雷动的胸膛。

　　战斗和气势是成正比的，阿匹难亚气势如虹，他的速度也就变得疾快无比，雷动根本就来不及回避阿匹难亚的这一计冲拳。

　　阿匹难亚的第二计重拳，重重砸在雷动的胸膛上，将雷动砸得横空飞出，倒退中的雷动，只感觉阿匹难亚刚才击出的不是拳头，而是一座坚硬的石头山。

　　这是虚战空间，敌对双方根本不需有任何留手，阿匹难亚使出的是夺命之力！

　　半秒后，雷动重摔在地，哇地喷出一口鲜血。

　　“乒……”

　　十八柄墨者之剑，因为失去了主人力量的支撑，纷纷跌落在地上，发出乒乒的脆响。

　　“说了是绣花枕头吧，看，碰到真正的高手，一招便被打得吐血了！”

　　“就这点本事，居然还敢参加妖皇会，真是丢人现眼。”

　　“是阿匹难亚耍诈好不好，我依然是支持雷动，这小子太有才了！”

　　“什么耍诈，兵不厌诈，败了就是败了，最看不惯这样的绣花枕头，根本就不配受到这么多人的关注！”

　　随着雷动的跌落，影相壁上，又猛地传出无数场外者的言论，雷动的出风头，其实早就引起了许多人的不满，所以一看到雷动的败，这些人便忍不住出声讥讽。

　　“我没有败！”雷动听着传到耳内的冷言冷语，在心底对自己说。

　　“有本事扛住这一脚！”

　　天空之中，阿匹难亚又带着风暴之力，朝着雷动疯狂踏下，他要趁着得胜之机，一股作气将雷动杀出虚战空间。

　　雷动来不及吐干净胸中的淤血，双手朝着地上一扒，一个跳蚤步，险险避开阿匹难亚的一击。

　　尘土在雷动的身后溅起，碎泥碎沙，打着旋射向雷动。

　　阿匹难亚又来追杀，雷动只得再次仓皇逃窜，他此刻的状态，有些像修炼万虎之王时，被万虎圣兽追杀的情景，只不过那一次是在虎符玄境内，只要靠心中的一股霸气便能取胜，而这一次是在虚战空间，要靠自身的实力与战力，才能征服对方。

　　“砰！”

　　又是一计重击，阿匹难亚的掌击，竟是追赶上了跳蚤步的速度，再次拍砸在了雷动的身上，将雷动又拍落回地面。

　　“都打到这份上了，为什么还不发力，那条古怪的天蛇呢，还有吞天王力，怎么都没使出来，这少年究竟在等什么？”

　　影相壁上的画面，猛地又转移到一个陌生男人的身上，这次妖皇会万人瞩目，无数人都在分析着各参赛者的实力，雷动的实力，也早已瞒不过众人，所以那陌生男人，才会发出如此的疑问。

　　被砸落到地上的雷动，再次喷出了一大口鲜血，他脸泛苍白，已经有了些死色。

　　但他依旧在隐忍着，就像那陌生男人所说，他没有召唤出天蛇毕司盘那，也没有激发吞天王力。

　　因为他很清楚，自己是战斗型的进阶者，每一次进步，基本都要在战斗中完成，如果每次战斗都靠着除雷力之外的其他力量，那他的雷力，又如何能像他其他方面的力量一般突飞猛进？

　　所以他这次是认准了，一定要用雷力胜出，一定要将自己的雷力，拨升到一个和其他力量相当的水准！

　　他还在逃，他的嘴角被血溢满了，他在做着生与死之间的逃亡，恍恍惚惚中，他感应到了一种新奇的存在，那种存在，源于丝丝，但已经比丝丝更伟岸，那是玄渊的气息！

　　“玄渊？”

　　他在心底狐疑地说出了这两字，他此刻已处于生死之地，原本在这种状态下，他的血应该能化作雷电，但这一次却依旧在血管里隐而未发。

　　这是因为天赐之雷，被玄渊所压制，没错，称呼丝丝已经太过轻浮，此刻的丝丝游入雷动全身血脉之内，与天赐雷霆融合成了一体，已经成长到了应该被称为“玄渊”的程度。


第一百七十九章 玄渊出世

　　比起玄渊来说，雷动对于雷电还是门外汉，玄渊既然出世了，那它便不会再让主人，随意地挥霍原本应该极为强悍的雷力，所以他压制了雷动体内如野马般奔窜的雷力，而那差不多已经被雷动遗忘的，道破天送给雷动的另一样法宝“吞雷诀”，却开始在雷动的识海中疯狂运转。

　　“生死之际，天雷潜伏在渊，正是拔升雷力的最佳时期，你可感念着血管之中的玄渊雷力，尝试将其力附着在拳头上，并以此为突破口，修炼出四阶雷技‘玄渊雷罡’！”

　　吞雷诀运转，一股有关玄渊雷罡的意识，流淌进雷动的识海，雷动若有所悟，立马就进入了实战修炼的状态。

　　全妖界所有的观众恐怕都不会想到，此刻虚战空间中的雷动，不是想着用最强的战力打败对手取得胜利，而是在尝试着用战斗激发体内潜能，拔升自己的玄渊雷力。

　　阿匹难亚微愕，恍惚之间，他好像看到雷动的体外，附着着一只庞大的巨兽，但那只是一个感觉，那感觉一闪而过，等他想要定睛看个清楚时，雷动的体外，却又变得任何东西都没有了。

　　雷动回转身来，擦干嘴角上的淤血问阿匹难亚：“你敢再接我一拳吗？”

　　雷动说罢，提起强横霸气冲天而起，随即右手凝成硬拳，朝着阿匹难亚轰然砸下。

　　“真是好笑，刚才已经败过一次了，居然还想与我对拳，你难道嫌败的次数不够吗？”

　　阿匹难亚篾笑着，迎着雷动汹涌砸来的拳头，挥出了自己的拳手。

　　两拳相撞，雷动在击打出自己的拳头时，隐隐触及到了血管中玄渊雷脉的力量，但那种触及，还远远不够激发他对玄渊雷罡的体悟。

　　“轰——”

　　一声爆响过后，雷动的身体，再次被阿匹难亚轰飞，不过这一次的阿匹难亚倒没有紧接着再给雷动一拳，阿匹难亚以为雷动这故技重施的一招，肯定会有些令他意外的东西，所以保险起见，他没想有追着雷动打，结果令他意外的是，雷动的这一拳，竟然和最初打出的拳头没有任何的区别。

　　“猪一样的阿匹难亚，居然被绣花枕头唬到！”

　　“这雷动看起来不像是故意唬人的样子，会不会他的拳头里面，真的有什么杀着？”

　　“狗屁雷动，装神弄鬼的货色，阿匹难亚，杀上去，终结此战！”

　　影相壁上，无数人的议论，又钻进雷动与阿匹难亚的耳内。

　　雷动听不到这些声音，因为他此刻的心念，全都集中在玄渊雷罡的修炼上，没有用，单独的一拳，根本就无法令自己领悟到玄渊雷罡的真谛，那到底要怎么做，才能快速地修炼成玄渊雷罡？

　　“居然被你唬到了！”十丈之外的阿匹难亚没急着过来杀雷动，他望着深思中的雷动撒手一笑，随即脸上露出讥讽之色，“怎么，又在装神弄鬼，你不过是五阶都不到的可怜虫而已，再怎么装，又有什么用？”

　　“我没有装，我在思考怎么打败你！”雷动抬起头来，朝着阿匹难亚再说出了和刚才类似的话：“你敢再接我的拳头吗？”

　　雷动的这句话，引来了无数人的谩骂。

　　“能不这么无聊吗？”

　　“明明拳头是没有用的，一而再再而三地用拳头，有什么用？”

　　“啰嗦的家伙，听你的话真有股要吐血的冲动，去死吧！”

　　雷动却是没觉得自己啰嗦，他再一次跃向了阿匹难亚，再一次挥出了自己的拳头，只不过，这一次他出的不是单拳，而是连环拳。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　连环拳打出，一拳快过一拳，猛烈的拳头在天空中恍如密集的雨点。

　　阿匹难亚迎着雷动的拳头照拼无误，他有五阶六级的实力，他的速度比雷动要快，他的拳力比雷动要足，没道理在拳力对拼上，他拼不过对方！

　　因为阶别的差距，雷动的拳头，越出越艰难，影相壁的焦点，开始聚集在了他的拳背上，透过影相壁中的慢镜头，众人看清了雷动的拳背，五指关节部位，全都被击破了，血肉模糊着，甚为残忍。

　　“这家伙到底怎么了，他难道不知道痛吗？”

　　“这样疯子的打法，完全颠覆了我昨日对你的好感，雷动是吗，我已经不爱你了！”

　　“生死一线间，是最容易突破的时刻，他好像，在酝酿着某一种蜕变……”

　　雷动听不到影相壁上众人的话语，他打得很麻木，打得很痛，但打着打着，他却浮现出了一层淡淡的笑容。

　　他感受到了，他终于感受到了，体内血管中喷涌狂放的雷力，仿佛有了灵感一般，与他达成了一种心灵的相通，这应该便是修炼玄渊雷罡的第一步。

　　而在雷动露出浅笑的时候，阿匹难亚则是皱起了眉头，他的神色开始变得凝重，因为他感觉到雷动的拳力，叠加上了另外一重力量。

　　那种叠加的力量，越来越强，越来越大，最开始的时候，阿匹难亚不知道那是什么，但当那力量达到一定的程度时，阿匹难亚便感觉到了，那是雷电！

　　不好！

　　阿匹难亚心里一咯噔，雷动的这些拳力，是在逐步叠加，也就是说雷电的强度还会不断地加大，如果再与雷动这样对拳下去，阿匹难亚觉得自己说不定在某一刻便会落败，而且，雷电始终是最危险诡变的力量，阿匹难亚自然也会害怕雷电。

　　可当阿匹难亚想到要脱身时，雷动的拳头，却像冰雹一般，开始放肆地狂砸。

　　“怎么，想到要逃了吗？我的玄渊雷罡才刚刚有所领悟，怎么会放过你！”

　　雷动炽热的眼神望着阿匹难亚，要想将阿匹难亚困住，他便只能使自己的出拳更快，快到阿匹难亚无暇他顾，只能与他对轰下去。

　　为了快，雷动甚至连气都舍不得换一口，天空中诡异的一幕出现，雷动的双拳，竟然开始变得有些飘忽不定，这不仅是因为他的拳速太快，更是因为雷电的作用，雷电的运行轨迹是不规则的，雷动的拳头受雷力影响，竟然也开始出现了这种飘忽不定的轨迹。

　　“阿匹难亚是怎么了，怎么他的额头上，会有冷汗溢出？”

　　“雷动这家伙，为什么会笑，难道在实际的对轰中，他胜过了阿匹难亚？”

　　“天啦，快看，是雷脉，两人对轰的中间地带，溢出了雷脉，而且面积在逐渐扩大，看双方的表情，这些雷脉，应该是雷动的力量！”

　　“果然意外出现了，雷动这家伙，应该是在借着这种高强度的恶战，激发体内的某种雷电潜能，他成功了，看来整个战局，极有可能会翻盘！”

　　在众人的惊诧声中，雷动与阿匹难亚的出拳速度，已经达到了巅峰之态，雷动终于也受不了这超速度的出拳了，他憋了最后一口气，疯狂砸出了这一场拳雨的最后一拳。

　　他感觉到了玄渊，玄渊以他全身的静动脉以及毛细血管为身体，在他的体内运转，并与他重合为了一体，他就是玄渊，玄渊就是他，他在出拳，便是玄渊在出拳，他的拳风，便是玄渊的雷罡！

　　“砰——”

　　一声重重的撞响，阿匹难亚被击得倒飞了出去，玄渊雷力的叠加，令雷动此刻的拳力，比最初的竭尽一拳，力量要大最少三倍。

　　阿匹难亚跌坐在地上没有立刻站起来，因为他看到，雷动的体表外，缓缓现出了那个他曾经有所感应的庞然大物，他被那庞然大物吸引住了。

　　那是一只高达数十丈的黑色蟋蟀，雷动位于蟋蟀的正下方，蟋蟀是虚影，雷动是实体，蟋蟀仿佛是雷动的魂外之魂，护着雷动，给雷动以另一个力量体系的支撑。

　　“玄渊，你终于醒了！”

　　雷动说出这一句时，头脑中忍不住晃过东玄天意的影子，东玄天意先将玄渊之子打入他体内，不久前又将丝丝送还给他，就像先为他建造一座宝库，再适时将打开宝库的钥匙也一并赠予，至此东玄天意已将整个玄渊，都送给了他！

　　玄渊杀天三万丈，方敢自称雷中皇。其欲竖行四百里，要上青霄斩道王。可惜道王斩不尽，仰天长鸣一条命。便剩残肢撕天脊，再来明我斗天志！

　　雷动不必抬起头，也能感觉到玄渊此刻的状态，它面无表情，只是冷漠地望着整个天地，但雷动却能明了，它那颗桀骜不驯的心！

　　“玄渊，我知道你为什么再出现，我也知道天意为什么会将你赐给我，撕开天网，杀破天道，这一直都是我内心最向往，我不会负玄渊，我不会负东玄，我不会负天意，我也不会负我自己！”

　　雷动在心中喃喃着，将不会负的人定格在自己身上。

　　走到天外去，获得那种连天道也再束缚不了的纯粹自由，这是雷动一直的追求，他与玄渊一样，与东玄一样，与这个世界所有拥有男人心的人一样！

　　原本掉落在地上的十八柄墨者之剑，有如他身体的一部分般，被他的玄渊雷力引领着重新悬浮到了半空中。


第一百八十章 破空雷步

　　“你敢再接我的小雷杀阵吗？”

　　雷动朝着阿匹难亚说，这家伙，非得要再问出这样的话，伤对手的自尊吗？

　　“你叫雷动，我记住你了，你真的是位很不错的对手，有一种一般人所没有的气质，如果我败了，我真的希望你能继续走下去，走到决赛中去！”

　　阿匹难亚站起身来，左手食指与中指间，夹着那枚外圆内方的铜钱，他等着与雷动的最后一次对拼，这枚铜钱有专门克制雷电的力量，但面对有玄渊附体的雷动，他有些觉得铜钱可能不怎么管用。

　　雷动朝着阿匹难亚微微一笑，年轻人的战斗，并不一定要你死我活，既然阿匹难亚朝他露出了善意，那他也就朝阿匹难亚露出善意，只是无论如何，胜负仍旧是要分的。

　　微笑之中，他朝着阿匹难亚挥出了右手！

　　十八柄墨者之剑，随着他的挥手之势，杀向阿匹难亚。

　　每一柄黑者之剑，都裂溅出不规则的雷光，霍霍的雷光以奇特的形态相互串连着，再次构成一个小雷杀阵。

　　阿匹难亚也再次掷出了他食中两指夹着的铜钱，因为感受到雷电的强度比之刚开始要强了不知多少倍，此刻阿匹难亚施加在铜钱上的妖力，也是明显上升。

　　铜钱开始绽放出青色幽光，有不少的光芒，还在铜钱上跳跃着，就像是古怪的烈焰之火，随即阿匹难亚口中念出了一段古怪的文字，那些文字冲撞在铜钱上，令铜钱不停旋转的同时，也开始疯狂爆涨。

　　雷动的小雷杀阵有十多丈宽阔，阿匹难亚的铜钱直径也有十多丈长，最终在虚战空间的正中央，两相碰撞在一起。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　十八声炸响，十八柄墨者之剑的雷力，集中轰斩在铜钱上，令得铜钱之外炽光刺目。

　　在这样强烈的雷电轰炸下，阿匹难亚还敢像刚开始那样，穿过四方铜钱孔，杀向雷动吗？

　　雷光太炽目，而镜头锁定了雷光，所以整个妖界，都没能看见阿匹难亚的动作。

　　直到阿匹难亚从雷光中冲杀而出，如陨石一般直射向雷动，整个妖界才猛地惊呼，阿匹难亚竟然越过了雷电！

　　“我原本以为要到最后决赛时，才会拼尽全力，没想到，竟然这么快就碰到了对手，降魔拳！”

　　阿匹难亚击出了一个黑色的拳头，这拳头名降魔，但拳势却恰似魔头，拳势之后，半个虚战空间暗了下来，他的这一拳，仿佛带着半片天空，倾砸向雷动。

　　“玄渊！！！”

　　雷动一声狂吼，身外玄渊幻影再次惊变，由十丈，变作了三十丈，随即雷动的拳头，迎着那倾砸向自己的半个天空的黑暗，疯狂撞了过去。

　　强大的对撞之力，令得两个拳头之间，形成一个涅灭空间，降魔拳后无数的黑暗，瞬间坍缩进那空间内，雷动的拳力也在往那空间中快速坍缩。

　　但有一抹淡淡的紫芒，却在那空间中生而不灭，不仅未被吸扯进去，反而还在逐渐凝集壮大，那便是玄渊雷罡！

　　“轰——”

　　玄渊雷罡击飞了阿匹难亚，还将阿匹难亚身后变暗的天空，撕开了一条不规则雷路，仿佛黎明，撒开黑暗！

　　“原来他的雷力竟然是这般强！”

　　“他的最强杀技，不是吞天境和那条古怪天蛇吗，怎么可能有这般惊人的雷力？”

　　“你们说，这雷力会不会是他在此次战斗中，临时领悟出来的？”

　　“帅爆了，简直就像是雷神出世，小雷神，我爱你！”

　　在众人的惊呼声中，阿匹难亚直接被雷动这一计重轰，轰出了虚战空间，随即雷动身影一晃，也从虚战空间中消失不见。

　　虚战空间之外，早有许多的萌萌哒围成了圈，它们是准备采访雷动的。

　　但就在它们还没防备好时，雷动却已如一匹发疯的烈豹，冲散了它们的包围圈，朝着比赛场馆之外冲了出去。

　　雷动此举，并不完全是为了甩脱这些缠人的家伙，而是他突地感觉到自己的身体出了些状况，也许是因为玄渊雷力被激发的缘故，他本来就已经比五阶元力还要充沛得多的力量，终于开始疯狂地撞击丹田壁垒，他要晋阶了！

　　虚战空间门外的萌萌哒是被冲散了，但比赛场馆之外的萌萌哒们，却还没有冲散，它们见识了雷动的狡诈与疯狂，早已经严阵以待，形成了一个妖力城墙。

　　“帅哥，还是缴械投降，给咱伟大的妖界众民们一些交待吧！”

　　其中一个萌萌哒朝奔跑中的雷动戏说着，完美诠释着它们的专业水准。

　　“徒儿，跳蚤步！”

　　丹田之内，落定禅师突地说出跳蚤步三字，落定此刻说出这三字，并不只是要指导雷动逃脱，而是有他另外的深意。

　　雷动此刻的元力已达巅峰，全身的机能因此也变得更为圆融，落定禅师此话一落，他的两根大脚筋处，便猛地绽放出两条金黄色的光芒，这正是跳蚤步的运行之法。

　　但与以往不同的是，雷动以前只是将元力注入脚筋之内，此刻却因为雷力的圆融，在注入元力的同时，也不自禁地灌入了强大的玄渊雷力。

　　“啊！！！”

　　就在众萌萌哒，以为自己一定能够截住狡诈的雷动时，雷动却在它们的眼里，突地消失了。

　　这像跳蚤步，但不是跳蚤步，跳蚤步虽然诡异，但施行者不会凭空消失，雷动此刻的步法，却是令他凭空消失在原地。

　　“啪——”

　　正在众萌萌哒惊愕着雷动到底到哪儿去了时，他们身后百丈之外，发出了一声炸雷之响，随即一个不规则的金色雷脉挂在了天际，而雷脉的最前端……

　　“他……他在那里！！！”

　　一声惊呼，抒发了此刻众萌萌哒最真实的感情，他们怎么也想不到，雷动居然能够上一刻还在自己的面前，下一刻却是没有任何空间轨迹地，出现在了另一个地方！

　　居然是没有空间轨迹的移动，这种步法闻所未闻，他只不过是五阶都不到的修真者，他使的，究竟是什么步法？

　　别说是别人惊讶，就算雷动自己，也根本就没想到自己施展跳蚤步后，居然刷地一下，便到了一百丈外的天空中，按照他最初的预想，能够躲过那群萌萌哒便已经很不错了，他怎么会奢望，自己竟然还能闪得这么帅！

　　“师父，这究竟是怎么回事？这是跳蚤步的升级版吗，哈哈！！！”

　　雷动朝着丹田中的落定禅师大叫着，意外的惊喜，总是会让人疯狂。

　　“这不是跳蚤步，这是我刚才突然中想到的一种步法，它的运行方法和跳蚤步相似，但运行它的动力，却是雷电，你刚才与玄渊圆融一体，在你施展跳蚤步时，不自禁地便会到受到雷电运行轨迹的影响，我心想这其中可能会生出意外，便让你试一试。

　　“只是我真没想到，两相契合之下，你竟然能像雷电一般产生破空能力，直接从此地消失，再在彼地出现，这是属于你自己的步法，你可以为此步法命名，依我看，你这步法是原创，直接便可杀入天路榜十万名内！

　　“天路难闯，能上天路榜者，都是宇宙中的强者或奇才，你暂时算不上强者，但能够十八岁上天路榜，算个天地奇才倒也不为过！”

　　落定禅师耐心解释着，他说这些时，语气中也难掩惊喜，毕竟这步法，也算是他为雷动量身打造，这也是他的荣耀，天路榜，已经好久和他没有关系了，但他要闯天路的心，却从没有停止过。

　　惹上了天路，便一生都会为了天路，就先让徒儿雷动，与天路扯上一点关系吧，他早晚要和徒儿，一并杀到天路上去！

　　“这步法既有破空玄奥，又因雷而生，不如就叫做破空雷步吧！”雷动略一考虑，便为此步法定了名。

　　他虽然不知道天路榜具体是个什么概念，但他能从师父的语气中，感受到天路榜的难进，如果是平时，他一定要将天路榜问个清楚明白，可此刻他还有正事要做，所以只能将内心的欢喜，化作更为疾快的速度。

　　浩渺星空，专司天路榜排位的玉卦星，万千玉壁间一个惊诧声突地响起。

　　“欧冶明师兄，天路奥义榜上，出现了新的武技，武技发生地是东玄！”

　　“东玄星最近老有奥义波动，今天终于有人突破十万名，杀进塝单中来了。”

　　“是的，而且排名还算靠前，甩脱了波动极大的最末千名区，直接便进入了第九万七千三百零六名，暂时来说，应该是稳定在了天路榜上！”

　　“是不是与吞天王有关？”

　　“不是，这一次的奥义，是原创奥义，玉壁上显示它是一种法技，才刚刚被人命名，叫做……破空雷步，是野雷属性，野雷啊，屌爆了！”

　　“居然是野雷，难怪杀榜杀得这么厉害！野雷极难驯服，这样的法技可不多见，打开天识，查找那人资料。”

　　“那人位于东玄，因为……因为有怪力作祟，天识竟然断裂了与那人的联系，那人成了一个秘密，是怎么也查不到的黑户！”

　　“什么……才多大点能耐，天识怎么可能追踪不到？这其中，究竟有什么诡异？”


第一百八十一章 四眼洞怪

　　雷动驾驭破空雷步疯跑着，不久后，他甩脱所有萌萌哒的追踪，来到了堤兰山的一个大山洞内，他知道自己最近要晋阶，这个山洞，是早就已经选好了的。

　　他才盘腿坐下，汹涌的元力，便开始如潮汐一般，疯狂冲撞丹田壁，原本的卐字形丹元，立马分解成散沙状的星空。

　　丹沙自然是金光炽目，除此之外，丹沙之间，更比平常多了无数奔腾爆炸的雷脉。

　　与以往对雷电的感知不同，此刻感觉着丹田之中肆虐奔蹿的雷脉，雷动没有任何的恐惧与担心，这些雷脉就像是一群调皮可爱的孩子，雷动对它们不仅再没有任何的恐惧感，反而还会觉得有些亲切。

　　汹涌的雷电，鼓捣着雷动同样汹涌的丹元，星空丹沙与雷电相互作用，令得彼此在丹田内的动作越来越大，雷动被体内这些强大的力量，搞得一会儿脸白，一会儿脸红，一会儿汗流浃背，一会儿又舒畅无比。

　　丹元是河浪，丹田壁是河堤，丹元想要冲垮丹田壁，丹田壁便要死死地将其封锁。

　　直到丹元的力量达到了极限，雷动的脸色也皱成了大苦瓜时，丹田壁终于开始松动了，雷动来到了从四阶到五阶的接壤处。

　　巅峰时刻，元力运转，原本就已经超越了五阶的厚实元力，就好像是一个被极度挤压的烈性炸药，终于要发生爆炸了！

　　丹田壁先朝内一阵猛烈的坍缩，随即朝外哗地一下扩散，第四阶的壁垒终于应声而破，一个更宽阔的丹田空间，出现在雷动腹内。

　　疯狂的雷元与汹涌的星空丹沙一起，借着这五阶壁垒才形成之机，朝着壁垒之岸炸散而开，就像是一个包含无尽力量的星空元点，要炸散成一个混沌初开的宇宙星空。

　　就像陆元子所说，雷动不突破则已，一突破之后，他直接便来到了五阶五级的境界，这是天地元力的作用，强大的天地元力，令得他的力量比别人更为厚实，更为强大，进而在晋阶时，能够突破的级别也就更多！

　　在壁垒终于因为元力的磅礴，而终于放弃了固守朝外扩张一圈时，一股如被12伏电压击中全身的舒畅感，麻遍了雷动的肉体与精神，令雷动几欲瘫软。

　　他默默感受着丹田中星空丹沙的神奇，它们如一群欢腾的骏马，在新开辟出来的大草原上奔腾旋转，当再次稳定下来后，它们便又凝结成了“卐”字的形态。

　　微观境，是地行者的境界，一踏入此境，雷动便获得了与天下群雄逐鹿大地的资格，一个非常精彩的阶别，为雷动打开了方便之门。

　　“我终于突破了！！！”

　　丹田中的卐字金丹一稳定，雷动便睁开眼，狂喜地叫出声来。

　　“你的卐字金丹，遭冥冥中的力量妒忌，每过一关不是会有天灾，便是会有人祸，所以我倒是觉得，你现在不应该像个小孩般大叫，而是应该提起戒备心，准备迎接接下来的挑战！”

　　丹田之中，落定禅师又显出法相来。

　　晋阶时降下的刑罚可不是闹着玩的，听落定禅师这么一说，雷动顿时心中一咯噔，警惕地望向整个山洞。

　　冰冷的岩缝水，从洞顶滴落下来，滴到洞底一个日积月累所形成的天然水潭内，发出叮叮叮叮的脆响，落定禅师不说雷动还没感觉到，落定禅师这么一提醒，雷动便顿时觉得，这山洞里沁人得很。

　　“师父，这里真的有古怪！”

　　雷动的意念传达向落定禅师，随即想都不想，转身就朝着洞口跑。

　　可他还没跑出几步，巨大的山洞之外，左右两座如犬牙交错的古怪大山，却是开始朝中间合拢。

　　雷动最初寻到这个山洞时，只觉得山洞外面的这两座山有些怪模怪样的，此刻才发现，这两座山如果合拢，便能合成一座山，而只要这山合拢了，整个山洞，便要被封死。

　　因为山体的挪动，大山洞中开始剧烈的摇颤，雷动收住了脚，他根本就不敢朝外面冲，因为他若敢冲进那合拢的两座大山之间，很有可能他还没突围出去，便要被夹死在大山里。

　　他眼睁睁地看着两座大山在自己的面前诡异而疾快地合拢着，随即双眼一黑，整个大山洞内，没有了任何的光线。

　　“妈蛋！”雷动淬出一口唾沫。

　　没有了光线，大山洞内便越发显得静谧，落向洞中水潭里的岩水发出的叮叮声更响了，若是在外面，水珠溅起，会有反光，但在这漆黑的大山洞内，什么反光都没有。

　　“师父这究竟是怎么一回事，怎么山体会突然合拢，搞得我心里毛毛的！”

　　雷动怪叫着，此刻没有其他人在，他只好和落定禅师说话壮胆。

　　“还毛什么毛，小心有蛇啊！”

　　落定禅师没有回答他的话，却是在他的心中猛地发出一声厉叫。

　　“呼——”

　　落定禅师话还没说完，一股能令人毛骨悚然的蛇的腥味，便如一个大风车般，猛地吹扑向了雷动的脑袋。

　　“啊！！！”

　　雷动的胆子向来很大，但当那恐怖到极限的蛇腥味朝着他扑面而来时，他仍旧是吓得发出了一声尖叫。

　　他根本就不知道怎么去防那蛇腥怪物的攻击，因为他感知不到那怪物的来处，也许是张开口咬向了他的胸膛，也许是张开口咬向了他的脖子，甚至还有可能，是这怪物从洞顶落下，张口便能吞掉他的全身。

　　“哞——”

　　关键时刻，毕司盘那重吟着冲出雷动的左臂，随即大洞中发出“啪”地一声撞响。

　　是毕司盘那的蛇鳞，撞上了那不知何形状的怪物的鳞片。

　　也不知道那怪物的力量有多大，雷动竟是因为毕司盘那与那怪物的奋力重撞，而被震得整个身体朝外侧移出十多丈，直到撞到了一块黏呼呼的洞壁上。

　　“啪——”

　　“啪——”

　　“啪——”

　　“啪——”

　　四声沉闷的重撞声，在洞中再一次响起，雷动从没有感觉到毕司盘那有那么巨大过，雷动甚至觉得此刻毕司盘那飘浮在空中的整个蛇身，有十多丈长。

　　“妈蛋，究竟是什么东西，让哥看个究竟，鞭雷杀！！！”

　　雷动被这漆黑的环境弄得心毛毛的，朝着黑暗挥出右手，一条雷脉，猛地蹿出他的手掌之外。

　　“啪！”

　　雷电在空中能维持的时间太短，而且古怪的是，不知为何，雷动施展出这计鞭雷杀时，总感觉到雷电受到了一种莫名的压抑，所以雷的威力，根本就达不到平时的水准。

　　雷电一闪便消失了，雷动根本来不及看清楚对方的身影，他只看到了六颗三角形的眼珠，其中两颗，是毕司盘那的，另外四颗，是那怪物的。

　　因为雷电灭得太快，雷动甚至都没能看清，那两只眼睛是毕司盘那的，哪四只眼睛是对方的。

　　“哞～～～～～”

　　毕司盘那在雷动的头顶，发出从未有过的怪叫，那种怪叫，急聚而尖厉，这该死的大山洞本来就极恐怖了，如今毕司盘那这么一叫，越发地连人都能叫死，太恐怖了。

　　“吓！！！”

　　也许是在回应毕司盘那的尖叫，整个山洞突地朝着雷动所处方位发出一声厉叫，随即雷动身上的毕司盘那一阵悸动。

　　也不知道是毕司盘那被对方咬到了，还是对方被毕司盘那咬到了，那种悸动，让雷动担心得不得了。

　　“妈的，我就不相信看不到你的面目，墨者之剑！”

　　雷动忍着心中的恐惧，张开双臂，十八柄墨者之剑齐齐出现，在他的身后，构成一个小型的雷阵。

　　而雷阵的光芒，就像雷动刚才施展出的鞭雷杀一样，比平常时候要弱了很多，以往的十层亮度，到此时却一层都不到。

　　借着那雷阵极为微弱的光芒，雷动终于看到了怪物的身体。

　　那是一只无法估算出长度的四脚类蛇怪，不是蛇，蛇只有两只眼睛，它却有四只眼睛。

　　之所以估算不出它的长度，是因为它的身体下半部，隐身在洞顶里，它的尾巴钻在洞顶内，它的脑袋与前爪，则是露在石头外随时准备咬人。

　　它的样子极为恐怖，特别是那四只眼睛，眼睛是一切生物最直接的情感流露，平常的时候，只要看眼睛，便能够知道对方在想什么，但这只怪兽却有四只眼睛，这令得雷动在看它时，失去了针对性，它的情感根本就无从察觉，看着它的眼睛，便让人顿生毛骨悚然之感！

　　雷动有种直觉，这只怪物，喜欢双爪一扒，把人掘进泥土或石壁里，再将人吃掉，它既然能在泥土和石壁内行动，那它应该也能在泥土和石壁内进食。

　　“玄渊！！”

　　雷动也顾不得背后已被压制得只剩一点光芒的小雷杀阵管不管用，大叫一声玄渊，随即双手朝着那怪物一指。

　　小雷杀阵随着雷动的挥手之势，亮度稍微上调了一丁点，随即朝着那巨蛇怪杀了过去。

　　“吓！！！”

　　巨蛇怪仿佛也有些害怕小雷杀神，整个蛇头与蛇爪，竟是朝后猛地一缩，缩入了洞顶的石壁内，失去了攻击目标的小雷杀阵，于是朝着洞顶疯狂地杀了上去。


第一百八十二章 天蛟变

　　“轰——”

　　雷动的小雷杀阵，重重撞杀在巨蛇怪消失的洞顶，使得洞顶发出轰的一声炸响。

　　整个大山洞一阵摇颤，随即洞内传出咯咯的响声，仿佛整个大洞是一个人体，而此刻人体内的骨骼错动了，所以发出那种怪响。

　　巨蛇怪消失了，十八柄墨者之剑，又被雷动收入背后。

　　“师父，这究竟是什么怪物，这么庞大的身体，怎能够钻进石头内，又怎能不引起任何的石洞塌陷？”雷动朝落定禅师问道，这怪物给他的感觉太恐怖了。

　　“这是幽冥洞蛟，此洞内应该死过特殊的东西，这东西与地底幽冥沟通，借来幽冥地力，进而化为洞蛟，这洞蛟有天生克制雷电的力量，你的玄渊雷力可能不怎么管用，倒是你的天蛇毕司盘那，若能化蛇为蛟，倒可与之一战！”落定禅师解释道。

　　“哞——”

　　正在两师徒用意念沟通时，毕司盘那猛地发出蛇吟，再次撞向了雷动的身后。

　　“吓！！！”

　　大山洞内，再次响起了蛇鳞与蛇鳞的重撞声，因为蛇鳞皆有强大摩擦力，那种声音，非常地尖锐刺耳。

　　毕司盘那与幽冥地蛟的身体都太庞大了，它们高举在漆黑的空中，雷动根本就不知道两者的碰撞，究竟是谁更胜一筹。

　　“妈的！”雷动愤愤地骂出一声，不能帮上忙的感觉，真的是出奇地差。

　　不久之后，毕司盘那的身体再次传来了激烈悸动，雷动同样不知道是毕司盘那咬住了对方，还是对方咬住了毕司盘那。

　　等那悸动停止时，幽冥洞蛟再次钻入了洞壁内，黑暗之中又没了他的气息。

　　“哞～”

　　“哞～”

　　“哞～～～”

　　毕司盘那猛地发出三声恐怖的颤吟，仿佛是极为生气，又仿佛是极为懊恼，一声比一声长，一声比一声剧烈。

　　更加让雷动不明所以的是，毕司盘那此刻的动作出奇地剧烈，甚至影响到了他左臂的蛇鳞，他能感觉到，左臂蛇鳞内传来一阵阵古怪的蠕动。

　　平常时候，毕司盘那冲出体外虽然很凶猛，但若是在蛇鳞内，却是非常地安静，就算是面临晋阶，蛇鳞内都很少有如此剧烈的蠕动。

　　雷动左臂的蛇鳞，是毕司盘那的根，毕司盘那很少动自己的根，但这一次，也许是被幽冥地蛇激怒了，它竟然有一种想要把自己连根拔起之感。

　　“毕司盘那，你要干什么？”雷动急问着，毕司盘那是要脱离出自己的身体了吗？

　　“哞——”

　　“哞——”

　　“哞——”

　　毕司盘那一声连着一声地怪鸣着，回应着雷动的话。

　　怪鸣声中，雷动隐约听到有东西踏在洞壁上的声音，那不是幽冥地蛟再次出现了，而是毕司盘那制造出的动静。

　　雷动能够感觉得到，当那东西踏在洞壁上的时候，他的左臂，会传来相应的震动。

　　“毕司盘那，你终于长出蛇足了吗？”雷动出声惊问道，大洞太暗，他根本任何的东西都看不到。

　　“吓！！！”

　　就在这时，幽冥地蛟再一次出现了，毕司盘那与它的搏击声，又在大洞中响起。

　　只是，这一次当幽冥地蛟气息钻入洞壁消失的时候，毕司盘那没有再像刚才那样固守在雷动的体内，而是猛地挣脱出了雷动的身体。

　　雷动猛地感觉到左臂上的蛇鳞内一空，当毕司盘那终于挣脱出他的左臂时，他的左臂有一种剧痛感，毕司盘那终于长大了，到了应该挣脱他的身体，独立出去的时候，只是不知道这一去，毕司盘那还能否再回归到他的蛇鳞内。

　　“哞——”

　　挣脱出雷动臂膀的毕司盘那，朝着山洞发出一声巨鸣，隆隆的巨响声中，它的蛇足，狂踏向了幽冥地蛟钻入的洞壁。

　　毕司盘那与幽冥地蛟，两头庞然大物，蛇对蛇，凶悍对凶悍，不知道究竟哪一个，才能活到最后。

　　“咝咝咝……”

　　雷动的肩膀上，突地传出了一阵蟋蟀的细碎声，是玄渊现身了。

　　玄渊若在雷动的体内，以雷动全身的雷力为身体，能化作庞大的幻影，一旦离开雷动的身体，则又会变成小蟋蟀的样子。

　　玄渊纵身一跳，跳到了大山洞的空中，旋即他的全身和脚下，现出了淡淡的雪白色光华，就着那光，雷动发现玄渊的脚下，踩着十八柄缩小了数倍的小黑剑，正是自己体内的墨者之剑。

　　墨者之剑属于雷属性的剑，一方面脆弱易损，如果雷力消失，剑便会断为两截，一方面又坚固神奇，如果有雷力滋养，不仅分裂开来的剑能够复元为一体，还能借雷力而分裂出更多的剑。

　　这十八柄墨者之剑，便是落定禅师花大力气为雷动复原而来，这只是开始，墨者之剑要分裂成三千柄才能杀入名剑谱，它的成长，还依赖雷动接下来的雷力修为。

　　因为玄渊的出现，洞中终于有了一些光芒，就着那淡淡的微光，雷动看到了毕司盘那脖子下方的四个血洞，前面两次的悸动，应该都是它被幽冥地蛟给咬到了。

　　毕司盘那乃为天蛇，又曾跟随雷动一起进入吞天境中修炼，怎么可能忍受得了被幽冥地蛟连番咬到，幽冥地蛟的连番撕咬惹怒了它，如此它终于长出四足，冲出了雷动的身体。

　　蛇长四足，乃化为蛟，此时毕司盘那的形态，正是地王蛟的阶别形态，天蛇是稀有物种，地王蛟属于毕司盘那的第四阶别，毕司盘那还有很长的晋阶之路要走。

　　晋阶后的毕司盘那，不顾脖子处朝外涌的蛇血，四足朝着洞壁追赶狂踏，十多丈长的巨大蛟身，甚为恐怖。

　　雷动感应不到幽冥地蛟的气息，但能够从毕司盘那的狂踏动作中，大致猜测出幽冥地蛟的爬行轨迹。

　　眼见毕司盘那朝着自己这边狂踏而来了，而且看毕司盘那眼神中的焦急，雷动便已经猜到，幽冥地蛟是朝自己这边冲来了。

　　雷动撇嘴微笑，还想来阴哥吗，那哥便让你见识一下厉害！

　　他微笑着，感念向心缘之境中的圣兽吞天，吞天金毛直竖，做好了释放浑然霸气的准备。

　　一脚踩破山岗，一踏震碎天地！

　　等到感觉幽冥地蛟已冲至自己脚下之地时，雷动提起右脚，朝着大地猛地一踏。

　　“轰——”

　　猛王之踏的巨力，令得山洞地面，涅出一个圆形的尘圈。

　　“吓！！！”

　　一声怪啸，巨大的幽冥地蛟，从地底猛地蹿了出来，三四丈长的血盆大口，朝着雷动一计飙咬，那蛇牙上，还残存着从毕司盘那脖子上挂出的蛇血。

　　“啪！”

　　一只三四丈长的巨大蛟足，出现在了雷动的身前，随即重重拍打在幽冥地蛟的蛟头上，这个时候，幽冥地蛟的身体还只从地上蹿出来一半，给果那另外的一半，便被毕司盘那的蛟足，给生生地拔出了地表。

　　雷动的脚下轰隆炸响，无数的石头，像地震般被幽冥地蛟的身体带出了地面，雷动右脚轻蹬，飞离出这片是非之地。

　　就这样，雷动静望着十几丈长的毕司盘那，和同样十几丈长的幽冥地蛟，在幽暗山洞中厮杀战斗着，他对毕司盘那很有信心，毕司盘那的凶狠，他最清楚了。

　　因为被雷动先用虎王之踏震到，失去气势的幽冥地蛟，根本就不是毕司盘那的对手，几下抓扒过后，幽冥地蛟的身体，已经被毕司盘那撕杀得血肉模糊。

　　毕司盘那的身上，也被幽冥地蛟撕咬下了不少血肉，加上最初他脖子上的血洞，它也显得很惨烈，但它的蛟脸上，却看不出任何的怯懦，一股强有力的拼杀霸气，令它锁定了战局。

　　雷动觉得毕司盘那，像极了自己，同样的拼杀，同样的狂放，同样的帅。

　　幽冥地蛟怯退了，它腾空而起，朝着洞顶猛地一撞，然后他的蛟头和蛟身，便钻进了洞壁内。

　　但还有蛟尾留在了外面。

　　凶狠无匹的毕司盘那，蛟口一张啃在那蛟尾即将要消失的洞壁上，然后爪抵洞壁，往下一拖。

　　“吓！！！”

　　幽冥地蛟发出了惨烈的怪叫，它的蛟身，被毕司盘那的疯狂一拖，生生拖出了三四丈。

　　毕司盘那先松蛟口，随即往前再一咬，蛟牙便切入幽冥地蛟的后足腰部。

　　幽冥地蛟的烈叫声，在巨大山洞内回荡震响，它的两只后足，在洞壁与洞壁之外疯狂抓扒着，它想要再钻进洞壁内，却反而将洞壁内的巨石给连带着抓扒了出来，而露出了腹部。

　　疯狂的毕司盘那，前足再次抵着洞顶，往下奋力一拖。

　　整个幽冥地蛟，被它猛地拖出了洞壁，巨大的失去支撑的蛟身，轰地摔落在洞底，幽冥地蛟想要回头反咬，可他的脑袋，却立刻又被毕司盘那三四丈长的巨足踩住。

　　“哞～～～～”

　　毕司盘那奋力哼出那种有些颤抖的怪音，然后，它左脚踩着幽冥地蛟的蛟头，血盆大口则是反方向地往后一撕。

　　幽冥地蛟发出了哀鸣，它的背椎经不起毕司盘那的奋力一扯，尾椎骨处被猛地扯断。


第一百八十三章 地王蛟

　　幽冥地蛟从后肢部位，被撕成了两截。

　　血液从他的肢体中泵溅出来，尖叫声令得它的伤变得更加狰狞可怖，它是幽冥地蛟，蛟类中的珍稀物种，它能与地渊沟通，借来地渊中的神奇力量，但它碰到了毕司盘那。

　　毕司盘那是天蛇，能够晋升为天龙大帝的神奇物种，即使是在天路之上，毕司盘那这种蛇类，也能排得上名次，是比幽冥地蛟更高一级的存在。

　　毕司盘那虽才晋升为蛟，但那种恐怖的蛟力，却已经显露了它体内本元之力的强横，要知道，幽冥地蛟的蛟皮，是天地间极为坚韧的物质，要将它连皮带骨，从后肢部位生生撕断，那种瞬间爆发力，若没个八九万斤绝办不到。

　　幽冥地蛟还在奋力地挣扎与哀号，它的后肢被撕断了，但它却还没有死，它是幽冥地蛟，生命力强横无比，如果此刻毕司盘那放过了它，那它也许还能钻回地底，然后伺机复活。

　　但毕司盘那不会放过它，毕司盘那蛇头再往前一探，咬紧了幽冥地蛟的脖子，随即再一阵狂撕，幽暗的大山洞内，于是便出现了一幅血肉模糊的残忍景相。

　　雷动本以为，这种血腥场面会持续一段时间，但令他意外的是，当幽冥地蛟真的死绝时，幽冥地蛟却不再流血，而是连同着刚才流出的血一起，化作了沙子与石头。

　　尘归尘，土归土，幽冥地蛟只不过是一股不死怨念，借地渊之力，以沙子石头为身体转化而来，所以当它怨念止息时，它的身体，也就重新化作了沙子与石头。

　　在十几丈长的幽冥地蛟的蛇身，化作巨石滚落在地上时，从石头内，扑腾起了一阵烟雾。

　　雷动起先以为，那是石头落下时扬起的灰尘，后来才知道不是，因为毕司盘那正在贪婪地吸食着那着烟雾。

　　“师父，那是什么？”雷动不禁出声问落定禅师。

　　“那是幽冥地蛟赖以转生的怨念，就是这一股怨念，它才能沟通地渊，并借地渊之力转生为蛟，这股怨念，是幽冥地蛟的全部力量，毕司盘那吸食完这些怨念，应该又要强大不少！”落定禅师解释道。

　　幽冥地蛟贪婪地吸食着腾起的烟雾，它的口就像是龙卷风的顶部，那些烟雾就像是龙卷风的下部，随即全部的烟雾打着旋被它吸入了体内。

　　“哞——”

　　等到吸完所有的烟雾，它便昂起头来，在昏暗的大山洞中狂吟，就好像是要向这个世界宣告，它已化蛇为蛟，它要树立它地王蛟的威严。

　　“咝咝咝……”

　　望着毕司盘那骇人的样子，踩在十八柄墨者之剑上的玄渊，忍不住振了振翅膀，毕司盘那的强横，激起了它的警惕，而玄渊对于能引起自己警惕的东西，会本能地发出攻击。

　　果然，雷动还来不及阻止，玄渊便猛地打开了自己的翅膀，而在它鳞翅打开之时，也是它释放出雷电的时候。

　　一个方圆达四五米的大雷球，从它的双翅间猛地飞出，射杀向毕司盘那。

　　正在雷动以为毕司盘那会在玄渊的攻击中吃个大亏时，毕司盘那却是蛇头一探，张开巨口咬向那射向自己的大雷球。

　　雷动吃惊地望着毕司盘那那个动作，雷球没有在它的口中爆炸，反而是被它一口吞下了肚子里。

　　“哞——”

　　毕司盘那吃完那个大雷球，意犹未尽般地朝着玄渊发出一声蛟鸣。

　　这个动作激怒了玄渊，它“次”地一声厉叫，身下十八柄墨者之剑，刷地散开化作小雷杀阵，而它的小蟋蟀身体，也豁地变大了几十倍，看样子它是要动真格地与毕司盘那来一场大战了。

　　毕司盘那撇了一眼玄渊，既而将蛟头转向雷动，发出声声温驯的低吟。

　　“毕司盘那，你这样鸣叫，是还想回来吗？”雷动朝毕司盘那出声问道。

　　毕司盘那朝着雷动蛇头微伏，随即身体猛地化作一抹黑光，一闪过后，钻进了雷动的左臂内。

　　“咝咝——”

　　玄渊见毕司盘那突地消失了，发出两声快鸣，身体一跳，转头望着雷动。

　　然后它后肢一蹬，身体朝着雷动腾地跃起，随即落入雷动的右肩内消失不见。

　　随着玄渊的离去，十八柄墨者之剑，也陆续跟着玄渊，化作一条剑连着剑的长桥，纷纷落入雷动的右肩内，也消失不见了。

　　偌大的大山洞，顿时又没有了任何一丝光线。

　　雷动正要再次催生出一些雷光来照明，落定禅师的声音却从他的丹田中响起。

　　“徒儿，别再用这种笨方法了，你现已踏入五阶‘微观境’，在此阶别者，能够体察到体内以及体外的一些细微之处，你正好可以利用这黑暗之境，完成外醒的修炼！”

　　雷动收起催生雷电之心，朝落定禅师疑惑道：“师父，什么是外醒？”

　　落定禅师解释道：“所谓外醒，是针对内醒来说的，我们修真者，一旦踏入修真行列，便能感应到体内各部位的情况，这是内醒。内醒只限于本身，而不能推广至身体以外，可一旦步入微观境，你便可以尝试将意念推广到体外，摆脱用眼睛看世界的桎梏，改用心看。”

　　落定禅师说完，一股元力从他的丹田中猛地旋出，随即他的整个身体之内，有如被日光照亮一般，变得清晰可见。

　　要修外醒，先从内醒开始，这是落定禅师引领雷动，一步一步地修习外醒之术。

　　雷动于是闭目瞑神，开始体察体内的情况，他此刻是修真师五阶，早已能熟练运用这种内醒之法，很快他的意识，便将体内的骨骼与经络，“看”得清清楚楚。

　　右臂内的黑色蝙蝠一直都在蛰伏着，这是噬天血脉，这血脉极少有动静，只在雷动施展出吸噬之力时，它才会被激发，并释放出古怪的血脉之力。

　　左臂内的毕司盘那，此刻已经化作了四只脚的地王蛟，他钻出雷动左臂时虽有十多丈长，但一旦钻进雷动的左臂，便只占了半个蛇鳞的位置。

　　胸内的心缘之境，依旧是像最初显现的那样，是一片大森林，森林里还有一方清澈见底的湖水，金毛小兽吞天，安静地睡在林地的落叶上，看它此刻的姿态，倒不像是那种霸气无匹的圣兽，谁想它若发起威来，却是连天地都欲吞下？

　　至于玄渊，则是以一种极为玄奥的状态存在着，因为它不是占了雷动的某一个部位，而是融入了雷动的血液循环系统之内，因为有落定禅师的帮助，此刻的雷动，倒是能够将玄渊感念得更为清楚。

　　若是将血管无限放大，雷动便能感觉到血管中生生不息的雷力，他的血管内，也能诞生千千万万的雷蟋蟀，只是那些雷蟋蟀，相比在玄渊雷池看到的雷蟋蟀来说，要小得多，只有玄渊雷池中看到的雷蟋蟀的十万分之一。

　　感念着体内玄奥的雷力，雷动的意念，变得出奇的静谧，仿佛平时暴虐疯狂的雷电，其实有一种安神静脑的功能，能够令人进入一种非常奇特的心灵静息的状态。

　　“你此刻的状态很好，现在，就用这种状态，一边感念着玄渊，一边朝着血管之外体察，雷，是一种极为玄奥的东西，它看似只存在你的血管之内，实则它所衍生出来的雷电力量，却是能够渗透出你的血管，影响你的全身！”

　　待雷动进入那种静谧状态时，落定禅师的声音适时响起。

　　雷动于是按着落定禅师的吩咐，又开始朝着血管之外体察。

　　在那种极为静谧的状态中，雷动终于看到了平常时刻，看不到的景象。

　　玄渊果真不只是禁锢在他的血管内，一丝一丝的金色雷力，早已经如一种极为微小的波纹般，透过他的血管，布满了他的全身。

　　他突然间听到了无数小蟋蟀起飞的声音，他感觉自己的整个身体，化作了一个无边宽阔的雷池，而所有的小雷颗粒们，便是雷池中无数的小雷蟋蟀，它们如潮水一般，在自己的雷池中飞进飞出。

　　可是，如果自己是一个雷池，那这些小蟋蟀，从自己的雷池飞出去后，飞到哪里去了？那些潮水般飞进雷池的小蟋蟀们，又是从哪里飞来？

　　两个疑惑，将雷动拉入了一种顿悟的状态，他好像触摸到了外醒的关键一步。

　　他的意念，忍不住便跟着无数的雷颗粒，飞出了自己的雷池。

　　他看到了，他看到了自己这座雷池之外的东西，他不是用眼睛看到的，他用的是自己的意念，这种意念，以雷颗粒为桥。

　　他的身体是雷池，他跟着雷颗粒飞出雷池，便是他的意识从身体内，朝着体外扩散了出去。

　　他看见了，他看见了，这个石洞并不是暗的，而是以他的身体为中心，朝外漂浮着许多蓝色的细芒。

　　这些细芒，他平时从来都没有看到过，只有此刻在意识跟着小雷颗粒的情况下，他才看见了它们。

　　原来，空气是有颜色的，所有的物体，都在向外散发着淡淡的光芒。


第一百八十四章 天眼

　　随着那些光芒的出现，雷动还看见麻石质地的大洞四壁，以及洞顶上新形成的一个大坑，这是毕司盘那将幽冥地蛟扒出洞顶时弄出来的，看到的一切都是那样地清楚。

　　雷动并不就此罢休，他想，既然近处的东西可以看到，那远处的东西，是不是也可以通过这种意念看到呢？

　　他如此想着，意念继续朝着外面扩散，很快，他就看到了大洞里的那个地底深潭，原本漆黑无光的深潭，此刻在雷动的意识里，却是荡漾着粼粼的波光，和以往的看见不同，此刻的看见，是水里面一寸一寸的细微之处，都能看见。

　　意识的感受与光线的回馈完全不同，光线的回馈受视觉影响，只能看见所见物体的一面，然后再通过不同角度视觉的互补，在脑袋中呈现出立体状。

　　而意识的感应，却是不受光线桎梏，能直接感觉到许多层重叠的影，那样的影经过人脑分析，能立刻呈现出真正的立体图象，那样的图象，比借助大脑的运算所构成的图象，要清晰全面得多。

　　雷动回转头来，开始在大山洞中走动，他有了外醒之力，此刻能将脚下的一坑一洼，一尘一土，都感念得清清楚楚。

　　不久后，他走到了大山洞的入口处，封闭的山体，阻住了他的去路，他不知道自己要怎么做，才能打开大山洞。

　　“用眼睛视物，始终是人的天性，现在，把你的外醒能力，集中转移到双目之上，让你的双目，拥有感念到物体的能力！”

　　落定禅师的声音再次响起，他这是在引导雷动，将外醒之能转移到双目之内，却不知这样的引导，对雷动有什么好处。

　　雷动听了落定禅师的话，稳定心神，小心翼翼地将那股意念之力，集中转移到双眼之内。

　　他的这种转移，极为小心，他既担心才诞生的外醒能力突然失效，又担心自己太过畏手畏脚，反而不能完成师父要自己完成的修炼。

　　这个时候，他扎实的五阶根基起了作用，他的每一阶，都是经过了时间的磨砺与战争的洗礼，能够保证他在关键时刻不会掉链子。

　　在千担心万担心中，他终于突然障碍，完成了最终的转移，原本心中的洞明之力，转移到了双眼上，令他的双眼蒙上了一层淡淡的白光。

　　此关显现，便是天眼开启，他由普通的外醒，变成了直接能用双眼感念到物体的更深层次的外醒之能！

　　“你真的很令我意外，我原本只是想教你外醒，却没想到你稍加修炼便已炼成，所以我才会再教你将感念力集于双眼，这是天眼之能，你现在已经有所触及，但要彻底炼成，你还要用天眼之能，努力往洞壁之外看，能看多远就看多远，如果你能看到洞外的情况，那你的天眼，就正式炼成了！”

　　落定禅师缓缓地道，语气中难掩兴奋。

　　雷动也很高兴，天眼，一听起来就很屌的样子，黑暗中视物，这已经算是一项异能了！

　　但雷动不敢太过激动，他知道接下来的一刻，是极为关键的一刻，能沉住气闯过去，他便可一股作气炼成天眼，如若一个不小心没能闯过去，那他的天眼，又不知要等到何时何月才能彻底修成。

　　越是碰到这样的情况，他便越要能沉得住气，他调整好心情，随即平静地将意念集中至双眼，然后再望向厚厚的山体。

　　一个执念，在他的脑中生起，即使遮住我双眼的，是合拢的大山，我也要用意念之力，看到大山之外去！

　　天眼开启，他的识海中生起一股剧烈的波动，雷动忍着，安静地忍着，他必须忍到那种波动完全平息的一刻，他的眼光，才能穿透进大山之内。

　　在一阵默默的压抑后，他的心眼之力，终于开始朝着厚实的山体，一寸一寸地渗透。

　　石壁在他的感觉中，开始像被火蒸发的冰块一般缓缓消融，他的目光，便慢慢地看到了山体内的物体，石头，沙砾，扎入山体内的巨大树根，以及一些地底小虫，他都能看得清清楚楚。

　　但山体很厚，他的目光一时半会不能穿透出去，他依旧只能用耐心，一点一点地消融山体，一寸一寸地朝外渗透，这是一个极为缓慢，极需有耐心的过程。

　　时间在一分一秒地流逝，转眼一天已过，他终于开始感受到了光芒。

　　土地并不能立刻便将光芒遮住，三丈之内，阳光因子依旧能够渗透进土地中，雷动感受到了光芒，便是说明他离看到山体之外，已经只剩下三丈左右的距离。

　　这个时候，他终于忍不住有些激动了，他疯狂发力，将感念的力量集中向双眼，卐字形的丹田疯狂运转，玄渊雷力更是不自禁地流淌进他的双眼之内，两种强大的力量，为他突破天眼做足了准备。

　　他双眼所看到的景物越来越明亮，他知道前面的不再是岩石，也不再是沙砾尘土，而是光芒。

　　就要成功了！厚实的山体在雷动意念的穿透下，慢慢地“融化”再“融化”，雷动满心期待着大山体被自己的眼睛完全穿透的那一刻。

　　“啊！”

　　他突然一声大叫，双手不自觉地捂向双眼，他不知道此刻已是第二天的正午，他的天眼才刚炼成，此刻用天眼去刺探洞外强烈的阳光，等于是将阳光的亮度集中了百倍，那么强烈的阳光，突然射向他的眼球，他的眼球如何不被灼伤？

　　幸亏他此刻元力已达五阶，只需稍微修炼，双眼便能康复，否则恐怕要落下病根。

　　“师父，我的天眼炼成了，我看到了外面，只是，现在我们被困在此地，该如何出去才好？”

　　雷动喜中带忧，喜的是自己终于顺利炼成了天眼，忧的是这山体如此之厚，他如何能够破洞出去？

　　“你忘了青云山吗？我能打开青云山，住在山体里面，又怎打不开此处的大山？”落定禅师语气稍顿，随即再道，“其实，你若修炼成了阿修罗劫道，你也可以将这大山打开，可惜你机缘未到，我暂时不能将这方法告诉你，所以，还是我自己来吧！”

　　落定禅师说完，从雷动的丹田中飞出，化身在黑暗大山洞中。

　　他面朝大山，正要打开打开阿修罗劫道，双手却又猛地顿住在空中。

　　雷动见落定禅师的古怪，狐疑道：“师父，怎么了？”

　　落定问道：“徒儿，你看这山洞，像不像《天衍》中提到的阴生谷？”

　　雷动一头雾水：“阴生谷？师父怎么会想到这个地方？”

　　落定禅师喃喃道：“《天衍》中记载，在上一轮回，天地比现在更为简单分明，其中有一处地方叫阴生谷，此谷为妖界之门，谷前有一座大山，大山白天合拢，晚上关闭，一切晚上经过此地的人神鬼，都会被大山吞入，成为妖族的美食，你看我们此刻所处的大山，能开能合，与《天衍》中记载的阴生谷，是何其地相似！”

　　雷动听落定禅师这么一说，心灵中的某根弦，仿佛铮地一声被拉响了一般，他能感觉到心缘之境的力量被触动了，但那种力量一闪而逝，他根本来不及把握其本质。

　　落定禅师高深莫测道：

　　“我突然间觉得，整个东玄好像蕴藏着一种天地格局，它并不像表面的这么简单，而是有着一种远古底蕴。

　　“帕茨瓦城与舞妹，远古到混沌初开时的凤杀龙，神奇的中华神笔，还有此处类似于《天衍》中所提及的‘阴生谷’，许多线索联结起来，让我仿佛触摸到了东玄的某种本质。

　　“我是在你来到妖界后，才发现东玄的不同寻常的，东玄仿佛是一个远古秘境，而整个秘境的入口，便是这古怪妖界，我甚至基本已经能猜到，我去了哪里！”

　　我去了哪里？

　　落定禅师的话，竟然落到这样的五个字上。

　　“师父，你什么意思，你不是一直都在我体内……”雷动一愕，随即大叫出声道，“你的意思难道是说，真正的落定禅师，应该没有死，而是去了某个地方，而你现在已经猜到了他去的地方是吗？”

　　落定禅师点点头：“没错，我虽然不能百分百地肯定，但我确实有很强烈的感觉，我，应该是去了那片区域！”

　　落定禅师说到这里，转过头来朝雷动诡异道：

　　“《天衍》中讲，帕茨瓦住在山内之山，这山内之山，其实便是阴生谷，阴生谷之外，帕茨瓦曾与舞妹，在仙人桥上斗琴。

　　“如果这里真的是阴生谷，那我们从这里出去，说不定就会看到一座远古仙桥。

　　“如果这次出去，真的能够看到那远古仙桥，那我的猜测应该就没有错，我没有死，而是去了那片区域，如果这次出去，没有看见那座桥，那世间之事原本没有这般地神奇，我已死，我此刻的猜测，都只是胡思乱想而已。”

　　落定禅师说罢，双手结出古怪佛印，随即朝着大山体，重重地印地上去。


第一百八十五章 上个轮回的桥

　　佛光璀璨，从落定禅师稍显肥胖的手中迸溅出来，印在堤兰山的山体上。

　　一阵空间的扭曲，山体朝外，露出一张玄奥的大门，此刻被佛印之力鼓荡着，大门洞开，门的后面，便是古老而诡异的阿修罗劫道。

　　生生死死，万千轮回，世人在这道中投生转世不由自主，强者却可借用此道通向彼岸，他们只是劫道的过客，撇身而过，不沾因果，所以也不涅尘缘。

　　雷动听着落定禅师的话心绪不宁，他既有些渴望看到那座古老的仙人桥，又有些本能的担心，在现世所处的轮回，看到上一个轮回的景象，这是极难理解的事，会让人生出恐惧心。

　　“走！”

　　落定禅师一师喝，先雷动一步跃入劫道内，雷动紧随其后。

　　阿修罗劫道极为幽长，劫道中其实有许多门，若是道力足够，各门还可通往天地各处，只不过落定此刻开的，只是一个固定通道，联通的只是山内山外。

　　不久之后，落定与雷动眼前豁然开朗，随即他们从阿修罗劫道中飞了出来，他们身后的阿修罗劫道，则是化为一块道门，既而消失不见。

　　山还是原来的山，只是原本的两座大山，合拢为了一座，也许不复开启，也许还会打开，这已经不是雷动和落定禅师需要去关心的事。

　　雷动眺望着绵延群山，他想用双眼，寻找上一个轮回的，那座古老仙桥的任何痕迹。

　　如果用时间来记载那座桥，那座桥应该有了数亿年、数十亿年、甚至更久。

　　但也许这样的东西，不应该再用时间去记，因为时间始终也只是天地间的元素，天荒地老，天地从上一个轮回，进入了这一个轮回，时间也就会发生变化，用这一个轮回的时间，去记载上一个轮回的物体，这其实是不准确的。

　　可惜无论雷动怎么看，山还是山，东玄还是东玄，一切的景象，都不能与桥联系起来，他心中暗自叹息，难道这仙人桥，其实并不在此处，一切，都只是师父没来由的联想罢了？

　　轻风吹拂，撩起了落定禅师的素色僧衣，当年他进入白去寺，他心已定，僧衣却如此时一般被风撩起，他于是说：“我心既定，你却还不想跟我一起平息吗，落定吧！”

　　于是僧衣也落定了，无论身外的风如何吹拂，它也再不飘起，所以他起了法名叫“落定”，他的随身袈裟，便叫做了“落定袈裟”。

　　此刻他袈裟已不在，简朴的素色僧衣，又被轻风撩起，衣随人性，就像他原本已落定的心，又被这即将出现的古老天象撩起。

　　他从袖中取出一个粗糙的泥埙，双手捧着，放在唇边，开始吹埙。

　　这埙只有一个孔，能吹出的音极少，但每一个音，都仿佛能与天地契合，埙音起，风便吹起，埙音落，风也停止。

　　埙音掺杂进风声中，令风声有了立体感，一层一层风的声音，便如在天地间流动的湖泊，涌如潮汐，止如潮汐。

　　雷动静静地听着风声与埙声，感受着那种天地无为的清静，有某种明悟之感。

　　在埙声中，天空中的云开始聚拢，起先薄，然后逐渐变厚，此处的云如羽毛般飞散，彼处又会聚合出更厚的云来，这是天地异象，落定禅师的埙声，竟能引发这样的天地异象，实在是堪称神奇。

　　突然，群山一阵悸动，原本天荒地老，亘古不改的群山群脉，竟然像是巨龙一般，开始轰隆作响。

　　跌荡起伏的山的脊，就是连绵起伏的龙的脊，平时蛰伏不动，待到天象现世时，就要离开山体飞身上天际。

　　“师父快看，山脊开始动起来了！”

　　雷动惊呼出声，此刻山脊动荡的规模，不是普通的几条山几条脉，而是眼目所能尽的山峦，全都在动，这样，悸动的大山，便从妖界的堤兰，一直漫延到了远方黑暗的区域——魔界！

　　在雷动的惊呼声中，从堤兰一直漫延到魔界深渊中的，一条连绵的群山山脊，竟然脱离出山体，如脊背一般，朝着天空中拱了起来。

　　轰隆声大作，而落定禅师的埙声，却并未因天地间的轰隆而被压制，他的埙声，反倒是恍如引领着天地间的轰隆一般，它是主角，轰隆声只是配角而已。

　　人天之间，人可以成为主角，天地反而会变为配角，这种意象，实在是蔚为壮观。

　　埙声与风声，有如召来了远古，沟通了前后两个不同的时空，在沁人的山风中，雷动看着那轰隆拱起的脊背，化作了一座长达百里的巨桥，桥的这头，是堤兰，桥的那头，是魔界的深渊。

　　一桥通古今、一桥架两界、一桥显神奇。

　　传说在上一个轮回，地子后土的女儿帕茨瓦，曾在这座仙人桥上弹奏独弦琴，弦虽只有一根，但却能一生二，二生三，三生万物。

　　“师父，仙人桥真的出现了，仙人桥上，会不会有帕茨瓦在弹琴，舞妹呢，斗琴时赛过帕茨瓦的凡间女子，会不会也在这桥上留有迹象？”

　　雷动忍不住出声惊问，古桥、残缺的麻石、还有石缝中沁出的荒草，令他怦然心动。

　　“铮——”

　　帕茨瓦没有出现，一声博大的独玄琴音，却是在长桥上乍然响起。

　　此声一出，万籁俱寂，不仅天地的轰隆声寂灭，连同落定禅师吹出的埙声，也一并消失。

　　落定将埙挪离嘴唇，他抬头望着空中古桥，听着那声天地绝响，竟然双眼呆滞，露出痴痴傻傻之态。

　　“这是天音，帕茨瓦的独弦琴音，竟然真的出现了！亘古永存，超越时空，纵使天已荒芜、地已寂灭，宇宙已从上一轮回推进到这一轮回，帕茨瓦的天音依旧不灭！”

　　大音稀声，大象无形，帕茨瓦的声音，已不再是与天地同存，而是超越了时空的断裂，与这座亘通古今的长桥一起，出现在了下一个轮回！

　　“师父，既然帕茨瓦的琴声未灭，那当日将她斗败的舞妹的琴声，会不会也出现？”

　　雷动出声问道，在美丽境的那一关中，他知道了帕茨瓦与舞妹的事，当日舞妹既然能够以多出两人的支持获胜，她的琴声，应该也能亘古永存吧？

　　“当日听琴做裁判的，毕竟全都是凡人，恐怕难与天意契合，所以我想，舞妹的七弦琴声，应该是不会出现了！”

　　落定禅师望着天际长桥喃喃着，语气中难掩一丝失落。

　　连如此博大无形的天地绝响，也能压制下去获胜，当日舞妹的琴声，应该也是惊天动力，强悍无比吧？

　　可惜，远古的轮回不再，时间的沙从指尖流而不返，穿越时空的远古长桥上，只剩下独弦琴响，却不见了帕茨瓦，只剩下了独弦琴响，却不再有七弦琴唱！

　　这是天地的遗憾。

　　就在这时，一个红衫女子，衣着暴露的女子，突从妖都帕茨瓦城掠起，跳到了那古老玄奇的天桥之上。

　　她仿佛心情不错，一跳到天桥之上，便开始打开双手，脚步轻盈地快跑，有时还会忍不住地在天桥上来一个三百六十度旋转，她的红色裙摆，便会随着她的旋转之势，像海棠花一般地打开，即使离得再远，也能感受到她那种天生之美。

　　很快，她就从妖都方位奔跑到了堤兰山的空中，随着离堤兰的距离越来越近，她的影相也就越变越大，最终由一个小红点，变成了一个雷动所熟知的大美女，天娇妖皇——姬丽语。

　　她的装扮很火辣，有点像跳肚皮舞的那种，这令雷动不禁联想到了“舞妹”这个名字，舞妹舞妹，不是跳舞的吗？难不成，姬丽语这是在模仿舞妹的装扮？

　　姬丽语站在远古天桥上，不理雷动，却朝着桥下的落定禅师拱手行礼，随即款款轻语道：“上古遗脉，陨落的阿匹部落之女，东玄星妖皇姬丽语，参见大师！”

　　说完自己的一长串来头后，姬丽语再又补充了一句：“阿匹部落的后人，也就是舞妹的后人，因为有这一层原因，我才会感应到此刻的天象，出现在了这里。”

　　落定禅师的脸上微露诧色：“阿匹部落？传闻当年舞妹之所以能够以多出两人的数目，胜过帕茨瓦，便是因为在凡间有两兄弟在追求她，那两兄弟，哥哥叫阿匹，弟弟叫阿于，难道，当年的舞妹最终嫁给了哥哥阿匹，然后延续了你们这一族？”

　　姬丽语收起双手，回答道：“时空换转，其中的细节，实在是再无人知晓，我只知道自己是舞妹的后代，若某一天，远古天桥再现，独弦琴声再响，我便要赶到天桥再现处，与独弦琴声对琴，这既是对我祖先的尊敬，也是对帕茨瓦的缅怀。”

　　落定禅师释然，仰头朝姬丽语道：“所以你来到这里，便是要与帕茨瓦对琴了，却不知你的琴声，能不能将帕茨瓦的琴声比下去，既而再次引发天象，令帕茨瓦的身影，也从上一个轮回中显现出来？”


第一百八十六章 杀开天网

　　姬丽语摇摇头，腼腆一笑道：“大师见笑了，当日仙人桥畔，先祖以急骤冰雹一般的杂音，将人间繁情杂欲、叵测沧桑表达得淋漓尽致，从而造出地的无情，并击败了天的博大，其中意境，甚为深远，我处世不深，还未到那境界，如何能引发异象，此刻弹琴，只能聊作缅怀罢的！”

　　姬丽语边说着，边打开双手，随即从她双手之中，隐隐现出一把古琴来，这古琴简朴得很，没有任何特别之处，只是当琴拿出来时，整个堤兰山上，却是顿时有了些沁冷，这是远古气息所化作的寒意。

　　神伟大，譬如帕茨瓦，她的声音能够从上个轮回穿越到下个轮回，但人也一样伟大，譬如这琴，能够通过人的代代相承，而遗留下来。

　　落定禅师撇头望了一眼雷动，他知道雷动不知此琴的来历，解释道：“这是热瓦甫琴，可惜今日未能见到舞妹的后代，弹奏那能预测七大洲命运的七弦琴，但传说中曾讲到过，舞妹曾拿着热瓦甫琴，在赤色沙漠，消灭过鬼族大军，所以这琴，应该也是阿匹一族的圣器。”

　　雷动望着空中古桥上的姬丽语，有很多话相说，却又不知从何说起。

　　可总还是得说点什么才好，于是雷动仰头朝姬丽语微笑道：“喂，美女，我的蛋到底什么时候还我，今日仙人桥上，是为我弹琴吗？”

　　姬丽语不说话，她将琴搁在古桥上，再将脸蛋微探出桥外，久久地微笑。

　　她的脸，真的很美，看着那脸，雷动怦然心动，恍如看到了爱情。

　　男孩和女孩不同，女孩总是能看得到爱情，男孩在这方面却是木脑壳，不过这一刻，雷动看到了，怦然心动，望着她会忍不住地笑，渴望着她做的事情，与自己有关……这就是爱情。

　　爱说简单也不简单，如果能站在这堤兰山上，看着远古天桥，听她把古琴弹完，那是多美的爱！

　　就在雷动胡思乱想时，津津有味看着他的姬丽语，朝着他突地左眼一眨，她的眼睛很俏皮很大，很能吸引男人的欲望，如果说姬丽语的双眼，是整个世界的美，那她此刻的一眨，便是用半个世界的美，来勾引雷动的春心。

　　“骚蹄子，你牛，早晚我要干了你！”雷动双眼微眯着，狠狠地想出了一个“干”字，哪个少年不怀春，男人的巨无霸，为所爱的女人而挺。

　　姬丽语开始弹琴了，她不再挑逗雷动，她幻象着远古时代，人鬼大战开始的情景，那是已经快要遗落的传说，传说她的先祖舞娘，弹了一曲《沙崩曲》，天地便开始下沙，将进攻妖界的十万鬼军，陷落在了七个沙坑内。

　　“刹！”

　　她拔动了第一根琴弦，那弦名“宫”，宫音非常地厚实，就像是大地一般宽广，以宫音为开端，才能震得住接下来的磅礴大气。

　　紧接着第二个音，却又落在了“变徵”上，变徵音很飘渺，就像是飞鸟的羽毛从天空中划过，是无法预料的天意。

　　变徵音后，便是无数的音，无数的琴点，骤然乍响！

　　刹刹刹刹刹，古怪的音乐，喜怒哀乐、沧海桑田、变幻叵测的生活、无法摆脱的命运，有如一片无边的沙漠，一片走不完的寂寞！

　　“美丽的金沙掠过那漆黑戈壁，

　　掀起她的面纱听到了热瓦甫琴。

　　一个音消失却还有七个音在环绕，

　　跳动的心从此不能再平。

　　“你打着眼罩想看清她神秘脸庞，

　　被那飘忽不定的面纱保护无从打量。

　　心房的颤动快过那脱缰的野马，

　　跟随她琴声从此不能再回家……”

　　雷动心中一愕，他不知为什么，当姬丽语一弹起这热瓦甫琴时，他的心田之境中便释放出一股远古记忆，记忆之中，他竟然听到了一个女子的声音，那声音飘飘渺渺，仿佛在讲述着一场战争的开始，他不知道这记忆是储存在心缘之境内，还是储存在自己的脑海中。

　　阶别还太低了，许多的东西，都只能等自己阶别上去了之后，才能再找出答案。

　　“激情地舞动肚皮赞美那母亲，

　　从那里开始孩子就得到保护不容入侵。

　　用她雪白的脚丫深情亲吻着大地，

　　从那里开始吸吮神秘的力量无人可敌。

　　“蚂蚁寻找食物误入了蚁狮的巢穴，

　　生命在造物的手中咔嚓捏碎。

　　你强攻的军队就是那寻死的蚂蚁，

　　无头的鬼魂们正商量着结伴而回！”

　　雷动安静地听着，一股强大的杀意，无来由地从他的心中生起。

　　这是魔音，这绝对是魔音，雷动不知道自己为何，会被这音乐左右，他只知道自己现在马上要冲到天顶上去，杀破天网！

　　“雷动，你要干什么？”

　　落定禅师一声厉喝，在他的喝声之中，雷动毫无征兆地跃向了天际。

　　那天空，原本是苍茫无它物，但就在雷动本能地弹射而出时，天顶之上，却出现了一张笼罩东玄的天网，它呈金色，整个东玄大地，虽是无边宽阔，却无一寸之土，无一滴之水，不被它笼罩。

　　天网恢恢，疏而不漏，天网总在无形的地方，束缚着这个世界，束缚着世上众人，束缚着众人之心。

　　“大胆！何人赶施妖术，召唤次元诸天……”

　　一个声音，突地从天网之上传出，那声音伟岸无匹，是天道！

　　“呀！！！”

　　雷动一声怪叫，那种仿佛被魔音激发，又仿佛原本就存在于体内的战斗本能，让它在天道才衍生出声音朝着大地说话时，便已经冲到了天网之下。

　　他双手举起了庚金镰刀，一把连法宝都算不上的，实在是普通至极的镰刀，他竟然就这么直觉般地抓着它，朝着天网斩了上去。

　　强大的吞天王力轰然乍散，卐字形的五阶丹元解散为旋转的宇宙之形，磅礴的力量如点燃的炸弹一般猛地释放，还有来自于血管中的玄渊的力量，全部都爆发出来！

　　一切的力量都释放了，只为那种杀开天网的一念，我雷动，要在今日，杀开天网！！！

　　“次——”

　　一声长长的如布帛被撕裂的声音响起，天网竟然在那一刻，真的被突然间暴起的雷动，用庚金镰刀给杀裂了开来。

　　那一杀裂，便是数百丈的范围瞬间被杀开，雷动的这种杀裂，极为偶然，他出现在天网之下时，衍生出声音的那个天道，甚至都不知道他已经出现在天网之下。

　　那是一种诡异到无法用阶别来形容的本能，为了那种突然间的杀开天网，雷动动用了能杀入天路玄奥榜中的原创法技——破空雷步，甚至这种破空雷步的运用，雷动都不是有意为之，同样是一种本能的催使，他都没有想过要运用雷电到双脚脚筋，下一刻他却是突地出现在了天网下。

　　“吼——”

　　等天网杀开时，一只金毛小兽，又猛地冲出雷动的嘴唇，刚冲出来只有拇指般小，一个纵跃后，却已经变得宽达百丈，其勇猛雄姿，比起吞天境中的万虎圣兽，还要强悍一百倍！

　　这是吞天被雷动从心田之境中吐出来了，圣兽吞天，终于也脱离出了雷动的心田之境，独立出去单独杀敌了！

　　“何方蝼蚁，怎敢！！！”

　　天道在天网之上暴怒，他还不知道此刻钻他空子，杀开天网的家伙，只是一个五阶的存在而已，如若知道，他肯定还要暴怒一万倍。

　　挑战他的后果，便是要被天诛地灭，他朝着大地，挥下了他的巨手，原本这巨手挥下，雷动是无处可逃的，但雷动在逃之前，本能般地激发潜力，释放出了圣兽吞天。

　　吞天不是他放出去杀敌的，吞天的释放，只是为了防止天道这一掌，这也不是雷动有意为之，一切皆是本能使然。

　　雷动疾降，他杀开了天网，似乎便是完成了自己的使命，到他落到地面之时，他的头顶上方，一片无边金芒紧跟着他落下，随即从他的头顶灌入，钻回了他的心田之境内。

　　那是吞天被天道击杀，化作了这无边的金光，吞天气势如虹，没有被天道一掌拍死，当他钻入雷动脑内时，雷动只觉得自己被吞天连累着，全身都要涣散了。

　　“雷动！”

　　落定禅师猝然化作一缕光，钻回雷动体内。

　　雷动虽然借吐出吞天的时机，躲过了天道的正面一击，但天道之力拍入吞天体内，吞天此刻再钻回雷动体内，这便是天道将力量排衍成了因缘，间接杀向了雷动，因缘过处，雷动依旧是不能全部泄却天道的追杀，所以落定禅师需要去帮他，否则他便要死去。

　　“找死！”

　　天道化作一个三百丈的巨人，从天网之上猛地降下，他的身体下坠所针对的，依旧是雷动，但他的手，却顺带拍在了那一座从堤兰出发，一直漫延到魔界深渊中的远古天桥上。

　　“轰——”

　　一声巨响，天道的手，将穿越轮回，出现在这个世界的远古天桥，轰然挂断。


第一百八十七章 沙崩曲

　　远古天桥再现，这是强大的穿透亘古的力量，除非此象自行退却，否则一般的人，根本就破不了这天地异象，天道却只是随随便便地一挂，不是拍，更不是砸，便将远古天桥给挂断了，可知天道的力量，何其强悍！

　　“啊——”

　　姬丽语一声厉叫，她在天桥上全心弹琴，已与天桥融为一体，天桥已毁，她因缘受累，便要承受一部分天桥被毁的代价，这代价是惨痛的，她虽贵为妖皇，但在天道这种极别的高手面前，她也只是比蝼蚁稍微高级一点的存在而已。

　　“拼了！！！”

　　她娇喝出声，身体如鸾凤一般立于因坍毁而形成的灰尘风暴中，灰尘卷起了她的秀发，扯动了她的衣袂，她却将热瓦甫琴抵在腰上，心志岿然不动。

　　缭绕的琴声响起，热瓦甫本应该是极抒情的一种乐器，适合抒唱沙漠中情人们的思念与柔情，但此刻的琴声在姬丽语的手中，却没有半点的舒缓，有的尽是杀场的争霸与无情。

　　生死战场，天崩沙落，奏尽寂寞枯肠，沙崩曲乱喉哑！

　　“那临死的飞娥不畏惧熊熊大火，

　　是因为眼中只看见了幻想。

　　你胡源不畏惧七洲的大军，

　　不过有莫名的鬼军撑腰。

　　我有一支神秘的大军，

　　他由天堂来的无极率领。

　　专杀那群为祸人间的恶鬼，

　　专捉你以为不败的无邪。”

　　雷动又听到了那悠扬歌声，他以为他会逃不过天道那从天而下，狂踏向自己的数十丈巨脚，便如蝼蚁，逃不过命运的践踏。

　　“还不快闪！”

　　但他的心中，却猛地响起了落定禅师的话，冲入他体内的落定禅师及时发力，破空雷步在落定禅师的亲自施展下，竟然是擦着天道的脚飞了出去，令他在扛住天道的第一次追杀后，又躲过了天道的脚踏之杀。

　　《沙崩曲》在奏响，叫一声拼了的华丽女子，还在沙尘漩涡中拔弄她的热瓦甫琴，一个琴声响起，便有七个琴声来和，沧海桑田，变幻叵测，她说她没能弹出地的无情，但她弹奏的这一曲沙崩，却也已经博大到如大地般宽敞的境界。

　　雷动不明白，姬丽语弹的是什么，他甚至都没怎么觉得姬丽语的琴声有多么地好听，他只是觉得，一听到那琴声他便心血沸腾。

　　而那不知从何处传来的歌声，他更是听不懂，仿佛是讲述古老的杀场上，一个女人在对着百万大军怒放豪言，是战争前夜敌对双方的应答，又仿佛是别的什么，与他有关的某些东西。

　　虽然他听不懂，但他却感觉得到，那和战争有关，他能感受歌声中，那场古代战役的宏伟博大。

　　就在那如痴如醉、如怨如诉、如生如死、如慨叹天地苍茫的声音再次穿越时空落入雷动耳内时，雷动感觉到天空中有东西落下。

　　他起先以为是雨点，后来才知道是沙。

　　天崩了，巨大的天网，以雷动所杀开的一百丈为突破口，突地崩裂了一大块！

　　天崩地陷，时空逆转！

　　雷动以前从来都不知道，天地若要大战，那战场会是怎样的博大，他现在略微窥见了一角，那种战斗，豪放无匹，在那样的战斗面前，天地真的会崩陷！

　　“蝼蚁，我先杀你，再去杀她！”

　　一脚踏空的天道，在狂沙中怒叫着，挥出数十丈的巨拳，朝着雷动砸了过来。

　　“哈哈哈哈哈，沙崩曲，好一曲沙崩曲，沙崩曲落，天地亦毁，此曲果然蔚为壮阔，豪迈、豪情、豪放！”

　　一个披头散发的胖和尚，从魔渊中如巨熊一般地射出，挡在了雷动的身前。

　　是你……雷动惊愕得张大了嘴巴。

　　这邋遢和尚，这死胖子，竟然和他肚子里的落定禅师，有八分相像。

　　另外的两分，则是像极了《天衍》中所提及的，那位能在万天之外，独开一天的魔佛角色——毗坦佛！

　　“他是我的真身，在东玄世界叫落定，在天路之上叫毗坦，他没有死，只是跑到魔渊中，探寻神秘的上个轮回的奥秘了。”雷动体内的落定禅师突然道。

　　“那我应该怎么称呼他？”雷动问。

　　“我已是我，他还是他，你可称他毗坦，称我落定，从此划清一些界线！”落定禅师说。

　　雷动不知道落定禅师为什么要这么说，更不明白他要划清出什么界线，只是觉得，这话里玄奥无比，又蕴藏着某种难名的真理。

　　“轰——”

　　毗坦的拳，与天道的拳，撞到了一起。

　　这就仿佛是夹带着数百万斤力量的陨石，撞向了另一个同样夹带着数百万斤力量的陨石。

　　邋遢的毗坦，被天道的一拳，击得如破开了时空一般，朝后狂退。

　　毗坦在狂退时，左手一卷，顺便将雷动，也卷入了怀内。

　　这一退，便从堤兰，一直退到了妖都帕茨瓦城内。

　　雷动望着此刻的帕茨瓦城，一片惊滞。

　　帕茨瓦城停止了运转，空中的飞鸟悬停着一动不动，既不因惯性而向前，也不困重力跌落，整个城内的居民，也全都禁止在某一刻，买货的顾客一直举着晶石，而卖东西的商贩则一直提着商品，甚至街道中心一个踩着香蕉皮，与地面呈三十度的老人家，也一直以那种极不稳定的状态静止着而没有跌落在地上。

　　雷动还没有惊诧完，他的身体陡然一震，正是稳定了身形的毗坦，返身杀回了堤兰。

　　“徒儿，你终于品尝到了杀天的滋味，这很不错！”毗坦在朝着堤兰杀进，他的意识，却又极为平静地流入雷动的识海。

　　“师父，你这是在说我吗？”雷动仰头望着邋遢的毗坦，叫了声师父，然后他一头黑线道：“我杀破了天网就跑，根本来不及品尝那滋味，早知道杀天的滋味还可以品尝，我就该冒死多在天网之下待半称钟了！”

　　“别都叫师父，以后叫我师父，叫他小师父就可以了！”丹田中的落定禅师插了一句嘴。

　　按理来说，如果两个师父真要分清界线，那肚子里的一个，肯定是没有肚子外面的一个强大，却不知肚子里的一个，为什么敢自称师父，而让雷动叫另一个小师父。

　　“哈哈！”毗坦大笑了两声，“怎么，我们再次重逢，难道不是要合为一体吗？”

　　“我已是我，你还是你，我是落定，你是毗坦，直到你实在是不行了，我才会与你合体，助你解脱！”落定禅师道。

　　落定与毗坦在对话，就像原本的自己，与后来的自己在对话，其中滋味，耐人寻味。

　　“那，师父初次见面时，送了大礼给我，小师父你这么厉害，初次见面，是不是也要送我份大礼呢？”雷动反应很快，立马便分清楚了师父与小师父的区别，于是便讨要法宝。

　　“哈哈！”毗坦又大笑了两声，“你肚子里的师父，便是我送给你的最大礼！”

　　当雷动与两个师父的意识交流到此刻时，毗坦的拳头，再一次砸上了天道的拳头。

　　这一次的拳头碰撞点，是在姬丽语的身前不远处，看来是天道要轰杀姬丽语，毗坦于是再次出拳，来解救姬丽语了。

　　“轰——”

　　两拳相撞，在天空中又发出一声炸响，毗坦再次被震得倒退，只不过他这一次退的距离只有十几丈而已，而天道，也朝后倒退了大约有一丈。

　　两拳碰撞点处，一圈强大的元力晕散开来，冲撞向姬丽语，但姬丽语任凭那元力冲击在自己的身上，神色紧崩着，依旧在认真弹着她的热瓦甫琴。

　　天网依旧在崩散，一百丈一百丈的天网，崩散成一块又一块的沙子，就像天上原本便有一座沙漠，沙漠崩塌了，于是沙子便哗哗地陷落。

　　“轰隆隆——”

　　电闪雷鸣，天网猛地撕裂开无数的雷脉，那是天的裂痕，天网要彻底被崩裂了，天网若是彻底崩裂，这将是真正的自由，东玄星第一层的自由。

　　到那时，天网上的天元圣果，将会如春天喜雨一般，欢快地跳落到大地上，拾到这些天元圣果的人们，将会因此陡增无数的道力，东玄星，原本是一个富足的星球啊，怎能被这天网永远地束缚！

　　“哈哈哈哈哈！小妮子真不错，大叔我为你护法，你快把这天网给奏崩了，崩了他的天，崩了他的天道，崩了他的天地束缚，且让东玄众生，看得到更远的自由！”

　　毗坦大笑着，松开雷动，身体再一次跃起，他朝天道扬起了他的左右两个大佛拳，层层佛力，道道拳芒，完全光化消失在了天际。

　　“这是毗坦的一万八千拳，你别看只是一秒钟的时间，挥出的次数，却是有一万八千下，一万八千下的重力叠加，方成就此毗坦神拳。”落定禅师在雷动的心中道。

　　雷动听得如痴如幻，原来要与天道争，得有如此强悍玄奇的道力，什么时候，但总会有那一刻，他雷动，也将能挥出如此豪迈的拳头！

　　“毗坦，众生皆惧你，可要想挑战我东玄天道，你还差了些道行！”

　　天道打开双手，从其背后，突然飞出无数金龙，如果细数，便可数出那金龙有一百零八条，第一条都是粗犷壮阔，道力强横。


第一百八十八章 天意相邀

　　天道的一百零八条巨龙，在撞向毗坦神拳前，猛地合为一体，于是天地间一百零八股强大的力量，全都狂砸在了毗坦的拳头上。

　　两相交汇处，劲力炸作了无数的金块，切杀向周边空气，在空气中发出嘶嘶的尖鸣。

　　那种力量，太伟大，太狂悍了！

　　毗坦的一万八千拳，承受不住天道衍化出来的金龙道力，他披挂在身上的破旧衣服被劲气股荡着，仿佛随时都有可能爆炸碎裂。

　　他的身体，被金龙拱起朝后疾退，只待他拳力一泄，金龙便要犄角一顶，将他羝成一把血渣！

　　“呃！！！”

　　毗坦怒叫着，无边元力化作万丈金光，从他的体内朝外爆散而开，他换拳再朝着金龙击打。

　　此刻的出拳，是快拳，每一拳都相当于一万八千拳，左右轮番重轰下，数百万拳便已经爽快砸出。

　　固若金汤的大金龙，在毗坦快拳的攻击下，也终于开始解体了，它们崩散为一道又一道的金色元力，发出次次声消失在天空中。

　　急骤的琴音如冰雹一般倾砸，美丽的女人快速弹奏着热瓦甫，《沙崩曲》已经来到了高潮时刻，刺耳的乐音，演奏着大地的无情！

　　当年仙人桥畔，一曲《人间颂》，斗败了帕茨瓦的《天地曲》，如今断桥边，一支《沙崩曲》，要崩他个天网踏陷，三万丈高空层，再无了天网束缚！

　　“轰——”

　　一声重鸣，西边的天幕，终于被那首曲子弹崩了，四分之一块天网，就像占了东玄四分之一地域的沙漠，从天空中崩踏了下来。

　　无边的沙砾，寂寞的沙子，从三万丈的天际狂陷而下。

　　《沙崩曲》、《沙崩曲》，好一曲陷天的豪迈！

　　“妈蛋，东玄天道真是厉害，幸亏更厉害的来了，我不玩了，你们继续！”

　　那一边疯狂出拳的毗坦，终于将天道衍化出的大金龙轰得粉碎，他没有再停留在堤兰山上，而是双脚一蹬，朝着魔界疾飞了出去。

　　雷动一愕，随即大叫：“喂，小师父你这是去哪里，战斗还没结束啊！！！”

　　毗坦没有回头，他的身体一个急坠，便已经落入了那片黑色的区域中，随即他的声音从那片区域中传出：

　　“你统一东玄后，可来魔渊找我，到那时，我再带你杀向天路！……到那时，我再带你杀向天路！……”

　　毗坦的声音如洪钟轰鸣，要带雷动杀向天路的话语，在天地间形成了回声。

　　雷动如痴如傻，统一东玄，要到何时，自己才能统一东玄？

　　天道锋利的眼神，转向断桥之侧的姬丽语，如今毗坦走了，他要杀了她。

　　但他还没来得及杀掉她，堤兰对面的一个小山头上，却出现了一位身穿红色长袍，身体残缺不全的绝色少年。

　　天意，是东玄天意，这样撕开天网的机会，东玄天意，怎能不出现？

　　天道不再对姬丽语和雷动起杀心，而是将全部的杀意，都朝向了东玄天意。

　　天道的身后，有无数龙吟声响起，毗坦出现，天道衍化出一百零八条天龙对杀毗坦，东玄天意出现了，他会衍化出多少天龙对敌呢？

　　“你、帮、我，杀龙。”

　　东玄天意突然撇头，望向了雷动这边。

　　因为东玄天意的目光是朝向了雷动这边，所以雷动忍不住便撇头望向了自己的周围，天意这是要谁帮他啊，身边没有人啦，难道天意的意思，竟是要自己帮他吗？

　　雷动指着自己的鼻子，怪叫出声：“我？？？？？”

　　东玄老大啊，你怎么可以将斩杀天道这样的天地重任，搁在咱这种三脚猫身上，咱才五阶微观境啦，要对抗天道，最少也得过个几年是不，这个时候赶鸭子上架，怎么可以？

　　“你、我、有、缘。”

　　东玄天意说。

　　雷动一头黑线，有缘是有缘，但不能什么事情，都扯到一个缘字上去啊，有好处的时候，你给我多提缘字，这种要送死的事情，就不要扯到缘字上去了吧！

　　“老大，你确定不是将我往死里推，你确定是要我与你一起对抗天道？”

　　雷动浑身乍毛，胯下有一股撒尿的冲动。

　　“我倒觉得天意这么说，肯定是有内在的某些道理，你别小看了自己，你毕竟是吞天境第八层都修炼成了的天才少年，而且，你说刚才的天网，是谁杀开的？”

　　落定禅师的意识，突然从雷动心中响起。

　　雷动一愕，如果要说天网，那真的是自己在那种突然间的直觉出现的情况下，给杀开的，但那只是一种古怪的直觉而已，是受了那琴声的蛊惑，雷动现在想想都后怕，如果是正常发挥，自己怎么可能钻到天道的空子，一举杀开天网？

　　“你还记得当日青云山上，玄渊杀天三万丈的场景吗，现在玄渊就在你体内，他当日能衍生出雷池万象，搞得满天雷电轰隆作响，你为什么不可以？要我说，你只要能释放出体内的玄渊雷力，化作当日所见到的雷池万象，完全可以与三万丈这一层天道所衍化出来的金龙，决一死战！”

　　落定禅师的语气很是魅惑，搞得雷动眼珠子直往上翻，心中暗自嘀咕，你行你出来啊，干什么窝在我丹田里面，说得杀天道就像杀毛毛虫似的，靠！

　　东玄仿佛还在思索雷动刚才问出的话，当他确定了自己不是在将雷动往死里推后，他朝雷动说出了两个字：“确定。”

　　东玄天意说出这两个字时，右手朝着雷动随意地一挥，一股磅礴的天地气息，便猛地涌入雷动的体内。

　　东玄挥出的那股天地气息只是钥匙，打开的却是雷动体内已经存在着的天地元力。

　　雷动的心智，突然变得洞明，一股强大的他还比较陌生的力量被激发，促使他的卐字丹田、心缘之境、以及玄渊以从未有过的状态极速运转，他感觉到了，那种力量，是那夜在堤兰山上睡着了之后，被自己的卐字丹田吸进体内的力量。

　　“好强大的天地元力！”落定禅师在雷动丹田中不禁发出惊叹。

　　堤兰山上那一夜，天地饴养着他，星空为他逆转，他才获得了这些可遇而不可求的天地真元，他本以为这些真元和其他的元力并没有什么大不同，此刻他才知道，原来这些真元，瞬间的爆发力竟是如此地强大！

　　有了这些元力的爆发，也许，真的能帮上天意的忙呢？

　　“玄渊！！！”

　　雷动一声喝，既然东玄天意硬要拉上自己，而且又说出‘你我有缘’这样的梗话，那就，与他肩并着肩一起战斗吧！

　　卐字形的元力在丹田中运转，强大的吞天霸气在心田之境中产生，遍布于全身血脉内的玄渊雷力，一寸一寸地全都给我苏醒过来啊！！！

　　雷动说着玄渊，心神便清晰地感念到了玄渊的存在，一寸一寸的雷芒，一丁一点的雷电，在雷动的体内躁动不安着，玄渊的意志，是杀天的意志，天道既然在那里，玄渊的力量，便要朝向那里！

　　“天地元力运转，促使玄渊雷力发生潮汐变异，雷量已达到雷池地步，可直接跳转至第八阶，进入雷池变的修炼。”

　　吞雷诀又开始疯狂运转，强大的雷电爆发，促使吞雷诀自动开启，并将雷动拉入了雷池变的修炼境界中。

　　“我不是要修炼，我是要直接运用！！！玄渊，我究竟要如何，才能像当日一般，制造出无穷无尽的雷池天象？”

　　雷动心中怪叫着，这个时刻，天道就在面前，还修炼什么，直接杀过去便是了。

　　“隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆……”

　　就在这边的雷动，还没能体悟究竟要怎么做，才能将体内的玄渊雷力，化作那种强大的雷池天象时，天道酝酿完了他对这个世界的杀招。

　　他的背后，猛得显现出许万条金龙，有的金龙大，有的金龙小，就像当日玄渊雷池冲击天网时，天空中所涌现出来的无数金龙一样，占了东玄大地的一半天空。

　　而东玄天意，则是冷漠地站在天道与数万条金龙的对面，面对着如此强大的天道，他依然是那般地岿然不动。

　　而雷动，则是面红耳赤地用意识感念着体内的吞雷诀，一切，都拜托到吞雷诀的身上了，妈蛋，跟天意做上朋友以后，说干就要干的，急死人了！

　　天道终于发动了，万条金龙从他的背后出发，从东玄的西面出发，猛地冲杀向东玄的东面，它们所集结的倾天杀意，指向的全是东玄天意，因为在天道的眼里，此刻天地之间，唯有天意才是他的敌人！

　　天意的双手，如举刀一般地，举起了一把剑，那剑才出现在堤兰，堤兰山上的温度，便陡低了数十度。

　　当天意双手举起那把薄薄的剑时，他的右脚，便残缺了一截。

　　但那残缺掉的一只脚，根本影响不到天意的攻杀气势，他的身体，引领着半个大地的杀意，朝着天道和他的万条金龙，倾砸了过去。

　　杀气如虹，剑刃上吐出千尺锋芒，恍如他手中的剑，原本便是有千尺之长！

　　雷动突得想起有关天刀的传说——

　　吞天王的武器是天刀，天刀不是刀，而是剑，其芒千尺，不知者以为是剑身，其实是剑芒而已！


第一百八十九章 雷皇召

　　《沙崩曲》还在继续奏响，天不崩踏，姬丽语的琴声便不会止息。

　　“雷动，若你今日能杀败这些天龙，我这支《沙崩曲》，便是为你而奏！”

　　尽情奏乐的姬丽语突地睁开凤目，朝着战意勃发的雷动，说出了上面一句话。

　　“轰——”

　　在她话落之时，继西边的天网崩塌后，北边的天网，又猛地化作黄沙坍塌向大地。

　　沙雨如注，苍苍茫茫，雷动在天沙飞扬中，愕望着东玄天意手中的剑，天意从虚空中抓来的，是吞天王的天刀吗？

　　东玄万物，尽属东玄，原则上东玄天意该是有取来东玄之上，所有物体的能力，包括任何地方、任何角落的法宝，面对杀意如虹的天道，东玄天意取来了吞天王的天刀，看来这把刀，被东玄天意看作是了杀天的第一利器！

　　天刀斩下，苍穹之间，被杀出一道无边的剑芒，剑芒过处，龙头龙身龙爪龙肢，无不被切成泵血的残体，原本空无一物的天空，顿时生出了数百朵鲜红的血花！

　　“吞雷诀强行运转，雷池变开始蕴酿，只有达到人雷合一的境界，方能衍化出雷池天象，你要快点感念到玄渊的奥妙，以心生雷，以心养雷，以心化雷！”

　　吞雷诀的意念，流淌入雷动的识海，一股更强大的对于雷电的把握能力，促使雷动进入了对玄渊更为深层次的感受中。

　　玄渊出现了，此刻的玄渊，是虚战空间中的十倍之大，虚战空间中它是三十丈，此刻堤兰山上，它是三百丈！

　　它附着在雷动的身后，有如一座耸入云天的大山，比堤兰山的顶部还要高。

　　玄渊显世，依旧是用它冷漠的眼神，望着从天空中降下的万条金龙，那些金龙是天道衍生出来的力量，是束缚的力量，如果玄渊的意识能醒转，它便要杀到那里去，杀得那万条金龙血流成河。

　　以心生雷、以心养雷、以心化雷，这究竟是什么意思？

　　心缘之境开始释放出玄奥的力量，那种力量，令雷动的心，感念到了玄渊的情感。

　　雷动静静地感念着，玄渊的情感并不只是表象上所看到的一般冷漠，它化作雷血，在自己的体内如野马一般地嘶鸣，如果自己的身体，是这群野马的草原，那这群野马，已经不甘于只是在草原上奔闯。

　　他感觉到了……它要离开草原的束缚，奔闯到更为辽阔的天空中去！

　　玄渊的力量，化身为雷血的野骏马，突然冲破了束缚，从他的身体中，狂奔了出去。

　　以心生雷，以心养雷，以心化雷——雷动突然间明白了，身体是有限的，心是无限的，若只是在身体内养雷，雷力毕竟受到限制，只有当用心去养雷，才能突破自身的桎梏，将玄渊，释放到天地中去！

　　养雷于体，不如养雷于心，天地无边无际，心也是无边无际，任凭心中野马在天地间奔闯，玄渊的力量才可以得到无边的释放！

　　“生命皆有桎梏，但心无桎梏，心若不服天的压迫，那生命便可与天一战！”

　　雷动从地上站起来，抬头仰望着莽莽苍穹，天苍苍，地茫茫，心如野马，驰越无疆！

　　“喤——”

　　……“喤——”

　　……“喤——”

　　……

　　无数喤喤的振翅声，从雷动的心中响起，一群黑色的蟋蟀，从玄渊的身体内源源不断地衍生出来。

　　数万雷蟋，有如一场朝天迎撞的黑色沙暴，密密麻麻地，迎着那从天降下的一万金龙硬撞了上去，黑色之中，如血的雷芒在闪烁，那是雷动跳躁不安的心！

　　天地轰鸣作响，雷声如雨点一般鸣唱，仿佛一曲无边的战歌，在迎接新一代雷王的诞生！

　　可惜还是太渺小了，雷动所衍生出去的雷蟋蟀，都只是普通的雷蟋蟀而已，没有那种可与金龙匹敌的庞然大物，雷动还没到境界，不能像天道一般，衍生出不同层次的龙。

　　面对着天道的万龙封杀，这些数量虽然庞大，但没有层次感的庞大雷蟋群的力量，还远远不够。

　　但既然，玄渊已醒，又怎甘心，屈服于天道之下！

　　“次——”

　　一直都用冷漠的目光，望着这片天与地的玄渊，猛地朝着天地，发出一声巨大的次鸣。

　　“雷池已变，八阶雷技‘雷皇召’运转正常，雷皇召令，天下野雷，皆为我属。”

　　吞雷诀又在雷动的体内运转，原来玄渊的这声长鸣，是在召唤东玄大地上的其他野雷。

　　雷动意识微动，猛地感念到了分布在东玄大地上的无数雷电，其中最为集中的，便是四方雷池。

　　东玄大地，可分人、神、妖、魔四界，每一界内都有一方雷池，此刻它们在地壳中躁动不安着，好像是要迎合着玄渊的召唤，冲出地表杀到天际去！

　　雷动默默感念着这些雷池的变换，四方雷池内的一点一滴，他都能感念得清清楚楚。

　　雷动之所以能感念得这么清楚，不仅是玄渊雷力在起作用，更是潜伏在他体内的，地有尽力运转的效果，雷动一直都不知道，吞天王创造的地有尽力，究竟要怎么转变为战力，现在他仿佛触碰到了这种力量的使用方法，那便是心念与地有尽力结合，调动大地深处的力量，化作自己的力量。

　　这种调动，就像此刻的玄渊，召唤整个东玄的雷电为己所用！

　　大地东边的地壳内，玉龙山系中的玄渊雷池首先暴动，一股直径达数百丈的巨大雷脉，从龙阳峰张开的龙口中喷射了出来，化作了铺天盖地的雷蟋。

　　这些雷蟋有大有小，有强有弱，密密麻麻，连绵不断，雷动是站在东边，他们便从雷动的身后出发，与雷动所衍化出的众小雷蟋一起，掠过雷动的头顶，绞杀进天道所衍化的万条金龙。

　　大地西方，妖界的地壳内，九幽雷池中的妖雷也开始响应。

　　雷动感念到了那个雷池的形状，那是一方圆形的雷池，池中的雷电是绿色的，非常地神奇旖旎。

　　此刻雷池的堤岸上，站着一个眼睛很大的男孩，他的双眼和九幽雷池中的雷电一样，也是绿色的，他大概七八岁的样子，赤身裸体着，此刻正朝着堤兰山这边张望，仿佛对堤兰山这边发生的事充满了好奇。

　　一群群稀奇古怪的生物，从他脚侧的雷池中掠起，不久便出现在西边的天幕上，加入了绞杀天际金龙的队伍。

　　西北方向魔界的地域内，墨者雷池也开始蕴酿了，在雷动的感念中，墨者雷池是黑色的，池中竖着一块如大山般宽阔的漆黑墓碑，墓碑不会说话，也不会做动作，但一股古怪的死亡气息，却从里面渗透了出来，令得雷动一感念到那里，便生出胆战心惊之感。

　　墨者雷池仿佛是一方已经死掉了的雷池，但虽然死了，却仍然有一些古怪的雷力存在，它们作作一群群凶戾的乌鸦，扑扇着翅膀飞向了天际，随即一并加入了与天际金龙绞杀的队伍中。

　　雷动体内的十八柄墨者之剑突然躁动不安起来，墨者之剑原本就从墨者雷池中诞生，它们与墨者雷池应该有着某种玄奥的沟通，雷动于是将它们释放出去，任凭它们加入那些黑乌鸦的队列。

　　只有西南方的雷池，没有应着玄渊的召唤释放出雷力。

　　那是神属联盟域内的雷池，那方雷池呈蓝色，雷池的旁边，站着一个手握权杖的背冀天使，此刻天使的权杖上正闪烁着炽目的光华，蓝色的雷池在躁动，但被天使手中的权杖之光镇压着，不敢冲出雷池之外。

　　就这样，三方雷池与一万金龙，在天地之间痛快撕杀，雷声轰鸣，一道又一道的巨大雷脉，此起彼伏着，斩杀掉一条又一条的巨大金龙。

　　而天地间的金龙也不甘被斩，它们的巨爪如流星一般划破苍天，来不及逃跑的雷脉，便会被这些巨爪撕成两断，在天空中陨落消失。

　　雷来雷往，龙飞龙越，化作生灵的众雷的血液，与化作金龙的天道的血液，在天地间如河水一般地溅散飘扬，演绎着修真世界中一场庞大的拼杀！

　　雷动感念着玄渊的存在，感念着天下诸雷的存在，感念着这场天地之间的磅礴血战，这是他非常重要的一次感念，如果没有东玄天意为他开启天地元力，如果没有玄渊引领他完成雷池变，他不知道要到何时，才能领略到此刻这般博大的撕杀。

　　他很清楚，此刻自己所拥有的力量，是在被别人引领的情况下才爆发出来，他不甘心只是被别人引领着才能爆发出这些力量，所以他要认真感念这些力量产生的任何细节。

　　总有一天，在没有天意帮助的情况下，在没有玄渊引领的情况下，他也要像此刻一般地衍化出能与天道相峙的战力。

　　他的心已经完成蜕变了，但他的身体还跟不上心的节奏，所以他还要努力，努力到某一天，他的身体能跟着他的心一起，在天地间自由地驰骋冲杀！


第一百九十章 三万丈内的自由

　　沙崩曲尽。

　　姬丽语提着热巴甫琴，从天空中缓缓落下。

　　横跨古今的荒草长桥已经尽毁，断石残柱，从堤兰山上一直漫延到了魔界深渊，桥是那般地长，但这桥，却依旧是勾通不到上一个轮回的人们。

　　曲已落尽，那在仙人桥上与舞娘对琴的仙女帕茨瓦却始终是没有出现，独弦琴那穿越古今的铮鸣声也早已经沉寂，天地不久后，又将恢复原来的模样。

　　姬丽语在断石残柱之间抬起头来，望向那已经破了一半的天网。

　　“可惜先祖的《沙崩曲》，也只是能够崩掉这三万丈内的束缚，如果是《人间颂》或《天地曲》，不知道能不能崩掉六万丈和九万丈处的天空？”

　　姬丽语抱着琴喃喃地说，轻风吹拂，她从没像此刻这样婀娜多姿过。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　天际两声巨响，东边的天网，与西边的天网，在姬丽语的叹息声中，一齐崩落尘寰。

　　在那漫天的黄沙崩溃中，姬丽语从容转身，从断石残柱间跃起，朝着妖都帕茨瓦飞了出去。

　　一曲红尘奏多情，她崩了这一片天，撇身却又舍了这一片天。

　　天意与天道，雷蟋与金龙的战斗，却还在继续。

　　天道也不知从何处，抓来了一把刀，他那把刀，锋芒万丈，刀柄刀刃，都蕴含着无数的道，那些道在刀中运转，将刀化作了无物可挡的利器。

　　道是一种封锁，道是一门奥义，如果锁不住，困不住，那道便要将人杀死！

　　天道双手举刀，朝着天意的颈部，一计横扫。

　　天地间一方圆形的芒，随着天道的刀刃朝着四周晕散而开，天空像一层皮般，被天道的刀割开了，隐隐可见一颗颗血珠渗出来，血珠连着血珠，在天道刀刃划行的轨迹上，连成了大半个红色的圆。

　　东玄天意脸部的伤口，朝外流出汩汩的血，这方天地便是他，道太强大，划破了天空，印证在他的脸上，便是化作了这个汩汩淌血的伤痕。

　　天意也举起了刀，天刀上没有法则，没有玄奥的道，有的只是简单的对自由的渴望，一种斩破束缚的本能。

　　刀芒千丈，当天意双手拖着刀，旋杀向天道的时候，他的双手和双脚，逐渐变得完整了起来。

　　而当他的手和脚全都完整了的时候，他的头，却又逐渐地残缺到了脖子以下。

　　天道的刀，堪堪从他的脖子处杀了过去，有如玄奥的道，从这天地间密密麻麻地爬过。

　　可惜天意已经残缺，便不再受了天道的束缚，他用他的残缺，躲过了密密麻麻的道。

　　然后他的刀，却是准确地斩杀在天道的腹部！

　　天刀过处，锋利的刀芒将天道斩成两段，天道惊恐地睁开了双目。

　　道既已被破，便要溃不成道！

　　有如一连串的奥义，失去了中间的一截，天道猛地解体炸做了漫天的黄沙，与那因为天网的崩塌而落下的黄沙一起，落向大地。

　　尘归尘，土归土，道也是从这片天地间衍生，所以也要融入这片天地中去。

　　天意的头又逐渐地长了出来，当他的头长出来时，他的右脚又残缺了一截。

　　然后他朝着天际激战的雷蟋与金龙，抛出了手中的刀。

　　天刀飞起，在天际快速地穿杀，一时之间，数万朵血花在天空中溅放。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　雷动抬起头来，望着前一刻还死死打压着自己的万条金龙，被天意抛出的天刀，随意地斩杀在天地间，心中久久地不能平静。

　　一分钟不到，万条金龙悉数被斩杀，天道是它们的根，天道既然已破，天意自然随手便能杀了它们。

　　失去了敌人的各方雷力，纷纷退回到大地深处，无数的雷蟋，以及玄渊三百丈的身影，也逐渐缩入雷动的体内。

　　雷动感念着玄渊，它的力量变大了很多，除了雷动所熟悉的气息之外，还多了一些陌生的雷电气息，雷动想，应该是在玄渊重新回到自己体内时，将其他散雷的力量，也一并带进来了。

　　收好玄渊后，雷动指着天意手中的刀问道：“天意老大，这是吞天王的天刀吧，你从哪弄来的，我刚好修炼了吞天王力，看在我刚才和你并肩作战的份上，你能不能把它送给我啊？”

　　天意听雷动问到手中的天刀，抓着天刀断断续续道：“这刀，你的，但是，要抢！”

　　天意说完这句话，天刀从他的手中猛地飞起，随即划破苍穹，落到了喆哲塔大草原的方向。

　　雷动不太明白天意的意思，什么这刀是自己的，既然是自己的，那给自己便可以了，又何必要自己去抢呢，而且，自己又该到哪里去抢？

　　正在他要向天意问个清楚时，他丹田内的落定禅师却突然出声道：“徒儿，别去理那刀了，天网被杀破，如果不设法掩饰，很快便会被上一层天道察觉到，那你们的努力便要白付了，天意直来直往，根本就想不到这些，所以，你快劝他施法掩饰吧！”

　　雷动怪道：“为什么是我劝？”

　　落定禅师解释道：“天意是很特殊的存在，其他人的话他根本就不会理会，但他好像乐意跟你沟通，你若是跟他说了，他说不定便会听你的！”

　　“好吧！”雷动释然。

　　雷动按照落定禅师所说，将注意力转移向天意道，“那，天意老大，咱们终于解决第一层天网了，现在要做的，便是布一层假的天网出来，瞒过上面的追踪，这样的东西我做不来，你来吧！”

　　东玄天意沉默了一阵，好像是在思考雷动话里的意思，过了一阵后，他才应了一声：“好！”

　　然后，他再伸手朝着雷动道：“衣服，给我！”

　　雷动一愕，自己只穿了一件衣服啊，如果把衣服给了天意，那一向矜持的自己，不是要光着胳膊回到妖都去吗？哥这斯文人的形象，不能毁啊！而且，天意大哥，你要我的衣服干什么？

　　雷动正这么惊愕着，猛觉得身上一凉，等到他双手捂向自己的胳膊时，他才发现原本穿在身上的衣服，已经不见了。

　　望着抓着自己衣服的天意，雷动一头黑线，好在对方只是在堤兰山上要衣服，如若是在帕茨瓦城的大街上要裤子，那就惨了，他今天可是只穿了一条裤啊！

　　天意不理雷动的表情，抓着雷动的衣服，自顾自地朝着天空中一抛。

　　随着那一抛之势，雷动的衣服便越飞越高，越飞越大，当到达三万丈的高空时，整个衣服，铺满了大半个天空。

　　也不知天意弄了个什么法技，巨大的衣服突地解体散开，化作了一张笼罩东玄的金色巨网，与大战前出现在天空中的天网，一模一样。

　　天网又重新出现了，因为东玄的意念，里面甚至会有无数的道在运转，只不过天网是假的，道也是假的，在三万丈的空间内，天网已经不再受到天道的束缚。

　　不难想象，不久之后，三万丈高空中的天元圣果，会如西瓜一般地从天空中陆续落下，更多的天地真元，会从天外涌入东玄。

　　因为天网上积蓄的九千年的元力，会集中在这几年内落到东玄，所以所有东玄人的战力，恐怕都会在这几年里突飞猛进，有了这些元力的加入，东玄会进入一个全速发展的时期。

　　一个疯狂的时代，突然间就开启了！

　　大时代才能造就大英雄，这是雷动的契机，也是东玄大地上所有人的契机，雷动很期待能够在这样的大时代中，与东玄群雄逐鹿天下！

　　天意衍生完假的天网，他要走了，在消失之前，他像在玄渊雷池中一样，朝雷动伸出了他那修长唯美的右手。

　　光着胳膊，斯文扫尽的雷动，朝着天意也伸出了自己的右手，然后他的手，紧紧地握住了天意的手，他等着天意再说那四个字。

　　天意果然开口，说出了雷动早已猜到的话：“你、我、有、缘。”

　　他说完这四字，在雷动的手中逐渐地淡化消失了。

　　天意消失后不久，雷动所见到的许多景象，也开始淡化消失。

　　首先是三万丈之上的天网，然后是落在大地上的无数巨龙的肢体，最后是那座已经碎成了断石残柱的古老仙人桥，也像天意一般，在雷动的双眼中逐渐地淡化消失了。

　　一切，又都变成了战斗发生前的样子，仿佛刚才经历的那场战斗，其实从来都没有发生过。

　　正在雷动望着这些恢复了的景象怅然若失时，他背后的大山，突然传出了嘎嘎的声响。

　　雷动止不住回头一看，只见他身后的大山，正在朝着两旁缓缓地打开，等到大山静止不动了时，原本的一座山，分裂成了彼此相离的两座山，如果不细看，谁又会知道这两座山，还能够合拢到一起？

　　两座山之间，一个偌大的山洞，正在朝他张开幽深的巨口。

　　幽冥蛟虽然已经死了，但雷动望着那大洞却依然毛骨悚然，仿佛幽冥蛟的四目，还在那黑暗中审视着自己！


第一百九十一章 又见玛丽

　　“只不过此刻东玄的自由，也只有三万丈，六万丈、九万丈、还有天之外，都还需要用热血去闯。”雷动仰望着天空，如此感想着。

　　就在此时，一个他绝想不到的声音，突然在他的身后响起。

　　“少爷！”

　　那声音很清纯动听，就像是精灵族森林中的百灵鸟在叫唤。

　　雷动撇转头，看到了玛丽。

　　将近两年过去，玛丽已由当初的蘑菇小矮人，长得有了一米七五高，亭亭玉立的，就像一朵长在青山间的野百合，是那种只要在街道上一站，便能吸引来无数男孩子的清纯美少女。

　　玛丽是跟着卢梭以及小刀王九等人一起来的，卢梭现在是人属联盟的圣工士，圣工士属于建筑师阶别中的第六阶，到了这样的阶别，便已经能够接触一些皇室的建筑，像界河之上的悬空碉堡，大都是他们设计完工，每一个职业，在修真世界中都是非常重要的。

　　卢梭之所以进步得这么快，不仅源于他自己在建筑师方面拥有超强的天份，还在于雷动给了他足够的财力支撑，当年雷动的三千颗六品晶石，以及纸鸢街上的赌庄生意，都是卢梭在帮忙着打理，卢梭不是那种目光短浅之人，他没有固守着晶石贬值，而是大胆地运用，当然最大的一笔，便是投入在了自己的身上。

　　建筑师的学习在前期投入是很大的，可以说“圣工士”这在整个东玄都值得人尊敬的头衔，既是卢梭用汗水换来的，也是雷动用钱砸出来的。

　　而玛丽，则是因为那次异武会的特殊表现，被人皇府异能院的人看中，并被选派至龙霆学院中修炼，如今已是龙霆学院的教授，龙霆学院，是人属联盟第一学院，能够在那样的学院做教授，可知玛丽的特殊性。

　　但无论怎么特殊，刚才上下两个轮回的重叠、天道与天意的出现、以及天崩地陷级别的战斗，已经使东玄的时间停止，玛丽的实力并未强大到七阶、八阶、甚至更高阶的地步，应该是不可能感觉到刚才战事的吧，玛丽怎么可能在这个时候突然出现在这里？

　　而且，玛丽这时候的突然出现，很明显不是巧合，她一定感应到了刚才的动静，才会出现在这里，可她不是那种强大到不可预测的强者啊！

　　雷动望着出现在堤兰山上，叫自己少爷的玛丽，真的是惊呆了。

　　“玛丽，你怎么来了，你告诉我，你怎么知道这里发生某些事情？”

　　雷动望着玛丽问道，他这种问话，有些像哥哥在问妹妹，而事实上，对于称呼自己少爷的玛丽，雷动已将她视作了妹妹般的存在。

　　玛丽皱了皱眉头，好像那个原因，她一时间很难说清楚，然后她开口道：“我不知道，我在雷霆学院晋修一年多了，参阅了无数的秘典，而且，我还有异能院的不外传典籍可以参阅，但我一直都不能详查到我在某些方面的一些特殊能力的来源，比如刚才这里出现的大场面，我感应到了。”

　　玛丽对于雷动没有丝毫的隐瞒，包括异能会，包括她某些特殊的地位，包括此刻她与别人的不同，玛丽都是像雷动坦白的，她是真的把雷动当作是一家人了。

　　玛丽顿了顿，接着又补充了一句：“按照某些秘典的记载，时空停止这样的事情，最少要到八阶以上才能有所察觉，而且也还只是察觉而已，我的实力差那种级别太远，而我却不只是察觉，而是准确地感应到了事发地……我其实，不应该感应到的才对！”

　　雷动愕然，玛丽知道的东西还真多，居然能够接触到有关时空停止这样事情的记载，而且，如果玛丽所说属实，那玛丽的感念力也太强大了，居然比八阶强者的感念力还要强，这是多么恐怖的概念！

　　正在雷动已经觉得匪夷所思了时，玛丽却突然指向天空，说出了令雷动更加匪夷所思的话。

　　她指着天空，仿佛普通人看上去空无一物的天际，有着某样东西却是被她看得一清二楚，她指着那样东西说：“而且，我还看到了，三万丈处那张金色的天网，虽然看上去和以前一样，但其实却已经和以前不同了，它是……”

　　“停！”

　　雷动猛地一声厉吼，身体已经横冲出去，捂住了玛丽的嘴巴。

　　玛丽很明显是要说，她知道三万丈处的天网是假的，雷动不知道怎么的，有些害怕她把真相说出来，这不应该是由玛丽这种等级的人说出来的话，他甚至有些觉得，玛丽如果只是把真相藏在心里，那她便不会有问题，一旦她要将真相说出来，她便要受到某种可怕的天谴。

　　天地有太多的玄奥，是此刻的他所不能揣度的，此刻看似堤兰山上只有他和玛丽，但冥冥之中也许又有些东西是他们所看不到的呢？谁又能说得清楚呢？既然渺小，就要更加地谨慎，不能说出口的东西，永远都不要说出口。

　　“既然天地只让你知道某些奥秘，那这些奥秘，你就要瞒着所有人。”雷动朝玛丽道，他曾经答应过卢梭，视玛丽如自己的妹妹，那他便会像当初说的那般看等玛丽，“别给自己惹来麻烦，我们现在还太弱小，每一步都必须小心谨慎，我可不想你这个妹妹有什么意外！”

　　“嗯！”玛丽被雷动捂住了嘴巴，乖巧地点头嗯了一声。

　　因为被雷动大巴掌捂到了嘴巴，玛丽的脸刷地便红了，等雷动松开手，她的脸便往下栽，直栽到了脖子以下。

　　“这里让我觉得毛毛的，我们还是走吧！”

　　雷动突然间觉得这堤兰山上充满了危险，他也不管玛丽同不同意，抓着玛丽的手腕，便开始运转体内玄渊雷力至双脚筋部位，随即杀入天路榜单的破空雷步猛地跃起，几十个起落之后，他便已从堤兰，飞回了妖都帕茨瓦城内的大街道上。

　　因为刚才的大战波及范围极大，帕茨瓦城内也有不少的死伤。

　　时间停止转动，但停止的时间，只是针对那些与这一战不相干的人们所说的，大战对于这个世界的破坏，却依旧是存在。

　　此刻帕茨瓦的大街上，扎堆了许多的人，而每一个人堆间，总会围有一具或几具尸体，这些尸体都是被各种力量所波及致死的，包括毗坦倒退到此地时所带来的破坏力，包括天龙的破坏力，也包括天下诸雷的破坏力。

　　这些围着尸体的人们，却是不知道其中的缘故，他们纷纷朝着周围的人惊诉着，根本都不知道发生了什么事情，原本还好端端的人，突然就在他们的身旁暴毙了，那种对于未知的惊恐溢于言表。

　　街道西边的一个断了手臂的人，则是望着掉落在街道上的自己的手臂放声大叫，他不知道什么原因，自己的手臂便猛地离开了身体掉在了地上，一切的征兆都没有，一切的原由，他都找不到。

　　相对于那些强大的力量，来来往往的人族，是多么地渺小！

　　正在雷动看着这些景象，心中有所触动时，一群人神情喜悦地走出了虚战空间的场馆，朝着他走了过来，一行人的中间，领头的魁梧大汉，正是金刚。

　　妖皇会分“王”“将”两个战场，此刻金刚一行，正是从将的战场上归来，这是将战的第一场，看众人的神情，便知道他们一定是顺利过关了，这倒也是在雷动的意料之中。

　　雷动名下的队伍名字，依旧是叫“帅哥靓妹盟”，倒没有太多的含义与思考，这只不过是一次战场的比赛而已，团队的名字，图一个悦耳就行了，既然小刀王九等原本的一干老帅哥靓妹队员想要起这个名字，那就起这个名字吧！

　　有金刚打头，雷动对将的比赛，充满了希望，在当日凤凰太子送金刚来给自己当将的那一刻起，雷动甚至便已经隐隐地觉得，金刚这一个将在此次的妖皇会中，可能会起到某种非常特殊的作用。

　　金刚不简单，妖皇会又何尝似表面上的这么简单？

　　姬丽语应该是在布一盘极大的局吧，而金刚便应该是姬丽语给自己布的棋子，这棋子将来到底要起到什么作用，雷动却是不得而知。

　　金刚说过，当雷动的个人赛事打完三场后，雷动便可去见虎娘，只要能够见到虎娘，一切的谜底，就应该都能破解了。

　　与金刚等人会合后，雷动一行便回到了休息场馆，卢梭正在休息场馆中等着大家，这一次卢梭带来了许多的晶石，雷动富足得都可以使用他极耗费晶石的横行诀了。

　　但在这个关键时期，雷动是没心思去花费晶石的，他一回到住所，便打开了妖联戒。

　　妖联戒除了平时可以彼此联通外，还可以接收到各个地域的讯息，刚才堤兰山上的那一场大战，瞒得过世人，却瞒不过那些强大的存在，雷动要了解大势，便需要从这妖联戒上获得信息，他的妖联戒是高级货，不仅整个妖界的信息都能够获知，连其他三界的情况，都能知道。


第一百九十二章 多秘洲的光

　　就像雷动所预测的一样，三万丈处的天网已经被撕破这事，虽然看上去没什么人知道，但其实，许多强大的存在，却是围绕着此事，而展开了各种明面或暗处的动作。

　　譬如魔界的多秘洲。

　　多秘洲是魔界域内，最神秘的一个洲，它由许多的海岛串联组成，被称为海上之洲，位于魔界最北部，沸海洲的大海之上。

　　多秘洲现在的名义守护者，是魔域第六侯——伍智，之所以将魔侯伍智称为“名义守护者”，是因为多秘洲上的秘密实在是太多，在别的五大魔洲上，都是魔侯管辖洲域，到了多秘洲上后，却仿佛也不再适用了，所以，伍智虽贵为魔侯，但却只能算是一个名义守护者而已。

　　多秘洲是一块太少人插足的地域，而偶尔从多秘洲回来的人，仿佛与多秘洲有着某种约定一般，越是对多秘洲熟悉，便越是极少谈及多秘洲的事，如此世人对多秘洲的了解，便极为缺乏。

　　而越是这样，世人对多秘洲的兴趣，便越是浓厚。世人所想要知道的，便是众小道消息团千方百计想要追踪的，于是有关多秘洲的任何举动，都会被众小道消息团夸张、放大、并且竭尽全力地宣传出去。

　　在三万丈处的天网被撕破的第二天，雷动便从妖联戒内，听到了有关魔界多秘洲的，一个不一般的消息。

　　“昨夜凌晨时分，最靠近多秘洲的玲珑街上，许多青年男女们像往常一样携手散步，谈情说爱。

　　“就在一切都很平常时，一个少女的尖叫声，猛将众人的目光，吸引向了天空。

　　“天空之中，出现了一只蓝色的发光彩鸟，那发光彩鸟，尾巴上拖着长长的鳞光，它从多秘洲来，越过了沸海和沸海洲，直接飞向了魔都。

　　“众所周知，多秘洲在魔界有着多么神奇的地位，天空中现出发光彩鸟这一事件，不得不让我们联想到，是多秘洲的什么重要人物，用魔力演化为彩鸟，将某些重要讯息传递到魔宫之中。

　　“而更令人疑虑重重的是，本消息台从魔宫中得到确切消息，今天上午时分，魔王带着魔后，乘坐万福船离开了魔宫。

　　“猜想一下他们去了哪里？没错，正是多秘洲！

　　“一封信笺，将我们伟大的魔王与魔后，直接请到了多秘洲，这再次证明了，我们之前所猜测的，多秘洲在我们魔域的重要性。另一方面，我们更加关注的是，这到底是一封怎样的信笺，信里究竟谈到了什么，到底有什么重要的事情，让我们的魔王与魔后，如此急切地飞到了多秘洲去？

　　“事情总是会水落石出，但多秘洲的事情，却总是水不落石不出，关于这封信笺，会不会成为多秘洲的又一个秘密？本消息台也不敢肯定，我们只能保证，我们会持续关注这事，您如果对多秘洲的此次事件感兴趣，就请锁定本消息台……”

　　雷动关上妖联戒，陷入了沉思，虽然他很讨厌消息员的那种故弄玄虚的声调，但毫无疑问，消息员的语气，以及所报道的有关多密洲的事件，勾起了他的疑惑。

　　能够引发魔王魔后双双出宫的事件，除了昨天堤兰山上的事情外，恐怕再没有其他的事情了吧？魔王与魔后，究竟要如何针对这件事情做出决策？

　　而且，让雷动惊诧的是，此事件看起来，倒不像是魔王和魔后召见别人，反倒是多秘洲的什么重要人物召见魔王和王后，这太不可思议了。

　　就像雷动妖联戒中所看到的，此刻的魔王与魔后，是真的向多秘洲出发了。

　　他们的万福天魔船，停靠在沸海洲上空的云层里，由于有了万福天魔船的魔芒之光照耀，本来平淡无奇的天空中的浮云，变得彩光闪耀，美妙神奇。这魔船是尊贵的魔王与魔后的象征，就算是天空中的浮云，也因为有了魔王家族的气息，而变得无比地圣洁。

　　魔王与魔后并没有乘坐万福魔船到多秘洲去，他们抵达沸海洲后，便弃了船，用奇幻明艳的功法，催生出七色祥云，他们夫妻，便驾驶着更加轻便的七色祥云，飞过天际，去到那宽阔无边的沸海之上。

　　当魔王与魔后的圣辉划过苍蓝色的沸海上空，直逼近如海螺一般零星分布在沸海中央的岛屿中，一个黑色的仿佛能吸噬掉阳光的小岛上时，岛上许多的僧人们，便惶恐地打开了黑色寺门，以无比景仰之情，欢迎着魔王魔后的降临。

　　彩色的祥光降落在寺庙前方的空地上，众僧人无不俯头膜敬。

　　“多秘洲第六魔侯伍智，参见吾王、王后！”魔侯伍智迎着魔王与魔后俯身鞠礼。

　　原来六大魔侯中最神秘的魔侯伍智，竟然是一位黑色寺庙中的僧人，他脖子上挂着的黑色铁珠子，晃动着闪闪的明光，不知道是何法器，却能在第一时间内，吸引到人的目光。

　　魔王与魔后，仿佛对这黑寺中的僧人们也并不陌生，各人行完礼后，魔王魔后便与各高僧闲谈浅笑，在众高僧的簇拥下，魔王与魔后，被带进黑寺之内。

　　寺庙之中，各种种样的神佛魔像如摆阵一般林立，众人簇拥着魔王与魔后穿过无数过廊，最后在一个紧闭的大门前，众人齐齐止步，只由伍智引领，走向黑色大门。

　　多秘洲秘密最多的地方，不外乎便是这座黑色的寺庙，而寺庙中，秘密最多的地方，便要数那黑色大门之内，众高僧从小便被教育，不允许进入那黑门之内。

　　但只是不允许进入，却不是不允许伸长脖子看，众僧人在魔侯伍智与魔王魔后之后，无不引颈长探，仿佛里面有着什么神奇的东西，如果看到了那东西，众人便能得到无数的好处。

　　这样看起来仿佛是对魔王魔后的不敬，有在魔王魔后背后做鬼鬼崇崇事情的嫌疑，但实际上并不然，这是多秘洲的黑寺庙内，早有遗传的规矩，众高僧不可以踏入黑门之内，但可以在警戒线外，朝着黑门随意张望，能看到多少秘密，便可以看到多少秘密，这是大家的机缘。

　　而且，还有传言说，只要看到了最关键的东西，所见者甚至能在一昔之间，因某种秘密而晋阶。

　　正当众人伸直了脑袋想要看个够的时候，伍智却突地回转身，将黑色的大门，给缓缓地关上了。

　　众僧人一愕，一般情况下，魔侯伍智进入黑色大门之内后，不会将黑门关闭，而是任由高僧们凭着自己的修行，探看其中的秘密，此刻魔王魔后进入后，伍智立马便将门给关闭了，是不是说明了，这一次的事件，比平时任何时候都还要更为隐秘？

　　经过一条长长的暗黑过廊，伍智引领魔王魔后，来到了一个直径达十几丈的大柱子面前，大柱子太宽了，站在这么宽的柱子面前，眼光只能看到一整个侧面，不像是看一个圆柱，倒更像是看一面木墙。

　　“天魔爷，按照您的吩咐，我已用最紧急的天魔火，请来了魔王魔后！”伍智朝着木柱恭恭敬敬地拱手行礼道，仿佛木柱便是一个比他还要尊敬的存在。

　　“伍智，我身未脱桎梏，不能离开木躯，你且代我向魔王与魔后行俯拜礼！”宽阔的墙面，居然能够活动，本来应该坚硬不变形的木柱，却像是一条水蛭一般，开始扭曲变形。

　　扭曲的木柱上，隐隐可看见一张扁平达数丈的巨口，声音便是从那巨大的口中传出。

　　“是！”伍智应诺，拂干净僧衣僧裤上的灰尘，倒退三步，再朝着魔王与魔后匍匐下拜，一共三遍。

　　伍智起身，矗立到一旁，原本以为，这木柱参拜完魔王魔后，此地的参拜事宜便已经结束了，却没想到，伍智一参拜完，魔王与魔后，却又突地向木柱行礼。

　　“麽苛那参见岳父大人！”

　　“麽耶儿参见父亲大人！”

　　什么，尊贵的魔后，既然是这巨大木柱的女儿？多秘洲上，居然有如此尊贵的人物！

　　魔王与魔后，身份高贵，并不需要像伍智朝自己行礼一般，行那样大的礼，他们只是略略鞠躬，以表恭敬。

　　“平身！”木柱之内传出声响，魔王与魔后侍立在一旁。

　　“我今天叫伍智传你们来，是因为发生了一件足以令东玄星毁灭的大事！”木柱中的声音道。

　　木柱此话一出，魔王与魔后，很明显都微颤了一下，到底是怎样的大事，才能令整个东玄星都毁灭掉？

　　在魔王与魔后的疑诧之中，木柱继续娓娓地道：“昨天下午一层天的天道降世，却被不知名的超级强者斩杀，按照本尊认知，天道既来，天网便会启动，天网力量强大，非上界天神无法突破，可没想到的是，天网居然也被数股力量给撕灭了，也就是说，如今的东玄星，最少在三万丈内，已经与天界脱离了干系，成了一个无人管辖的星体。”

　　魔王心中一惊，难怪从昨夜醒来起，便感觉天地间的元力与以前已经有所不同，原来现在的东方星，竟然已经没有了一层天的天网封锁！


第一百九十三章 瘦龙尊的拜谒

　　人属联盟，人皇的议事朝堂之外，此刻正有一人，准备拜谒人皇，他身形极为消瘦，就像全身只有骨，没有肉一般，他叫项云。

　　先皇去世的时候，现在的人皇黄洛，才七岁。

　　先皇去世时，没下其他任何诏令，什么权势之争，什么诸侯之乱，他统统都不去管，他只做了一件事，那就是在临死之前，叫去了战侯项云。

　　“项云你是我皇朝庭院中，潜藏着的一条真龙啊！”先皇说。

　　那时候的项云，已经略显苍老了，削瘦的身体一如现在，他爱说自己瘦弱无能，于是比划了一下自己瘦如竹的身材，打趣地道：“老了，龙也是条没用的瘦龙。”

　　“就算是瘦龙，也是龙中的尊者！”望着自谦的项云，灰发苍茫的先皇眼神一亮，接口便赞道，“是我皇家的栋梁，擎天之柱，天柱倒则天塌，瘦龙尊不顾我儿黄洛，我黄家的江山则塌。”

　　“瘦龙尊？”项云愕问。

　　“没错，从今日你，你由侯再往上升一级，我为皇帝，你是尊者，关于这尊者的地位，是比皇帝高，还是比皇帝低，由你说了算，爱妃，拿帝印！”将死的先皇，却在弥留前刻，好是神光焕发。

　　金托盘，黄绢缎，上面托的是玉质的印，托盘的乃人间的皇后。

　　低垂眉，举双手，那是黄家的江山，递给愕然的瘦龙尊。

　　“皇上，这是我朝开国先皇的印……”项云真的惊住了，世间人纷纷扰扰，争的不就是一方印么？真没想到眼前这帝王，居然能够放得下此物，直接便给了自己。

　　“我当然知道此印，是我皇朝最珍贵的宝物，这方印从此便是瘦龙尊的了，我儿黄洛，还有我黄室江山，此刻起也一并交到瘦龙尊的手上！”灰发先皇说到这里，脸虽仍含笑意，但双眸中，仍不免闪出晶莹泪花。

　　如果不是到了穷途末路，非得用这黄家的至器，先皇又怎肯将青云帝印，拱手让给项云。

　　项云心动了，也怜悯了，在东方星，他也得了皇室不少好处，何况这方青云帝印，对谁来说也都是不小的诱惑。

　　瘦龙尊手托青云帝印至头顶，朝先皇俯身下拜：“项云愿竭尽所能，为吾皇与吾皇之后效力！”

　　先皇心中悬着的石头，终于算是落了地，项云下拜了，便是承认尊比皇要低一级，这就够了。

　　“瘦龙尊快平身！”先皇叫项云平身的时候，眼光一直没有离开过青云帝印，仿佛这方帝印，便是先皇生死攸关的一口气，是先皇能够活下去的支撑点。

　　他一边眼巴巴地盯着项云手中的印，一边朝着内室挥手：“去把洛儿叫来！”

　　太子来到龙床畔。

　　“你记住了，以后遇到一切不能解决的事情，都要请教瘦龙尊，朝瘦龙尊跪下，给瘦龙尊行大礼，磕三个响头！”这是先皇最后的一席话，说到这里的时候，他的眼光开始混浊，死兆已现，但双眼还是盯着青云帝印，感觉只要看到那方印，他纵使是身体死了，眼睛也不会死。

　　太子黄洛果真朝项云磕了三个响头，这边项云俯身扶起太子，那边先皇的眼睛没有了支撑点，他眼睛一瞪，终于死在了龙床上。

　　后来的十一年，证明先皇当日将黄室最珍贵的青云帝印赠予瘦龙尊是对的，杀潘王，平内乱，铲除异党，斩杀奸雄，为了那一方青云帝印，瘦龙尊的手上，染了百万人血！

　　杀人不是瘦龙尊所惧，只是瘦龙尊所不爱，当现在的皇帝黄洛满十八岁的时候，瘦龙尊五方面辅佐黄洛正式登基，另一方面布下骗局，造出自己已死的假象。

　　忠于皇室的人属联盟众人，都不会忘记黄洛登基的那个日子，那个日子发生了两件在人属联盟中最重要的事。

　　第一件是黄洛登基了，第二件是瘦龙尊去世了，这两件事情虽然内容各不相同，但含义却是指向同一个方向——从那一天起，黄洛独立了，黄洛真正地执掌了天下。

　　接下瘦龙尊之位的，是瘦龙尊的孙子，项青，按瘦龙尊的说法，项青的杀伐，丝毫不逊色于他，瘦龙尊死后，他被黄洛封为了人属联盟唯一的一个有“皇将”称号的人。

　　四十年后，当瘦龙尊穿着金色半蟒半龙袍，不是被皇将项青带领，而是带领着皇将项青，出现在宫庭之外，所有守皇殿的将士，惊了。

　　真的惊了，他们不是被瘦龙尊的样貌惊住的，守城的兵将需要年轻力壮，四十年后早就全换了，谁还会认得瘦龙尊的模样，他们之所以受惊，是因为他们不知道世界上还有谁，居然能带着皇将项青像带着个孙子一样，而且，在皇域之内，应该也不会有人这么名目张胆地穿和龙有关的东西吧，何况，还这么嚣张地直奔皇殿？

　　要造反了么？这个老瘦老瘦却气势逼人的家伙，要造反自己当皇帝了么？好大的胆子！可有皇将项青在此人后面，项青都没发话，自己一个小小的守殿侍卫，敢干什么？

　　瘦龙尊也不为难这些小侍卫，他停在皇宫城门前，等着项青禀报。

　　项青上前几步，对侍卫道：“速去禀报吾皇，瘦龙尊拜谒！”

　　瘦龙……木讷了，没见过瘦龙尊的人，但却总听到过瘦龙尊的名吧，这到底是怎么回事……

　　其中一个侍卫赶紧朝宫内跑，看他那急忙的样子，连裤子掉了恐怕也不会记得要提上去一下。

　　这个时候，皇宫里面，一干大臣正在上朝。

　　“皇将带着瘦龙尊大人来拜谒……是带着牌位么？”上朝的大人们疑惑。

　　皇帝黄洛也是满心的疑惑。

　　“不是，是一个身穿半蟒半龙袍的老人，此人站在前面，皇将跟在后面……”侍卫的声音有些发虚，明明这是自己亲眼所见的事实，感觉说出口却像是假的一样。

　　黄洛望向年纪最大的宰相大人：“宰相大人去看个究竟！”

　　不一会儿，满头白发的宫中最年迈宰相，满怀疑惑地走出了宫门。

　　当他在宫门口，看见了瘦如竹条，身体虽消瘦，两眼却炯炯有神的老人，他也惊愕了。半蟒半龙袍，发出荣耀无比的光茫，这件用金丝织成的和龙袍同样材质的袍子，将眼前人的荣耀，衬托到皇域最高位置。

　　白发苍苍的宰相大人，惊得差一点就直接坐到地上，他转过身，用奇特的声音朝着内门喊，边喊边朝着议事厅跑：“摆祥龙阵，奏凤凰曲，鸣震天炮，瘦龙尊拜谒——”

　　皇宫之内，一片骚乱，侍卫不认识瘦龙尊，但宰相大人以前却是常年与瘦龙尊大人共事，虽然有些老，但宫中没有人怀疑他的精明，宰相大人不可能认错。

　　众大人议论纷纷。

　　“瘦龙尊大人啊！听说迎接的阵仗非常隆重，怎么迎接的？到时候我们要不要行什么礼？”有人问同事。

　　“你问我我问谁？”有人回答。

　　“祥龙阵、凤凰曲、震天炮，这不是只有……”说话的人终究还是有点脑子，没有将后面‘只有皇帝才有的阵仗’这句话，在殿堂之上说出来。

　　说这些话的，大都是后进的官员，对瘦龙尊有些了解的人，却都是一句话都不说，低着头保持沉默，偶尔用眼角余光，瞥瞥皇座上的皇帝。

　　黄洛的心里，其实也不是滋味，原来瘦龙尊还没有死……瘦龙尊不会轻易现身的，一现身必定是极重要的大事，虽然凭着瘦龙尊的名望与本事，可能会像四十年前一样帮到他许多，但他毕竟过了四十年的独立称皇的日子，瘦龙尊的突然出现，自然是让他觉得不畅。

　　但他的不畅，却没有表现在脸上，他满脸喜悦，从龙座上潇洒起身：“文官跟在我左方，武官跟在我右方，众大人们，跟我一起出宫迎接瘦龙尊大人！”

　　就这样，宫庭过道上列着皇域最规整的仪仗队，两旁皇域最杰出的艺人们奏着凤凰曲，天空中鸣着隆隆的礼炮，在无比庄重的氛围中，皇帝黄洛就像领头雁，文武官员则像是人字形雁阵，皇域最重要的官员几乎全体出动，去迎接四十年不露面的传奇人物——瘦龙尊。

　　还好，瘦龙尊朝皇帝行的，还是折腰礼。既然行了折腰礼，便说明瘦龙尊仍然像四十年前一样，臣服于自己。黄洛心里稍安，瘦龙尊的这个举动，最少能说明，他不是来造反的，这是黄洛最担心的地方。

　　皇帝给瘦龙尊还的，是拱手礼，虽然皇帝向臣子行礼，已经极为另类，但最少，拱手礼施礼的幅度，要比折身礼施礼的幅度要少。

　　“瘦龙尊辛苦了！”

　　四十年前的事，黄洛只字不提，什么原因，什么内幕，都没必要去问了，一点意义都没有，黄洛对待瘦龙尊的感觉，就仿佛瘦龙尊只是出去旅行了四十年，是放了一次长假，而不是离开了朝堂几十年。

　　黄洛要的就是这感觉，回到当初的状态。

　　瘦龙尊拱手，话语中略带歉意：“突然现身，惊挠到圣上，老臣有罪，只是此时东玄星已到存亡时刻，有些事情，老臣必须得现身出来，才能为圣上分忧解难！”

　　黄洛的心中微叹了一口气，有什么办法呢，只能这样想吧，如果瘦龙尊真是为帮自己才突然现身的，倒也算是自己的福分。

　　“能再见到瘦龙尊大人，是我朝的荣耀，瘦龙尊何罪之有？”黄洛笑道。

　　他折身回顾众臣吩咐道：“本皇要与瘦龙尊商议更重要的事情，所以今日议事，改为宰相大人主持！”

　　随即他转身再对瘦龙尊恭敬道：“瘦龙尊今日现身，要讲的肯定是大事，请瘦龙尊一同到内室议事！”

　　然后，在众目睽睽之下，皇帝与瘦龙尊，撇开了众人，走向了皇帝的内室，项青也一同被留在了众大臣迎接瘦龙尊的地方。


第一百九十四章 天堂殿的来客

　　东玄最高的一座楼，不在最为繁华、地域最宽广的人属联盟，而在地域较为狭窄、但与神最为接近的神属联盟。

　　之所以说离神最近，是因为世人的力量毕竟是有限，即使神属联盟中的人，男的常走圣神之路，女的常修天使之道，并且整个地域内又常以神之地域自称，但真正能达到神的级别者，却是整个神属联盟，也不知道有区区的百个没有。

　　但这里毕竟是与神最接近的地域，东玄星三大山系之一的喜藏阿难琪山系，便在这里，见证着神属联盟的神奇。

　　喜藏阿难琪山系的主峰叫“上帝之剑”峰，因为这座山峰，酷似七把朝天举起的巨剑之影，其中，最中间的一把是整个剑影的主体，而其余的六把，则更像是这主体朝天举起时，所荡漾出的六道剑意。

　　一剑朝苍天，六影分西南，这种蔚然天象，一直是整个神属联盟的骄傲。

　　上帝之剑峰的下面，便是神属联盟的都城上帝之城的所在，上帝之城本身就极为宏伟壮观，而一剑六影的上帝之剑锋，又在其后面，如孔雀屏尾一般地给它以衬托，使得这座城楼，成了东玄星的第一大伟岸之城。

　　事实上，说上帝之城为第一伟岸之城还在于，东玄星最高的一座楼，也是在这城内，这座楼有一个极为震人视听的名字，叫做“天堂殿”。

　　离神最近的地域，离神最近的一群人，离神最近的一个城市，离神最近的一座城楼，这样的楼，在东玄之上被称为天堂殿，倒也不是很唐突，何况这殿内所住的，还是整个神属联盟的最高领袖——神皇耶父！

　　耶父就是在东玄人口中所称呼的神皇，有人说他的实力已到“天堂殿主”的级别，否则他镇不住天堂殿这座有灵性的高楼，天堂殿主这种级别，在神属联盟的晋阶阶别中，已经到了九阶的层次，如果他真到了这个层次，那在整个东玄界来说，他的实力便是极为恐怖了。

　　也有人怀疑耶父的实力，并没有到达那种恐怖的程度，东玄星上所有的晋阶系统，都是十阶，九阶的高手，一般都只在传说中听到过，怀疑的人之所以怀疑，便是觉得如今的东玄星，应该不会再有如此令人恐怖的高手了。

　　至于耶父究竟有没有到达九阶的高度，谁也不知道，但最少八阶，肯定是已经有了的。

　　由于身份的特殊，上帝之城的城民们，虽然和耶父同住在天使之城内，除了一些非常特殊的日子，大家却是极难看到他。

　　但在今日，金黄色的太阳光才落到上帝之剑峰上时，不少的城民却看到神皇耶父，出现在了天堂殿殿顶上。

　　天堂殿顶，不是随便什么人都可以去的，整个天堂殿，高达三百三十三层，每层楼做一丈算，它便有三百三十三丈，每一层每一丈，都会有如神一般的力量堆积，如果实力不济，便不能在这高楼顶上站稳。

　　这次耶父出现在天堂殿殿顶时，使用的是十八丈的神皇法身，当他法身显世时，他的身周，无数旖旎圣光，有如春潮一般涌荡在天堂殿顶，再从天堂殿顶溢荡向整个上帝之城，使得整个上帝之城，有如被一场彩色的瀑布给浇了个正着。

　　更为神奇的是，在耶父神力的催发下，他身后上帝之剑峰的整个峰体，竟然隐隐地透出一层墨绿色的光芒，这样的神光，使得上帝之剑峰，越发地像一柄一剑荡六影的古老的神剑。

　　天堂之城的城民们，也曾在天堂殿下看到过神皇的风姿，但却几乎没见过他如今天这般地神威浩大，大家纷纷猜测，神皇今日所造出的神威如此浩大，究竟是要干什么？

　　“你们还记得，哪一年的哪一天，神皇才像今日一样，显现出了如此的神威吗？”

　　“神皇有过这样的神威吗？在我的印象中，好像还从来没有过！”

　　“六十年前曾有过一回，当年耶父神皇将老一代的天堂殿主，杀死在了上帝之剑峰下，老的天堂殿主死不甘心，于是灵魂引领地魔之血，从地底倒灌向上帝之城，并且扬言要血淹天堂殿，适时神皇才衍化出了像今天一般的阵仗，他此阵仗一出，不消半日，便用神光净化了一切地魔之血！”

　　“该不会是又有什么地魔东西要来了吧，上一次的地魔出现，上帝之城内血流成河，这一次，可不要再出现这样的灾难了啊！”

　　就在大家你一言我一语地胡乱猜测之时，一道彩虹，突地从神属联盟与妖界的交界处，如一条彩色的宽敞大河一般地，朝着上帝之城漫延了过来。

　　彩虹的前面，还有无数拿着各种仙琴仙笛仙铃仙管的天使们引领，天使们在彩虹的前面飞奔奏乐，巨大的彩虹便在仙女们的身后紧紧跟随着，朝着上帝之城这边漫延。

　　当众天使们的身影出现在上帝之城的上空时，整个上帝之城的城民们都惊呆了，这种吃惊，不仅源于天使们巨大的阵仗，更在于那些神奇的音乐，是他们这些生活在神皇脚下的人们所从未听到过的，那种神乐，天下仅有！

　　众天使们一到，巨大的彩虹也就到了，巨大的彩色虹影，贯穿神妖边界与上帝之城，那种宏伟壮阔，造出了一种惊心动魄的美。

　　“雅梦雷池之主，东玄众雷之母，雷母雅梦，求见神皇陛下！”

　　……

　　在无尽唯美的神的乐曲之中，十八个天使，朝着高高耸立在天堂殿顶的神皇耶父，躬身行礼，并发出十八声齐呼，这十八声个齐呼，就像是仙湖中的春水，听起来让人心生陶醉。

　　天堂殿下，顿时一片惊诧，原来这来的，居然是雷母雅梦！

　　东玄星有四大雷池，最古老的墨者雷池，是一方野雷池，传说还是在神魔大战的时代，便因为站在了与神相对立的一方，被众神斩断雷之根源，并立以罪碑镇压，从此这墨者雷池，便几乎已成雷池中的死地；

　　最野性的玄渊雷池，在众神的眼中，一直被视为东玄的毒瘤，众神早欲将其铲除，却一直查不出具体所在，直到两年多前，玄渊雷池主动出击攻杀向九万丈的天网，虽然它杀开了东玄的三层天网，但最终却是被天道斩杀，在世人的眼里，如今玄渊雷力已过了全盛期，开始走下坡路；

　　而妖界的九幽雷池，是一个比较温驯的雷池，因为九幽雷池的温驯，其中的雷力一直被世人开发，它用它的雷力，哺育着东玄世人，却也正是因为这样，它的雷力一直不温不火，没有多大的发展，于是它就像是一个永远也长不大的孩子，它是四大雷池中最弱的一方雷池，它在天道的眼里，只是普通角色而已，所以并没有刻意地驯服它；

　　要说四大雷池中的雷力最强者，便是神界的雅梦雷池了，这方雷池已被天道驯服，并被天道规划为整个东玄的众雷之母，自从吞天王消失之后，它就在天道的眷顾下，和整个神属联盟一起，都在有序而蓬勃地发展着，其雷力，早已超越了东玄的其他三个雷池，不论是声望还是实力，都是四大雷池之首。

　　而雷母雅梦，正是天道所赐下的，管束雅梦雷池的天使，由此可知，雷母雅梦在整个神属联盟，甚至是整个东玄星，有着多么尊崇的地位！

　　神属联盟的人，可以怀疑其他众多领袖，甚至可以怀疑神皇耶父是不是已经成为了神，但一定不会怀疑运雷母雅梦是神，因为雅梦是东玄四大雷池之首雅梦雷池的代言人，从某种意义上来说她便是雅梦雷池，不论是她的身份，还是她的本源都极为特殊，在世人心目中，她自然是神。

　　知道是雷母雅梦前来，众人才恍然大悟，难怪神皇会摆出如此大的威严，难怪天空中会出现如此大的天使仪仗！

　　在众人的注视中，从彩虹的靠近妖界的那一头，果然从从容容地飞过来一个比普通人要高出十多倍的美丽的仙女。

　　她的金黄色头发，在东玄美丽的晨光中，闪烁着动人的光泽，她的蓝色眼睛如宝石一般地绽放出智慧的光芒，她的仙裳垂落在彩虹上，是那般地高贵而不落凡尘，她很美，很有气质，众人一脸的尊崇与倾慕，全都叠加在了她的身上，令她更加地尊贵无比。

　　美丽而高贵的雷母雅梦，不理世人的目光，踩着彩虹自顾自地，停在了天堂殿的殿顶之上，朝着神皇耶父微微躬身道：“雷母雅梦，因有要事，特来参拜神皇陛下！”

　　十八位天使的齐声之语，是春天的潮水，雷母雅梦的声音，则比这十八位天使声音的叠加，还要动听十倍。

　　神皇朝着雷母雅梦，张开双臂以示欢迎，随即脸露笑意道：“我知道雅梦雷母来的原因，有关那件事，我也正想与雷母，一起商量对策，请雅梦雷母，随我一起到天堂主殿议事！”


第一百九十五章 三界王议（上）

　　多秘洲的大木柱内，天魔爷的声音，有如暗暗流动的洪潮，虽然低沉，却自有一股无形的压力，灌入人心里。

　　天魔爷说：“东玄星一旦独立，便与整个宇宙脱离了关系，这对于东玄星来说，暂时是好事。”

　　魔王麽苛那疑惑道：“好事？这样有利于东玄星吗？”

　　天魔爷肯定道：“没错，在平日里，世界看似只有四个统治者，人皇黄洛、妖皇姬丽语、神皇耶父和你。只有上了修行的一小部分人才知道，世界完全不是这样。你们之上，还有天道的力量，还有天网，就算是你们也挣脱不了他们的束缚。他们平时不太插足凡间之事，但事实上，他们才是世界的主宰，东玄星真正的王。”

　　魔王沉默，天魔爷说的一点也没有错，魔界、妖界、人属联盟与神属联盟，再怎么争，都争不过天道，他们四人之中，有人可能能够统一东玄星，但决无一人，能够将东玄星的意志，凌驾在天道之上。

　　天魔爷的声音继续从大木柱内沉沉地传出：“东玄星的独立，暂时突破了天道的束缚，天外的元力没有了一层天的枷锁，能够较多地降落到大地上，再加之九千年的沉淀，很长一段时间内，东玄星的元力将会数十倍地增长，可以说，此时东玄星的元力，有可能比天路之上的元力还要浓郁。”

　　魔后心中暗自窃喜，如果真是这样，那自己几十年突破不了的境界，会不会就在元力骤涨的这些年月里，完成突破？

　　“可是，东玄星的独立，毕竟只是暂时的事，天路之上，不管快慢，总会有一天觉察到东玄星的异样，到那时，整个东玄将会被毁灭。”

　　说到这里，天魔爷的声音变得越发地低沉。

　　魔王心中一惊：“毁灭东玄星？你的意思是，天地真正的统治者们，会直接将整个东玄星摧毁？”

　　“这有什么好惊讶的！差一个境界，对生命，对世界的态度便会有大大的不同。蚂蚁看到蚱蜢的尸体，会觉得惨不忍睹，凡人一脚踩死蚱蜢，看都不会看一眼。凡人看到病床上的死尸会悲伤痛哭，王侯看到战场上成堆的尸体，会不会悲悯？

　　“同样的道理，你觉得东玄大地生灵无数，若是毁灭太过残忍，但天界的大神们怎会将小小的东玄星放在眼里？

　　“天地之间，万千世界，我东玄，也不过是宇宙星空中，一只渺小的蚂蚁！人看脚下的蚂蚁不顺眼，轻轻一脚便要踩死，东玄星脱离了天道的束缚，便是坏了天道的规矩，那些强大的存在，自然也要像人踩死蚂蚁一般，将东玄星摧毁。”

　　天魔爷说这些的时候，声音一如既往地沉郁，仿佛，他也并不将整个东玄星放在眼里。

　　魔王知道木柱里面的老人不会乱说，东玄星已到了最后时刻，他下意识地想到了一个逃字，整个东玄星都要毁灭了，东玄星上的众人，是不可能扭转得了众神的意志的，能够活下去的唯一办法，便是离开东玄星，离得越远越好。

　　但天网，是不可轻易跨越的，一是跨越者需要强大的力量，没强大的修行休想完成，二是跨越天网也会被视为违逆天命，会破坏天道平衡，会被强大的力量发现，一般人即便有了跨越的能力，也要考虑能不能承受住天道的刑罚。

　　所谓天网恢恢，疏而不漏，身处于天网之下的世人，又如何能突破天网的束缚，逃到天道之外去？

　　看来，魔界要躲过这场大难，机会渺茫，而大劫之前的天魔爷，也不可能再在这大木柱中，安逸地修炼了。

　　魔王忍不住仰起脸来，望着高大无比的木柱喃喃道：“那你的意思是，你也不能再在木柱内修行了？”

　　天魔爷虽然魔力无边，但越是力量强大，接触的事情越多，胆子便反而会越小，此刻的他，力量已经触碰到九阶的边沿，现在正是突破九阶，晋升到天行者的关键节点，但因为他算出，自己有一个必死天劫，便在四十年前，就躲进了这方巨大的木柱内，而一直未敢突破至九阶。

　　天魔爷道：“我因天劫在身，已经在这巨木中躲藏了四十年，天劫未去，只要一出巨木，便会被劫数所杀，本来想一直躲在这巨木中，千年天劫不散，我便千年不出来，但如今东玄将毁，我若躲在巨木内，又是必死无疑，所以，我要提前出来了。”

　　魔后的双眼中有着一丝喜色，但也好像有一些慌张：“父亲大人，你要出来了？”

　　天魔爷不出木柱，则魔域的一切，便掌管在魔王和魔后的手中，天魔爷一出木柱，整个魔界的权力，会不会有一丝的变化？

　　魔王的神色，倒是比魔后更为镇定，要是在平时，他也不希望天魔爷从木板中出来，虽然天魔爷不见得会与自己争夺魔域的统治权，但一个人统治魔域的感觉，总比有一个人在旁边觊觎要好。

　　“那我们要做些什么？”魔王问天魔爷。

　　“我之所以还未能突破境界，说到底还是由于力量不够，数天前，我曾感应到一个能与天地产生共鸣的修真少年，他曾在短时间内，吞食了大量的天地元力，肯定是有过某些天地机缘，我只要能够吃了他，便能突破境界，而就在昨天，天道被斩杀之间，那少年吞下的天地元力再次被启动，至此，我感应到了他的容貌。”天魔爷说。

　　“是谁？”

　　魔王与魔后忍不住齐口出声。

　　大木柱上，逐渐显现出一个少年的形状，这个少年，曾经因为妖皇会的关系，在妖界出尽了风头。

　　魔后看着那少年的影相，一脸惊诧。

　　“告诉我，你是不是看到过这个人？他是谁？”

　　天魔爷是何其的人物，他一见到魔后的表情，便已经猜到了魔后曾经见过这个人。

　　魔后知道自己不可能瞒得了天魔爷，她坦白道：“我曾经在魔联戒中看到过他，他是妖界妖皇会中的参赛选手，因为他的第一关‘美丽镜’过得极为精彩，所以，有关他那一关的影相，便流传到了整个东玄，我于是就看到了他。”

　　天魔爷原本低沉的声音，突然变得有些激动：“想尽一切办法，举全魔界之力，把他捉到多秘洲来，只要吃掉他，我便能获得他的天地元力，那时我天魔爷，便能九阶圆满，踏入天行者的境界，而一旦我踏入天行者的阶别，东玄天道便已困不住我，而我自然也就会有办法，保住魔界甚至整个东玄！”

　　天魔爷的声音如雷声一般地传出木柱，人怕出名马怕肥，可怜的独蛋侠雷动，怎么会知道，自己竟然在不知不觉中，惹上了这么个超级可怕的存在！

　　在魔属联盟的三个重要人物交谈着有关天网之事时，人属联盟皇帝的殿内，人皇黄洛与“死”了多年的瘦龙尊，同样就展开了一场交流。

　　皇帝黄洛坐在龙椅上，瘦龙尊项云侍坐在下位，房子里只有两人，侍者都被皇帝支走了。

　　“瘦龙尊现身，肯定是有极重要的事情，但无论怎样重大的事，有瘦龙尊在，本皇我便万事都能放心了。”黄洛朝着项云客套道。

　　瘦龙尊朝着北方天空拱了拱手：“先皇逝世时，我曾在先皇面前许下诺言，一定尽全力辅佐圣皇登基立业，四十年前，圣皇顺利登基，老臣知道该是归隐之时，便布下假相悄然离去，还请圣皇不要治老臣假死之罪。”

　　与黄洛的客套不同，瘦龙尊的神情，则是一脸的认真，他在讲正事之前，先讲了讲自己当年离去的原因。

　　黄洛连连挥手：“瘦龙尊助我登基定下大罪，我感激都来不及，有的尽是恩情，又哪来的罪？”

　　瘦龙尊谢过黄洛的免罪之恩后，接着道：“如今我皇英明，皇域之内，万民井然有序，人属联盟一片昌荣景象，我本没必要再出来干涉政事，但现在有一件事情，我却必须现身与圣皇分忧。”

　　皇帝黄洛略惊：“哦？是何等大事，令瘦龙尊也如此紧张了起来？”

　　瘦龙尊道：“此事与天道有关，我记得圣皇还年少时，我曾和圣皇说起过关于天道的事，天道衍生出天网，置于天际笼罩万界万民，所以万界万名，都必须按照天道的规定运行，否则便会被诛杀，可是昨日，天网却被强人给破了。”

　　皇帝略微点头：“没错，我东玄星，此刻三万丈之下，已经脱离了天道束缚，成了无神管辖之境。”

　　瘦龙尊道：“短时间内是这样，但不久之后，天网被破坏之事，总会有天路上的强者查出，到那时，东玄星便会崩塌，甚至全体毁灭。”

　　皇帝疑问道：“依瘦龙尊所说，那又该怎样？”

　　瘦龙尊娓娓道：“人、妖、魔、神四界之中，若有人在天道来追查此事之前，将东玄完成一统，并最终将东玄的权力，归还给天道，那东玄便不会再毁，而那顺应天道者，便能得到代代的荣昌。”


第一百九十六章 三界王议（下）

　　不同的人，想事情的方法便也大不相同，魔王一方，想的是逃离东玄星，瘦龙尊却是想着要趁乱统一整个东玄星。

　　统一整个东玄，只要是男人，都会想的，黄洛也做了这梦几十年。

　　“可要怎样在天道反应过来前，统一人妖魔神四界呢？”黄洛忍不住出声问道。

　　瘦龙尊分析道：“如今四界之中，神属联盟的耶父最为好战，他肯定会趁这乱世，图谋一统，我们人属联盟他不易拿下，魔界这几十年来没有战乱，麽苛那安逸多时，防御薄弱，是他的最佳进攻点，再加上如今妖界分崩离析不能再给他以掣肘，所以他很有可能会计划先取魔域，再图妖界，最后才与我军决战。”

　　黄洛一听，心里暗暗吃惊，瘦龙尊确实是瘦龙尊，看似一直都不再过问世间之事，但实则却将各方形势分析得清清楚楚，他默不作声，等待着瘦龙尊的下文。

　　“耶父发兵攻打魔域之时，也正是我们进攻神属联盟的有利时机，我们人属联盟与神属联盟交战三十年，一直处于下风，耶父肯定想不到我们会倾尽全力，在这个时候突然进攻，只要赶在他拿下魔界之前，我们先攻杀进神属联盟，人魔两界的兵力，前后夹杀，耶父必亡矣！”

　　瘦龙尊说到这里，语气中有了一些激动，这是他心中的大计，一个统一东玄的大计。

　　黄洛点头，随即朝着瘦龙尊再问道：“你的意思是，从今天起，我们人属联盟，便要开始做好倾尽全力，与神属联盟做最后一拼的准备？”

　　“正是！”瘦龙尊道。

　　说到这里时，瘦龙尊的老眼之中，奋发出英雄的光芒，好多年没有如此激情过了，他仿佛看到了人属联盟的千军万马，杀过界河夺下神城的场景，他老了，但他的雄心还在，当年先皇赐他青云帝印，不是要这方印封尘在历史的角落里生锈，而是要这方印发扬光大，他记得人属联盟当年的辉煌，人属联盟的第一任皇帝，曾经统一过整个东玄！

　　上帝之城内，天堂殿中，雅梦雷母与神皇耶父，也正在进行着有关整个东玄的长谈。

　　雅梦雷母坐在宽阔的天堂殿中，朝耶父问道：“神皇能感应到昨日之事的细节吗？”

　　耶父朝雅梦雷母回答道：“我只能感应到天道的降世，当他降落世间时，强大的天地威压，甚至令我产生了窒息之感，如果生灵们不是因为时间停止的原故失去了知觉，恐怖此刻的东玄界，已经被这天地威压，压死了一半生灵！”

　　雅梦雷母点点头：“神皇因为不像我般，直接与天道意念沟通，所以并不知昨日的细节，天道本来是要击杀沟通上个轮回者，但其中出了意外，他被一个修真少年撕开了赖以维持力量的天网，又被各方力量截杀，最后毁灭了，如今的东玄星，三万丈下已不再受天道约束！”

　　耶父移目询问向雅梦雷母：“那雅梦雷母此刻来，是要我神属联盟怎么做呢？”

　　雅梦雷母徐徐道：“东玄星虽然暂时独立了，但总有一天会被更强的天道发现，到那时，天道必会血洗东玄，这个大陆将不会再有生灵存在。我是天道安插在东玄的力量，神属联盟是受天道庇荫的联盟，我们不能白白地看着东玄毁灭，而是要在更高一层的天道追查此事前统一东玄，只有那样，我们才能保住东玄，既而保住我们的命！”

　　雅梦雷母的神色坚定，仿佛统一东玄星，是她和耶父，必需要做的事情。

　　耶父莞然一笑：“那照雅梦雷母的意思，我们该从何处撕开东玄？”

　　雅梦雷母道：“魔界此刻，休养生息多时，魔兵魔将皆已懒散，神属联盟已与魔界三十年交好，他们绝想不到神属联盟会倾尽全力突然进攻他们，所以，按照我的设想，神属联盟应该对魔界发动突然袭击，只要能短时间内消灭魔界，击溃已然分崩的妖界便不再是问题，到时候神属联盟与人属联盟针锋相对，人属联盟想要死防也防不了，东玄必然一统！”

　　雅梦雷母的表情极为严肃，她因修炼雷力，被天道衍化成了雷池化身，她这样的存在，是最直接代表的天道的力场，是身处东玄的真正的神。

　　耶父望着早已有设想的雅梦雷动，却是撒手一笑道：“谁不想统一东玄，可人属联盟兵多将广，一直为我后方掣肘，魔界虽然表现弱势，但真要夺下却又谈何容易，一旦敌我僵持不下，人属联盟又趁机来攻，我岂不是要腹背受敌？”

　　雅梦雷母仿佛已知道耶父会如此说，她接着耶父的话道：“人属联盟的掣肘，确实是会影响到你的进程，但你仍然可以大胆一战，一是因为这是你最好的统一机会，二是天道已破，我身为天道代言人，此刻所代表的，本就是东玄天道的意志！”

　　“你……”耶父双眼一亮，他知道雅梦雷母的力量是何其地强大，她身为天道代言人，并不太干涉神属联盟的事，要不然，他神属联盟，恐怕早已统一东玄了。

　　雅梦雷母说得不错，此刻天道已破，雅梦雷母代表的便是天道，如果雅梦雷母愿意出力，那耶父，便基本上有了向整个东玄宣战的底气！

　　“没错，东玄天道的意志已经不能够传达了，所以我必须出世，与众凡人重新争夺东玄的控制权，我先询问你的意愿，如果你愿意按照我所说的做，当你进攻魔界时，我许诺我会以雷母之名，召唤天下众雷，齐攻魔界！”

　　雅梦雷母说到这里时，身体从座位上缓缓地站了起来，随即她高挑的身体，望向大殿朝外洞开的大窗外，仿佛就在此刻，便便已经想要调动整个东玄的雷电。

　　耶父笑了，他其实等的，便是雅梦雷母的这一句话，天道是高高在上的，作为天道代言人之一的雅梦雷母，也一样是高高在上，虽然他才是神皇，但雅梦雷母在他的印象中，却一直都是一种比他更高的存在，现在两者之间，终于达到了原本就该有的姿态，他才是神属联盟的最高存在。

　　他较为大胆地问出了一句：“雅梦雷母既然如此说，那我神属联盟，怎不倾尽全力，顺应天道攻杀魔界，只是我还有一问，既然雅梦天母能够召集天下诸雷，为何在昨日一战中，却依旧未见雷母出手？”

　　这其实是一个极为攻击性的问题，这么问，是在怀疑雅梦雷母的能力出现了什么问题，但此刻雅梦天母既然有意要与耶父结盟，耶父又有什么不敢问的？

　　雅梦雷母的眼睛依旧望着窗外，她喃喃道：“昨天只是出现了一点小意外，到你攻打魔界时，这小意外，便不会再出现了。这是你统一整个东玄的最好机会，如果你不能在上层天道来临之前统一东玄，那如今四界对峙的情形便也没有了意义，因为天道会屠尽东玄，连同你我，到时候将不会再存活在这个世界上！”

　　雅梦没有说出昨日天下诸雷没能被她所引领的具体细节，她只说那是一个小意外，她也只将那看作是一个小意外，一个凡人，怎么可能抢先调走那么多的雷电？这样的情况，绝对不可能再出现第二次了！

　　耶父也没有再多问雅梦雷母更多的细节，他深思了一阵，做出了最后的答复：“好吧，既然雅梦雷母许下助我攻打魔界的诺言，我便正式答应你，会以最快的速度攻打魔界，到时候，就看雅梦雷母，如何召唤天下诸雷相助于我了！”

　　雅梦雷母得到了耶父的答复，也不多在天堂殿中逗留，朝耶父行告别礼后，朝着殿外退了出去。

　　雅梦雷母退出天堂殿后不久，耶父打开了一个黑银炼造的小柜，柜子中有一个坚立的十字架，跟平常的圣十字架不同，这个十字架上空无一物，它由耶父亲自供奉着，不知道有了多少年月。

　　十字架的其他地方都没有什么特别之处，只是十字架上端，有一团滚来滚去的血液，却是其他普通十字架上所绝对没有的。

　　耶父取出搁在神柜旁的一把神刀，划破无名指，将指端的血，滴在那个十字架上。

　　有了血的滋养，十字架上的血团流动得越来越快，好像还在轻微地颤抖着，这是神皇的血，神皇的血能够产生异能。

　　耶父开始朝流血的木头念诵：“伟大圣洁的煞血神，我准备为你献祭整个魔界的生灵，你是否愿意带领我杀向魔界，吞食更多凡人的鲜血？”

　　随着他的念诵，那血液之中冒出一抹浓浓的青烟，一樽身穿长袍的凶恶幻影飘浮在青烟中，这便是煞血神，耶父杀孽极重，他以血为贡品，不知从何处召来了这樽煞血神。

　　青烟之中，煞血神低沉的声音有如隆隆的雷鸣：“要我助你攻杀魔界，需要杀一千个男人和一千个女人为我献祭，那时我才有心情，释放神力为你所用！”

　　煞血神力量强大，他嗜好吸血，要想请动他的真身，必需为他献上凡人的新鲜血液，献祭的血越多，他的力量便越大，两千男女在世人眼中是一个巨大的数目，但在他的眼里，却不过是一顿丰盛的晚餐！

　　耶父也不在意两千之数，他朝木头上飘悬着的青烟道：“开战之前，必按您提的要求，完成对您的献祭！”


第一百九十七章 五阶狂人

　　“看到没有，帅哥雷动又出现了，还记得上场的比赛吗，他的玄渊雷罡，竟然突破阶别限制，越阶战败了阿匹难亚！”

　　“这选手还是挺不错的，极有爆发力，而且，现场竞赛感极强，他是战斗型选手，估计通过上一次的战斗，他的实力应该有一个极大的提升。”

　　“可惜这一回他遇到的是有五阶狂人之称的冥煞尔烈，冥煞尔烈可以召唤来幽冥四兽，五阶之内罕见敌手，这雷动虽然爆发力惊人，但实力有限，此关必败矣！”

　　“小伙子，还记得我吗？我就是那个扬言说已不再爱你的人，但经过上一战，我又对你重燃了爱火，加油啊，赢了这场比赛，我便答应你来娶我！”

　　当雷动再次进入虚战空间时，虚战空间的影像壁上，顿时传来了无数人的话语，幽默的传影师，将其中一个镜头锁定在上一次便已经出镜的老婆婆的表白上，搞得雷动差点没有狂吐出来。

　　雷动气极败坏地指着老婆婆怪叫：“奶奶，你这是成心要害我的对不对，你是想让我吐得虚脱，然后让我在这一战中失败对不对，其实你爱的不是我，是他对不对？”

　　雷动边说着，边将手指向了一个身披灰色长袍的大冥师，他就是雷动此战的对手，冥煞尔烈，大冥师是冥士的第五阶，冥煞尔烈处于大冥师的巅峰级别。

　　这是雷动在妖皇会上的第三战，这一战极为重要，金刚曾经说过，这一战结束后，他便可以去见虎娘，雷动心知虎娘的突然隐退肯定是有原因的，而且，他也有些觉得，妖皇会的真正内幕，恐怕也不只是姬丽语的心血来潮这么简单。

　　许多的谜，也许在这第三战完结后，能够通过虎娘，得到一些解释。

　　至于这一战，雷动还是极有把握的，在上一场战斗中，他能够跨级战败比自己高出六七级的选手，这一战他本身的实力就已经有五阶五级，比对方也只差几级而已，再加上经过与天道的一战，他的雷力得到了许多的提升，他自认过这一关，应该是没有问题。

　　这一战和上一战一样，他也想好了，继续用雷电的力量，从四阶的“玄渊雷罡”，到八阶的“雷皇召”，他在雷技方面，连连缺失了中节的四环，他刚好需要通过仙皇会这样的平台，完成中间四环的巩固。

　　而且，这一次的雷力修炼，他不仅要修炼己身，还要修炼身体内的其他几个，他要将雷力，逐渐转化成自己的主战力。

　　冥煞尔烈望着已进入战局了，却还开口与影象壁中老奶奶开玩笑的雷动，出声道：“你叫雷动，擅长用雷？”

　　雷动咧嘴一笑：“擅不擅长，只有打过才知道！”

　　雷动边说着，边心中默念着玄渊，以及与玄渊融为一体的三十六柄墨者之剑。

　　经过上一次雷力的增长，他如今的墨者之剑，已经翻了一番，雷动现在已经知道了墨者之剑的诀窍，那便是只要他的雷力增长，或者是他的雷属性阶别拔高，那墨者之剑便会自动分裂，相信总有一天，三千柄墨者之剑的传说，便又会重新出现在世界上。

　　“好！”冥煞尔烈叫出一个好字，随即他的身体，开始朝着外面，散发出一股阴冷的气息。

　　他是冥士，他的气息便是地狱的气息，随着他元力的涌出，整个虚战空间中，顿时蒙上了一层若隐若现的绿光，仿佛这个空间已经不属于人世，而属于地狱。

　　“看到没有，幽冥煞光已经显现出来，冥煞尔烈要召唤出‘尸’了！”

　　“传说地狱有‘尸’，其形状为鹿角、马脸、鱼鳍、蛇尾，会怪鸣吐烟，状极狰狞，不知道这尸若是召唤出来，虚战空间将会是怎样一副景象！”

　　“‘尸’为地狱四大圣兽之一，它总是先派自己的影子出去战斗，碰到某些特殊的原因，他才会从地狱中爬出来，不知道这一战，热门选手雷动能不能将‘尸’的真身也引出来？”

　　就在众人的嘀咕之中，虚战空间刹那间便得黑暗无比，以冥煞尔烈为中心，冥煞尔烈那一边的大地，开始如波涛一般诡异的荡漾了起来。

　　雷动不动声色地望着冥煞尔烈所施展出来的这一切，他要等，等到冥煞尔烈尽情地发挥出自己的巅峰实力，只有这样，只有给自己更大的压力，他在这一战的收获，才能更大。

　　“尸！”

　　就在冥煞尔烈那边的大地晃动到极致之时，冥煞尔烈张开口，朝着幽暗大地，吐出了一个尸字。

　　“呜哇——”

　　一声如死婴沉吟般的声响，从地底猛地传来，大地一阵摇颤，冥煞尔烈的背后，突地竖立起一个巨大黑影。

　　这个黑影起初扁平如纸，但接下来却是见风便长，猛地化为一只狰狞巨兽，这巨兽因为从地底来，天然带着一股无尽死意，就像刚才影相壁中人所说的一样，它长着鹿角，长长的脸部呈马脸状，有凶鱼一般的鳍，还有如蛇一般阴险的尾巴。

　　当它朝着雷动发出呜哇的怪鸣时，它的口中，也就不自觉地会喷出一团一团的怪烟，这看起来令人毛骨悚然。

　　“攻！”

　　冥煞尔烈朝着雷动大手一挥，朝尸下达了攻杀的命令。

　　“呜哇！”

　　应着冥煞尔烈的召唤，尸猛地腾空而起，扑杀向雷动。

　　当它腾到半空中时，便仿佛是一团厚厚的云飞升到了半空，巨大的阴影，无边的死气，也随着它先升上半空，再朝着雷动猛地罩下。

　　“小雷杀阵！”

　　见敌方的地狱圣兽已经现身了，雷动喝出小雷杀阵四字，随即三十六柄墨者之剑，从他的背后猛地升起，雷光豁豁，每柄剑的雷力，不仅没有因为剑数量的增多而减少，反而还比上一次虚战空间中的雷力，要强大数倍。

　　“三十六柄，大家看到了吗，三十六柄了，这雷动果然是天才，三天不见，墨者之剑竟然便已翻番，他的力量，果然增长了很多！”

　　“这家伙，上次出现在他身后的那只玄渊幻兽还没有现身，难道是还有什么保留吗？他真是疯了，面对冥煞尔烈这样的高手，他居然还想有所保留。”

　　“这样打不行了，五阶初级对上了五阶巅峰，还不使上全力，怎么可能战胜对方？”

　　“可你怎么知道他的实力一定就是五阶初级，没错，一般人突破到下一阶时，都是从初级开始，但也有很多意外，说不定，他不是五阶初级呢？”

　　影像壁中的话语，影响不到雷动此刻的心志，他已经设计过这一战要怎么打了，便不会再考虑其他人的想法。

　　“杀！”

　　他张口喝出一个杀字，随即朝冥煞尔烈挥下了自己的右手。

　　三十六柄墨者之剑，便以其中一柄母剑为头，朝着笼罩过来的尸的巨大黑影，狂杀了过去。

　　此刻的小雷杀阵之间，不仅有雷脉流转，而且雷脉之上，还多了一层不显眼的罡芒，这便是玄渊雷罡，附着在了小雷杀阵上。

　　能够使飞离己手的兵器附带雷罡，说明雷动修炼的四阶雷罡，已经达到随心所欲之境，这全都是他体内雷力疯长的好处。

　　“呜哇！”

　　尸怪叫着，庞大的黑色巨影之间，露出两只猫黄色的巨眼和两个锋利如刀的凶戾手掌。

　　小雷杀阵的雷电，在尸的外围攻杀着，将尸的外围，炸出一篷又一篷的灰色浓烟，但无论怎么攻杀，也攻不进尸的内里去。

　　而尸也被三十六柄墨者之剑的雷力大阵牵拉着，拦截在了半空中，扑不到雷动的身上来。

　　冥煞尔烈望着雷动释放出的雷阵有些诧异，他冷冷道：“没想到上一场你的实力才四阶巅峰，这一次你的实力，却是已经到了五阶五级了，但对于我来说，五阶之内，一级和五级都差不多，全都不够我打！”

　　雷动撇头看看还能坚持住的小雷杀阵，道：“别吹牛皮，来吧，你不是能召唤来四只地狱圣兽吗，怎么现在才来一只，来吧，统统给哥叫出来，让哥来给你驯驯这些小庞物！”

　　“好，你有种，等会我四只圣兽齐出时，你可不要尿裤子！”冥煞尔烈见着雷动这兵来将挡水来土掩的样子，竟是有些微怒了，他的右手朝着如波纹一般动荡不安的地面一挥，叫出了第二只圣兽的名字：“隆！”

　　此话一出，他脚侧地面，竟是猛地裂了开来，地面裂得非常地深，雷动远远望去，竟是能看到滚滚的岩浆，扑鲁鲁地冒出地壳，岩浆呈金红色，岩浆所折射出来的光，将原本处于黑暗中的冥煞尔烈的正面，全都给照亮了。

　　随着冥煞尔烈的隆字落下，地底岩浆之中，猛地传出一声隆鸣，随即一条长着翅膀的彩色翼龙，带起十数丈金色的滚烫岩浆冲出了地渊，它正是冥煞尔烈从地狱召唤来的第二只圣兽——隆。

　　难怪他会被妖界众人号称五阶狂人，有这样强大的圣兽辅助，他不狂都不行，而且，他真正能召唤出的地狱圣兽不是两只，而是四只，看这打头两只圣兽的架式，接下来的两只，恐怕也不会差到哪里去！


第一百九十八章 融雷大计

　　“毕司盘那，这是我第一次将玄渊雷力灌入你的体内，老兄弟，你一定要给我争口气，只有你成功了，我的融雷大计，才能成功！”雷动在心中默默地说。

　　这一战的比拼，雷动不仅是要使自己的雷技更强大，还要试着将玄渊雷罡，贯穿入毕司盘那等圣兽的身体内，他的设想是，将来自己所有的战力，都要融会贯通，毕司盘那要有雷的力量，吞天境中的力量要为雷所用，圣兽吞天，噬天血脉，到时候都要与雷结合，他把这个计划，简称为融雷大计。

　　而毕司盘那，是他融雷大计的开拓者，毕司盘那若能融雷成功，那雷动对自己的融雷大计，就会信心倍增。

　　“毕丝盘那！”

　　雷动望着那腾空飞出地狱岩浆中的翼龙一声喝。

　　“哞——”

　　一声蛟吟，毕司盘那冲出雷动的身体，这一次的冲出，和以前毕司盘那在大众眼中的冲出不同，这一次的冲出，毕司盘那是完完整整地脱离了雷动的身体，而且，他的蛇身上不再是空无一物，而是长出了四条巨足。

　　蛇长四足，乃为化蛟的象征，毕司盘那再不是蛇，而是脱离了蛇的桎梏，化身为了蛟！

　　“按照小道消息团的报道，天蛇毕司盘那，不是只有白银蟒的阶别吗，怎么现在，已经化蛟成功了，蛇若化蛟，战力最少增长五倍，这小子，哪来这么好的运气！”

　　“而且大家看到没有，按照小道消息团的报导，天蛇毕司盘那一直不能离开主人的身体独自战斗，但现在看来，已经不对了，毕司盘那完全能够独立出去战斗，这样一来，它的作用将变得更大！”

　　“大家听到它的鸣叫吗？虽然才只是蛟，却仿佛已经有了龙的味道，毕司盘那是远古天蛇中能化为天龙大帝的存在，难道这条天蛇，其最终形态真的是天龙大帝？”

　　在影像壁众人的惊诧声中，毕司盘那蛟头一挺，朝着那跃上地渊的翼龙截杀了上去。

　　毕司盘那，别忘了你的体内有玄渊，施展杀招时，别忘了将玄渊的力量覆着在杀招之上！雷动在心中默默期待着。

　　就像雷动所期待的一样，毕司盘那踏空之势，与一般的蛟踏空之势有明显的不同，一般的蛟都是脚踏虚空，而毕司盘那踏向天空的时候，脚板下却是踩着分叉的蓝色雷脉，它是踩着雷电与敌战斗！

　　雷光烁烁，令毕司盘那帅气倍增，这便是雷动施加于毕司盘那体内的玄渊雷罡，这只是初步融雷，表象上很酷很帅，内里却离雷动心目中的真正融雷，还有很大差距，但有第一步，便会有第二步。

　　初次融雷的毕司盘那很酷，冥煞尔烈的隆却也丝毫不弱过它。

　　隆因为长期在地渊之中修炼，吞实了不少的地渊岩浆，这些岩浆，便是隆的利器，毕司盘那可以释放雷电，隆则是可以喷出岩浆，彼此旗鼓相当，在天空中穿插撕杀着，短时间内难分胜负。

　　雷动对毕司盘那的表现很满意，他撇转头望向冥煞尔烈：“怎么样，没令你失望吧，还有什么宠物，通通给哥召唤出来，如果只是这样的两只小庞，那我想——冥煞尔烈！你死定了！”

　　雷动在说最后八个字时，声音猛地提高了八度，毕司盘那的姿态，燃起了他的熊熊斗志，他期待着冥煞尔烈的第三只圣兽现身。

　　此战之前，他从未在世人面前，释放过吞天，吞天是他的心境，这一战，他要将吞天释放出来，将他的豪气释放出来！

　　雷动的豪叫，令得冥煞尔烈无言以对，两人相持不下，冥煞尔烈要么是冲过来与雷动对杀，要么便是召唤出第三只地狱圣兽。

　　“好！既然如此，那我冥煞尔烈今日便与你，战个痛快！”

　　冥煞尔烈说出了第二个好字，当他说出这第二个好字时，他的双眼之中，第一次浮现出了狠辣之色。

　　雷动微笑着，他等的就是冥煞尔烈的狠辣，他期待着冥煞尔烈跟他来一个痛快！

　　“‘乾’！‘獄’！”

　　冥煞尔烈双眼绽放精光，一口气叫出了两只地狱圣兽的名字，一只圣兽叫乾，一只圣兽叫獄。

　　他这一次的召唤，与刚才的召唤有所不同，这一次的召唤声，不像平常的声音那么干脆，而是像波纹一般地有回音相掺，一音发出余音跟着荡起，显得格外地浑厚古怪。

　　冥煞尔烈的身后地面，本来就已经是黑暗一片了，此刻随着他的叫唤，越发变得比墨汁还要漆黑万倍，这是地狱的颜色，地狱幽深无光明，亿万死灵成此色！

　　黑色的地面开始桀桀地拱起，那是地狱中的乾，要破开地府之门了！

　　“快看，是乾要出世了么，乾若出世，必要砸破狱门，生灵见乾，无不瞬灭！”

　　“这等声威，哪还像是五阶者的力量，这……难道冥煞尔烈已经不是五阶狂人，而是突破五阶，进入六阶的境界了吗？”

　　“照老夫看来，这乾出世声威，直追六阶之境，冥煞尔烈恐怕是要将雷动小哥，拉入境界之战！”

　　在影像壁众人的哗然声中，一个刺得人耳膜生疼的噪鸣声，突地破开地门冲出地狱。

　　“嚓——”

　　那是乾的怪叫，乾那巨大的身体，掀飞厚达数米的黑色狱门，冲出了地表！

　　它那三四米长带勾的凶戾鬼爪，在黑暗中明晃晃沁冷冷的，就像专门勾人心脏的凶器，参差不齐的锋利尖齿，则是让人看上一眼都顿觉胆战心惊。

　　“杀！！！”

　　冥煞尔烈一声怪叫，脸上止不住浮现出嚣张之色，他的左手，和他的喊杀声一起，朝着雷动一挥而下。

　　“吞天！！！”

　　雷动也是一声怪叫，吞天，终于要在世人面前出现了，它叫吞天，因为它是雷动的心境，雷动的心，曾经想要吞下这方天！

　　“吼——”

　　这一次的吞天，不是从雷动的口中冲出，而是直接从雷动的胸膛里冲了出来。

　　而在吞天冲出雷动胸膛之时，曾经有那么一瞬间，雷动的胸膛，洞开了一个美丽的境界，那是雷动的心缘之境。

　　吞天是从心缘之境那片广袤的原始森林中冲了出来，原始而狂妄，博大而疯狂。

　　吞天也是踏着雷电跃向天空，比起毕司盘那来，蓝色的分叉雷脉在吞天的脚下，越发显得灵活动感，因为吞天的肢体，比毕司盘那还要矫捷数倍。

　　“啪！！！”

　　一个惊天的耳光，重重地刷扒在从地狱中冲出来，腾空扑向雷动的乾的脸颊上，将乾生生地刷扒了出去。

　　这就是吞天，当日雷动庚金镰刀杀破天网时，曾经释放出吞天挡了天道的一计截杀，可想而知吞天的力量，是何其地强悍。

　　一巴掌搧腿乾，这便是吞天对世人的态度，吞天冲出心境了，世人便要刮目相看！

　　“那是什么？”

　　“吞天……从来没有听到过的圣兽名字！”

　　“现在的小道消息团，都是纸糊的吗？怎么对本人偶像的信息报道，从来都是这么地不给力，偶像你能不能先停半秒钟，告诉我这圣兽的来历？”

　　“吞天，吞天王，吞天境，难道这圣兽，和吞天王的吞天境有关吗？”

　　“雷动，我们烟雨红尘洲的所有姑娘都爱你，我们最怕鬼了，只要你能把那乾搧回地狱，我们三十万烟雨红尘的姑娘，今晚上便让你轮着泡个遍！！！”

　　幽默的传影师将画面转移向烟雨红尘洲上的一个姑娘，烟雨红尘洲是妖界的烟花女人之洲，三十万女人的浩瀚，天下男人哪个不爱，天下男人却又哪个受得了？

　　雷动听着这话，差点没有胯碎而亡，他扬头望向无尽撕杀的吞天与乾，他对吞天极有自信，吞天是他的心，他的心曾吞下大地与苍穹，是地的尽头天的涯岸，他的心有多宽广，吞天的力量就有多强悍！

　　然后他再撇头笑望着冥煞尔烈，看冥煞尔烈还能施展出怎样的手段。

　　冥煞尔烈阴绿着脸，很明显是没有想到雷动居然有如此本事，一而再再而三地从容应对他的攻势，要知道他还是在五阶巅峰的时候，便已被人称为五阶狂人，现在他已经踏入六阶的境界，如何还能让这五阶小子在自己的手掌中翻腾？

　　再不能让这小子嚣张了，狱，出世吧！

　　地底深渊发出隆隆的沉响，那是地狱之雷的声音，雷也有不同，平时听到的总是天际之雷，只有在特殊的时候，才能听到地狱之雷。

　　狱要出世了，地狱之雷便要为它击鼓鸣战！

　　狱离地面最远，乾已经冲出地面了，狱的战鼓却才从地底传来，但也正因如此，它吸食到的地府之力便也最精纯最强大，狱是冥煞尔烈的终极圣兽，而且这圣兽，在冥煞尔烈晋阶到第六阶时，便早已经发生了一些变化。

　　冥煞尔烈朝着雷动再次露出了凶戾的神色，他的狱，不会让对面这才晋级五阶的白脸少年，再折腾出半个浪花。

　　“让你见识到我的狱之境界，是你这一次妖皇会的最大光荣！”冥煞尔烈对雷动说。


第一百九十九章 脱疆雷爆

　　原来他的狱，已经脱胎换骨，从圣兽变化成了境界，境界之战，一般只有达到七阶后才能施展，但也有一些绝世奇才，六阶便也可酝酿出境界，比如此刻的冥煞尔烈。

　　“快看，那是境，冥煞尔烈竟然是一位境界高手，可他的实力，还没到七阶啊！”

　　“我说过吧，冥煞尔烈会将雷动拖入境的对战！”

　　“居然在妖皇会的第三场，便看到了境的比拼，看来这叫雷动的选手，将要止步在此一战了。”

　　“你们快告诉我，这场妖皇会，会不会还有复活赛？我不希望中意的选手，就终止在这一场啊！”

　　“没有复活赛，这是他的终点！”

　　冥煞尔烈的声势，令雷动也动容了，他想到过冥煞尔烈的强大，但他没想过，原来冥煞尔烈竟然已经强大到了能衍生境界的地步。

　　如果冥煞尔烈的境界衍生成功了，那此一战，便是雷动真正意义上的与境界高手的第一次对战。

　　在香山城中，雷动曾接触过香山侯的境界，但因为姬丽语的出现而被终止，在那个时候，雷动根本就扛不住香山侯境界的一击。

　　后来在与天道的对战中，他曾经施展出了比普通境界还要强大的雷池变，衍化出了雷池天象，但那一次，是天意激发了他体内磅礴的天地元力，算不上是他一个人的战斗。

　　这一战，却是他实打实在对战冥煞尔烈，没有别的人出来阻止，也没有别的人在旁边帮助他，他是一打一，迎战境界高手。

　　“我现在的实力，能不能战胜境界高手？”雷动自问着。

　　在他的自疑之中，冥煞尔烈的背后，衍生出一个六臂的黑色巨人，他的本体是鬼，他的长脸探至十几丈高的天空中，不仅凶狞可怖，整个脸庞还如受到攻击的章鱼一般，朝外不停地喷涌出一团又一团的漆黑浓雾。

　　这是“獄”，獄掀开地府之门，来到了世间！

　　“糊——”

　　狞狞的獄，附体在冥煞尔烈的背后，朝着雷动发出古怪的巨呼声，与此同时，他的六只黑色鬼爪，朝着雷动猛地打开。

　　随着他那打开之势，无边的黑暗，从冥煞尔烈脚下出发，往雷动这边铺展了过来。

　　“玄渊！”

　　雷动一声厉喝，他的头皮有一些发麻，那是本能地对獄的惧怕，就恍如当年的吞天王，联想到魔王时所产生的那种惧怕一样。

　　玄渊在他的身后显现了，磅礴的雷力，充沛雷动的全身，但这种充斥，完全没有到达雷动当日与天道一战的程度，而且，只是充斥在了他的身体内而已，玄渊的雷力，并未像獄的鬼力一般，衍生出境界，反攻向冥煞尔烈。

　　占据一半虚战空间的黑暗，如潮水一般瞬间杀向雷动，因为境界的不敌，雷动便守不住身后的光明，很快，一切的光明消失了，他被冥煞尔烈扯入了“獄之境界”，除非他能突破这狱之境界，否则，他便要葬身在这里面，站在现实的角度说，便是他战败，从此与妖皇会无缘。

　　一片无边的黑暗中，雷动的身体，朝外绽放出淡淡的黄芒，这是雷电的力量，是玄渊的力量，雷动要用这些力量再次创造奇迹，方能脱了獄的境界，晋级到妖皇会的下一战。

　　影像壁中没有了声音，只有频繁切换的无数惊恐的面孔，这一战，已经到了巅峰时刻，观战的妖皇会所有观众，都惊滞在这一刻，他们再难以相信，雷动还有翻盘的机会，他们只是惊愕地等待着，等待着冥煞尔烈的狱之境界，如何残杀雷动。

　　“杀！！！”

　　冥煞尔烈突然不见了，在他消失的地方，獄凝成实体，化作一只全身黑墨汁般的地狱兽人，他狰狞的六只手，举着一柄十多丈长的黑色巨斧，朝着雷动轰然杀下。

　　这一计劈斩，凝聚着狱之境界中的地府之力，又快又狠，影相壁中的众人呆望着这一幕，所有人的心中都在想，五阶小子雷动，肯定是要被这巨斧斩碾成血泥吧！

　　但是！没有！

　　就在那无边的地府力量倾砸向雷动时，雷动的脚下，却是诡异的生出了一丛豁豁的雷火，那雷火，是玄黄色。

　　然后他的身体，突然消失在虚战空间内……

　　“他……他就这么自动退出虚战空间了吗？”

　　“这其实也是意料中的事，才晋阶五阶的选手，怎么会是冥煞尔烈的对手，他的退出，是对的。”

　　“但是，好不容易爱上他啊，心中好失落，感觉妖皇会，不再爱了！”

　　一连串的声音又在影相壁中猛地响起，雷动消失了，所有的观众都以为雷动是被獄逼着，退出了虚战空间。

　　但虚战空间中的獄，却没有表现出欢喜之色，狱之境界也没有因为雷动的消失而撤散。

　　獄的十数丈巨斧，在雷动消失的那一刻，重斩在大地上，将大地斩出一道巨大的裂缝，猩红的岩浆从裂缝中显露出来，就像是地壳在流血。

　　獄六只手抓着插入岩浆中的巨斧，仿佛在侧头沉思着什么。

　　而就在獄作出这么一个沉思的动作时，虚影壁上猛地传出一个少女的尖叫：“看！！！”

　　只是一个看字，叫出了影相壁中所有观众心中的惊喜，那个少年没有退出虚战空间，而是借由一种古怪的逃命技法，踩着一抹雷芒，突然出现在了虚战空间另一个方位的角落里。

　　破空雷步，杀入天路榜十万名内的原创法技，比落定禅师留下的跳蚤步还要诡异，跳蚤步还有迹可寻，而破空雷步，则是从此地消失后，会陡然在彼地出现，这在世人的眼里是不可理喻的，除非实力抵达惊人的阶别，否则，便理解不了破空雷步的来龙去脉。

　　所以獄沉思了，但他即使沉思，也没能猜测出来雷动的轨迹。

　　雷动的身体，悬空停在獄的后方，他的脚下，是数道交织分叉的蓝色雷脉，破空雷步的运转，令他体内玄渊的野性被疯狂激发。

　　他感念到了玄渊，他像丝丝张开翅膀一样，打开了自己的双手。

　　吞雷诀在他的体内运转，一个全新的有关雷的领悟，在他的识海中响起。

　　“心雷交织，融会贯通，雷力发生剧变，自行进入五阶雷技‘脱疆雷爆’的施展，养雷于体，不如释雷在外，体无所束，方可雷行四方，心雷皆释，即是脱疆雷爆！”

　　在那意念之中，雷动张开了手臂，他张开手臂的动作，就像是丝丝张开鳞翅的动作。

　　他以前一直觉得丝丝张开鳞翅便能释放雷电的动作很美，暗含着一股不可言传的道理，现在他明白了，原来丝丝打开鳞翅的动作，便是释放出心性的动作。

　　丝丝是雷，它释放心胸的过程，便是释放雷电的过程。

　　养雷于体，不如释雷在外，体无所束，方可雷行四方，心雷皆释，即是脱疆雷爆。

　　他是本能地打开了自己的双手，就像是本能般地释放出心中的雷电，所以，它的雷电与他的心，便可挣脱身体的桎梏，催生出五阶雷技“脱疆雷爆”，这个疆字，既可理解为缰绳的缰，更能看作是雷电突破疆域的限制，在天地间奔闯！

　　一个巨大的雷球，在雷动的双手间凝成，透过雷球表面上乱窜的金色雷芒，影相壁中的众人们，可以看见雷动脸庞上的欣喜。

　　上一次与阿匹难亚的一战，他逼着自己修炼成了四阶雷力“玄渊雷罡”，这一次与冥煞尔烈的交锋，他终于在地狱之境的逼迫下，自然而然地体悟到了五阶雷技“脱疆雷爆”。

　　让自己的心，随着这狂妄的雷霆，一起炸向阻挡自己的一切吧！他的心狂躁不安着，他要像这个世界释放出心中的狂野！

　　“看那雷球，能衍生出如此巨大的雷球，看来他的雷力，已经和他的实力持平，也达到了五阶的地步！”

　　“谁说我的偶像会逃脱离虚战空间，谁说的，我的偶像，绝对不会认输，死也不会！”

　　“可是，面对这么强大的獄，即使是有五阶雷技，恐怕也还是不够啊！”

　　影像壁中无数的欣喜声，如浪潮一般地涌起，六只手抓着巨斧的獄，却是在他斩开的地裂前静止不动。

　　他的不动，并不是因为他感受不到雷动已经出现在了他的身后，而是为了更疾快地进攻。

　　獄没有回头看雷动，不知他用了什么强大的感念力，他将手中巨斧，朝着身后一计狂劈，与此同时，他那几十丈高大的鬼影，如矫捷的猎豹一般，跟着巨斧朝着雷动撕裂了过去！

　　当他的巨斧杀到雷动的对面时，雷动手中的雷球，还没有变化到足够威胁到獄的程度。

　　但獄的巨斧，却已经浑不知鬼不觉地砸下来了，不给他机会释放出更多的心中之雷了。

　　“呀！！！”

　　雷动一声厉叫，双手朝着那破空而来的巨斧用力一推。

　　“轰——”

　　獄的巨斧，倾砸在雷动衍化出的雷球上。

　　雷球与巨斧碰撞处，一股磅礴的雷元，化作无数分叉的雷脉爆炸而开。

　　在雷动有意识的退避下，雷动的身体被巨斧与巨雷的碰撞之力，炸得飞出了数十丈，两者强大的破坏力，震得雷动口中一腥，朝着虚空猛喷出一口血来。


第二百章 破狱金雷

　　獄的强大，不只是表面上的狰狞，而是有着实打实的力量，在这一方黑暗地域中，獄便是冥王，他能吸收冥界之力，闯入其内者，便是闯入他的陷阱！

　　雷动捂着胸口喘息着，爆炸所产生的破坏力太大，他一时之间还缓不过气来。

　　欣慰的是，他觉得自己找对了方向，养雷于体，不如释雷在外，将雷电从心中释放出来，犹如将狂妄的野马释放出体外，他已经明了了脱疆雷爆的真谛，那便是在人雷合一之际，释放出心中的狂野。

　　而每当他达到那种明悟状态时，獄却总是能适时地破坏他的心境，獄再次攻来了。

　　獄六只巨手，举起十几丈长的大斧，再次竖斩向踩着雷电悬于天际的雷动。

　　雷动只能再启动破空雷步躲避，可惜他还没抵达能够衍化出境界的阶别，若是能够衍化出境界，他又何必还像此刻一般躲躲藏藏，用心中奔放的雷电，炸平了这一方地狱便是！

　　“警告，破空雷步乃天路绝技，耗损极大，五阶雷力不足以维持连续施展，你还可施展此雷技十步。”

　　吞雷诀中的声音，再次在雷动的意识中响起，这给雷动敲响了警钟。

　　雷动眉头微皱，自己的实力还是差冥煞尔烈太远，在冥煞尔烈所衍化的狱之境界中，他根本就来不及将自己的脱疆雷爆提升到巅峰状态，而一旦未至巅峰，那脱疆雷爆对于獄便极难产生有效影响。

　　没有足够多的时间，给他凝炼出完整的脱疆雷爆，这是他的短板，獄要胜出，自然是揪着他的短板不放，他如果找不到对策，那他就只有死。

　　“既然在单个的脱疆雷爆上不能取胜，那么，便在数量上，与你绝一死战吧！”雷动及时调整好了自己的战略。

　　他再一次施展脱疆雷爆，消失在獄的疯狂斧劈中，狱之境界内，再一次被獄劈开了一条裂开的地裂，如血液一般的岩浆在地裂内激情涌动着，金黄的光映照在獄的脸庞上，脸庞是那样地阴森寒冷！

　　“他又出来了，在那里！”影像壁中传出一声喊。

　　“只是这样一味地逃，看起来就有些没什么意思了。”

　　“但我依旧佩服他，一个五阶的家伙，能够在境界之战中坚持到这一刻，已然是奇迹，他令我震惊！”

　　“这破空雷步虽然厉害，但恐怕损耗也极大，看他的样子，我猜他已经坚持不了太久了。”

　　獄发出桀桀的声音，他也听得懂影像壁中的话，他也认为对方已经是走投无路了，只等着自己一斧一斧地劈杀着，直至损耗到再也不能施展出那古怪步法之时，对方的死期便也到了。

　　他六只手扬起巨斧，再次朝着身后劈去，他的身体也像刚才一般，跟在巨斧之后撕向雷动。

　　但这一次的劈，他却劈在了空处，因为雷动早在他转身劈杀的时候，已经先他一念，消失在了狱境之中，仅留下了一个还未成熟的雷球。

　　这就好比是一个重重砸下的大鎯锤，本意是要砸碎石头的，结果石头突然间消失了，只剩下了空气，那种错愕感，令獄心里难受。

　　“呃！！！”

　　獄恶叫着，失重的巨斧劈炸雷动留下的雷球，他在狱之境界中急切地寻找雷动的身影。

　　可他已经找不到了，雷动在快速地施展破空雷步，他就像在天空中乱窜的雷电，一会儿出现在这里，一会儿又出现在那里，根本无迹可寻！

　　“他在那里！”

　　“又消失了。”

　　“在那！”

　　“爹，雷动哥哥又跳到那儿去了！”

　　“他这是在干嘛？”

　　“大家注意到没有，他每出现一次，便在狱之境界中留下一个雷球，他这是要以数量优秀，对抗獄的实力优势。”

　　“即使每个雷球只有一半力量，只要释放出十个这样的雷球，便相当于五个完整雷球的力量，这一战悬了，冥煞尔烈的狱之境，能扛住五个完整雷球的轰炸吗？”

　　随着雷动破空雷步的快速跳跃，影像壁中呈现出无数观众的目光，他们都是注视着雷动，但他们的视角却全然不在一块，因为雷动利用破空雷步的优势，只在片刻间，便已经完成了在狱之境界中的十次破空。

　　獄慌了，在雷动施展到第三到第四个破空雷步时，獄反应过来了雷动的策略，但他的速度，无法跟上雷动的破空雷步，他能够追查到雷动的残影，却揪不住雷动的真身。

　　这里是狱之境界，这是他的地盘，但雷动却借由破空雷步，在狱界与非狱界之间跳跃穿梭，这是獄从未面临过的情况。

　　獄慌张地转移着视线视角，眼睁睁地看着他的狱之境界中多出了九个大雷球，因为雷动的速度太快，他甚至都没来得及斩碎其中的任何一个，然后，他听到了身后以为必败之人的一声狂吼：

　　“脱！疆！雷！爆！！！”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　……

　　九声巨响，九个大雷球，在獄所衍化的境界中轰然爆炸，狱之境界中的漆暗，被无数条多边形的雷脉，切割得支离破碎！

　　雷电如脱缰的野马，在地狱中驰骋，撕开黑暗里面的一片又一片光明，獄便是这片地狱，当地狱被这些脱疆雷爆炸伤时，獄也便受了伤。

　　“玄渊！”

　　雷动心中默念着玄渊，一直被狱之境界的力量禁锢的玄渊，在雷动的身后腾空疯涨，它涨得比獄还要高，獄有三十丈，玄渊却是有六十丈！

　　雷电与黑暗，在地狱之境中碰撞爆炸着，在这疯狂爆炸的金黑交织的世界里，雷动朝着獄，狠狠挥出了自己的双手。

　　雷动挥出双手的时候，玄渊也挥出了两只前肢，一股磅礴的雷力，涌出雷动的双手手心，借由玄渊虚幻的前肢，重重轰砸在獄的身上。

　　獄轰然炸散，整个黑暗的世界轰然炸散，无尽的光明，以雷动为中心，朝着外围辐射了开来，雷动又出现在了充满阳光的虚战空间内。

　　冥煞尔烈一个倒跌，双手撑在地面上，朝着虚战空间喷出一口鲜血，他败了，败在了一个五阶选手的手上。

　　“他是疯子，他是魔鬼，他比自己，更像是冥族的后代！”他望着雷动不禁生出一阵寒意。

　　影像壁内哗然声大作！

　　“看到没有，我的偶像！他是我的偶像！！”

　　“一个五阶小子，竟然能够破开冥煞尔烈的境界，这太不可思议了！”

　　“他既然能在第五阶段，便破了六阶高手境界的封锁，那么是不是当他到第六阶时，他便应该也能像冥煞尔烈一样，施展出境界之战？”

　　虚战空间中还在撕杀，三十六柄墨者之剑所组成的小雷杀阵对付“尸”，毕司盘那对付“隆”，吞天对付“乾”，而最强大的獄，却是已被雷动斩杀。

　　“吼——”

　　许是看到主人从狱之境界中杀出来了的缘故，吞天朝着天际一声狂吼，咬、扑、扫三式开始朝着乾疯狂攻杀。

　　吞天是雷动的心境，雷动此刻杀败獄，气势高昂，吞天的力量便也紧随着疯涨，与以往的不同在于，它的咬、扑，扫，都贯穿着雷电的意志，此刻吞天的皮毛上，全都炸散着金色的雷电。

　　无数的金光，在它的牙下、爪下、尾巴下诞生，乾终于也敌不住了，吞天钻了隆的空子，一口咬碎了隆的喉咙。

　　隆在吞天的口中消失不见了，而吞天，则是仰天长鸣不止，仿佛要用长鸣，告诉世人它才是众兽之王！

　　“你已经败了，把这些圣兽收了，退出虚战空间吧！”雷动冷眼望着地上的冥煞尔烈道。

　　冥煞尔烈没有说话，他还在等，他在等他的最后一丝希望，他不知道自己怎么地，本来全盘的胜算，最后却只剩下了这最后的一丝希望。

　　可是，在他的最后一丝希望才升起时，天空中长鸣的吞天，却又猛地止住鸣叫，朝着虚战空间的东南面，施出了一计猛踏。

　　大地在吞天的一踏之下，炸出一个方圆百丈的深坑，轰隆的炸响声中，一声惊恐的兽鸣，从地底深处隐隐传来。

　　地狱有“尸”，状极狰狞，它总是先派自己的影子出去战斗，影子不敌时，它才会从地狱中爬出来，这声惊恐的兽鸣，便是“尸”的真身所发出。

　　冥煞尔烈的最后希望，便在尸的真身上，可惜尸还未冲出地面，却被吞天的疯狂一脚，给吓回了地底，尸的真身不会再钻出地面了。

　　也就是在尸的惊恐声响起时，原来还与三十六柄墨者之剑相持不下的尸的影子，突地落到地面随即钻入了地底，尸不仅将真身退去，将影子也一同召回了地狱。

　　一口逆血再次从冥煞尔烈的口中喷出，这口血，不仅是因为尸被吞天踩伤了，所以他也受到了反噬的缘故，还是因为他的忿闷，与雷动的这一战，令他逆血攻心。

　　“呜——”

　　他朝着隆，发出一声只有冥人才能听得懂准确意思的古怪鸣叫。

　　隆听着冥煞尔烈的声音，立刻退出与毕司盘那的战斗，朝着冥煞尔烈降下。

　　冥煞尔烈脚蹬地面，跃到了隆的背上，下一刻他趴在隆的背上，露出身心俱疲之态，随即他和隆，一起消失在了虚战空间内。


第二百零一章 江山如棋

　　西郊小妖栈，有山水雅楼，雷动跟随着金刚，来到了一个简朴的府邸，府邸中住着一个白发苍苍的老人，她是虎娘。

　　虎娘霜发披肩着，雷动怎么也没有想到，不过是一段时间没见，九千年容颜未改的虎娘，竟是已苍老成耄耋之态。

　　细想过后雷动便释然了，虎娘到金狮洞救金刚，金狮洞有金狮婆婆和金狮王，怎么可能轻易放过她，看来，虎娘在金狮洞是吃了大亏的。

　　问过之后，雷动才知道了来龙去脉。

　　原来看似与自己一直失联的妖皇姬丽语，其实暗地里却一直关注着自己的一切，包括虎娘在内，也是姬丽语关注的对象。

　　当日虎娘被困入摇魂铃内后，姬丽语确实曾去营救虎娘，但是金狮王的实力不容小觑，金狮洞又不在妖皇的直接管辖范围，虎娘又被困在铃内，姬丽语也不敢乱来，最后虎娘妥协，将千妖丹做赎金给了金狮婆婆，自己的力量则是悉数转移给了儿子金刚，虎娘没有了力量，对金狮洞便失去了威胁，金狮婆婆才答应放过了她和金刚。

　　这样虎娘的力量便尽逝了，于是便出现了这种一夜之间苍老的现象，值得欣慰的是，在姬丽语的帮助下，她的儿子金刚，总算是脱离了以前的羸弱状态，有了现在的英姿。

　　虎娘没有说自己的力量，究竟有多强大，她只是说，自己的力量转移到金刚的身上后，只余下了七阶，她是亏大了。

　　金刚此刻的这个阶别，也是雷动已经想到的阶别，九千年前虎娘巅峰时候的实力，应该在十阶吧，九千年后虎娘再出世时，可能便只剩下了八阶，而她那一身强横实力，转移到金刚的身上后，却只剩下七阶了，这种一点一点的消逝，真的是太可惜了。

　　听完虎娘的话，雷动不禁将虎娘一夜苍老的责任，归结到自己的身上，虎娘视己如晚辈，在吞天境的修炼上有恩于自己，如果不是因为自己的修炼，虎娘便不会离开金刚，金刚也就不会落入金狮婆婆之手，没有这些前因后果，虎娘又怎会吃这么大的亏？

　　正在他在那里自责之时，虎娘话题一转，猛地落在了一个让雷动想不到的区域上。

　　虎娘道：“除了千妖丹，以及我自释道力之外，我还送给了一个比这两者更令金狮洞看重的东西，那就是——封疆战坟。”

　　封疆战坟，便是九千年前东玄大战中，吞天王后方被神属联盟突袭造成重大伤亡，后被吞天王用道力封锁祭奠的神秘空间，虎娘知道雷动不清楚此地域的情况，将封疆战坟的形成原因，以及她母子二人与封疆战坟的渊源，也跟雷动讲了一遍。

　　封疆战坟随着时间的推移，已经被世人遗忘了，原本只有虎娘和金刚，才知道此战坟的进去之法，但现在，虎娘为了使自己脱困，不得已竟是将封疆战坟的进去之法，告诉了金狮洞，金狮洞知道了封疆战坟的秘密后，便肯定要大举进入里面，搜刮上古遗产，通过这种搜刮，金狮洞的实力，不知道要提升多少倍。

　　“但我也不会就这么认败，金刚是因为离开了封疆战坟，才会被金狮婆婆钻到空子，那么，在哪里败的，就要在哪里赢回来！”虎娘说到这里的时候，耄耋之容上，露出了一丝精明。

　　一代虎王，即使是法力已经不在了，但精气神还在，那种指点江山的霸气，依然振奋人心。

　　雷动知道虎娘话中有话，疑问道：“那虎娘您的意思是什么？”

　　虎娘道：“我从狮王洞出来后，便开始游说妖皇，请求她将妖皇会的终极一战，也就是接下来的一战，安排在封疆战坟内，最终妖皇被我说动了，所以，你们下一场的战争场所，便是封疆战坟。”

　　雷动一愕，他明白这其中的安排，肯定有一些不能向外人道的东西，他惊问道：“可是，妖皇现在的权力并不集中，狮王洞怎么会答应白白让出封疆战坟，给妖皇做战场？”

　　虎娘道：“妖皇并不只是自己向金狮洞施压，她将封疆战坟的消息，下发给十大妖侯，到最后能进入妖皇会决战的，绝大多数便是十大妖侯幕下之人，十大妖侯听说能够分摊封疆战坟的好处，便一齐向金狮洞施压，金狮洞如何抵得过妖皇外加十大妖侯的压力，不得已之下，只好让出封疆战坟，做妖皇会的战斗场地。”

　　雷动恍然大悟，为虎娘的这种安排，他的内心久久地不能平息，站在一旁的金刚，却因为早就明白其中的原委，而没有表现出情绪的波动。

　　“封疆战坟一战，你和金刚，要有比别人更清晰的头脑，你们此行，有三个任务：

　　“封疆战坟中瑰宝无数，金狮洞为了里面的瑰宝，是不会真的让出封疆战坟的，它们必定要在里面大做文章，到时候，你和金刚要对付金狮洞在封疆战坟内设置的障碍，在哪里败了，就在哪里给我赢回来，为了老娘的荣耀，你们要杀败在里面设局的金狮洞的力量，这是一；

　　“妖皇会的真正目的，并不是真的选出什么妖王，而是妖皇为你一个人，而让全天下男人做你的陪炼，你不能辜负妖皇的美意，在封疆战坟内，你要战胜十大妖侯里面不服从你的人，特别是香山侯，是你必须要杀死的对象，香山侯一死，你就能成接替香山侯的位置，这是妖皇为你准备的位置，这是二；

　　“封疆战坟的最瑰丽之宝物，不是法诀，不是晶石，不是任何其他的法宝，而是吞天王的随身兵器——‘天刀’，因为天刀，整个妖界所有妖侯与金狮洞的势力，都不会放松一丝一毫，但这天刀，原本便属于吞天境传人，而你便是吞天境的传人，所以这柄天刀，你无论如何，一定要抢到，这是三，这第三点，也是你们这一行，最重要的任务！”

　　虎娘说到此时，言语中有一些激动，妖皇会，便是妖界两名女子，将整个妖界当棋盘所下的一盘棋，棋中各子来来往往，但两个下棋女子关心的，却只是其中的一个。

　　雷动要降服整个棋盘上的棋子，从群雄逐鹿中脱颖而出，成为能够与众强者争夺大地的，真正的地行者！

　　雷动听着虎娘的话，诧立当场，尤其是当虎娘说出“天刀”二字之时，他更是心中砰砰直跳着说不出话来。

　　他想起了与天道一战后，东玄天意与自己离别前的场景，天意将从虚空中抓来的天刀，复又扔回了喆哲塔大草原所在的方向，同时朝他断断续续地说：“这刀，你的，但是，要抢！”

　　原来天刀真的跟自己有缘，但是，自己却是要与东玄众强者争抢，而且，他不知为何隐隐地直觉到，天意所说的要抢，仿佛并不只是与妖界众强者抢，而是某个存在像他一般地与天刀有缘，他必须要和那个存在抢。

　　也许封疆战坟，也不只是虎娘此刻所预测的那么简单，妖皇会的决战，恐怕是极为凶险的一战！

　　而就在他以为，虎娘能说的就应该只是这些时，虎娘却又说出了令他更为震惊的事。

　　“金狮洞肯定以为，只要他在封疆战坟里面做些手脚，那整个封疆战坟之内，便都是金狮洞的天下，但事实上，他们又怎会知道，我儿金刚虽然身体羸弱，却是天资过人，早在这九千年的时间内，我儿便以此坟为域，布下了一个煮天大阵，一切入此域者，皆为阵中之物，你与我儿，到时候将要有锅煮天下的豪情！”虎娘道。

　　虎娘说这话时，豪情大发，雷动从来像此刻这般地，觉得虎娘更像一代虎王过！

　　能将天都煮了的阵法，入此阵的众人，又如何不束手就擒，雷动原本还想，自己此刻的实力，如何能与妖界众强者争锋，即使是有金刚哥的力助，恐怕这一战也是极其险恶，听虎娘这么一说完，他松了一大口气！

　　他大喜道：“既然有金刚哥的大阵，这一次的绝战，我们又何愁不能杀败妖界强者，成就一方豪杰之名！”

　　金刚倒是在一旁冷静道：“世事难料，能进入封疆战坟者，毕竟全都是妖界的强者，即使煮天大阵启动，在这些强者的面前，恐怕也会有诸多的变故，而且，事情总是在不断发生变化的，金狮洞中已经有很多人进去封疆战坟了，也许煮天大阵已遭破坏也说不定。”

　　金刚的冷静，令雷动极为佩服，他点点头附和道：“金刚哥说得没错，世事总是在无时无刻不在发生着变化，一切还要看我们的临场发挥，但我想，我们兄弟齐心，不可能干不赢妖界群雄！”

　　说到这里，虎娘要说明的事情，也全都已经说完，这接下来的一战，对于雷动和金刚来说，将是极为重要的一战，雷动和金刚于是即刻向虎娘告别，立马开始准备接下来的一战。


第二百零二章 古老的控芒术

　　震惊整个东玄的妖皇会，终于在众人的热呼声中，来到了决赛的高潮。

　　在通过美人镜，接连战胜高手阿匹难亚、五阶狂人冥煞尔烈后，雷动顺利晋级决赛，从美人镜那一关开始，雷动便进入了众人的视野，而后的两场比赛，雷动又每每给了众人无尽的惊喜，所以雷动之名，疯传于妖界之间，他被誉为是妖皇会上的第一号黑马。

　　而在“将”的比拼中，由于有七阶的高手金刚相助，雷动的战队，也顺利闯过了三关，这样在决赛之中，雷动将不会是自己一人出战，而是和他的战队一起出战。

　　因为雷动的个人实力以及战队实力的出色表现，他在妖皇会决赛四十位参赛对手的综合排位上，甚至排在了第十一位，仅次于代表十大妖侯势力的十位队手的排位，这是极为难得的，除去一些特别的因素，他在众人的心目中，甚至可能已杀入十名之内。

　　雷动在战队的组建上，也花废了不少的精力，比如在人员选择上，为了配合好金刚的一种极为古老的“控芒战技”，雷动忍痛割爱，将旭日这样的高手，甚至都婉辞掉了，这样，到最后敲定决赛人员名单后，四十位队员的构成，便显得更加地简单明了。

　　雷动将这四十名队员，又分为三小队。

　　一小队“刀锋队”，包括小刀王九等一共十二位王家成员，小刀王九任队长，王家之所以会来这么多人，是因为大刀王五看中了雷动的潜力，想和雷动攀上一点关系，王五派来了一共六十名弟子，雷动挑选了其中的十二个；

　　二小队“噬血队”，包括血煞等一共二十位血族成员，血煞任队长，这些成员都是血族的绝对精英，与刀锋队的队员实力参差不齐相比，噬血队的队员实力更为均衡，综合实力也更强大；

　　这两个小队里面，有些人的实力其实并不强，但有一个特点，便是他们的属性都比较接近，这有利于“控芒战技”的发挥，雷动听取了金刚的意见，将这三十二人都留了下来，并且让金刚做这三十二人的头领。

　　金刚也没有辜负雷动之托，到决赛之前，这两个小队的两位队长，都已经熟练掌握了“控芒战技”，这种战技，金刚在前面的几场预赛中没用过，这是金刚为雷动准备的绝杀技，他将要在决赛之中，将这种控芒战技发扬光大。

　　除了金刚和三十二人，雷动还有七个队员，这七个队员分别是陆元子、马小山、马小跳、旭烈兀、迷小剑、高斯，有着神秘力量的玛丽并不在其列，雷动给玛丽分派了另一个任务，那便是协助卢梭，造出能够吸纳天元圣果的建筑，这是雷动的后着，和进入封疆战坟一样重要。

　　在决赛的前一天下午，马小跳突然夸张地出现在雷动的面前，拉着他朝金刚率领下的两支小队的训练地域跑。

　　两年不见，马小跳长高了不少，但依旧扎着两支羊角辫，她拉着雷动跑时，两只羊角辫便在风中甩过来甩过去，马小跳马小跳，她就像她的名字一样，是一个有着野性气息的，活力肆射的黑皮少女。

　　雷动被马小跳的欢乐情绪调动了，便边跟着她跑边问：“喂喂喂，妹子干嘛，有什么好看的东西啊？”

　　马小跳大叫道：“小刀王九那傻叉，控芒技法竟然已经升级了，和血煞一个等级，那种刀芒好是恐怖，老大，你以后一定也要为我组建一个暗箭小队，而我便要成为像小刀王九那样的控芒师，我一箭射出去，要将月亮也射穿！吼！吼！吼！”

　　马小跳说到激动处，竟是发出像小兽一样的吼吼声，仿佛除了学兽叫以外，已经不能再用其他的方式来表现她此刻的激动了。

　　当雷动被马小跳拉到训练场地时，陆元子等人，也早已经来了这里看热闹。

　　控芒是一种极为远古的战技，控芒师要做的，便是将队友们施加向己身的力量，聚合成一团，再通过自己瞬间的掌控力，释放出去。

　　因为控芒技法对各成员之间的配合，以及控芒师的个人掌控能力，要求非常地严苛，原本已经退出了历史的舞台，但金刚是例外，他很熟悉控芒技法。

　　小刀王九见雷动来了，朝雷动这边得瑟道：“老大，我的控芒已经晋级了，只要我的控芒一施展出来，我的实力便可达六阶战将的级别，你要不要试试？”

　　“咚！”他的话音才落，脑袋上竟是传出咚的一声重响，随即只见一个大包，从他的脑袋上冒了出来。

　　雷动往一旁的金刚望去，只见此刻的金刚，左手握着一个木头做的人脑壳，右手拿着一个杵，他朝着木脑壳上一计敲，便会印证在小刀王九的脑袋上，敲得王九脑袋起包。

　　雷动不禁哂然一笑，金刚哥敲人脑壳敲出了境界，竟然想到用这种古怪的妖术，难怪刀锋队和噬血队，一个个被他治得服服帖帖的。

　　“不是你，是你们，不是你有六阶战将的力量，是你们有六阶战将的力量！”金刚纠正道。

　　小刀王九摸着脑袋，脸颊骤然通红，他要发火了，他是小刀王九啊，王家的大少爷，怎么能够这么在众目睽睽之下，被人敲脑袋。

　　可就在他准备朝着金刚反抗时，金刚却又毫不留情地举起了右手中的杵。

　　“咚！！！”

　　更重的一计敲击，王九的脑袋上，猛涨出又一个包来。

　　“不好好思考我的话，却还想要做和练习无关的事情，重罚施展控芒技一百遍！刀锋队的其他队员，陪罚！噬血队，陪练！”金刚叫出一连串的命令。

　　这下，小刀王九的怒火，被英猛的金刚哥彻底地打没了，他一脸委屈地望向雷动，仿佛在说，看吧，这就是你为我们找的头！

　　雷动撇转头，躲过小刀王九的目光，移到其他刀锋队成员，以及与刀锋队面对面站着的噬血队队员的身上。

　　小刀王九就是这样一个不知好歹的贱货，哪像其他的刀锋队队员和噬血队，此时此刻听到如此不平等的待遇，大家都只是昂着头面无表情地服从着，对待这样的队员，金刚哥就不会用恐怖的木杵了，这样和平地进行着训练，多好！

　　“刀锋！”

　　在小刀王九还一愣一愣的时候，金刚猛地一声喊。

　　早已经被金刚训得如机械一般的十一位刀锋队队员，应声朝着小刀王九所处的方位，猛地斩下各自手中的刀。

　　他们十一位刀锋队队员，是呈梯形状，而梯形的最前端，便是小刀王九，此刻随着众人的刀斩下，十一抹刀芒便从刀锋中飞出，便朝着小刀五九的头顶飞去。

　　这十一位刀锋队员都在五阶以上，而王家人一旦抵达五阶，便能凝成刀意，因为有着刀意的贯彻，每一抹刀芒都有数丈宽阔，当这些刀芒汇集到王九的头顶上时，那种刀芒刀意，竟然是有了一种漫天飞斩之感。

　　也就是在这边刀芒涌出时，做为陪炼的噬血队众人之间，也猛地涌起一股如血液一般的红雾，这是吸血族的吸噬之力，在金刚的训练下，血煞等人的噬血能力及爆发速度，不知比平时要强了多少倍。

　　刀锋队这边，十一抹凶狠刀芒已经杀到王九脑后，王九若是不集中精力施展控芒技法，他就要被这些刀芒斩伤。

　　犹如本能一般的，王九一改屌丝状态，举起手中的刀，朝着血煞奋力便是一计挥斩。

　　那一斩斩得很漂亮，王九的刀在天空中划出一条美丽的弧线，随即漫天的刀芒刀意，竟是并入王九一人的刀芒中，集合成一抹宽阔达百丈的炽亮刀芒，切割开次次作响的空气，准确斩杀向血煞。

　　“血噬！”

　　早已经严阵以待的血煞一声喝，双爪竟是悍不畏死般地，朝着天空中杀来的刀芒一推。

　　在血煞那么推出双爪时，他身后的十九名血煞队员，也一同推出了双手，原本悬浮在众队员之间的血雾，便猛地集于血煞体内，并经由血煞之手，化作一抹血光，朝着刀芒猛撞了过去。

　　就这样，刀锋队的刀芒来得凶猛，血煞队的血芒挡得也凶猛，那磅礴刀芒竟是被凶狠血光，给碰撞湮灭在空中，两种力量的碰撞处，随即炸出一个小型的黑色空间！

　　雷动看得惊心动魄，难怪马小跳要拉着自己来看热闹，这么强大的杀招，即使是他，恐怕也难以抵抗，有了这种控芒技法，封疆战坟内，他又多了一份与妖界众强者争锋的战力！

　　刀锋队与噬血队的比拼还在继续，金刚说一不二，他们之间的一百次的修炼，怕是要持续到半夜，这样也好，现在辛苦一点，到进入封疆战坟里面死的几率就会小一点。

　　雷动和众人看了一阵后，便各自打道回府了，到第二天雷动醒来时，门外早已有许多熟悉的面孔在等着他，封疆战坟开启，妖皇会的最后决战开始了！


第二百零三章 妖皇降级，破而后立

　　妖皇的凤凰辇打头，妖皇会长长的参赛队伍，一共数千人，穿过宽阔的喆哲塔大草原，来到喆哲塔大草原与吞天山系的接壤处，一片原本极其荒凉的地域。

　　一路之上，欢快的凤凰乐曲在草原上飘荡，营造出妖皇会一片喜庆祥和的气氛，在这样的气氛中，谁又能想到，同行参赛的两百人员，不久后将要进行生死拼杀？

　　封疆战坟内不再是虚战空间，在这样的地域间作战，才是真正的作战，胜的生，败的就唯有死！

　　不过美人膝下死，或许也能想作是死得欢畅！

　　随着时间的推移，整个前行的队伍离封疆战坟的距离越来越近，既而一阵古怪的风，开始在队伍之间吹荡了起来。

　　这种风不同于平常的风，它谈不上冷，但却能给人极为阴森之感，仿佛风中有一股磁力有发生作用，当风吹起时，众人身上的衣服止不住地便往皮肤上贴，渗得人忍不住打寒颤。

　　逐渐地，整个封疆战坟便呈现在众人面前，它的整个形状，就像一团宽阔达达十里的浓黑色烟雾，原本这团烟雾因为有禁制的关系，并不呈现在世间，只是因为妖皇要举办妖皇会，相关的人员才努力将禁制解封了一部分，而且真正的封疆战坟的面积，并不像从外面所看到的只有十里而已。

　　吞天王设置的禁制是极其强大的，众参赛者只能从一个妖皇会提供的入口进入封疆战坟，想要从其他的黑雾中进入，根本就不可能。

　　很快，参赛众人便被陆续来到了封疆战坟的入口处，此入口是一个诡异的空间裂缝，从裂缝之外可以看见裂缝内漆黑如墨，一股浓郁的死气正从里面朝外渗透出来。

　　众人联想到刚才在喆哲塔大草原上行走时，所感觉到的那股怪风，猛地意识到，那怪风正与这封疆战坟内渗透出来的死气有关系，那么老远便能让人感觉到阵阵的阴寒，也不知道封疆战坟内，死煞之气究竟有多重。

　　等众人在入口处完成了集合后，妖皇走出妖皇辇，开始为各位参赛的选手、以及一整个妖界众民说话：

　　“各位参赛的选手们，这一场决赛，将会在封疆战坟内举行，传说封疆战坟内有吞天王的武器天刀，为了一探究竟，本妖皇与凤凰太子，早就进入了里面一探究竟，原本是想将这天刀寻到，但我与凤凰太子，能够感应到天刀的存在，却始终未能如愿取得天刀，所以这个任务，便只能交给你们了；

　　“寻天刀的任务，也就是这一场妖皇会的决赛任务，只要谁在三个月内夺到天刀走出封疆战坟，谁就能够夺得桂冠；

　　“先跟大家透露一下，封疆战坟里面，将会有所有人都想不到的东西，我可以告诉大家，此一战，将是真真正正的铁血之战，我妖界的男儿，向来都是真英雄，真好汉，其他的都不多言语，到众位进入赛场时，本妖皇将会亲自为你们击鼓饯行！

　　“另外，本妖皇还要对所有臣民们说一句，妖皇的选婿，不只是我的选婿，更是整个妖界的选婿，基于这种考虑，我和凤凰太子已经将十万个妖力球，没错，也就是众人所俗称的‘萌萌哒’，抛入了封疆战坟内，所以只要封疆战坟内的古怪力量不捣蛋，整个妖皇会的全程，我们整个妖界将有可能全都看得到！

　　“但要说明的是，这十万个妖力球，都只能单方面地传出影相，所以我们不能和参赛者互动。

　　“现在，众妖皇会决赛队伍们，请按你们的排名，开始进入封疆战坟，本妖皇将要开始，击鼓为你们饯行！”

　　说到这里，妖皇轻身飞到宽达三丈的一面行军大鼓前，开始为众参赛者擂鼓。

　　“咚！咚！咚！……”

　　一声一声振奋人心的鼓声，激荡着男儿的心胸，激荡着壮士的激情，四十名参赛队员，一百多位参赛人员，开始走入封疆战坟内。

　　“少爷，把这个带上吧，这几天熬夜为少爷做出来的，这叫储幽球，是专门用来储存幽灵之力的，有纳虚戒一样的功能，我听说妖皇会的决赛场地是封疆战坟后，便连夜赶制了这东西，少爷可能用得着！”

　　在雷动快要进入封疆战坟时，玛丽身旁的矮人卢梭，将一个空心小球递给了雷动，卢梭现在是圣工士，在人属联盟的皇室中都有任职，对一些机关设置，极为在行。

　　雷动接过储幽球，朝卢梭谢过一声，随即带着一干四十人，朝着封疆战坟内走了进去。

　　随着参赛人员进入的越来越多，妖皇的鼓击打得也越来越快。

　　直至最后一名参赛人员也进入封疆战坟了，大家以为妖皇的行军战鼓不会再敲响了时，妖皇的行军战鼓声不仅不止，却反而还震天响了起来。

　　密集的鼓点，就像是密集的冰雹一般，倾砸在喆哲塔大草原上，妖皇的击鼓的动作越来越激情，越来越豪迈，仿佛为众参赛者饯行只是前戏，这接下来的擂鼓，才是真正的重头。

　　这里是妖皇会的决赛现场，这个时候，刚好全妖界的目光，都集中在这里，整个妖界望着这一幕，都不知道妖皇这鼓，为什么还要敲？

　　就在大家一片惊愕时，从妖皇的来路上，猛地飞来一群一群如黄蜂一样的黑点，那些黑点铺天盖地的，占满了喆哲塔大草原的一大片角落，数目恐怕是数万不止。

　　从各种影相镜中望到这一幕的天下众人，惊呆了，喆哲塔大草原上，不会突然间涌来这么多黄蜂，妖皇的鼓，恐怕正是为这一群“黄蜂”而擂！

　　“看啦，那是什么？”

　　“那是兵，是妖皇的兵，大家都只顾着关注妖皇会，谁又能够猜到，妖皇竟是将兵，悄悄地带到喆哲塔大草原了？”

　　“妖皇暗渡陈仓，将兵悄悄带到喆哲塔大草原，这是要干什么，难道，妖皇会的一切，都只是妖皇的幌子，妖皇真正要做的，只是为了进攻喆哲塔大草原吗？”

　　“妖皇会真正的原因，不是妖皇手中拿着的那个鸽子蛋，而是为了进攻喆哲塔大草原！”

　　“如果妖皇此刻要进攻阿喆塔侯，那阿喆塔妖侯就惨了，因为世子阿玛措参加了此次大会，为保世子夺冠，阿喆塔侯将所有得力战将，都派遣了出去，这个时候，阿喆塔侯如何能敌住妖皇的进攻？”

　　“而只要占据了喆哲塔大草原，下一步攻打香山侯便也就没了悬念，而且，就连香山侯本人，也参加了这一次的大赛，香山说破就破！”

　　……

　　在全妖界的惊诧与瞩目之中，妖皇笑了。

　　黑压压的飞行军，已经趁着全妖界的目光都在她身上的时候，来到了她的身后。

　　这一个分崩离析的妖界，一群不服从皇令的妖侯，她早已经想重新将整个妖界，都梳理一遍，她一直都在等待着这么一个机会，现在，她终于等到了。

　　天网已破，整个东玄即将大乱，她心中很清楚，凭着这一个分崩离析的妖界，根本就不可能与其他的三界抗衡，既然如此，还不如早早地将妖界打破了，先打破，再重塑，比大家不死不活地等着其他三界蚕食，要好得多。

　　她又开始朝着整个妖界说话，朝着整个东玄说话，她的声音甚至在一天之内，一定会引起整个天路的骚动，因为世间再难有这样的女子，像她一样地勇敢果决了，如果天路排行榜上也有一个奇女子榜，那姬丽语之名，恐怕能够一举杀入万名之内！

　　“你们肯定会惊诧我为什么要这么做，但我却已经厌倦了我们妖界这种不死不活的日子，厌倦了空有妖皇之名，名下众妖侯却是各自为政的日子。

　　“别问我为什么，我只能告诉大家，整个东玄的大乱，即将要来了，如果我们妖界还是像现在这样，那我们妖界，便会成为第一个倒下的界，我们将要被其他的三界吞食，妖界的信仰将不复存在。

　　“所以，我要打破这种僵局，掀起整个妖界从地域，到力量，再到信仰的一战！

　　“妖皇之名我也不要了，既然妖皇谨存其名，那我要这妖皇之名干什么？从今日起，我自降一级，以天娇妖侯自称，我将用我妖侯之名，向整个妖界不服从我意志的所有妖侯宣战，直到我的意志，布及整个妖界，直到整个妖界，从地域到力量再到信仰，都完成一统。

　　“到那时候，我才会再次恢复妖皇之名！

　　“所以，众帕茨瓦城的将士们听令，珍惜来之不易的这个天赐良机，朝着第一个不服从妖界一统意志的妖侯，阿喆塔侯宣战，杀！！！”

　　在整个妖界的惊愕诧然中，妖皇结束了她的讲话，她已经不再擂鼓了，但在她身旁，早已经有数十面战鼓被架起，并开始由数十个精壮的男人，擂起了战鼓。

　　结束了讲话的妖皇，身先士卒，脚踩着一个盘踞着四大圣兽的远古铜钱，率领着数以万计的磅礴战队，朝着阿喆塔侯所在的城邦杀去。

　　阿喆塔城，离此刻妖皇所处的地域，不足十里，他也许会惊愕着守在城内，等着妖皇血洗侯城，也许听到妖皇向他宣战后，已经于第一时间打包外逃，如无意外，他是逃不出妖皇疯狂的一击了！

　　而随妖皇出宫的一行妖界史官，也随即在妖史上记下了这么一笔——天娇妖皇2年，天娇妖皇不满妖界形势，自降为侯，破而破立，掀开了波及整个妖界的一场浩劫！


第二百零四章 封疆王

　　雷动带着一行四十人，进入封疆战坟内，战坟内的情况，令大家着实吃了一大惊。

　　首先是瘴气，无边无际的阴森瘴气，像冬天的阴雾一般，在整个封疆战坟内起伏飘荡，当一干人马在封疆战坟内走动时，脚上便会搅起瘴气所形成的气纹，好在这些瘴气仿佛含有重金属一般，贴伏在地表上，并不升腾到空中，所以不影响众人的视线。

　　其次便是封疆战坟的面积，金刚不说大家不知道，原来这封疆战坟的真实横纵深度，竟是有五十里，而且部分地域，因为九千年的衍变，还产生了各种古怪的空间，金刚直言，这些空间就算是他，也不能全部明晰其中的情况。

　　按照金刚的安排，雷动和他要想启动整个煮天大阵，便要穿过一条古怪的暗道，这条暗道，将直指藏剑山的山顶。

　　金刚虽然知道隧道在哪里，却不敢和大家一起施展飞行术，因为飞行术一施展出来，他们的位置便将要暴露，此刻封疆战坟内高手如云，谁一旦暴露，便极有可能被其他战队盯上并斩杀。

　　此刻的众人，正在金刚的带领下，迂回避过与其他各队的正面冲突，在封疆战坟的灰色地带中穿行。

　　缺朝封疆战坟的深处走，金刚的脸上便越不对劲，当走到一个黑色大沼泽地时，金刚突然拉了一把雷动的手，道：“雷动，我有种不祥的预感，我感觉这封疆战坟，已经不是原来的封疆战坟，这里面有和以前不同的气息，而且，好像整个煮天大阵，也发生了一些不易察觉的变化。”

　　雷动撇转头望着金刚，一脸的诧然，他们这一仗，最大的倚仗，便要算是金刚的煮天大阵了，此刻听金刚说煮天大阵，竟然发生了变化，这让他如何不惊。

　　雷动连忙出声问道：“金刚哥你直说，究竟是怎么了，这里到底发生了什么变化？”

　　金刚有些摸不着头脑地指着众人面前的一大片沼泽地道：“这里，原本应该是一条直通藏剑山内的隧道，但现在不知为何，竟然变成了幽灵沼泽，这片幽灵沼泽，原本是位于整个封疆战坟的最北面，因为沼泽内死人最多，所以形成了尸煞，一旦进入此沼泽，我们根本就没有生的可能。”

　　就在金刚这么说时，幽灵沼泽内茂密的芦苇后面，突然传出一阵沙沙的声音，就像是某样东西，擦着地面拖过，那种拖擦声，在此刻众人的耳内听起来，分外地恐怖。

　　雷动心头醒兆突生，那种警兆，原自于胸口中的心缘之境，处于此境中的金毛小兽吞天，竟是从森林中立了起来，浑身毛发，微微地竖起。

　　就在雷动本能地感觉到一种古怪时，金刚似乎也察觉到了潜在的危险，他突地扬高声音道：“整个封疆战坟的地理位置已经发生变化，应该是有人提前启动了煮天大阵，我的阵法已变成了别人的阵法，整个计划被打乱了，我们应该是中了别人的圈套！”

　　然后他朝着芦苇丛生的幽灵沼泽一声厉喝：“什么人鬼鬼祟祟躲在沼泽之内，给我出来！”

　　金刚边说着，边打开双手，将众人护在身后。

　　金刚此话一出，众人顿时凝神戒备，如临大敌，刀锋队与噬血队立马按着各自队形排列开来，雷动身旁七人，也是各自亮出了自己的法器。

　　应着金刚的厉喝，一个戴着斗笠遮着脸，看不清是男是女的怪人，肩上拉着一样什么东西，从芦苇丛生的沼泽地里走了出来。

　　直到那怪人一步一步，将拉着的东西全部呈现在众人的眼中之后，众人才猛地发现，那东西——竟然是一副漆黑的棺材。

　　在这样阴暗的封疆战坟内，一个看不清面容、甚至连男女都分不清的怪人，在湿漉漉的沼泽地上，拖着一具棺材走过，这种景象，着实有些恐怖。

　　那棺材一出现，众人的心头不禁齐齐颤抖，而身为主帅的雷动，则更是猛地一阵汗毛直竖。

　　犹如本能一般地，他突然冲过金刚的防线，朝着那分不清男女的怪人，更准确地说，应该是朝着那怪人肩膀上拖着的古怪棺材，疯狂地杀了过去。

　　“天刀在棺材里！”

　　众人的耳畔，猛地响起雷动的话语，此时的雷动，已经快过他的声音，以雷霆一般的速度，一脚踩踏向那个分不清男女的斗笠怪人。

　　雷动下意识施展出来的，是虎王之踏，在雷动的刻意修炼下，此时的虎王之踏，已经融入了玄渊雷罡，所以这一脚下去，除了有那种一踏碎天地的磅礴气势外，更多了一份雷罡的穿透力。

　　那斗笠怪人仿佛也感应到了雷动这一踏的狂悍，他猛地抬起头来，迎着雷动的狂踏，张开了他的巨口。

　　他的脸是没有血色的，就像一张苍白的纸，他的双眼深深地陷入眼眶内，他的样子极其狰狞可怖，就像是活着的僵尸。

　　但当他一抬起头来的那一刻，雷动依旧是认出了他，他的枯柴般的躯壳是泰厄，他的精神却是另一个灵魂，雷动甚至能够透过他干枯的身体，隐隐感知到那个灵魂的存在——他是吞天王的分身，他原本应该被困在吞天境的金笼子内，此刻却挣脱金笼子跑了出来！

　　他是吞天王的元神，只有他，最熟悉这封疆战坟，难怪金刚的煮天大阵会被破坏掉，照现在的情形看，煮天大阵依然在，只不过掌控这大阵的，恐怕便是他了。

　　“吼——”

　　从吞天王元神那苍白无血色的嘴唇间，发出一声震彻了整个封疆战坟的长吼，天地之间，唯有虎王之吼，才有这样的霸悍之气。

　　强大的音浪，化作一波无形的力场，将一脚狂踩向他的雷动，掀得倒飞了出去。

　　但是，已经产生变异的虎王之踏下，一缕紫色的雷电，依旧劈炸在吞天王元神的头顶，将他戴在头顶上的斗笠，啪地一声炸裂了开来。

　　金刚原本是要对斗笠怪人发起攻击的，但当他看到斗笠怪人的面目时，他竟是忍不住将要发出的攻击生生顿住。

　　“吞天王！你竟然复活了！”金刚惊诧地道。

　　九千年了，面对着九千年前，原本已经死了或者消失了的人，突然出现在自己的面前，那种震撼感，是何其地强烈。

　　“没错，我复活了，我不仅复活了，我还回到了封疆战坟，世人皆以为，这封疆战坟是为了祭奠九千年前死去的战友，可我却知道，吞天王当日之所以封锁这片区域，便是给自己留一条后路；

　　“封疆战坟通过九千年的衍变，已产生了无数的力量，而这些力量，便是为复活后的我而准备，我现在已吸噬掉这些力量的大半，我将要延续当年吞天王的意志，但我不会再用一个失败者的名字，我是新的生机，新的王，请叫我现在的名字——封疆王！”

　　封疆战坟内，疯狂的声音在整个空间中激荡碰撞，一个全新的名字，进入众人的耳内，封疆王，当日东玄最大的一处败迹中复活的，最强大的一位王，不管他的心性发生了多少变化，不管现在的他，到底还像不像当日的他，但其实，他依旧是他，但他的名字，却已由吞天，改为了封疆！

　　“吞天！”

　　被封疆王一掌掀退的雷动，没有金刚那么多的顾虑，倒退中的他，张开口，猛地吼出一只金毛巨兽。

　　在雷动的双眼望见封疆王用肩膀拖出来的那具棺材时，雷动胸中的吞天，便忍不住想要冲出去，为主人夺来那棺材中的宝贝，也正是因为吞天的感应，雷动才会在第一时间，如本能一般地准确说出天刀就在那棺材里！

　　要夺到天刀，这一战是必须要打的一战，这里已经是封疆王的地盘，而此刻的天刀，就在封疆王拖着的棺材里，雷动没有理由，不在此时与对方一战。

　　圣兽吞天在天空中炸散开全身的金毛，金光灿灿着，身体空前地庞大，它脚踩着雷电，狂扑向封疆王，吞天也不再对九千年前的气息有任何的留恋，因为吞天的主体意识依旧是雷动的意识，跟当年的吞天王已经没有了多大的关系！

　　而当吞天冲向封疆王的时候，一只金色的龙王，也与它齐头并进着冲杀向了封疆王，而在两只圣兽之后杀向封疆王的，还有马小跳的箭。

　　雷动的圣兽吞天、以及陆元子的野雨龙皇，自然都是威力极强的法技，而马小跳的箭，在这两只巨兽面前，竟然也是丝毫不降级。

　　黑色箭羽在天空中飞速旋转着，为箭身叠加了无数的推动力，原本落后一步的马小跳的箭，随即敢上两大巨兽，并与两大巨兽一起，一并杀向了封疆王。

　　“封疆之境！”

　　封疆王却是张开口，喝出了封疆之境四个字，当他叫出这四个字时，他的右手也同时朝着飞过来的二兽一箭提袖一挥。

　　无尽的幽冥死气，如泼到天际的墨汁，刚好封锁在吞天、野雨龙皇、以及马小跳的箭的来路上。


第二百零五章 犁天

　　黑暗的力量，将吞天、野雨龙皇以及马小跳的箭，一并挡退在外。

　　整个封疆战坟内，天空与地面开始扭曲变换，原本在正常世界中固定不变的物体，在封疆战坟内却一反常态，开始“斗转星移”了起来。

　　这是因为封疆王启动了他的“封疆之境”，这里是封疆战坟，封疆王的封疆之境，便是这整个战坟的境界，这里天时地利人和，都配合了封疆王，此刻的封疆战坟内，他才是最强的王者！

　　因为空间的扭曲，原本躲在暗处的一些人与物，竟然是如簸箕中的谷粒一般，被颠簸到了半空中，他们在天空中发出怪叫，因为他们不知道自己的身体，为什么会突然失去控制地跟着周围的景物一起，颠出了原本所处的地方。

　　飞沙走石，狂风乱啸，封疆战坟内顿时鬼哭狼嚎！

　　“杀！！！”

　　小刀王九也发力了，他摆开挥刀架式，闻名一方的王家刀意，开始在他那把金色的大刀中蕴酿。

　　杀！杀！杀！……

　　他身后的十一名王家弟子，包括天、地、人三刀，一并朝着他斩出宽阔的刀芒，十一抹五阶的王家刀意，在阴暗的狂风中发出割裂天空的鸣啸。

　　小刀王九举起了刀，当他的刀坚斩而下时，那十一抹王家刀芒，并入了他所挥出的刀芒之内，令他原本丈余的刀芒，变得有了十多丈。

　　炽亮的刀芒，如一弯弧形的巨月，割破旋转的空间，斩杀向肩上拖着棺材的封疆王。

　　但封疆王却没有动！

　　芦苇丛后，豁然冒出许多如鬼如魔的黑影，他们正是封疆战坟九千年时间所形成的尸煞。

　　若要问这封疆战坟内最大的资源是什么，那便是数十万战死在这里面的尸体，掌握了这些尸体，便是掌握了封疆战坟内的最大资源，而这些尸煞，便是由最具价值的尸体衍变而来。

　　近百尸煞，黑盔黑甲，整齐划一，很明显是受到了某个存在的统领，而这个存在，只可能是封疆王。

　　就在小刀王九的刀芒掠离刀身，飞斩向封疆王时，封疆王身后的一只高达三四丈的尸煞头领，突然咆哮着冲了出来，举起手中巨大的狼牙锤，朝着小刀王九挥出所在方位轰然挥出。

　　这个时候众人猛地发现，近百尸煞的队形，有些像刀锋队和噬血队的队形……这些尸煞，应该是像刀锋队和噬血队一样，能够施展出远古时代的控芒技！

　　果不其然，随着那尸煞头领的巨锤一落，无数黑色的杀芒，汇入尸煞头领挥出的锤芒内。

　　一团二十丈宽阔的黑色锤芒，撞向小刀王九的金色刀芒。

　　“砰——”

　　天空中涅出一团黑色与彩色交织的力场，尸煞挥出的锤芒依然是黑色，而小刀王九挥出的金色刀芒，却是被那股强大力量撞成了彩色。

　　黑色锤芒力量并未完全涅灭，余下的近十丈锤芒，从涅灭区域中挣脱出来，再杀向小刀王九所处的地域。

　　好在噬血队的队员，及时释放出了那种红色如血丝一般的烟雾，这些蕴含着噬血之力的烟雾，集由队长血煞之手，化作一个绯红色的杀力球，拼撞在余下的锤芒上，和那余下的锤芒一起，抵消在空中。

　　整个封疆战坟旋转挪移的速度更快了，被颠簸到天空中的各种物体，包括参赛的选手，包括金狮族安插在封疆战坟内的一些暗力量，一并被掀到了空中。

　　许多的高手，也早已注意到了这里，但他们只是在暗处观战着，进入这战场内的，没有哪个是傻子，此地如此的恶战，没有谁会愿意插上一脚。

　　“你化用了我布下的煮天大阵，并融入自己的境界中，才修炼成了这封疆之境！”

　　金刚开口了，他一开口，便点破了封疆王这封疆之境的来源，正如金刚所说，封疆王的封疆之境，正是化用了金刚煮天大阵的力量。

　　封疆王朝着金刚撇转头来：“你是虎啸天的儿子，你叫金刚，你很不错，布下了这个煮天大阵，这煮天大阵你虽有创新，但毕竟最初形态是我传授于你，我自然轻易便能化为己用。”

　　封疆王稍顿，随即再道：“你现在可以归附我，九千年前虎啸天因为你的原因，很遗憾地未能跟随我经历那场杀天大战，九千年后的你，刚好可以弥补当日你母亲的遗憾，跟随我吧，我将像当日对待虎啸天一般地，善待于你，你将成为我封疆王杀向苍天的第一战将！”

　　雷动听着双方的对话，收起了攻杀向封疆王的气势，很明显，金刚和封疆王还有一些渊源需要理清，在这个时候，雷动需要给金刚时间，让他理清和封疆王的关系。

　　金刚朝封疆王笑了：“当年吞天王看中我，曾经传授我煮天、吞天、杀天三大杀阵，在这阵法上，对我确实有点拨之恩，但他的点拨，只因想我为他卖力，所以这恩情可以撇却，而且，他早已在九千年前死去，你是你，他是他，你虽然像他，并且还自称是他，但你却并不是他。”

　　金刚说到这里，手中显现出一柄金光灿灿的巨斧，那是东玄虎王的兵器，它的名字，叫做“劈天”。

　　“你既已将我的煮天大阵融入你的境界，那便算是我还了当日吞天王的恩情，这样正好，九千年时光已逝，消失的永远要消失，即使真的吞天王出现在我面前，我金刚已打算要跟他打天下，便不会再归到吞天王的麾下。”

　　金刚说罢，另一只没有握斧的手，指向了雷动，他口中的他，指的自然就是雷动。

　　“所以，来吧，就当是我和我现在要辅助的人，对当日吞天王力量的挑战，进入封疆战坟的提议是我和我母亲提出的，我不会让我辅助之人，轻易地败在这封疆战坟内！”

　　听罢金刚的豪言，一旁的雷动也是心情振奋，金刚哥是男子汉，当日虎娘说得没错，她将雷动当晚辈，雷动可将金刚，当作自己的兄弟！

　　雷动忍不住出声道：“没错，即使真的吞天王出现在这里，即使比吞天王更强大的存在站在我们面前，我与我的盟友们还在，那么，我们便一定要抽出武器与之一战！”

　　当他说出这话时，一个巨大身影缓缓地出现在他的身后，高达数十丈，正是玄渊，巅峰大战应该就要来了，他要将自己最强大的战力，一并宣泄出来！

　　封疆王昂起头来一阵狂笑：“你们，嗬，小子，你以为我还是当日吞天境中的我吗？那时的我元力不够，此刻我既已融化煮天大阵，衍变出自己的封疆之境，你们如何能破我境界？”

　　“我既能布出煮天大阵，又如何不能打乱你的境界？”金刚双手举起巨斧，一声厉喝：“犁天！”

　　厉喝声中，金刚的巨斧朝着斗转星移混乱旋转的封疆战坟一斧劈下。

　　百丈金芒，从金刚巨斧中狂劈而出，那斧芒，就像是一把切瓜的刀，将原本混乱旋转的封疆战坟，给猛地劈成了两半，一半旋转的速度快，一半的旋转速度却顿时慢了下来。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　……

　　一斧过后，金刚又朝着四周空间，再又猛地挥出了六斧。

　　金刚一口气狂劈出的七斧，将旋转的封疆战坟，疯狂分成了七份，天地扭曲与移动的速度更加地疯狂更加地快，这种疯狂与快，已经超越了封疆王的控制力！

　　恰在这时，一只宽阔达百丈的巨大凤凰，却又从幽暗中“悸——”地一声飞出，直冲向封疆王。

　　这是参加此战的另外一股力量发力了。

　　“轰——”

　　发光的凤凰在封疆王的身前炸作一个巨大的光团，强大的爆炸力，使得本来就已经混乱不堪的空间一直摇颤，连被噬血队的噬血之力牢牢达拉着的雷动下属的众队员，竟然也都巅离出地面两三米。

　　雷动微微撇头，转望向凤凰来处，姬丽语这妖蹄子，和凤凰侯最为交好，看样子应该是凤凰侯下属的战队发威了！

　　要想操控整个封疆战坟，需要的力量极其庞大，封疆王的力量，也只能堪堪操控封疆之境而已，此刻被金刚的疯狂战力扰乱了空间的力量，再加之突然之间的凤凰攻击，他如何能够再掌控住整个封疆之境。

　　随着凤凰爆炸发生处的一声轰响，整个封疆战坟，竟然是不受控制地一阵急旋，有的地域是顺着封疆王的意愿顺时针旋转，有的地域，却是以无规则的形态胡乱逆旋。

　　整个强悍如斯的封疆之境，竟是在这多方力量的综合作用下，轰然而散，原本以己之力，操控整个封疆战坟的封疆王，竟在封疆之境被破的一刻，失去了对整个封疆战坟的操控能力。

　　“找死！！！”

　　封疆王恶吼着，他原本是打算，将所有参赛者全都炼化在这封疆战坟内，促使自己的力量突破到八阶的，此刻被金刚这么一鼓捣，他的打算，竟是片刻间泡汤了。


第二百零六章 抢夺天刀

　　愤怒的封疆王，正要找金刚算帐，一个他怎么也想不到的家伙，竟然悍不畏死般地，骤然出现在了他的眼前！

　　雷动不是最强的，但雷动是最能掌握住战机的，从那一次他突然冲出去斩破天网的举动便可见一斑。这一次的雷动，依旧是掌握住了封疆王境界被破，恼羞成怒只想着攻杀向金刚的片刻间的战机。

　　当封疆王发现雷动时，雷动举在头顶上的双手，已经狠狠地砸向了封疆王。

　　“脱疆雷爆，让心中疯狂的野马，化作真正的野马，化作无情的野马，化作疯狂的野马，砸出去吧！！！”

　　雷动的心在振奋着，他虽然只有五阶，封疆王却已经七阶以上，但他要再次创造奇迹，他要在众人都以为不可能的时候，打封疆王一个措手不及！

　　脱疆雷爆是雷动此刻所能够施展出来的最强雷技，在战场上，雷动从来都不会掉链子，当他战意被激发的时候，往往也就是他雷力运转得最为顺利、最为舒畅的时候！

　　豪放的心与激情的雷电一起，早已经在雷动的头顶上凝成一个宽阔达二十丈的巨大雷球，当雷动双手砸下的时候，这一个二十丈的巨大雷球，也带着令人振奋、狂喜的力量，轰砸向了封疆王！

　　“轰——”

　　无情的雷球，欢乐的雷球，轰炸在封疆王惊慌的脸上，他怎么也想不到，当日还在吞天境中被他指引着修炼吞天境力的小家伙，几个月不见，竟已经能够施展出如此绝杀、如此疯狂的战技，而且速度还这么不可思议地快！

　　他被雷动施展出来的脱疆雷爆之力，团团包裹着，在雷球攻向他的那一瞬间，他别无旁顾只能用自己的元力对抗雷电的炸杀，这种情况下，他自然是看不清了周围的景物。

　　当那一刻过去，他的视线再恢复正常时，他猛地感觉到肩膀上一紧，随即某样东西，脱离了他的肩膀。

　　是拖着棺材的锁链断了，他鼓大了眼睛，他实在是不敢相信，一个不到六阶的家伙，如何能在那么短的时间内，竟然杀到了他的面前，并且趁他不注意的那一瞬间，将他肩上的链条给扯断了！

　　而链条的那一头，是棺材，棺材里装着的，是吞天王的随身武器，东玄第一杀器——天刀啊！

　　他愕然了！

　　不仅是他愕然了，整个封疆战坟内所有注视着这一幕的，明里和暗里的所有人也都愕然了！

　　大家看到雷动扛起那个装着天刀的棺材，扯脱封疆王肩上的锁链，拔腿就跑！

　　他怎么敢这么冲上去抢一个七阶高手的东西，他凭什么认为他的脱疆雷爆能令封疆王不暇它顾，他的速度怎么这般地快，他的动作……他是平日里做贼做惯了吗？他扛起棺材转身就跑的动作，怎么那么地像一个贼？

　　而封疆战坟的外面，借由妖力球恰好看到这一幕的所有的观众们，也是无不惊叹，在全妖界都发生动荡的此时此刻，许多人依旧是因为雷动的这一幕而将注意力集中向了封疆战坟。

　　“那少年，他怎么可以这样？”

　　“进入封疆战坟好像也才几十分钟吧，这少年怎地如此屌，竟然就已经抢到了天刀了”

　　“这……这究竟是怎么回事，夺到天刀的，竟然是一个五阶的少年，难道咱们妖界男人心中共同的圣女，最终要被这少年蹂躏了吗？”

　　“没有谁，能够比他，更像一个贼，但是我却从来没有想到过，会喜欢上一个贼一样的男人，他太屌了！”

　　就在场内场外，无数愕然的表情闪过时，雷动脸上，却是露出了令全天下人都觉得贱恨的笑容，他竟然开心地笑了，笑得那么直白！

　　怎么样，哥就是趁封疆王不注意的时候，趁着零点零零一秒的战机，将天刀给抢来了，谁不服，谁来咬我啊！！！

　　“啊！！！”

　　封疆王怪叫着，他恨极了，好不容易才得来的天刀，居然会被一个五阶的小子就这么直直地抢去。

　　天旋地转，封疆之境、金刚犁天斧力、以及凤凰元力轰炸后所产生的破坏力，令得整个空间以所有人都无法控制的形态扭曲旋转。

　　“雷动！”

　　“师弟！”

　　“亲王！”

　　雷动一方的队员，朝着扛起棺材便跑的雷动喊叫着，他们想要奔到雷动的身旁去为雷动助阵，但因为空间的扭曲，他们控制不了自己的身形，只能以随波逐流的姿态，朝着与雷动相反的方向旋移。

　　甚至连金刚，一时之间也抵抗不了那种扭曲之力，只能和队伍一起，眼睁睁看着雷动离自己越逃越远。

　　但封疆王还能在这扭曲空间中自由穿梭，所以，封疆战坟内，便出现了极为惊险的一幕，雷动在前面扛着棺材如兔子一般的疯窜，而封疆王却在后面如箭矢一般地疾飞紧追。

　　“你是追不上我的，吃屎吧，封疆王！”

　　天空中的雷动，突然嚣张地说出了叫封疆王吃屎的豪言。

　　“大胆！！！”

　　封疆王怪叫着，双手正要释放出无尽封疆之力，在阴暗中穿梭的少年，却是从他的双眼中，陡地一下，生生地消失了……一种没有轨迹的消失，那少年，竟是从甲地，突然间隐身不见。

　　封疆王轰出的元力，白白地轰炸在雷动消失的地方，连一只苍蝇，都没能打到，那种感觉，封疆王如何能受得了？

　　可他，跟不上雷动的速度！

　　破空雷步，杀入天路榜十万名以内的原创法技，此刻不是在虚战空间内，雷动不必在此时跟封疆王分出胜负，所以他尽可以朝着前面无尽地奔跑。

　　即使是封疆王如此的高手，在没有找到对付破空雷步的方法前，也只能眼睁睁地看着雷动几个闪烁，然后便失去了雷动的踪迹。

　　疯狂逃到一个山谷后，雷动停住了脚步，长呼出一口气。

　　此时的雷动，已经脱离了封疆王的控制区域，封疆王被破坏了境界，不能像最初那样，随便感念一番便找到他，所以短时间内，雷动似乎安全了。

　　“徒儿，你有没有发现自己的破空雷步，发生了某种变化？”

　　一个久违的声音，突然从雷动心中响起，是落定禅师的声音，落定禅师已经寂静很久了，这一次因为雷动的变化，却又忍不住显现出来。

　　雷动思索一番道：“没有啊，除了感觉比以前运行得更顺溜之外，好像也没什么实质性的变化。”

　　落定禅师却道：“不对，你刚才在封疆王的眼皮底下夺到天刀的事情，根本就不正常，你的突然爆发速度，太快了，那种速度，是你在正常情况下不可能达到的。”

　　听落定禅师这么一说，雷动也感觉到怪了，不禁点头道：“师父你说得有道理，我刚才的速度，好像是快到了极限，难道你的意思是，我刚才突然之间的爆发，其实是施展出了破空雷步？”

　　落定禅师回馈道：“没错，你刚才的爆发速度，只能是在施展了破空雷步的情况下才能达到。”

　　雷动想了想，又疑惑道：“可还是不对啊，以我对破空雷步的感知，雷步一施展出来，我自己是根本控制不了自己的运行轨迹的，但刚才，我想着先冲杀向封疆王释，再扛起棺材便跑，这全都是我想好了的线路，这不像以前的破空雷步啊！”

　　落定禅师接口道：“所以，只能用晋级来解释这种不合理了，你的破空雷步，在刚才你战意盎然时，突然间晋级了，此雷步的运行状态，由原来的不受你控制，晋级到了现在的受你控制。不如你试一试，施展封疆雷步飞到山顶上去！”

　　雷动随着落定禅师的指示，抬起头来看了看山顶，没错，只有试一试，才知道自己到底晋级了没有。

　　他双脚蓄足玄渊雷力，猛地爆发，他心里想着山顶，但当他消失在空中的那一刻，他的脑袋中依旧有一个真空点，在那真空点消失后，他落在了半山腰上。

　　他的运行轨迹跟他心中所想的偏差不是太大，只是距离不够，这比以前完全不能控制自己的运行轨迹，已经有了一些差别。

　　而且，在他消失的那一刻，那种对身体的控制感，与以前的对身体根本无法感知的状态，已经有了极大的不同，他能够感觉到在那消失的一刻，他自己好像化作了雷电，以前他从来没有这样觉得过。

　　那种身体化作雷电的感觉，令他觉得太神奇，太诡异了！

　　他甚至觉得，自己只要体悟明白那种化雷的过程，或者积累到足够的化雷的经历，他的雷力，将会进入一个质的飞跃。

　　也许真的有一天，他心念一转，便能化作永生不灭、或者刹那消失的雷电，这将是他在未来雷修路上的，又一个突破口。

　　“呀呀呀，破空雷步的运行轨迹，原来真的可以受我控制，只是因为现在我运用得不够熟练，所以，控制得还不是很精准而已！”

　　雷动乐得呀呀怪叫，能够从封疆王手中抢夺到天刀，已经是令他万分开心了，他没想到自己竟然还能因为这次的抢夺，激发体内的潜力，触碰到了破空雷步的升级法门，甚至对于雷电也有了更深一层的明悟！


第二百零七章 雷蟋变

　　找了一个僻静的壕沟后，雷动便准备打开棺材，看看里面的究竟。

　　正在他释放元力到棺材上时，棺材的裂缝间，突地冒出一线金色的光芒，这些光芒释放出无尽强大的力量，单凭雷动的力气，似乎无法突破这些金芒打开棺材。

　　此刻雷动所处的壕沟非常隐蔽，是他打开棺材取出天刀的极好机会，他怎会轻易放弃这个大好机会，他暗暗释放出玄渊的力量，企图以磅礴元力硬将棺材打开。

　　但他玄渊之力才释放，棺材的顶部，却又猛地显现出一个古老的神符，符的正中间，是一只斑斓大金虎的虎头，那神符一显现，便将他磅礴的玄渊之力，全都给吸了进去。

　　雷动心头一诧，显现出来的神符他极为熟悉，正是他曾进入里面修炼过的吞天境的形状，这棺材，说不定要有吞天境才能开启。

　　这么一想，他止不住叫出一声“糟了！”，从吞天境中出来后，他因为恼了修炼，将那神符扔到了蓝田暖玉床下了，早知道天刀需要吞天境才能得到，他早该将吞天境带在身上了。

　　就在他这么想时，他心田之境中的圣兽吞天，却是一阵波动。

　　雷动不明所以，心想或许吞天与这天刀有什么关联，连忙心念一动，将吞天从心中释放出来。

　　吞天踏着雷脉，飞升到天际，随即朝着那张发光的金色神符，以虎王之踏势，一脚踏了下去，随即一股磅礴的王者霸气，化作金色的光芒，踏在了神符上。

　　但那神符的威力巨大，光芒一闪间，吞天踏下的强大力量，竟是如入泥沼一般，被吸入了神符之内。

　　“你是吞天境传人，有资格获得我的武器，但你的力量，只修炼到吞天境八阶，要想解开封锁，还需要修炼成最后两阶！”

　　从那神符之中，突然传来一缕意识，钻进雷动的识海内，那缕意识的语气，与封疆王有一些相似，但比封疆王仿佛更具阳刚正气，也没有封疆王思维那般地复杂，这应该只是吞天王留下的一个意识，并不是吞天王的元神或分身。

　　雷动愕然，原来也并不是要有了吞天境才可以打开棺材，而是必须修炼到吞天境十层圆满才可以。

　　“呃，还以为封疆王脑子傻，才会拖着个棺材到处跑呢，原来是没有办法打开这棺材！”雷动止不住嘀咕道。

　　落定禅师听雷动这么说，道：“怎么，打不开啊？其实我早就知道你打不开了，堂堂吞天王的随身兵器，不弄点什么东西封起来，怎么可能？而且，封疆王都打不开的东西，你又怎么打得开？你想多了啦！”

　　雷动听落定禅师这么一说，越发地沮丧了。

　　“不过这东西还是有好处的，棺材里面装的是天刀无疑了，到三个月期满时，你若还有命扛着棺材出去了，你不就是胜利者！”落定禅师紧接着道。

　　雷动收拾起沮丧的心情点点头，随即道：“这样也好，此刻这秘境内高手如云，天刀若在我身上，始终是祸害，我现在将天刀埋了，却反而能成为自己的救命法宝！”

　　落定禅师在雷动的丹田中微赞道：“孺子可教也，在这秘境之内，谁拥有天刀，谁便是与整个秘境高手为敌，将天刀抓在手里，早晚会丢了小命，但你若是能将天刀给埋了，那一时半会，为了逼出天刀的下落，没人会舍得要你的命，所以，赶紧把天刀给埋了吧！”

　　雷动听落定禅师也赞成自己的做法，双手赶紧施展雷力，朝着旁边的山体一个轰击，将山体炸出一个大洞来，随即他毫不犹豫地将棺材扔进了大洞内。

　　在将棺材埋好前，他又猛地想起，这封疆战坟，还有可能会像刚才一样，发生类似于板块挪移的情况，如果不做一个有用的记号，到时候说不定自己便和别人一样，找不到这埋棺材的地方了。

　　如此想着，雷动运行起自己的五倍识海，感念向充斥全身的雷电之力，这些充斥全身的雷电，便是在他体内运转不息的玄渊。

　　他尝试着将玄渊中的部分雷力，通过双手释放出来，覆盖在棺材上做记号，此刻的他，雷力已达五阶，他有办法令释放出体外的雷电，在短时间内不消失。

　　就在他这么做时，他心中突发奇想，玄渊能够将雷力转化成无数的蟋蟀形态，那他能不能也像玄渊一般，将释放出体外的雷力，也转化为雷蟋的形态呢？

　　他如此想着，努力地朝着涌出的雷电感念，随着他的感念，让他惊喜的一幕出现了，从他的双手中之内，果然钻出来六只黑色的小雷蟋。

　　玄渊已在他体内运转多日，他血脉之内有玄渊之子，有天赐雷霆，这些都极有利于雷电的孕育，再加上最近他一直有意识地将自己与雷电融为一体，所以他体内的雷力发生了极大异变，此刻的他，与玄渊已近合为一体，玄渊拥有的许多特能，他也开始逐渐拥有了。

　　当日堤兰山上，他释放出了漫天的雷蟋，虽然没有巨无霸雷蟋，但仍是有了一丁点当日玄渊杀天的大气概，但那是在天道的帮助下，在天地元力被激发的情况下，并不是单单凭借他自己的力量所能够办到的。

　　但此刻，他却是通过自己的感念，释放出了雷蟋，这一步对于玄渊来说，微不足道，但对于雷动来说，却是极为重要，这是一粒种子，一粒他挖掘玄渊雷池的种子，只要有了这一粒种子，总有一天，他会凭着自己的意念，创造出当日玄渊杀天的大气象。

　　六只蟋蟀按着雷动的感念，振翅飞停到装着天刀的棺材盖上，他们就像六个乖乖小士兵一般地，规规矩矩地帮着主人守着棺材内的天刀。

　　乐得合不拢嘴的雷动，再次释放雷力轰击向山体，山坡滑落下来，将棺材彻底掩埋，但雷动，却能清晰地感应到山体内棺材的情况，因为那六只雷蟋是他衍化出来的，雷蟋们能感念到的信息，便能全部回馈到他的识海内。

　　“这有些不合常规啊，间念释放出体外，这已经是一项异能了，一般人六阶都做不到，你小子，居然才五阶就有了！”丹田内的落定禅师看着这一幕，不禁感叹道。

　　雷动想了想，道：“没办法，谁叫咱是天才呢，拯救宇宙的使命还在哥的身上呢，哥不牛点，怎么行啊！”

　　落定禅师倒也没损这孩子，他是得道高僧，不跟小屁孩一般计较。

　　埋好棺材后，雷动几个跳跃，离开了壕沟，封疆王的封疆之境被破，山体到处都有滑坡现象，只要雷动不被人看见在壕沟一带出现，其他人是猜不到壕沟旁边的山体内藏着天刀的。

　　等雷动来到另外一个阴暗山谷中后，落定禅师出声道：“徒儿，你这样漫无目的，好像太浪费时间了，要不在这封疆战坟的三个月时间内，师父给你做一些安排如何？”

　　雷动一听大喜：“师父你还什么如不如何啊，赶紧给徒儿安排吧，这封疆战坟内强者如云，有您老人家压阵，徒儿心里就踏实多了！”

　　落定禅师见雷动这么乖，直入主题指点：“那好，第一个十天，你要将破空雷步修炼到晋阶后的状态，现在大家都知道天刀在你手里，你是众矢之的，要想活命，你必须将逃命技能修炼好；

　　“第二个十天，你要找到一个合适的替身，到时候我会教你变身之法，你将以另一个身份在这秘境中与人周旋，只要完成这一步，你做起事情来，就容易多了；

　　“第三个十天，你最少要消灭或者是降伏一支队伍，你自己带进来的那支队伍不算，最好是十大妖侯中的其中一支，到时候，你的新队与老队组合，你才有可能从这一次决赛中胜出。

　　“我暂时只为你规划这三十天，只要你按照师父说的做，我想到时候你不仅能活下去，还会获得很大的进步，师父的目的，便是要在这三个月时间内，让你成为像十大妖侯那般强大的，真正的地行者！”

　　落定禅师豪言道，雷动现在是第五阶，算是入了地行者的门槛，但和那些地行者中的顶级力量比起来，还相差太远了，落定禅师的意思，仿佛是要通过这三十天的时间，将雷动的力量，拔升到最少六阶一样。

　　三个月时间，从五阶五级，提升到六阶，这极有难度，但雷动是怪胎，心灵上有吞天王力做保证，身体内又有玄渊雷力可供挖掘，快速达到六阶，也不是不可能。

　　雷动点点头，恭敬道：“师父安排的是，你的安排，不仅是对徒儿此刻的境况有用，而且对我的将来很有益处，徒儿一定按照师父所说的做，但师父要保证徒儿到出去时，最少已达六阶哦！”

　　两师徒正这么交谈着，落定禅师突然在雷动的心头一声厉喝：“小心！”

　　就在落定禅师此话说完时，一股磅礴杀意，猛地袭向雷动的身后。


第二百零八章 阿喆塔侯之子：阿玛措

　　那杀意太过强大，雷动根本就来不及反应要如何躲避，到杀意距他已近在咫尺时，他才听到了一抹箭矢划过天空的声音。

　　“嗖！”

　　雷动下意识地往左偏逃，随即感觉到自己的右肩胛骨处犹如被陨石撞中，那强大的力量，抵得他朝前飞出数米。

　　他企图稳定住自己的身形，但当他的身体从天空中摔落到地上时，从右肩胛骨处传来的剧痛以及如泰山崩塌般的强大力量，却是令他识海中一阵一阵地眩晕，他感觉到了右肩胛骨处汩汩的鲜血，他知道到了非常危急的一刻，但他却实在是无力抵抗那种眩晕，片刻后他双眼一黑，失去知觉栽倒在了地上。

　　到他有了些意识，从晕厥状态中逐渐清醒过来时，他已身处一个幽暗的大洞府中。

　　他被捆绑着叉举在一个木架子上，身上的衣物，全都被扒掉了，一只大手，正在粗鲁地扳弄着他的下身。

　　“看到了吗，妖皇会上的第一黑马，原来就是这样一个见不得光的孤蛋男侠，什么妖皇手中的鸽子蛋，难道说咱们伟大的妖皇大人，曾经割掉了这男人的蛋，尽情的羞辱于他吗？这样的男人，怎么不去死，却还敢在妖皇会上出现？哈哈哈哈哈……”

　　顺着冰冷的大手，雷动看到了一个身材高大的莽汉，莽汉此刻对雷动的扳弄，是要让全天下的人都将雷动最羞辱的一部分，看得清清楚楚。

　　一把由几十根树木燃烧所形成的巨大篝火，将这个幽暗的大洞，给照得亮亮堂堂，当莽汉放声大笑的时候，他所率领的百来名队员，便也在篝火之后，跟着一起起哄大笑。

　　在雷动的身旁，还飘浮着许多的球，雷动起先没注意这些球是什么东西，到莽汉说出要让全世界的人都知道自己的屈辱之物时，雷动才猛地意识到，这些光球，便是妖皇所说的，释放在封疆战坟内的十万妖力球中的几个。

　　也就是说，此刻的情况，是莽汉在向着整个妖界，整个东玄，乃至整个宇宙做直播，这是无尽的羞辱，是雷动有生以来，面临的最大一次羞辱，雷动意识到，在自己刚才晕厥的时候，自己最隐私屈辱的东西，已经被这丫给向全世界公布出去了。

　　莽汉的背上，背着一柄巨大的铁弓，看到了莽汉所背的铁弓，雷动想起了莽汉的身份，他是这次妖皇会呼声排在第四的参赛队员，阿喆塔侯之子，阿玛措，雷动曾翻阅过他的资料，他好色粗鲁，对于妖皇会的头名势在必得，被人说成是香山侯取胜的有力对手。

　　阿玛措是草原英雄，善骑射，他背上的弓箭，是东玄弓箭类的至尊法宝——“黑雪妖弓”，雷动昏迷前所中的一箭，应该正是此弓所为，能被称为东玄至尊法宝，这弓箭自然是有其过人之处，雷动被阿玛措在背后一箭射翻，倒也情有可原。

　　雷动想起了燕来镇上的黄巩，那日燕来镇上，黄巩也是这般地侮辱自己，这一次妖皇会决赛上，他真没有想到自己会乐极生悲，前一刻才得到天刀，下一刻却又落入了阿玛措手中。

　　“你害苦我了！”

　　雷动脸颊上不禁浮现出一丝苦笑，姬丽语啊姬丽语，你这个妖蹄子，让哥的脸给丢尽了，哥日后若是教你做了老婆，怎么会放过你，怎么会放过你哦，怎么会放过你！！！

　　好在自己不是那种只能伸不能屈的小男人，男人的东西，别人看了就看了吧，男人的委屈，自己忍了就忍了吧，只待有一天，有恩报恩，有仇报仇便是了！

　　“小侯爷，您不若就在这大洞中，给小的们表演一次百步射桃吧，也让小的们，瞻仰一下您的风采！”

　　篝火后面，有人提议道。

　　这一行百多人，虽然都是由阿玛措统率，却很明显地分成了三个区域，每个区域四十人左右，原本应该是三支队伍。

　　雷动想到，因为参加决赛的部分队伍实力太弱，所以应该早在决赛开始之前，便联系到了决赛中的强队，而各强队，肯定也是会游说各弱队以壮大实力，像阿玛措此刻所率领的三支队伍，应该就是这样形成的。

　　雷动非妖侯战队，虽然排在第十一名这样的靠前位置，但却没有哪支队伍愿意追随他，所以，雷动的战队，依然是只有一支。

　　雷动心思微转，此刻自己被缚，捆绑在树架上，单凭着冲动和爆发力，绝对逃不过此劫，在这样的情况下，自己便只能忍辱偷生，在缝隙间生存。

　　豪情冲天地，霸气填膺，杀伐果断，那是身处高位的大男人；忍辱偷生、见机行事、能屈能伸，那是身处低位的大男人，哥今日，便做一回身处低位的大男人吧！

　　而这三支队伍之间的隔阂，便是哥要努力寻找出来的生存空间！

　　就在雷动这么看清了自己的处境时，阿玛措已经按着篝火后面那人的提议，退到了隔雷动百步之外。

　　“阿滚、阿琪，来给我蒙上眼睛吧，借着这个大好的机会，我便给蒙脱兄和李兄，表演一下百步射桃的小技艺，这射桃技，我不会用元力，也不会用感念力，只用我最基本的感知能力，但我一样，能够射中桃核！”

　　阿玛措边说着，边指向雷动，因为他说得滑稽有内涵，又引得众人一阵轰笑，起哄声此起彼落。

　　雷动望向另外两个阵营被叫做蒙脱和李兄的人，这两个人，正是另外的两个参赛战队的头领，实力都在二十名开外，一个叫做蒙脱，另一个叫李世宁。

　　“那就有请小侯爷给我等开开眼界了！”蒙脱听完阿玛措的话，朝阿玛措拱拱手道。

　　“小侯爷您说的可是桃核，到时候可不要射到桃根啰！”李世宁则是随着阿玛措的兴致，跟着起哄道。

　　就这样，两个下人上前，将阿玛措的眼睛蒙上，随即一人拉着阿玛措一只手，开始转圈，转了十多圈后才停下。

　　这个时候，阿玛措已经由面向雷动的姿态，变成了背向雷动的姿态。

　　阿玛措取下黑雪妖弓，朝着和雷动相反的方向，拉开了弓弦，随即弓弦之上，显现出一支黑色的箭。

　　这箭便是黑雪，如雪一般的轻盈，却又像黑色一般地快到让人难以感知，所以箭名才被人叫成了“黑雪”。

　　他这么一拉动黑弦，整个大洞中便是立马显现出了两种不同的表情，阿玛措自己的亲卫战队一脸的平常，蒙脱和李世宁两人所率领的战队众人，却是一片诧然，按照正常情况，阿玛措不应该放空箭的吧？

　　就在大家疑惑之时，阿玛措却是开始喃喃道：“阿滚阿琪，两个小娘匹，竟然想害我放空箭，小心我切了你们的家伙喂狗哦！”

　　阿玛措边说着，边将身体来个一百八十度一个转弯，那支叫黑雪的箭，便由天空缓缓地往下移，最终指准了目标雷动。

　　“啊！！！不要啊！！！阿玛措小侯爷，饶小的一命啊，小的只剩一个桃子了，再丢一个，便要变成太监，小的愿意做小侯爷的看门狗，也不愿意做太监，求小侯爷饶命啊！”

　　雷动很清楚，即使阿玛措不用元力与感念力，也绝对能够一箭射中，他既然已经做好了当下位英雄的准备，那便在适当时刻，毫不犹豫地开口求饶。

　　“哈哈，看这孬种，他是怎么杀到十一名去的，被咱小侯爷一吓，便没胆了吧！”

　　“少了屌的家伙，果然就是孬啊，这求饶声，多真切啊！”

　　“小侯爷，这家伙留着没用，一箭射死算了吧！”

　　听得雷动的求饶声，大山洞内顿时讥讽声一片，雷动将这些讥讽听进了耳朵里，他知道，此时此刻不仅是这山洞里的人会讥讽自己，封疆战坟之外借由妖力球看到这一幕的大部分人，都会鄙视他，这些脸，都是姬丽语那妖蹄子害自己丢的，这些债，到时候都得找姬丽语赔！

　　“叫我爷爷！”

　　阿玛措猥琐的胖脸上，露出了一丝得意的笑，他的黑雪妖弓没有放下，他还没玩够，不逼这个黑马一号叫自己爷爷，他怎么会过瘾。

　　“爷爷饶命，爷爷饶命啊，爷爷只要肯饶了小的，小的做牛做马，都愿意服侍爷爷啊！”

　　雷动想都不想，脱口而出道，既然做好了当下位者的准备，那就暂时先满足一下这家伙的虚荣吧。

　　“爷爷，小的知道天刀的所在，爷爷收了小的吧，以后小的的命是爷爷的，天刀的秘密，小的自然也要告诉爷爷，只求爷爷不要射了小的的桃啊！”

　　雷动心里清楚得很，阿玛措射不射桃其实都无所谓，归根结底，阿玛措要的便是天刀，如果此刻天刀的秘密不是在自己的身上，那么自己恐怖早已经被阿玛措给玩死了，所以适当时刻，他便自己交待出了天刀的事。

　　听着雷动的话，阿玛措的黑雪妖弓，在空中顿时停滞了半秒，他没想到雷动会这么乖就主动交待，既然这样，那这个射桃的游戏，就没有必要再玩下去了。


第二百零九章 忍耐

　　而在阿玛措做出这个表情时，雷动也注意到了蒙脱和李世宁的表情，这两个家伙，也像阿玛措一般，当雷动说出天刀之事时，脸上都有过一丝难以察觉的波动，看来他们虽然是以臣服的姿态被阿玛措率领着，但天刀始终还是他们的梗，他们不会不放在心上。

　　“哈哈——”

　　听着雷动不停地叫自己爷爷，阿玛措爆笑出声，随即放下了指向雷动的黑雪妖弓。

　　世界上的真理便是，所有的人，都围绕着自己的利益，而不断调整着姿态，雷动想的没错，阿玛措要的，便是天刀的秘密，既然他说愿意将天刀的秘密告诉阿玛措，而且又是那样一种连爷爷都叫得极顺口的低位，阿玛措还有什么理由，不对雷动另相对待？

　　阿玛措扒下了蒙在自己眼睛上的布，收起妖弓，随即朝着蒙脱和李世宁摆摆手道：“蒙脱兄、李兄，这人要认我做爷爷，那他的桃，我这做爷爷的就不能再射掉了，所以在这件事情上，小侯便要失言了，以后若是碰到好机会，我再表演百步射桃给两位兄弟看！”

　　“雷动兄弟甘愿臣服，而小侯爷又是有着广交天下英雄的胸襟，咱们自然是不能再开玩笑了！”李世宁是老奸巨滑者，既然雷动愿意说出天刀的秘密，那到时候说不定还能成为阿玛措的座上宾，他哂然淡笑着，跟刚才朝雷动鄙夷的姿态，已经是叛若两人。

　　“没错，射桃是有趣，但小侯爷的大事却更为重要，小弟我在这里恭贺小侯爷天刀到手了，只是我们同为盟友，到时候蒙白还希望能沾点小侯爷的光，见一见天刀的风采！”相比李世宁的老练来，蒙脱倒是更为直白，说着说着，嘴巴一漏便说到天刀上去了，他这是真情流露，他也觊觎天刀。

　　“好说！好说！”

　　阿玛措微笑着望向李世宁与蒙脱，对于蒙脱想要见一见天刀的话，他就装作是没听见。

　　阿玛措示意几个手下，将雷动从木架子上放了下来。

　　雷动全身酸痛着，尤其是右肩颊处的箭伤之痛，令得他瘫软在地上，一时半会竟然是站不起来。

　　他尝试着从丹田内扯出一丝元力，但一整个丹田，像是全被废了一样，一丝真力都扯不出来。

　　“徒儿别急，留得青山在，不怕没柴烧，你的元力只是被那箭伤暂时封住，你的重要东西全都在为师这儿保存着，为师的力量还在，只要找着机会，离了阿玛措的视线，为师便能带着你突围出去！”丹田之中落定禅师的声音响起，此刻的落定禅师，便是雷动的救命稻草。

　　感应到了落定禅师的存在，雷动放松了大半，看来为今之计，便是要骗阿玛措离开自己，趁着阿玛措一个不备，借由师父的帮助逃脱束缚。

　　打定主意的雷动，忍着一切的痛，也不顾了害羞，坦然地抓爬起身来，朝着阿玛措道：“小侯爷，小的这个样子太有失体面了，小侯爷能不能赏小的一件衣服穿穿，小的也好前边带路，将天刀的下落，告诉小侯爷！”

　　阿玛措又朝着手下几人使使眼色，将从雷动身上扒下的衣服，也还给了雷动。

　　穿好衣服之后，雷动再拱手朝阿玛措道：“现在，小的已经可以按照您的安排行事了，不知小侯爷要怎么驱使小的？”

　　阿玛措走近雷动几步，手抓在雷动的肩膀上，随即一股试探之力，涌入雷动的丹田，阿玛要防备一下雷动，见雷动的丹田依旧像自己所预料的一样，没有了半点反抗之力，阿玛措才放松了警惕。

　　阿玛措道：“你不必做别的，只管将埋藏地点告诉本尊就行了。”

　　“是！”雷动乖乖地道。

　　雷动装作理解错了阿玛措的话，当着众人的面，就要说出天刀的“下落”。

　　阿玛措的声音却又猛地响起：“只要告诉本尊一人就行，你难道还想要这里所有的人，都知道天刀的下落啊？”

　　阿玛措的这个动作，有意无意间，便令他与蒙脱以及李世宁之间的隔阂，变得更加地大，这是雷动乐于看见的，此刻的雷动不知道究竟要怎么做，才能将这种隔阂放大到有利于自己的程度，但只要能扩大阿玛措与另外两人之间的隔阂，对他来说，就是好事。

　　阿玛措说完，将自己的一缕意念，侵入雷动的识海，这样，雷动便只要对着阿玛措一人说就可以了，其他的人，除非入侵阿玛措的识海，否则任谁也猜不到雷动对阿玛措说了什么。

　　雷动释然，随即用意念朝阿玛措道：“回禀小侯爷，小的知道自己肯定保不住天刀的，所以将天刀，埋在了一座大山内，那大山上有一棵大松树，大松树旁，还有一个大岩石，但因为小的是初次到这封疆战坟来，所以说不好那地方的位置。”

　　阿玛措即刻再问：“那地方，距你中箭之处有多远？”

　　雷动立马便答：“我担心被人发现，埋好之后，便立刻远离了那块地域，到我被小侯爷一箭射中时，已经在十里开外了！”

　　雷动这么说是有原因的，阿玛措一知道天刀的下落，接下来便肯定是要他带着去寻找天刀，而他将距离说得越远，阿玛措要经过的地岸便越多，阿玛措经过的地岸越多，与其他战队碰头的机会便越大。

　　池塘里的水搅得越混，池塘中的鱼溜走的机会便就越大，雷动是要尽量地搅混阿玛措这一潭水，只待阿玛措与别的战队发生冲突，他就可以趁机逃脱。

　　阿玛措点点头，再问道：“我再问你，你的蛋跟妖皇手中的鸽子蛋，究竟有什么关系？妖皇是不是早就和你认识了？此次妖皇会，是不是妖皇特意为你准备的？”

　　雷动一愕，随即连忙解释：“没有的事啊，在妖皇会之前，我从来都没有见过妖皇，甚至连妖皇是什么样子，也都不知道，怎么可能会认识她，而且，妖皇是何等人物，怎么会和小的有关系，我来参加妖皇会，纯粹是想锻炼一下自己，至于妖皇，是小侯爷您，还有香山侯那样的风云人物，才能够娶到的……”

　　很多男人都有嫉妒心理，雷动自然不想此时因为姬丽语的事，而令阿玛措对自己产生嫉妒。

　　“嗯？”听雷动说到香山侯，阿玛措的意识中，不禁嗯了一声。

　　雷动脸色一变：“不是不是，连香山侯都没有那个可能，唯有小侯爷您才有资格娶到妖皇，现在小侯爷天刀即将到手了，妖王的位置，就是小侯爷的了！”

　　见雷动这么识相，阿玛措脸色稍缓，最后威胁道：“你不要骗我，我也不妨告诉你，你中了我的箭，半个月内，休想动用一丁点元力，我若察觉到你在骗我，那你将死得很难看！”

　　雷动连忙回馈道：“怎么可能骗小侯爷，现在小的的命就在您手里捏着，小的从一箭被小侯爷射翻时便明白了，在小侯爷这样的英雄面前，小的就是蝼蚁，小的只求小侯爷取得天刀后，看在小的叫爷爷的份上，将小的永远都留在身边，到时候小的的战队，也一并拉到小侯爷这边来，小的做牛做马，一定紧紧跟随小侯爷，生死不离！”

　　“知道就好！”阿玛措冷喝了一声，结束了与雷动的意念交流。

　　随即，阿玛措又命令左右给雷动取来一些白色粉泥，让雷动把自己的面容改变一下，现在的雷动处于风口浪尖上，阿玛措也不希望雷动的面容，给自己惹来一些不必要的麻烦，这样改变面容后，其他的人，便基本上看不出来雷动的真实身份了。

　　雷动按着阿玛措的吩咐，乖乖地将白色粉泥涂抹在自己的脸上，他边涂边在心里诅骂着，该死的阿玛措，胆敢踩本少爷，总有一天本少爷要踩还在你的脸上！

　　等雷动做好这些后，阿玛措朝着众人道：“好了，现在是晚睡时间，各自歇睡下吧，本尊也要休息了，等明天天亮后，本尊会带大家去寻找天刀，一路上打斗是在所难免的，想不死的，就给我好好养足精神，该守洞府的守洞府，你，到我的帐篷内来！”

　　阿玛措说完，又指了指雷动，现在的雷动，是阿玛措的重点监视对象，即使雷动表现得再下位，他依旧是不让雷动离开他的视线片刻。

　　雷动应诺了一声，忍着右肩胛的巨痛，跟着阿玛措，一跌一跌地走进了一个大帐篷内。

　　进入帐篷之后，雷动猛吓了一大跳，阿玛措好色，这是资料上早就载明了的，但雷动实在是没有料到，这货竟然在封疆战坟内，也养了三四个供他驱使的美女子，此刻见阿玛措进来，这些家伙就像是脱了毛的绵羊一般地，在床上爬来挤去，什么东西都流露出来了。

　　雷动原本是想趁着阿玛措睡觉的机会，好好地养养神修炼一番的，结果，一整夜便被阿玛措床上的那种响声，给搅和地无法静心，可怜他正值壮年，也是一个想开的瓜啊。

　　一整个晚上，他脑袋中便是姬丽语飞过来飞过去，一会儿玩鸽子蛋，一会儿露出翘，一会儿含情默默，一会儿势如猛虎……


第二百一十章 狡脱

　　到第二天天亮之后，大家按照阿玛措的安排，开始走出洞府，朝着“藏天刀之地”进发。

　　因为那白色粉泥的缘故，雷动的面容，早已经改变了，变得比本来面貌要丑了许多倍。

　　就像阿玛措所说的那样，雷动的元力，还是没有半点的恢复，阿玛措这样的高手实力是极强悍的，雷动十分清楚，要想从他的手中逃脱，是极困难的事情。

　　而正是因为雷动的没有元力，阿玛措才会对他放松警惕，但也只是放松而已，而不是放任，在得到天刀之前，阿玛措是绝对不会给雷动真正自由的。

　　为了第一时间知悉情况，也为了不让雷动逃脱自己的视线，阿玛措让雷动跟着他坐在了马车内，这比起在外面走路的人来，倒是舒服了不少，但雷动宁愿自己走路，也不愿被阿玛措监视，在外面走路，顺便逃脱的概率大多了。

　　雷动的想法是正确的，他将距天刀埋藏点的路程，说到了十里开外，阿玛措一行人的行程中，果真就碰到了不少的对手，但阿玛措人多将广，一般的势力完全是一见到阿玛措，便知趣地朝旁避开，所以一路上，基本是没有碰到多少阻碍。

　　雷动启动不了体内的元力，便无法感知到周围各队伍的情况，他不知道一行人有没有碰到金刚等人，这个时刻，金刚等人应该是还不知道自己已经受困。

　　因为一路上许多的队伍见而避之，这令得阿玛措心情大好，他不停地走出马车外面去看一看，一是透透气，二便是显显自己的威风。

　　“看到没有，这便是我阿玛措的队伍，所过之处，谁敢争锋？雷动兄弟，你也要快点修炼，将力量尽快复原，到时候，再将你的那一支队伍，也归到我的旗下，你是此次决赛队伍中的第十一名，还是有些实力的，有了你的加入，我想，即使是排名第一的战部，也绝非我的对手！”

　　显摆了一番威风后，阿玛措没忘了回到马车内朝雷动叽歪几句。

　　此时的雷动，正在凝神养气，阿玛措不避讳雷动修炼，因为阿玛措有绝对的自信，雷动在短时间内，根本就凝炼不出一丝元力，何况他还会不定时地，借着拍拍肩膀等小动作，检测一下雷动的身体变化。

　　雷动自然也明白这种内情，他就装作不知情的样子，随口应付道：“那是自然，我也希望我的元力能够快点恢复，到时候，也好早点将我的队伍，带到小侯爷这边来，就是……”

　　“就是什么？”阿玛措见雷动吞吞吐吐，疑惑道。

　　雷动顺着阿玛措的心情，道：“就是昨天晚上，小的原本想要好好修炼一番的，结果，被小侯爷的声音，给弄得整晚都没修炼成，如果没听到那声音，说不定还能有所恢复，现在的话，是一点元力都没有恢复，嘿嘿……”

　　雷动这么说是有目的的，他就是要让阿玛措，以为自己是一个经不住诱惑的货，这其实也是对阿玛措的麻痹，多说了几次，阿玛措自然便会认为他就是那种好色无能之人。

　　阿玛措大笑了两声，猥琐道：“雷动兄弟是想要吗？只要今天雷动兄弟能够为我寻来天刀，今晚上，我便赐你到我床上耍一番如何，哈哈哈哈！”

　　雷动见机起身，随即拱手忙称谢道：“谢小侯爷！”

　　就这样，一行人渐行渐远，走了有七八里远，距离雷动所说的“十里之外”，已经没有多少路程了，一路上却没有任何一支部队，胆敢与阿玛措所率领的战队较劲。

　　雷动不动声色，但心里却开始编织着各种理由，他自然是不会真的将藏天刀的地方供出来的，那是一个能保住他性命的秘密，此刻的阿玛措，看起来好像对他失了戒备，若真的得到了天刀，保不准立刻便斩了他。

　　人心难测，雷动怎么不明白这些道理，所以，天刀的秘密，永远都会成为秘密，他会像保自己的命一样地，保守着这个秘密！

　　他已经想好了应对之辞，到时候地方到了，便说自己把方向搞混了，整个封疆战坟内不是有过一阵天旋地转嘛，他刚好可以以这为借口，就说因为地域挪移的原因，原来的山，已经不在了。

　　只要天刀未得到，不管他的借口是多么地无稽，多么地令阿玛措发怒，阿玛措都绝对不会要他的命。

　　“所以，阿玛措少爷，就算是把哥的另外一个蛋给割了，哥也不会告诉你真相的！”雷动心说着。

　　一路上的阿玛措，倒也显得十分地镇定，雷动说是十里之外，阿玛措便也就在马车内，耐心地等待着雷动所说的十里。

　　“十里了，雷动兄。”到过十里的坎时，阿玛措突然出声道。

　　阿玛措说这话时眉头微皱，很明显是有些忍不住了，从这里可以看出来，看似毫不在乎的阿玛措，实际上却是无时无刻不在算计着，否则，他怎么能那么精准地说出十里之程？

　　雷动侧过身，掀起马车内开出的窗帘，他看到了一座山，他之所以说自己是埋在一座大山内，便是因为封疆战坟内的山多，一路上他就是看着山的走势在指路的。

　　明明天刀并未埋在这里，雷动却是煞有介事地朝着阿玛措道：“恭喜小侯爷，这一带小的好像有些印象，如果小的没记错，应该在这附近三里左右，便能找到小的所说的那棵树和那个岩石了，也就是说，三里左右，小侯爷便应该能够找到天刀！”

　　见雷动如此坦然，阿玛措不禁眉头舒展，随即哈哈大笑：“这就好，这就好！”

　　笑着笑着，他却又突地眉头皱起，随即舍了雷动，朝着马车外踱了出去。

　　就在这时，雷动丹田内，落定禅师的意念猛地传来：“徒儿好运气，为师已经感应到，绕过那座大山后，便是香山侯的队伍，别的人不敢惹阿玛措，但这香山侯，却是不会让阿玛措半分，所以，能不能挑起事端借机逃脱，就看徒儿你的嘴皮子如何使唤了！”

　　雷动大喜，若不是怕阿玛措听到，他此刻恐怕已经是爆笑出声了，他内心通明，难怪阿玛措会突然间奔出马车外，原来是感念到了香山侯的气息，这千载难逢的脱困机会，他雷动哥，怎么会放过！

　　他不待阿玛措回马车内，抓扒着窗口，便开始大声激动道：“小侯爷，我记起来了，我记起来了，就是那里，一座高高的山峰，小的还曾在那个石头上，撒过一泡尿！”

　　大马车外的阿玛措听得雷动叫唤，像狗一般地钻了进来，急问道：“记起什么了，你记起什么了？”

　　雷动撩起窗帘，随便指了一个裸露在山坡外面的石头道：“小侯爷，您看到那个裸石没有，小的藏好天刀后，疾奔了一阵，想要撒尿了，便就这石头，撒了一泡尿，这会小的看到这石头，便记得清清楚楚了，天刀就埋在这山的后面，咱们现在距离天刀的掩埋点，应该不足两里，只要绕过这座山，天刀便已经能够挖到了！”

　　见雷动说得这么准确，阿玛措猛地奔出马车之外，随即一声喝：“给我打起精神，全速前进，全体队员准备，一分钟内，都给我绕过这座山！”

　　随着阿玛措那么一声疾呼，队伍顿时一阵骚动，马车一阵颠簸，雷动在马车内能够感觉到，整个战队疾行的速度，恐怕骤然提升了三四倍。

　　不久后，只感觉马车一顿，雷动差一点因为惯性的缘故，给摔出了马车外，随即他听到了马车外面，无数人抽出兵器的声音，不用落定禅师传递信息给他，他也知道，是阿玛措和香山侯碰面了。

　　这个时候，是他必须要引起香山侯注意的时候，他虽然已经改头换面，但也只能在香山侯没注意他的时候，才能瞒过香山侯，当他成心想要暴露自己时，香山侯是不可能发现不了他的。

　　所以，就在马车停住了时，他突然一股脑地冲了出去，朝着阿玛措劈头一声问：“小侯爷，要不要我指认天刀埋藏之地给你看？”

　　雷动的声音说得很大，很激动，就像是因为阿玛措能够寻到天刀了，所以为阿玛措感到兴奋一样。

　　雷动的声音是特意放大的，虽然香山侯根本就不需要他那么大声音便能听到他的话，但他就是要造出一种突兀的效果，在这样的突兀之下，战力堂堂七阶的香山侯，不可能不注意到他。

　　香山侯也想要天刀，香山侯一定会为了天刀，跟阿玛措撕破脸皮！

　　因为雷动突然间的出声，不仅是香山侯，就连香山侯一方的强者、阿玛措、以及阿玛措这边的强者，也一并望向了他。

　　阿玛措看向雷动的目光中微含怒意，很明显他对雷动的“冒失”有些恼火，但他又怎么会想到，雷动的这种“冒失”，其实是有意为之。


第二百一十一章 阿玛措，你等着

　　雷动露出愕然表情，目光随即直率地扫向对面战队。

　　五十米外，一个美貎男子，正摇着一把粉红色的花扇子，那人正是香山侯，此刻的香山侯，正在以一种古怪的眼神在看着雷动，应该是已经猜到了雷动的身份。

　　与香山侯打了一个照面后，雷动装作是受到了惊吓，身体随即朝着阿玛措那边靠近了一点，这有点像是到阿玛措处寻求庇护的姿态。

　　就在众人都因为雷动的突然出声，而神情古怪时，雷动“忍不住”又指着旁边山头一声大叫：“小侯爷快抢，那东西，就在那块新土里面！”

　　雷动出声的时候，右手随即指向了旁边山头上，冒出的一块新土。

　　因为地表的挪移，此刻封疆战坟内，到处都是新土，雷动随便指出的一块，就像是真的曾被人挖掘过一样。

　　这么短而急促的时间内，阿玛措和香山侯，根本来不及做其他更多的思考，他们唯一能想到要做的，便是比对方更快地抢到天刀。

　　随着雷动手指之势，阿玛措身形猛地跃起，直射向雷动所说的新土，天空中顿时元力大盛，那是阿玛措将七阶元力运行到了自己双手之上，只要不出意外，他将在一瞬间，掘出里面的“天刀”，而若是“天刀”能到手，香山侯便拿他没办法了。

　　但对面的香山侯，又怎么会让他“得逞”，只见香山侯花扇子一抖，身体如蝴蝶起落般，突地剪落在了阿玛措的前方。

　　“香山侯你少管闲事！”

　　阿玛措厉叫着，在这个时候，他也就不管了什么长幼和过往关系，在封疆战坟外，阿喆塔侯和香山侯一直是非常要好的，但此时此刻，双方都是以先夺到天刀为重。

　　“天刀既出，人人可抢！”

　　香山侯哪会让过阿玛措，粉红色的花扇子打开，朝着阿玛措便是奋力一挡。

　　此刻两人为夺天刀，使出的都是最强一击，两人在雷动所指的新土前，谁都不愿退去，于是一团元力，便顺着两人拼撞之处，朝旁晕炸了开来。

　　“阿玛措，你逼我说出了天刀所在，夺了我的天刀，辱了我的名声，你等着，封疆战坟内，我必要撒泡尿在你头颅上！”

　　这边的两人还在打斗，阿玛措的队伍之中，突地响起一声厉喝。

　　雷动计谋得逞，却还说阿玛措逼他说出了天刀位置，夺了他的天刀，他这么说，阿玛措和香山侯，便还会以为他没有撒谎，天刀依旧在他所指之处！

　　“狗咬狗，一嘴毛，你们就先咬上一阵吧！”雷动心中得意着。

　　众人朝着厉喝声望去，只见原本没有了逃跑能力的少年雷动身边，不知何时多了一个微胖和尚，此刻的雷动，正被胖和尚拉着像跳蚤一般地朝远处飞跃，而他本人却是以面对着大家的姿式，朝着大家悠闲地说着话，任由胖和尚拉着自己飞跃。

　　阿玛措还想着和香山侯抢“天刀”，根本就顾不及雷动的死活，而阿玛措带来的一干强者，虽然也有不少人掠出去想要追回雷动，但他们的速度怎么比得上落定禅师，这几个起落后，他们便跟丢了雷动的踪影。

　　“香山侯，这天刀之所是我先寻到的，你不给我让开，今天我便与你，把脸给撕破了！”

　　“撕就撕，反正这封疆战坟内，一山不能容二虎，来吧！”

　　可怜这被雷动耍了的阿玛措和香山侯，还在因为雷动离去时所说的话，在做着拼命的撕杀。

　　不久之后，落定禅师带着雷动，落到了一片瘴气浓郁的大山内，这瘴气，能够挡住视线，比较适合隐蔽。

　　雷动还在开怀大笑，阿玛措这货，就该要这么玩，顺带着连香山侯都玩了，雷动哪有不开心的？

　　“放心吧，这还是决战的开始，哥虽然实力不见得比你们强，但要玩脑子，哥五倍识海，玩不死你们！在这封疆战坟内，敢对哥使坏的，通通都得玩死！”雷动心中得瑟着，脸上一脸的惬意。

　　“行了，瞧你这得瑟样，还不是被天娇妖皇给玩没了一个蛋！”落定禅师见雷动一直都冷静不下来，朝着他泼头一盆冷水道。

　　落定禅师这么一说，雷动的兴头顿时痿了一半，他道：“快了快了，过了这场决赛，便是三年之期，到时候，我要像师父三十年才一撸那般地，在姬丽语身上壮阔一番！”

　　被徒弟这么一说，落定神师顿时一头黑线。

　　他连忙岔开话题，指着旁边一个巨大的岩壁道：“徒儿，这十几天内你不宜外出，所以为师会为你在此处开一个洞府，趁着这个机会，你学一学为师的开山法门吧，到你达六阶时，便也能像为师一般，开辟山体做洞府了！”

　　落定禅师说罢，将手朝着雷动头顶一指，随即一抹有关打开山体的法技，钻入雷动的识海内，感受到这些法技之后，雷动恍然大悟，难怪师父和师兄，都能够住在山体之内，原来还有这样的开山法门。

　　传授完雷动的开山法门后，落定禅师口念毗坦真言，双手朝着山体一推，随即山体便朝着两旁打开，一个宽阔的山洞，便出现在了雷动的面前。

　　进入山洞，关好山门后，落定禅师便开始察探雷动的伤势。

　　“还好，阿玛措的黑雪箭虽然狠辣，但并未浸毒，凭你的硬朗身板，这样的伤势，完全不需要十五天，应该过个十天，就能好了！”

　　落定禅师说着，微吐了一口气，他最担心的，便是阿玛措的箭有毒，如果是没有毒，那一切都好办多了。

　　“那，师父你看，原本你给我的安排，是第一个十天内，我要将破空雷步稳定到晋阶后的状态的，现在，被阿玛措那龟儿子，给瞬间打乱了！”

　　落定禅师却道：“这样也好，你刚好趁着这十天时间，参悟一下你体内的心田之境，这东西源自于远古香格里拉时代，为师总是感觉，这东西能够出现在你的体内，必定有不同寻常之处，兴许，你的许多谜团，都将会从这东西里面才能找到答案。”

　　雷动思索片刻，疑惑道：“师父，我有谜团吗？”

　　落定禅师道：“有啊，怎么没有，譬如你的修炼速度，一般只有那些天路贵族，才会有你这般的，五倍于常人的速度修炼；再譬如你的穿行者体质，你为什么会是穿行者，为什么不是天、地、神、妖、魔、人中的任何一脉；再比如心缘之境，你为什么会拥有心缘之境，而你的祖上，任何一代都不曾拥有这东西？”

　　正在雷动因为落定禅师的话而浑浑噩噩时，落定禅师又补上一句：“而且，你有没有发现，你三岁以前的记忆，是一片空白的。”

　　雷动一愕：“师父，这三岁以前的事情，谁去管它啊！”

　　落定禅师却是朝雷动摇了摇头，然后他说出了令雷动也紧张起来了的一段话：“其实，为师收你为徒的原因，除了因为你天份极高外，还因为你三岁以前的空白，为师曾探查你的记忆，但每当追溯到你三岁以前时，便总是再无法追溯，所以我想，应该是极强者对你做过什么手脚吧！”

　　落定禅师顿了顿，接着道：“也许，这段记忆，将会牵扯到许多顶级秘密，而和这秘密有关的，应该只有你体内的心缘之境，因为以前当为师体察你身体时，并未察探出心缘之叶的存在，所以为师有种直觉，你必须将心缘之境认真体悟，才能解开某些谜团！”

　　雷动听了落定禅师的话，呆立一旁，他从来都不知道，自己三岁以前的记忆原来是一片空白，如果落定禅师不告诉他，他将一生都被蒙在鼓里。

　　但现在，既然知道了这个秘密，那他就会去勇敢地探索，直到秘密被他解开！

　　“雷川老爹，你还在这个世界上吗？你若还在世上，能不能回来告诉我，师父说的究竟是怎么回事？我为什么会被人挖走三岁以前的记忆？”雷动心中止不住嘀咕着。

　　落定禅师见再补充道：“而且，体悟心缘之境，应该对你的境界修炼也很有帮助，心缘之境的本质，应该还是一种境界，你多行体悟，便是多打基础，不久后你就要进入六阶了，为师希望你能像冥煞尔烈那样，凝出自己的境界，成为真正的地行者！”

　　地行者行列，五阶便可以踏入，但真地要达到那种能够与群雄争锋的级别，境界却是一个分水岭，从某种意义上来说，只有凝成了自己的境界，才能成为真正意义上的地行者！

　　“好吧，冥煞尔烈进入六阶后便凝成了自己的境，我雷动，没理由比冥煞尔烈差的！”雷动点点头道，他在心里下定了决心，六阶后踏入境界高手行列，是他必须要达到的目标。

　　雷动说完，也不浪费时间，立马盘坐在地上，便开始进入冥想状态，心缘之境是他心中的体悟，不需要元力的启动，不久之后，雷动便感应到了心缘之境的存在。


第二百一十二章 心缘之境为雷动疗伤

　　随着用心的体悟与感念，雷动很快便见到了本心之中，那一方安静祥和的境界。

　　境界的上方，是一片广袤的天空，碧蓝如洗的天之顶端，隐隐有金黄色的阳光洒下，给这一方境界，以无尽的祥和与呵护；

　　一潭清澈的湖水，与蓝天相对映衬着，也是蓝漾漾的，就像是春天融化后的冰川一般，安安静静地蓄集在堤岸中；

　　湖岸之侧，是一片广袤宽阔的绿色森林，森林中草木葱茏，有着无穷的生机，金毛小兽吞天，正仰卧在草地上，懒洋洋地晒着阳光。

　　吞天将身体，尽量地朝着阳光舒袒着，当雷动的心念朝向它的时候，它睁开了眼睛仿佛也在朝着雷动对望，雷动从它的眼中，看到了男人的欲望，吞天是雷动的心，吞天的欲望，雷动感同身受。

　　吞天身体强壮，是该到雌老虎的身上撒下欢了……

　　雷动看着吞天，忍不住便想到了姬丽语。

　　“等着吧，咱再忍一阵子，两个月，就两个月，一离开这封疆战坟，咱便到那只母老虎的身上去撒欢！”

　　雷动升腾起一股欲火，从三年前姬丽语在比武场上对他下手起，这火便烧起来了，但他一直都当这火不存在，因为三年之期太遥远，老虎的屁股还没到摸的时候，可现在已经不远了，已经近在咫尺。

　　出去后，他便要摸老虎的屁股，狠狠地摸，使劲地摸，摸了又摸。

　　吞天的胸膛，在草地上起伏了很久，才逐渐地平息，在长呼出一口气后，吞天终于冷静了下来，随即将头安静地匍匐在草地上，呼呼地睡去。

　　雷动也平息了心头之火，他将意识转移向蓝色天际，无意识间，他突地感念到天际之中，仿佛有着某种奇怪的东西。

　　他是漫不经心突然间的心念触动，才发现天空中的东西的，那东西隐藏在整个天际的最顶端、阳光最刺目的地方，那地方的阳光太强烈了，即使是感念，雷动都觉得自己的眼睛会在见到那光芒时，出现短暂的失明。

　　如果不是因为那种漫不经心间的突然触动，雷动在现阶段，是绝对发现不了那东西的存在的。

　　那好像是一条旋转的如柳叶一般的通道，它的整个形态，有点像是最初雷动所感念到的“心缘之叶”，只不过此刻的“心缘之叶”，正在极其缓慢地运转，因为被那阳光隐藏着，雷动只能隐约地感觉到它，却不能精准地看清它的样子。

　　雷动诧异无比，在这个情形下，他自然是想要抓住机会，了解到和这条通道有关的更多的东西，所以他想都不想，便驭使着自己的感念，朝着那刺目的光芒中探去。

　　然后是一片空白，那光芒太刺目了，他什么都感念不到，只能感念到一片空白。

　　他不知道自己身处何处，只知道仿佛从通道的另一边，好像传来了潮汐的声音。

　　“哗……哗……”

　　一波又一波浪潮涌动的声音，传进他的耳内，金色的沙滩，白色的扑打着沙滩的潮水，那种海风吹刮声和潮水汹涌声，令他感觉分外地亲切。

　　“娘，香巴拉被我打败了，哈哈，我是天下无敌的，连香巴拉都不是我的对手……”

　　一个银铃儿般的声音，突地从通道的另一端传来，雷动不知道那是谁在说话，但他好像觉得，那也是一个极为亲切的声音。

　　正在雷动听得入神时，无尽的潮汐声，竟是突地从通道的另一端灌入了他的脑内，将他的整个意识，从对另一端通道的偷听状态中冲离了出来。

　　雷动的意识又回到了心缘之境内，天空中那种刺目的阳光不见了，原本还能感念到的，像“心缘之叶”一般缓慢运转的古怪柳叶形通道，也已经消失得无隐无踪。

　　落定禅师说得没错，雷动体内有秘密，其中最大的秘密，便应该是在这心缘之境内！

　　正在雷动因为突然间的环境变化而感到有些茫然时，那潭原本安安静静汇聚在湖岸中的湖水，竟然漫过湖堤，开始朝着岸上倒爬了上来。

　　是爬，而不是像水一般的流动，湖中的湖水，就像是长了脚，才能够违反重力原则，从湖岸之内，倒着爬到了湖岸之上。

　　雷动猛地意识到，自己此刻的灵魂，竟然是在不知不觉之中，已经坠入了这心缘之境内，他此刻不再是在用心念感应着这块地域，而是站在了堤岸上。

　　而那倒爬上岸的湖水，目标所指，正是他！

　　他突然间有些害怕起来，他从没有想过，原来心缘之境中还有这么多的古怪，他更是没想到过湖中的水，还能够像此刻长脚了一般地朝着他爬上来。

　　他吓得朝后疾退，但是已经来不及了，那些爬到岸上的无比宽阔的蓝色湖水，速度比他要快了很多，很快它们便在他的周围竖立起来，化作了两只巨大的手掌。

　　雷动惊惶失措着，被这两只巨手合拢在了掌心之内，随即这两只巨手，举起他便朝着湖泊中撤退。

　　“这是闹哪样？哥胆子小，你们不能这样吓哥啊！”

　　雷动怪叫着，双手朝着两只湖水巨手奋力地拍打，被他拍中的巨手，溅出一篷一篷的浪花，从空中摔碎在大地上，打湿了心缘之境中的森林。

　　整个湖泊中的湖水，骤降了三四丈，随即一个蓝色的湖水巨人，从湖泊之中竖立了起来，抓着雷动的那两只手，便是这蓝色湖水巨人的手。

　　和雷动的个头比起来，蓝色湖水巨人的个头，俨然就是一座大山脉，他双手托着雷动，就像托着一只青蛙。

　　雷动抓着腮帮，一脸惊恐状地打量着这个蓝色湖水巨人。

　　只见这巨人，面目粗犷，和暴力和尚陆元子的形态有点相似，但他虽是人形，却没有半点人应该有的神态，整个脸部生硬僵滞的，既无喜，亦无悲，任何的表情波动都没有。

　　他只是双手托着雷动，用他那双蓝色的湖水眼睛，一直不停地盯着雷动看，就仿佛要将雷动从前胸，看穿到后背。

　　不知为何，一被那湖水巨人盯上之后，雷动的眼皮便止不住地直眨，雷动知道是睡意来袭了，但他不知道这睡意从何而来，他心想这恐怕是蓝色湖水巨人的催眠术吧，不知道自己这被催眠之后，还能不能再醒过来。

　　那种睡意，雷动根本无法抵挡，一阵挣扎之后，雷动的所有思维逐渐停滞，随即他竟是在恐怖巨人的双手中，呼呼地睡了过去，更奇怪的是，他竟是睡得极为深沉，极为安静安稳，就像是婴儿钻入了摇篮内。

　　现实世界中，落定禅师正在不远处，望着盘腿坐在岩石上的雷动。

　　此刻的雷动，已经睡着了，而且还不仅是普普通通的睡，而是被一种七色彩光包裹着，进入了一种奇特的睡眠状态。

　　那种七色彩光，在雷动的身体外盘旋运转着，构成了一条柳叶形的通道，落定禅师能够感应到，这些彩光是一种类似于天地元力的古怪元力，可惜连他也探查不出来这些元力的本源，也许这些元力，就是雷动曾经吸入体内的天地元力，只不过经过了某些异变罢了。

　　落定禅师很是奇怪，按道理雷动此刻的情形，应该是不能再调集到一丁点元力的，但此刻的这些元力，却反而还比雷动平时能发挥出的力量强大，这么强大的力量，雷动是从哪里得来的？又怎么能够在身体力量被压制的情况下，自动地运转呢？

　　好在这条七彩光道，对雷动无害应该是无害的，落定禅师能够感受到这抹光华的善意，睡梦中雷动拉动着嘴角，露出一丝淡淡浅笑的表情，更让落定神师坚信了这一点，这种梦笑，是必须在安全、舒适的状态下才能发出来的。

　　随着光芒的运转，雷动的背后，竟然开始朝外冒散出一丝丝的黑光，这是雷动受的箭伤，正是这些箭伤，才压制着雷动的丹元，令他不能施展出原有的力量。

　　落定禅师不禁震愕，难道这条七彩光道，能够将雷动体内的箭伤治疗好吗？这可是七阶高手制造出来的伤啊，连他一时半会也无法将这伤治愈，如果这条七彩光道能一时半会间便治好雷动，那这光道，便又是雷动身上的一件奇宝了！

　　在心里感叹了一番这小子的好运后，落定禅师化作一抹白光，钻回了雷动的体内，此刻雷动体内的雷池之力还大有潜力可挖，落定禅师能在雷动的体内，帮雷动做一些事情，而且落定禅师自己，也可以借着这些雷力修炼。

　　他已经凝魂了，只要他愿意，便可以离开雷动，找一个躯壳化身为人，但他并不想这样做，因为某些原因，他要等着毗坦归来，到时候两个人，可能还得重叠为一个人。

　　到雷动醒来时，已经是两天之后，包裹着他的发光彩色通道，早已经消失不见，他甚至都不知道在他睡着的这一段时间里，曾经有那么一道彩光通道，为他疗了伤。


第二百一十三章 随心雷步

　　雷动觉得全身酥酥软软的，非常地轻松舒服，随即他有些感觉到右背胛处的箭伤好像好了，他连忙用意念去调集体内的元力，一股磅礴的雷电元力，竟然真的便在他的丹田中被提了起来。

　　他的心里一咯噔，师父不是说要十天才能恢复的吗，难道这一觉睡了十天？

　　“呀呀呀呀呀！师父，我的元力恢复了，我的元力恢复了，哈哈哈哈哈！！！”

　　他忍不住发出一阵怪叫，哈哈大笑着询问向落定神师。

　　“得意什么啊你，赶紧趁着现在的时间，按照为师的安排，将破空雷步晋阶后的状态稳定下来吧，只要你勤快一点，说不定还能按时完成任务！”落定禅师的声音在雷动的心中响起。

　　落定禅师给雷动选的这座山，瘴气浓郁，适合雷动修炼，这是落定禅师早就想好了的，有瘴气掩护，雷动便可以更加静心地修炼了。

　　“师父，你说我要不要将晋阶后的破空雷步，起一个更响亮一点的名字啊？”雷动突发奇想道，这种雷步是他原创的，所以晋阶后的名称，也要他想出来，否则他就只能一直地称呼这种雷步为晋阶后的破空雷步。

　　“废那么多时间干嘛，叫成破空雷步二阶就行了，你以为自己文彩好，能想出什么好名字啊？再往后，便叫破空雷步三阶，破空雷步四阶……以此类推！”落定禅师道。

　　听着师父的话，雷动一头黑线，还以为师父文采好，会支持自己起响亮名字的，原来竟是这么地不懂风情！

　　随后，他便开始按着落定禅师的安排，在这瘴气山上修炼了起来。

　　因为雷动曾触及过破空雷步的晋阶状态，所以这可以说是对已有法技的熟练，原本雷动以为，自己只要修炼个半日，便应该能够找到头绪的，但当他真正修炼起来后才发现，破空雷步的晋阶状态，并非他想的那般简单。

　　时间很快便到了傍晚，雷动施展破空雷步之时，识海中依旧会有一段空白，当那空白过去后，他的身体，依旧是会有许多的偏差。

　　一天时间过去，雷动仍然没有再次触及到破空雷步第二阶，看着从东边缓缓升起的月芽儿，雷动咬了咬牙，在夜色中也要继续修炼下去。

　　很快，月亮从东边的山头，升上了天际。

　　夜已深了，无名的怪鸟，在封疆战坟间发出噬人心魂的叫声，仿佛要将人的灵魂，给生生地勾走。

　　原本就令人浑身直发寒的瘴气，仿佛是应着这鬼叫一般，摆脱了地力的束缚，开始从地底，朝着地表冒腾了出来。

　　雷动所处的山上，本来瘴气就比别的地方重，此刻应着这种古怪的变化，竟是腾起到十几丈的高空中，雷动身处于这瘴气之中，已经被这瘴气完全掩埋。

　　雷动猛地想到，难怪上次被阿玛措抓住后，阿玛措不敢晚上去取天刀，原来，是怕了这半夜里腾到空中的瘴气，也不知道这些瘴气，究竟是怎么形成的。

　　“检测到尸雷之力，此雷为死雷，在此雷之中，极适宜修炼雷念，建义将体内雷电释放，锻炼通过念力对雷电的控制能力！”

　　吞雷诀中的声音又开始响起，这是吞雷诀检测到了雷动此刻所处的环境的特殊，开始自动运转，原来这些腾到空中的瘴气，也是一种雷电。

　　雷动意识微转，有关尸雷的意念，便传递到他的识海中，原来尸雷是一种极为惰性的雷电，就像它的名字一样，死气沉沉的，基本上不会爆发。

　　正是因为他的惰性，人若在里面释放出雷电，雷电便能以比平时慢的形态，在里面运转，所以，有尸雷的地方，也就成了雷修者释放雷电，感念雷电的修炼圣地。

　　雷动知道了尸雷的好处，心中大喜，他虽然体内拥有着无穷尽的雷电力量，但他却从来没有好好地感念过释放雷电的感觉，现在有了这样的机会，他怎么会放过。

　　他如此想着，闭上双眼，盘腿坐在地上，开始感念着体内运转不息的雷力，随即他开始用意念，催使着体内的雷力，朝着体外释放。

　　不久之后，一些细碎如丝的雷芒，开始从他的毛孔中漫延了出来，但和平时不同的是，漫延出他体外的雷电，并没有因为离开了他的身体而迅速消耗，而是一直都存在着，像被升腾到十多丈的尸雷保护了一样。

　　那种感觉非常地奇妙玄奥，雷动默默地感受着，随即催生出更多的雷电，朝着体外释放。

　　这样，包裹在他体表的雷芒，开始朝外围逐渐地扩散，一丈、两丈、三丈、四丈……

　　雷动催生的雷电越来越多，他蔓延出去的雷电便越来越长。

　　到雷动睁开双眼时，他的身体，已经化作了恍如枝枝桠桠的雷光大树一般的状态。

　　“咦？”

　　正在雷动为自己的这种身体状态感到惊奇时，他突地感应到了平常时刻，自己所感应不到的一些东西。

　　他的感触，变大了很多，以前他的感触，是以自己的身体为单位的，但当此刻，他释放出去的雷电全部都静止时，他感觉到了，这些释放出体外的雷电，就像是他的身体的延伸一般。

　　此刻的他，不只是用身体去感觉物体，还能用释放出体外的雷电去感觉物体，释放出他体外的雷脉，就像是他的无数触手，一树一木、一草一石，都能经过这些触手，回馈到雷动的识海中，令雷动都感念得一清二楚。

　　以心生雷，以心养雷，以心释雷，反过来便是，雷在心中，雷为心的延伸，雷再回馈于心。

　　人雷合一的境界，不仅是人与雷能够合一，反过来雷也能将雷的感受，回馈到人的心里。

　　雷动对雷电的理解，又上升了一个层次。

　　雷动如此感念着，突发奇想，破空雷步的运行轨迹，不就是雷电的轨迹吗？既然尸雷之中，如此适合感念雷电，那何不借此机会，好好地感念一番这些雷电的运行轨迹呢？

　　雷动如此想着，再次释放雷力，将原本的几丈雷脉，扩张到十丈以上。

　　这个时候，他的周身上下，便形成了一张立体的巨大雷网，而他便是整个雷网的网结。

　　在网结之中，每一缕雷电的运行轨迹都是不一样的，雷动知道这是自己明白雷电运行轨迹的关键，所以他不敢有丝毫懈怠，认认真真地，一条一条雷脉的运行轨迹，他都小心翼翼地吸纳入了自己的识海里。

　　时间在一点一点地流逝着，但雷动一点都感觉不到，他进入了那种忘我的状态。

　　他发现，雷电的运行轨迹，有些像是调皮捣蛋的小孩子，明明是朝着东边去的吧，往往一个陡转，毫无根据地却又跳到了南边，如果要体悟到雷电的运行轨迹，便要像小孩子一般地，随心所欲……

　　“随心所欲……”

　　雷动的意识，突地停留在这四个字上，当日他从封疆王手中抢走天刀时，他的那种状态，便是“随心所欲”！

　　雷动仔仔细细地体悟着这四个字，一点都没有错，当时自己抢夺封疆王的天刀时，完全都没有什么刻意准备，也根本没有任何的考量，就像是身体先陡然间冲了出去，随后才是心里猛想到要抢天刀，所以自己的身体，便跟着自己的心陡然到了封疆王的面前。

　　雷动若有所悟，他突地触碰到了雷电的运行真义，那便是完全不必去老虑着怎么运行雷步，先陡然一下地冲出去，再想着身体要飘到哪个地方！

　　“哈哈，雷电的运行轨迹，我明白了！我明白了！”

　　雷动哈哈大笑着，从地上站了起来。

　　随即他陡然跃向半空，下一刻他突地消失不见，再到下一刻时，他精准万分地，跃到了整个瘴气山的山顶上。

　　“哈哈，我成功了，我真的成功了，我刚才的目标便是要到瘴气山顶上来，现在我果真便停在了瘴气山的山顶，接下来，我要再回到原来的位置，只要这一次成功了，我的破空雷步，便能真正意义上地完成晋阶！”

　　雷动如此想着，又极为随意地朝着另外一个方向一跃。

　　在做这个动作的时候，雷动根本就没有考虑他跃离的方向和他的目标方向背道而驰，他的目标方向是朝西，但他跃向的方向，却是东南。

　　然后他在天空中陡然间消失了。

　　就在这消失的一瞬间，他才想到了自己的目标地点，那便是回到所处的方向。

　　就在这念头响起时，他消失在了天地间，但也就是在这一刻，奇迹出现了。

　　以往的时候，雷动一到消失时，他便感受不到了自己，他的脑中会是一片空白什么都没有，但现在，有了。

　　他感觉自己化作一条笔直的雷电，穿越了一个极为自由的空间，刷地落向了自己想要去的地方。

　　下一刻，雷动落到了目标地点！

　　“哈哈，师父，我想出这晋阶后的雷步之名了，此雷步以我的随心一念为轨迹，我心中想要到哪，雷电便会引领着身体去向哪，所以，我要给这雷步定名为‘随心雷步’！”


第二百一十四章 卢梭的初次闪光

　　破空雷步，真的被他给悟出来了，这个悟，是在有尸雷存在的情况下，看来这尸雷对于雷动来说，是极为有用的东西。

　　雷动心念一转，随即从纳虚戒内取出一样东西来，“储幽球”，这是卢梭熬夜制造给他的法宝。

　　卢梭是六阶的圣工士，他在工程师的领域，比雷动在修真师的领域还要高一级，在人属联盟，他是可以在人皇身边做事的大员，像纳虚戒这样的东西，卢梭现在都已经可以做出来了。

　　其实雷动之所以会在异武会开始前收纳卢梭，便是因为在他见到卢梭时，心缘之叶中曾出现过一个有关“天宫”的幻象。

　　那是一个伟大的建筑群，源自于极其古老的东方诸神传说，整个天宫的范围内，有镇压九方的南天门，有隔断罪孽的无尘海，有浩渺无边的决疆战场，有万雷齐聚的杀阵雷池……

　　雷动初见卢梭时，脑海中便出现了天宫的画面，所以他直觉地相信，只要给卢梭足够的机会，他或许能够将这天宫建造出来，未来的天路之战非同小可，他也一直将卢梭，看作是将来他天路之战的得力助手。

　　而这个“储幽球”，便也算得上是检测卢梭实力的一样东西，卢梭曾经说过，这储幽球能够储存幽灵的能力，这些尸雷由死尸衍变而来，说到底就是幽灵之能，所以，如果卢梭的东西好用，便应该能够储蓄这些尸雷。

　　雷动如此想着，将储幽球朝着瘴气中一抛。

　　储幽球滚落到地上，猛地开出一个吸孔，随即十多丈高的瘴气底端，猛地空出了一大片。

　　因为瘴气的消失，雷动的身旁，顿时一片洞明。

　　雷动大惊失色，这家伙，好强的吸噬能力！

　　这个储幽球有空间折叠之能，那些浓郁的瘴气被吸入里面之后，球的体积一点变化都没有，它就像是一个无底洞，有多少瘴气，它便能吸噬进多少瘴气。

　　可惜这家伙只有一个，而且，在这封疆战坟内的各方势力太多，情况复杂，就这一个球，始终不能进行大规模的开采。

　　就在雷动感到可惜时，那储幽球内，却是猛地传来了以卢梭为模型的，一个机械的声音：

　　“检测到四周有大量幽灵力，少爷，卢梭早就猜到了，远古战场中这种东西肯定不会少，所以卢梭早就做好了充足的准备！开启分解程序，开启隐身程序，解体！”

　　这个声音一落，掉落在地上的储幽球，猛地发出一阵乒乒乓乓的金属脆响，随即储幽球便像母猪下崽一般地，分裂出了五六百个骷髅头来。

　　这些骷髅头，才一分裂出主体，便开始像被风吹动一般地，朝着整个封疆战坟的瘴气中飘滚了出去，咚咚的骨头声响，就像一群欢快的乐曲。

　　卢梭给雷动的，哪是一个储幽球啊，明明便是一个开采小队！

　　“可惜卢梭还是没猜到，这封疆战坟内，不是某一处有幽灵之力，而是整个封疆战坟内到处都有，这些骷髅头，恐怕也不够用啊，要是开采小队，能变成开采大队，那就好了！”雷动心中不禁感慨着。

　　雷动这货就是这样，恨不得对整个封疆战坟内的幽灵之力，都来一个“赶尽杀绝”。

　　雷动正看着这些骷髅头心生感慨时，离得已经有些远了的各骷髅头，又突地解体炸散，每一个骷髅头，又再分裂成百来个骷髅头。

　　这样一生百、百生万的，才两次变化，整个封疆战坟内，竟然是有了数万的骷髅头，这可是超级开采大队，依着这些骷髅头的态势，莫说只是封疆战坟内有幽灵之力，即使是一整个妖界全都被幽灵之力笼罩，雷动恐怕也能凭着这些骷髅头，全都给采集掉！

　　“卢梭老大，你也太牛了吧，居然一下子就搞出这么大规模的家伙了！可是，这满战坟内滚来滚去，小哥我到时要如何收回啊？”雷动惊叹着，突地想到了一个极为现实的问题。

　　正在他这么想时，落定禅师从他的身体内钻了出来。

　　“咦，这东西好啊！”

　　原来落定禅师，竟也是被卢梭的这些骷髅头吸引来的，能够被落定禅师也吸引出来，说出一个好字的，看来卢梭的这东西，果真是极好的宝贝。

　　“好是好，就是我实在是有些搞不明白，这么多的骷髅头，到时候我该怎么收回来啊？”雷动止不住出声问落定神师道。

　　落定神师比雷动有见识，他弯下腰，便要去拾那个最初的母球“储幽球”。

　　可他的手还未触及到那个储幽球，那个储幽球却是咻地一下，擦着他的手飞过，随即落到了雷动的手中。

　　与此同时，那些骷髅头就好像和这储幽球有着某种感应一般，储幽球才逃离落定禅师的捕捉，那些骷髅头便猛地沙化，与封疆战坟的地表融为了一体，就好像是骷髅头钻进了地里面一样。

　　“不错不错，这家伙，居然还能识主，拿好这个储幽球吧，这个储幽球，应该便是所有骷髅头的‘总部’，而且这个总部，好像还只认你一人为主，你只要把总部拿在了手里，其他分部，采集完了幽灵之力，自然都会回到‘总部’来！”落定禅师道。

　　雷动恍然大悟，看来能够称为圣工师的家伙，果然都不是一般人，这么厉害的东西，只有变态的家伙才能想得出来啊！

　　这下他彻底地乐呵了，到时候他一人，收集了整个封疆战坟内所有的幽灵之力，也就是吞天诀中所讲的“尸雷”，以后他就可以在这无穷无尽的尸雷中修炼了，多爽啊！

　　“而且，卢梭做起这东西来，很用心，很注意细节，你看，一碰到有什么危险情况，这些骷髅头，便刷刷地全都化作沙子和土地融为一体了，其他人即使是发现了有什么异常，也拿这些沙子没办法，你有这样一位圣工士，要好好珍惜哦！”

　　落定禅师越说越夸，夸得卢梭就像是能当帝工师的十阶工程师一样。

　　雷动连连点头：“看来这些骷髅头，都设置了一些自保程序，一旦有人察觉到了，或者是白天有阳光的时候，这些骷髅头便会化作沙子，当黑夜降临，无人注意的时候，它们才会运作，这么说来，我什么都不必做，便能收集掉这整个封疆战坟内的幽灵之力了！”

　　“走吧，看你随风雷步炼得也有了极大进展，要不干脆去实地检验一下如何？”落定禅师突地出主意道。

　　人逢喜事精神爽，雷动一听道：“师父，我正想着这事呢，徒儿从阿玛措手中逃走时，曾经说过叫他等着，现在，我有了随风雷步护航，便可以去找他的麻烦了，从今天起，我每天干掉他几个队员，我下定决心了，十天之内，要将他磨死！”

　　落定禅师一头黑线，这小徒弟，怎么听起来那么地让人毛骨悚然呢？

　　“用你的雷步，磨灭掉对方的心志，这样也好！”落定禅师说，随即他化作一缕光芒，又钻入了雷动的体内。

　　雷动说到做到，趁着朦胧的晨光，他朝着阿玛措的大本营所在的方向飞掠而去。

　　阿玛措不知道雷动的所在，但雷动曾被阿玛措抓住过，所以知道阿玛措的大营，阿玛措是大军相随，要像他一样找个安身之所并不容易，所以阿玛措的大营，一般是不会搬走的。

　　翻过一阵山岭之后，雷动来到了一个大山洞前，这正是阿玛措的营地。

　　在雷动到达这里时，已经是晌午了，这个时候的阿玛措，应该是带着战队去外面征战了，阿玛措的目标是夺冠，所以他必须通过源源不断的征战，才能够俘虏别人，扩大自己的力量。

　　洞门紧闭着，雷动原本以为自己会落一个空的，却听得洞内，隐隐有人声传出，雷动引以为怪，集中耳力，朝着洞内听去。

　　这不听不打紧，一听他便立马面红耳赤了起来，那洞里的声音，哪是什么好声音，明明便是阿玛措带进来的几个女子，正在和阿玛措坐下的两个小将，在打情骂俏。

　　“奶奶的，和姬丽语见面就只差两个月了，在这个关节口上，能不能别老弄一些不雅的东西来刺激哥啊！”

　　雷动心里暗叫着，一计奔雷掌，朝着大洞的洞门，啪地一下砸去。

　　此时的雷动，体内雷力磅礴，小小的洞门，如何能够挡得住他雷力一击，只听得哗啦一声响，洞门被他一掌掀开。

　　对着这些背地里偷情的家伙，要的便是声音大，声音一大，就能吓碎了对方的胆！

　　雷动明白这个道理，运用起虎王之吼的本事，朝着大洞中便是一声狂吼：“大胆淫贼，竟敢背着小侯爷，干出这等龌龊事，还不快跪下！”

　　雷动这声音吼，震得山洞内地洞山摇，可怜那两个守洞小将，哪会想到此时竟然有人会猛冲进来，吓得正不知怎么办好时，一缕金光在洞中一闪，雷动竟是猛地出现在他们的面前。


第二百一十五章 阿玛措，哥来了

　　“大胆……”

　　其中一个守洞小将，发现来者并不是洞中之人，正要斥责雷动，两束雷光，却是如镰刀一般，猛斩向了他。

　　这是吞雷诀中最基本的招式鞭雷杀，此刻雷动已达五阶，他的鞭雷杀比起最初来，要强大了不知多少倍，那守洞小将还没反应过来，便已经被击中受了重创。

　　另一个小将大惊失色，手中猛地祭出一把金锏，飞到半空之中，化作三四丈大小，罩杀向雷动。

　　这些守洞小将，虽都只是一些下人，但能够跟着阿玛措进来封疆战坟内的，无一是弱者，这个祭出金锏便达三四丈的小将，恐怕也在五阶高段。

　　雷动一个跳蚤步，诡异的躲开了那小将的金锏，正在那小将因为雷动的速度而惊诧时，雷动却是突地消失在了天空中。

　　雷动这种突然间消失了的状况，将小将惊得半死，一股无名的恐惧，突地袭上他的心头。

　　也就是在他若有所惧时，雷动却是陡地出现在了他的眼前，挥起右拳，朝着他大叫一声：“鞭雷杀！”

　　听得雷动的叫唤，那家伙连忙将注意力集中向雷动的右手，而就是在这时候，他所没注意到的雷动的左臂内，突地冲出来一条疯狂巨蛟。

　　雷动不想与这家伙做过多的纠缠，所以他直接启用了他的杀着——毕司盘那！

　　毕司盘那一口咬在那小将的脖子上，那小将一脸惊愕地望着自己脖子上的恐怖大蛟，双眼横睁着，他怎么也没想到，雷动的杀伐手段，居然是这般地强悍。

　　毕司盘那蛇鄂蠕动，将小将囫囵吞入了肚内，它是天蛇本体，吞食生灵是它的天性，这小将被他吞入体内后，将会转化为它的能量。

　　望着毕司盘那吞吃下同伴的一幕，那早已受重创的小将，哪还敢来与雷动斗，吓得折身就想往洞外跑，雷动怎么会放过这小将，他双手一挥，两抹雷电便从他手中挥出，将那已受重创的小将，也一并斩杀在地上。

　　在一旁的四个女人，能够跟着阿玛措进入封疆战坟内，其实也各有些小本事，他们原本还想提剑来杀，但当看到毕司盘那张开蛇口吃下那小将时，这四个女人手中的剑也丢了，捂着嘴只知道发出一阵怪叫。

　　雷动撇头望向四个女人，男人已经解决，那这四个女人，便好干了！

　　雷动喷着火，朝着那四个女人步步逼近。

　　“雷雷雷……”

　　四个女人手挽着手，吓得边口里直雷雷雷着，边身体往后退。

　　因为雷动是妖皇会上的黑马，许多场打斗都被奉为了经典，所以这四个女人，倒也听到过雷动的名字，见过雷动的风姿，他们知道这对面的杀神，便是曾经落入阿玛措之手，后来坑了阿玛措逃走了的雷动。

　　一阵雷字过后，她们退到了阿玛措的帐篷内，仿佛是被雷动的气势所逼迫，又仿佛是自愿地退到帐篷内。

　　然后，她们的脚下一绊，是绊到了阿玛措的大床槛，这四个女人，便仰面摔倒在了大床上，那种姿态，用四个字形容就是“中门大开”！

　　“雷少爷，我们什么都可以给你，就是，别要了我们的命啊！”

　　四个女人在床上扭捏着，那样子，像极了那晚上面对阿玛措时的姿态。

　　雷动眼光微瞟，看到了在大洞中飘来飘去的妖力球，这个时候，看上去一点动静都没有，实际上却是一整个妖界都在注视着他，如果他胆敢越过雷池做那事，那他的名声，就要毁了。

　　他虽然是好色了点，但在这种情况下，他是不会做错事的！

　　“哥只爱妖皇一个，追求的也只是妖皇一个，你们几个骚女人，以为能用美色勾引我吗？我雷动是堂堂的男子汉，不会贪图美色的，给我收起你们的姿态，否则，杀无赦！”

　　雷动一声厉喝，这声厉喝，不知道他是在对着这几个女人说呢，还是对着妖力球说。

　　他在说出这句话后，顺便将毕司盘那也召唤出了体外，毕司盘那朝着四个女人张开蛇鄂吐吞着，那种姿态，何其地恐怖！

　　听着雷动的冷喝，感受着毕司盘那的恐怖，四个女人心里一阵发颤，一切的侥幸心理，都不复存在了。

　　难得表现一次君子的作风，雷动干脆正气十足地撇转身，走出了帐篷之外，任由毕司盘那监视着这四个女人。

　　“那雷少爷，你到底要如何才能饶了我们？”帐篷内的一个女人，鼓起勇气出声问雷动。

　　随即背对着帐篷，坚定道：“要想活命很简单，给我每人在阿玛措的床上，撒一泡尿，再从死掉的小将身上取点血，按我等会吩咐的在洞壁上写几行字，还不快照办！”

　　“哞——”

　　应着雷动的命令，帐篷中传来了毕司盘那的蛟吟，毕司盘那和雷动还不同，它是蛇族，天生给人以无情之感，若有哪个不按雷动所说照做，它真的便会一口将哪个吃掉。

　　毕司盘那从帐篷中出来，回到雷动的臂内，四个按照吩咐做完了的女人，也跟着走出了帐篷，为了保命，她们只能照着雷动的吩咐，从已死小将的身上取出些血来，在洞壁上书写。

　　她们书写的内容是：“阿玛措你个无能货，人老珠黄的半太临，我四姐妹早已忍不了你，和香山侯相好了，今日联手杀了守门将，便是要投奔我们的夫君而去，你这吃尿的家伙，自己撸死去吧！”

　　“好好好！”

　　雷动等着四个女人写完，转身便朝着洞外走，到这一步，他的目的便已达到了。

　　四个女人尾随在雷动身后，一起走出了洞门，其中一个诺诺道：“雷少爷，阿玛措虚荣心极强，如今我们已得罪了他，等他回来看到现场，定不会再留我等性命，封疆战坟内，我们再无人可投靠，所以雷少爷，您不能弃我们于不顾啊！”

　　这女人说的是实情，她们先在阿玛措床上撒尿，再在洞壁上书写了侮辱阿玛措的话，不管这些举动是出于何种原因，阿玛措都不会再给她们活的机会。

　　雷动停脚一问：“你们这算是被我俘虏了吗？”

　　四个女人听着雷动的话，连忙改口称呼道：“奴婢四人，愿意听公子差遣！”

　　这四个女人，在阿玛措身边待久了，倒也知道如何临机应变。

　　雷动想想道：“每个人都有不得已的地方，我猜你们也是因为许多原因，才会沦落为阿玛措的禁奴，既然如此，我就给你们一个活下去的目标，从此刻开始，你们要以战士的身份活下去，到下一次再相见时如果你们还活着，我便将你们收为麾下战士，我只收战士，可不需要那种无聊的东西！”

　　雷动说罢，身体突地一闪，已经消失在了天际。

　　四个女人一愕，她们想要跟上雷动，但雷动的速度太快，她们根本无法跟上。

　　以战士的身份，在封疆战坟中生存下去，这才是正常的，封疆战坟内，不应该有她们这样的身份，甚至封疆战坟之外，她们也不应该以这种身份存在。

　　既然已经是战士了，那她们便要改变身份，阿玛措不久就会回来了，嘀咕几声后，她们朝着一个方向拼命地飞逃出去。

　　在她们消失后不久，雷动的身影又出现了，他朝着她们消失的方向，喃喃地说出了一句：“记得燕来镇上，也有不少像你们这样的女子，大都是因为走投无路，才走到了你们这样的境地，我是从燕来镇穷人堆里出来的，懂得生活的无奈，所以，加油吧，希望你们真的能活下去！”

　　在此时的情形下，雷动不可能带着这四个女人在身边，但他给了这四个女人一个信念，一个成为战士的信念，只要有了信念，这四个女人便有了些活下去的可能。

　　傍晚时，阿玛措带着众部下，吵吵闹闹地回到了洞府内。

　　不知不觉间，吵闹的声音越来越少，越来越多的目光，开始集结在了洞壁新出现的几行字迹了，部下的怪异，终于也引起了阿玛措的注意，阿玛措朝着这些字看去，看到了女人们给他的血笔留言。

　　随即便有人来报，洞中发现了其中一具守洞小将的尸体。

　　在这关节点上，阿玛措如何能够想到其中的原委，虽然他并未确信女人们的话，但心中对于香山侯的仇视，自然而然地便又多出了几分。

　　众人唯唯诺诺，生怕阿玛措因为受辱之事，将怒火发泄到自己的身上，于是一整个晚上，没人敢发出笑声，大家早早地就准备睡去了。

　　可就在大家都要睡着时，帐篷内又猛地传出了阿玛措的怒叫声：“死女人，居然撒尿在我床上，气杀我也！！！香山侯，这事必与你脱不了干系，啊！！！”

　　怒叫声止后，帐篷内便燃起了火光，是阿玛措的大床起火了，随即只见阿玛措从帐篷中气冲冲地走了出来，一把火点在帐篷上。

　　点完了帐篷，他又左右嗅了嗅自己的衣服，随即竟是将外衣也脱掉，扔进了火堆里。

　　阿玛措那个脸绿得，就像是发青的土豆一样！


第二百一十六章 策反

　　封疆战坟内，各方势力的变化暂时还不太大，大家要在这里待三个月之久，没必要在一开始便斗得头破血流。

　　唯有阿玛措率领的战队，仿佛是受了战坟内亡魂的诅咒，基本上隔个一两天，便会有人死去。

　　要么是守夜的，要么是探哨的，只要哪个落单了，哪个便会被杀死。

　　而且，死的都是阿玛措的人，李世宁与蒙脱的人，却是一个都没有死，这闹得整个阿玛措阵营的人都是人心惶惶，生怕下一个死的人，便是自己。

　　阿玛措其实也想到过雷动，但他一直认为，雷动身受重伤，在短时间内，是不可能再来的，而且，天刀在雷动身上，他和其他参赛者一直都在寻找雷动的下落，他以为雷动是不可能自投罗网的。

　　直到第十一天，阿玛措战部的又一名探哨死在一个山坡上，这一次的死，却让阿玛措发现了另外一条线索。

　　在离这个探哨死亡之地三米之外的隐蔽处，有一个用手指头写出的不太清晰的“木”字，“木”字的最后一竖极短，仿佛是下边还有什么没写完。

　　看着这条隐隐的线索，阿玛措心里咯噔一下，他想到了“李”，木字下边再写个子字，便是“李”，而他阵营之中，正有一个参赛者叫做“李世宁”。

　　阿玛措悄无声息地将“木”字踩掉了，随后的几天，他不再派自己的部下做探哨，而是派蒙脱与李世宁的部下做探哨，结果，几天时间过去了，蒙脱与李世宁的部下，却是一点事都没有。

　　虽然阿玛措对香山侯已无任何好感，但他对香山侯的怀疑，却一直都不深，他一直都觉得，造成自己战队人员神秘死亡的，或许另有其人。

　　此刻这条隐秘的线索，却是直指他内心真正的怀疑对象。

　　有内鬼，如果没有内鬼，他想不出来这封疆战坟内，还会有谁会一直地盯着他的战队，如果没有内鬼，他实在是想不出还有什么原因，那只幕后黑手只杀自己的人，而不杀蒙脱与李世宁的人。

　　他甚至怀疑内鬼不是一个，而是一双。

　　他开始刻意地留意着李世宁与蒙脱的一举一动，越是这么留意，他越发觉这两人内心里有鬼，这两人对自己的服从，根本就不是真心地服从，如果这两人有实力，他们或许早就把自己给杀了。

　　他装作什么都看不到，他却以为自己是什么都看得到，在他的心里，真相已经呼之欲出了，他只是在等着最后的确认而已。

　　他的心里逐渐地有了一个意识：“李世宁，蒙脱，幕后黑手是你们吧，敢在我的眼皮底下动手脚，你们死定了！”

　　在他的怀疑越来越深时，李世宁与蒙脱，进行了一次私密的夜谈。

　　“蒙脱兄，我们要大祸临头了。”这一次的交谈，是李世宁提出来的，他一开口便对蒙脱道。

　　跟头脑灵通的李世宁比起来，蒙脱相对就要迟钝许多，他出声疑惑道：“世宁兄，你这话什么意思？”

　　李世宁说破道：“蒙脱兄你难道没发现，最近小侯爷看我们的眼神，有明显的不同吗？而且，说话的语气，也变得比以前更客气，当朝我们笑时，那种笑中，更是隐隐地含着一丝讥讽……蒙脱兄想想，是也不是？”

　　蒙脱顿时陷入了沉思，蒙脱能够杀入决赛，也绝不是那种不开窍者，听李世宁这么一说，他自然便发现了阿玛措的态度变化。

　　一阵沉思后，蒙脱道：“你是说，小侯爷将最近战队中的死亡之事，怀疑到了我们的头上……”

　　蒙脱说出这一句后，随即眼神突地一诧，厉声喝道：“还是说，最近战队中的死亡，其实是世宁兄你一手操控！”

　　听得蒙脱的怀疑，李世宁先是一愕，随即撒手苦笑意：“我首先要声明，我与蒙脱兄一样，跟最近战队中人的死亡，没有任何关系，但我的声明又有什么用？就连蒙脱兄，也能因为我突然间的一句话，而怀疑到我的身上，那你说小侯爷，又怎么不会怀疑到我们身上？”

　　蒙脱若有所悟，他再问：“你到底什么意思？”

　　李世宁坦然道：“你想啊，最近小侯爷的人一落单，便会被杀死，而当我们的人落单时，却一点事都没有，换作是你，你会将这些事情，怀疑到谁的身上？而且小侯爷是什么样的人你也是清楚的，这种怀疑，我们根本就无法洗脱，蒙脱兄你说是吗？”

　　蒙脱若有所思，他知道李世宁讲得很对，阿玛措并不是那种心胸开阔之人，他的狭隘，使得他连自己的战队都不信任，而他们只是他的走狗而已，既然怀疑到了他们身上，自然是随他们怎么解释，也休想消除阿玛措的怀疑。

　　他缓了口气，再问道：“那又如何？”

　　“小侯爷太过强大，我们得罪不起，如今若还待在他身边，我们随时都有生命危险，我打算明天向他请辞独立出去，但若我一人请辞，小侯爷自然不允，说不定还会杀了我，不如你和我一起请辞吧，若有你我二人合力，小侯爷说不定便允了我们，放我们一条生路。”李世宁道。

　　蒙脱沉默了一阵，再次陷入了深思，现在看似风平浪静，但暗底里却是凶潮涌动，他此刻的深思，将决定着自己和战队的命运。

　　“阿玛措一代枭雄，怎么可能放我们离开，既要与他决裂，何不你我抢先机，合力杀了他！”蒙脱猛地出口道。

　　相比于李世宁的狡猾，蒙脱更加地直率豪迈，所以，当李世宁说着要如何曲身求全时，他却是想到了直接杀死阿玛措。

　　“杀了他……”这回轮到李世宁愕然了，他没想到蒙脱如此地爽快，竟然一明白到自己的处境，便立即想到了还击。

　　“没错，杀了他，现在我们是在封疆战坟内，不是在外面，同样都是选手，不应该谁率领谁，在封疆战坟外面，他借着阿喆塔侯的淫威，逼迫我们降伏于他，我们没有办法，但现在是在封疆战坟内，我们合起来的战力，与他恐怕也差不多，而且，他现在仿佛是得罪了什么人，我们完全有希望胜他！”

　　蒙脱越讲越激动，他是好战派，骨子里有对战斗的渴望，所以他也对战斗保持着一种天性的乐观。

　　“好，杀了他，我同意！”李世宁点头道，他是妖皇会的决赛选手，他也有热血。

　　说完这一句，李世宁再道，“那蒙脱兄先回营地吧，不要被阿玛措察觉到了异样，我随后再回营，到时候我会想出一个好方法，与蒙脱兄一起干男人的事！”

　　蒙脱也不再耽误时间，转身就朝阿玛措战队的营地掠去。

　　蒙脱走后不久，一个蒙面黑影，飞身掠到了李世宁的对面，随即这蒙面人将面纱轻轻地扯下，露出一张帅气的面容，正是雷动。

　　“雷动兄好手段，居然只是在外围杀杀小将，便将我与蒙脱给使了，请受我李世宁一拜！”

　　望着现身的雷动，李世宁竟是朝着他俯身一鞠，李世宁是聪明人，他这一拜，是真心实意的一拜，既是对雷动的策反之计心悦诚服，更是一种寄望。

　　原来早在李世宁与蒙脱见面前，雷动便已经与他见过面了，李世宁是雷动撕开阿玛措战队的一个突破口，阿玛措侮辱过他，他不会放过阿玛措，现在已经到了实现当日诺言的时候。

　　李世宁脑子比蒙脱更灵活，也更加地惜命，他非常清楚自己不可能再得到阿玛措的信任，所以才被雷动说动，站在了雷动的一边。

　　现在，李世宁既然已决定与阿玛措决裂，那他的生死，便要寄望到雷动的身上，所以他这一鞠躬，不仅是对雷动策反之计的臣服，也是将自己的生死，托付在了雷动的身上。

　　雷动摆摆手，示意李世宁不必这么客气，随即道：“世宁兄做得不错，蒙脱兄更是豪爽干脆，就像蒙脱兄所说，我们都不是妖侯中的战队，在封疆战坟外，受尽了那些妖侯战队的胁迫，但既然这里是封疆战坟，我们又何必非得臣服在他们之下，放心吧，此一战，我们一定会胜的！”

　　李世宁点点头，随即问道：“那我们要何时动手？”

　　雷动道：“就明天，越拖到后面，阿玛措疑心越重，说不定你们还没动手，他便要向你们动手了，所以我们要争先机，我不会告诉你明天会具体怎么做，到时候，你自然就知道怎么做了！”

　　雷动之所以不告诉李世宁具体的安排，也是在给自己留后手，李世宁这人不似蒙脱那般率直洒脱，若让他知道了具体情况，说不定他突然改变了主意，反而要陷自己于危难，而只要自己不将具体安排说出来，李世宁心中便没有底，在没有底的情况下，李世宁决不会背叛自己。

　　“好！”李世宁朝着雷动拱手道，他也没有多问雷动什么，转身便朝着阿玛措的营地走去。


第二百一十七章 独战阿玛措

　　雷动与李世宁一分开，便开始用妖联戒联系金刚，封疆战坟是封闭空间，在这个空间内，大家可以利用妖联戒进行联通，但是不能与封疆战坟外面的人联系。

　　在与人正面对杀时，雷动善于把握战机，在与战队沙场作战时，雷动同样也有着这种战斗的直觉。

　　趁着阿玛措阵营还未完全分裂时，给其致命一击这非常重要，因为在这时候，李世宁和蒙脱仍旧能起极大作用，这是雷动要把握住的最佳战机。

　　而跟金刚取得联系，则是雷动为本次战斗，预备好的一计重拳，金刚战力高达七阶，再加上战队中还有刀锋队与噬血队的控芒技法，实力非常强悍，即使是与阿玛措正面相抗，恐怕也有取胜之机，现在阿玛措有内乱，金刚率领战队一出，阿玛措必亡矣！

　　不久后，雷动便向金刚传达了整个作战的计划。

　　“你确定不需要别人帮忙，一个人对战阿玛措吗？陆元子、马小山、马小跳、旭烈兀、迷小剑、高斯这些人，原本都是你统领的啊！”对雷动的作战计划表示出充分的肯定后，金刚问雷动道。

　　在雷动的作战计划中，他要通过自己的现身，将阿玛措引开，待阿玛措被引开后，李世宁与蒙脱立即发生暴动，紧接着金刚再率领战队大军压境，一举灭了阿玛措的战队。

　　这个计划得以实施的前提，便是他要让阿玛措放心大胆地来追自己，他之所以要一人独战阿玛措，便是要给阿玛措这样的胆。

　　“放心吧，我的破空雷步升级成了随心雷步，阿玛措厉害的，不就是他那柄黑雪妖弓嘛，我倒想看看，到底是他黑雪妖弓射出的箭快，还是我的随心雷步快！”雷动说着说着，想起了自己阵营中的一个队员，随即道，“对了，告诉马小跳，叫他明天好好表现，我到时候送她一柄黑雪妖弓！”

　　“好吧，一切照你的安排，小心点！”金刚听了雷动的安排，不再劝雷动，随即切断了妖联戒的联系，应该是去准备战事了。

　　第二天一大早，阿玛措的战队，便开始朝着一处山谷进发。

　　阿玛措今天要做的，不是征战，而是寻宝，封疆战坟是九千年前的大战场，里面有不少的遗宝，做为妖皇会的附带好处，一切战队寻到的宝贝，都可以归为己有。

　　时间在不紧不慢地流逝着，阿玛措的战队中，大家都在按着正常的状态搜寻着宝贝，唯有李世宁一直都心绪不宁，因为今天是他与雷动约定了的，要发动暴动的日子。

　　从听到雷动要他发生暴动的那一刻起，他的心里就一直地忐忑不安，他甚至有点想将雷动与他的约定，禀报给阿玛措听，但因为不知道雷动会什么时候，在何种情况下动手，所以他还是忍住了没有禀报。

　　直到正午过去，战队中任何的异常都没有碰到，就好像原本约定好的事情，发生了什么变化一般。

　　李世宁不禁摸了摸额头，幸亏自己没有向阿玛措禀报，若是昨日向阿玛措禀报了，而今日雷动又不发动进攻，那自己，便是有一万张嘴也说不清了。

　　时间仍在流逝，战队的搜寻工作进展顺利，一路上不停地有人拾到六阶的东西，按照阿玛措的规定，这些东西，都是要先上缴到战队内，到决赛结束后，再按各自功绩分摊下来。

　　转眼傍晚已至，说好的战斗，依旧是没有任何爆发的迹象。

　　李世宁反倒是松了一口气，再一次在心里感叹，幸亏没有向阿玛措禀报昨夜的事，看来今日的战斗事宜，怕是不会爆发了！

　　眼见天色已晚，大家开始收工往休息的洞府赶。

　　走到半路上时，一处山头的山顶上，却突地传出了一阵讥疯。

　　“阿玛措，上次被哥当猴耍，哥耍得真过瘾，怎么样，是你打赢了还是香山侯打赢了啊？”

　　队伍听着这声音，顿时一停，一听声音就知道，是上次耍了小侯爷，顺利逃走的决赛十一号队员雷动。

　　大家不禁腹语纷纷，这家伙好大的胆，上次侥幸逃了一命，居然又来找小侯爷的麻烦，这是不要命了吗？

　　听着雷动的声音，阿玛措从轿内怒气冲冲地奔了出来，随即指着雷动所立处便大骂道：“好大胆的少年，上次让你逃了，居然还敢再来，真是自寻死路！”

　　阿玛措边说着，边从背后猛地取下黑雪妖弓，随即一支黑箭，便出现在黑雪妖弓上。

　　“嗖——”

　　搭弓射箭，对于阿玛措来说，是极快的事情，一瞬间，阿玛措的箭便直飞而出，如穿越时空一般，射向了雷动立身处。

　　感受着阿玛措的箭意，雷动着实流了一身冷汗，难怪这家伙上次能够悄无声息地一箭将自己射晕，这箭的速度，基本上是不用时间，便突地出现在了自己的面前。

　　好在这次雷动是有备而来，自然不会被阿玛措的这轻易一箭给射到，他一个破空雷步，避开了阿玛措的一箭，随即再讥讽道：“就你这小孩玩意，也只能背后射别人一下而已，阿玛措，是男人的，别躲在战队里面，跟我大战一百回合如何！”

　　阿玛措还在犹豫不决，雷动又叫道：“早知道你这缩头乌龟，只能做些背地里放箭的下贱事，肯定是不敢来与我大战的，那也好啊……”

　　雷动边说着，边从纳虚戒里倒出许多的妖力球来，这些妖力球，是雷动在封疆战坟内俘获的，有了这些妖力球，他就不信激不动阿玛措！

　　“看到没有，这是向整个妖界传送画面的妖力球，我雷动，现在向你正式发出单独挑战，是男人的，跟我单打独斗一百回合，咱今日便来一个痛快，你若不敢应战，你便是王八生的崽，你爹阿喆塔侯，也是王八生的崽！你孬，我就日日在这封疆战坟内喊，阿玛措你是王八生的崽！你爹阿喆塔侯也是王八生的崽！”

　　雷动说罢，转身就朝远处跑，他的话，已经经由妖力球，传遍了整个妖界，他就不相信，在整个妖界的注视中，阿玛措还能忍得下他的挑衅。

　　“该死的无蛋狗，气杀我也，战就战，谁孬了谁就是王八种！”

　　阿玛措哪容得了雷动在整个妖界面前激他，脚朝着轿子一蹬，身体猛地跃起，朝着雷动消失的方向便追。

　　雷动知道阿玛措黑雪妖弓的厉害，不敢大意，落进丛林内，借着树木的掩护，接连使出破空雷步，朝着远处疾飞。

　　黑色的箭划破天空，在雷动的身后嗖嗖响着，这是阿玛措在边追赶雷动边施射，但因为雷动的速度极快，阿玛措要追上雷动的步伐，黑雪妖弓的力量便要大打折扣，所以，这些箭对雷动，倒也没有形成多大的威胁。

　　可阿玛措依旧是乐此不疲，这种一追一逃的姿态，给了他追杀猎物的快感，即使是射不到，他也依旧会有爽感。

　　“娘的，阿玛措你这死狗，你得意不了太久的，等会我会斩了你，撒一泡尿在你头上！”雷动怪叫着，继续朝前疯逃。

　　转眼之间，两人一前一后，已经来到了一座瘴气浓郁的大山上，这座山正是雷动一直栖身的地方，瘴气是这座山的最大特征，这些瘴气，也就是吞雷诀中所提及的“尸雷”。

　　这里不仅有天然的尸雷，还有雷动撒在地上的许多骷髅头，只不过此刻的这些骷髅头都化作了沙子，所以阿玛措不可能发现到有什么怪异。

　　雷动逃到这里，是有原因的，雷动想到的对付黑雪妖弓的方法，刚好与尸雷有关，这里，是雷动特意为阿玛措选好的葬身地。

　　“怎么，你这独蛋货，终于不逃了吗？”阿玛措见雷动停了，他也跟在雷动身后收住了脚。

　　“废话！我有杀你的本领，为什么要逃？”雷动不屑道。

　　阿玛措没有立马进攻，他在感念四周有没有什么陷阱，正所谓明枪易躲，暗箭难妨，他是使箭的，自然明白这个道理，他怀疑雷动布了什么陷阱，要不然，他不相信雷动有那胆量招惹他？

　　但是没有，他感念不到周围的异常。

　　“怎么，你一个六阶都不到的低能，真的想和我单打独斗？可惜连境界都还没触碰到的家伙，实在是勾不起我的兴趣啊！”

　　感念不到任何古怪后，阿玛措不禁出声道，他的这些话，彻底暴露出了他对雷动的藐视，他根本就不把雷动放在眼里。

　　“想当日冥煞尔烈，也是境界高手，不同样被我完败出局，你以为你的境，便能降得住我？你知道这山，叫什么名字吗？”雷动出声道，大战在即，气势上他不能输，所以在言语上，他要将对方的锐气，挫下去。

　　阿玛措疑惑道：“叫什么？”

　　雷动撇嘴一笑：“这里是埋葬你的地方，这山的名字，就叫做‘阿玛措的坟’！”

　　“大胆！”听着这五个不吉利的字，阿玛措怒火中烧，一声厉喝。

　　在他的厉喝声中，天地开始变色，整个山头开始扭曲变换，这是阿玛措启动了境界之力。


第二百一十八章 黑雪之境

　　阿玛措，是十大妖侯之一的阿喆塔侯之子，他的境界，比冥煞尔烈的狱之境界，又要强大了许多。

　　天空中昏昏暗暗，有雪从灰色的苍穹中落下，那雪也是灰黑色的，起先是寥寥的数朵，随即逐渐地多了起来，再往后，漫天的大雪便开始簌簌地落！

　　一线一线的黑色大雪团，诉说着天地的寂寥，黑雪跌荡，那是天在为这世界，布下死亡道场。

　　黑雪妖弓源于草原，黑雪的境界，便是边关妖族厮杀战场的境界，这境界中融入了寂寞、孤独、枯燥、更融入了杀戮，阿玛措生长于草原，对于这种境界，体悟自然是非同小可，而他体悟到的越多，则他的境界，便也越是强大。

　　他身穿华丽锦袍，感受着天地间茫茫的大雪，望着十几丈外，等待着被他一箭屠戮的少年，冷冷地问道：“你现在，开始后悔了吗？”

　　他在说出这句话时，腰部的锦带上，显现出一把寒气凛人的妖刀，黑雪、大弓、妖刀，相互映衬着，令得他朝外释放的杀意，变得更加地浓烈。

　　雷动从纳虚戒里取出一个球来，这球正是“储幽球”，他将储幽球往地上一扔，周围的尸雷之气，便开始升腾而起，但此时的尸雷之气，并没有像以前一样，以瘴气的形态存在。

　　尸雷经过储幽球的转换后，已经变得透明无色，但雷动通过感应，仍是能察觉到它们，这种透明的尸雷，更有利于雷动的施展。

　　“阿玛措，你以为今天你能绝杀我吗？我倒是觉得，你的境界，根本就还未到火候，你知道这是为什么吗？”雷动不紧不慢地出声道，战斗靠的往往就是气势，气势上扬，能够超常发挥，气势低弱，力量就要大打折扣，所以在气势上，雷动不能输给对方。

　　阿玛措沉默不语，他在等着雷动说出荒唐的理由。

　　“因为你身着华服，你是妖侯的儿子，过多了锦衣玉食的日子，又怎能体悟到边关杀场上的境界，你这境界，更加适合我这种历经磨难的少年，你这是在为你自己，布置死亡的道场，所以，受死吧！”

　　雷动厉喝着，右手朝着阿玛措所处方向一挥，随即一个数丈大的雷球，如陨石一般地冲出他的右手，朝着阿玛措飞射了出去。

　　“荒谬！”阿玛措一声冷喝，拉弓搭箭，只在一瞬间，便射出了一支疾快的黑箭。

　　这里是阿玛措的境界，黑雪箭在这境界中，速度更快，力量也更强大，只听得“嗖”地一声响后，雷动释放出的大雷球，便被阿玛措一箭射穿。

　　“轰——”

　　大雷球炸散开来，将天地间簌簌的黑雪，震得朝旁飞逸，形成一个圆形的涟漪。

　　一支黑箭，脱开那涟漪的束缚，力道不减，继续射向雷动。

　　还是阿玛措射出的那支黑箭，在射穿雷动释放出去的雷球后，它竟然余力不减，还能以极强威力朝雷动射杀。

　　“啊！”

　　雷动吓出了一身冷汗，连忙一个跳蚤步，躲到一旁，轰鸣再次炸响，正是黑雪箭的箭力，将他刚才所立处，炸出了一个大坑。

　　“独蛋狗，那么急着逃干什么，何不接我一箭！”

　　阿玛措厉喝着，在他的厉喝声中，又一支黑雪箭，如穿越时空般，陡然出现在了雷动的视线。

　　“娘的，速度好快！”

　　雷动心中暗骂一句，破空雷步连忙施展，空间中顿时失去了他的身影。

　　通过一段时间的修炼，雷动能够施展破空雷步的次数，已经大大超过了和冥煞尔烈战斗时的次数，在与冥煞尔烈的一战中，他大概能施展出二十次，现在，四十次应该不是问题。

　　只是如果真到了山穷水尽的地步，将四十次破空雷步都施展完了，那他的随心雷步，便也就因为雷力的消耗，而有可能施展不出来。

　　随心雷步，是他此战的大杀着，是他要对阿玛措施展致命一击时用上的，他必须留一些力量出来，以备随心雷步的施展。

　　“怎么，你刚才不是大放厥词，要斩杀我吗，一味地躲避干什么，今天，我阿玛措不将你另外一个蛋也割了，便不是喆哲塔大草原的好汉，哈哈哈哈！”

　　阿玛措狂笑着，他很得意，他很嚣张，上次被雷动耍了的事情，通过妖力球传遍了一整个妖界，他是个要面子的人，他的脸丢不起，只要今天他能将雷动的蛋给割了，那他的脸，便又能再找回来。

　　他要找回他的脸，所以这一战，他不会有任何的保留。

　　“臭屁！你的是箭，我怎么接，不如你收了箭，硬接我一计脱疆雷爆如何？我又不像你一般，长着猪脑子！说出这样好笑的话，难道阿喆塔侯的锦衣玉食，原来养的竟是一头猪吗！”

　　雷动针锋相对道，他一直被黑雪箭射杀逃跑，行动上扳不回颓势，暂时就只能在嘴皮子上讨要回来。

　　雷动的话，令阿玛措气不打一处来，明明自己是处于胜势，可这一直逃跑的不要脸家伙，却偏生还骂自己是猪，而且骂得还那么地有理有据，这让他如何忍受得了！

　　“贱人！贱人！我原本还想和你好好玩玩，但现在，实在是忍受不了你这贱嘴了，就凭你这东躲西藏的跳蚤样，你以为我就真的拿你没办法？现在，就让你尝尝我阿玛措真正的境！”

　　阿玛措发怒了，原本接连射向雷动幻影的箭，顿时消失，没有了阿玛措施射出的箭影，天地间突地安静了下来。

　　茫茫的灰黑色雪球，簌簌地落向大地，雷动立在阿玛措三百丈外，稍稍调整了一下体内元力，这个时候不宜冒进，阿玛措杀意如虹，他要集中精力，好好等待着阿玛措接下来的一箭。

　　愤怒的阿玛措，将黑雪妖弓拉得有了九层满，满满的妖弓前，现出一支粗大的金色箭影，这是黑雪妖弓中所隐藏的三大神箭之一的箭技。

　　此箭一出，阿玛措拉弦的四指，竟是被弓弦割裂，汩汩的元血，渗入弓弦之内，既而那支金色箭影之间，便多了一条红色的血脉。

　　也不知道是因为阿玛措的功力不够，所以才会被弓弦割裂，以达到饮血增力的效果，还是这黑雪妖弓，必须要饮血之后，才能释放出弓内的妖力，只知道黑雪妖弓饮血之后，金色的箭便开始狂躁不安，站在雷动的角度看，便是这箭如猎狗一般地盯着自己看，仿佛想要挣脱阿玛措的手，身自己咬来。

　　狂风突起，天空中那些簌簌的黑雪，也开始狂躁不安了起来，它们打横着在天际飞冲跳跃，有几团黑雪砸在雷动的脸上，令雷动感觉到了丝丝的疼。

　　“‘屠世’！”

　　在整个世界的黑雪，都疯狂乱窜的时候，阿玛措叫出了两个字，屠世，这是黑雪妖弓真正的境界，屠灭世界，好霸道的两个字！

　　此二字一出，如妖如神的金箭，急不可耐地挣脱阿玛措手上的弓弦，“铮”地一声，朝着雷动这边屠杀了过来。

　　也就在那支金箭脱离弓弦之时，原本凝聚在弓弦上的杀意，猛地炸散而开，充斥了一整个天地。

　　那不是一支箭，而是万箭齐发！

　　难怪叫做屠世，原来这箭离弦之后，会猛地分解炸散为无数支疾箭，整个黑雪境界之中，有多少朵簌簌的黑雪，便有多少支猎猎的金箭，难怪阿玛措说他能射中雷动，即使雷动的破空雷步再快，他下一刻，依旧是会出现在这空间之内，而只要在这空间之内，他便躲不开“屠世”！

　　“来得好！”

　　雷动一声狂叫，这是真心的赞叹，阿玛措是草原英雄，屠世的箭意，令雷动也是心潮澎湃。

　　雷动打开了心中对于雷电的感念，屠世虽然笼罩着一整个空间，但雷动仍有可能挡住这一箭，因为这空间中有尸雷，在这尸雷之内，雷动能够将自己的雷力，释放到体外。

　　雷力运转，雷动的身体，朝外释放出无尽的雷脉，金色的雷脉如盘桓在大地内的，整个森林的树根，倒悬出了大地之上。

　　枝枝桠桠、瘦骨嶙峋、灵巧生动、狰狞怪异。

　　三丈！三十丈！三百丈！三千丈！

　　雷动的雷力，借由悬浮在整个空间内的尸雷，朝着整个天地辐射，如果将这也形容成一种境，那这种境，便是雷动的雷之境界。

　　可惜雷动暂时还要借助着尸雷，才能造出这样一种伟岸，但总有一天，他也会有自己的境界，到时候他的境界，恐怕比此刻他所创造出来的，还要伟岸百倍！

　　借由妖力球的传递，雷动的表现，再一次震撼东玄！

　　“他不是还未到六阶吗，怎么看现在的情形，他竟是已经衍生出了境界！”

　　“阿玛措的黑雪境界虽然厉害，但我有种直觉，这少年似乎又要绝地逢生。”

　　“他是打不死的，我能感觉到他那种勃勃生机！”

　　“到时候，他会不会真的，撒泡尿在阿玛措的脑袋上？”

　　“如果他真能干出那龌龊事，我向天发誓，再不会对他有爱了！”

　　“错，如果他能那样干，我会打赏他源源不断的晶石，尽我之力，资助他疯狂地战斗下去！”


第二百一十九章 苍鸾

　　望着这身裹千丈雷脉的雷动，阿玛措也愕住了，他一直都未将雷动放在眼里，一直认为雷动能进入决赛，完全是因为他运气好，碰到的对手太弱，他从未想过雷动真有这个实力，他甚至觉得，冥煞尔烈的狱之境界，完全是徒有其表而已，根本称不上是境界。

　　只有此刻，当雷动身裹雷脉，表现出真正的实力时，阿玛措才猛地发现，自己是小看对方了，对方的实力，有资格晋阶决赛，有资格成为他的对手，但也仅此而已，他不相信，雷动的这些雷脉，能够挡住他的屠世箭。

　　漫天的飞箭，带着阿玛措的戾气，射杀向雷动的枝桠雷脉。

　　“嚓！”

　　“嚓！”

　　“嚓！”

　　“嚓！”

　　“嚓！”

　　……

　　雷动所造出的雷脉外围，与阿玛措的箭意接壤处，瞬间炸开了数百朵金色箭花。

　　嚓嚓的声音此起彼落，就像是一场冰雹，倾砸在金色湖面上，激起了一个又一个的金色浪花。

　　一簇一簇的屠世箭被雷动外围的雷脉挡住，随即爆炸消失，而包裹着雷动的雷脉，也一寸一寸地朝后消退。

　　雷脉退尽之时，便是雷动防线被破之时，这个时候，就要看是雷动的雷脉先消退干净，还是阿玛措的屠世箭先消失殆尽。

　　漫天的箭雨越来越稀疏，雷动在雷脉丛中拉着下嘴唇笑了，阿玛措第一支屠世箭杀意已尽，他接住了阿玛措的第一次重击。

　　尸雷虽然不能给他叠加更多的力量，但尸雷能够给他创造一个更适合施展雷力的环境，他一直想着如何与阿玛措战斗，他找到了，那便是在尸雷之中作战。

　　“我就不信，你能挡住我的箭境，‘屠世’！”

　　阿玛措怒嚎着，这种怒，怒到了心肝深处，他也看见过冥煞尔烈与雷动的那一战，他看那一战时，内心里在不停地鄙视冥煞尔烈，竟然连一个五阶的家伙都搞不掂，现在，他站在了冥煞尔烈的境地，他知道，此刻全妖界所有人的目标，都会注视在他的身上，以他当初看冥煞尔烈的心态，鄙夷地看着他！

　　他疯狂拉开了他的黑雪妖弓，四指渗血，原本的黑弦，已被染成了一条乌弦，妖力化作黑气在弓弦之上扭曲飘荡着，令这黑雪妖弓，变得越发地诡异凶戾。

　　这一次，他接连射出了三箭，这是他的极限，箭意越强，要消耗的力量便也越大，接连射出四支“屠世”之后，他将再不能射出屠世。

　　空间中的箭意骤升，雷动感受到自己释放出的雷脉所承受的压力越来越大，现在他便是雷，雷便是他，无情磅礴的屠世箭射杀在雷脉之上，他的身心也会跟着雷脉一起受挫。

　　一口鲜血，从他的口中狂喷了出来，那种压力，压得难受，喷出鲜血后，他反倒觉得好受了许多。

　　他喷出口的鲜血，也化作了雷电，集入他释放出去的雷脉内，雷脉之中，顿时光华大作，这是天赐雷霆之力，比一般的雷力，更加地生硬强横。

　　“玄渊！”

　　他轻轻地喝出两字，他的背后，六百丈高的巨兽幻影，在雷脉之间腾空而起，正是玄渊，以冷漠神色，望着这世间一切的玄渊！

　　有了玄渊的守护，雷动心安了不少，他不再释放出更多的雷脉，因为他知道，阿玛措不会就这点伎俩，阿玛措还会有更厉害的杀招在等着自己，他要保留雷力，在最后关头，给阿玛措以致命一击。

　　包裹在雷动身外的雷脉，一茬一茬地消失着，三支屠世箭齐射，箭的数量扩大了三倍，箭的力量也就扩大了三倍，就连玄渊的幻影，也在随着雷脉的消退，而逐渐地缩小。

　　三千丈的雷脉，顿时退为了三百丈、三十丈，而三支屠世箭的力量，也差不多已经消失迨尽。

　　但即使是快要迨尽的箭，雷动也不敢大意，因为这箭的力量，实在是太过强大！

　　到雷脉快要消褪时，雷动猛地一计破空雷步，穿过那零星的箭影，闪避到了一边。

　　阿玛措的第一招箭技，屠世箭，终于被他破掉，他擦着嘴角的血沫，感念着心中沸腾的雷血，再次朝外释放出雷脉。

　　三十丈、三百丈、三千丈，他身处自己所布出的无尽雷意中，以雷脉为堡垒，静静地等待着阿玛措接下来的攻击，阿玛措，我能接住你的箭，我能杀死你！！！

　　“你很不错，可惜你只有一条命，而我的箭境，却还有两重，能够死在我第二重箭境‘苍鸾’上，是你的荣幸！”

　　阿玛措望着顺利挡住自己屠世箭的雷动，眼中恨不得喷出火来，他阴怒着，改变姿势，右手握弓，左手拉弦，将黑雪妖弓的弦，再次拉开了九分满。

　　喆哲塔大草原上的传说，箭神死后，舍不得生他养他的大草原，便化作苍鸾，在草原上飞翔，谁若能左手拉开黑雪妖弓，谁便能获得箭神的恩赐，施射出叫做“苍鸾”的箭。

　　阿玛措能够左手拉弓，将黑雪妖弓拉开九分，便有了施射出“苍鸾”的资格。

　　“大漠风起，黑雪横掣，谁能杀敌，天地‘苍鸾’！”

　　阿玛措狂吼着，左手猛地一释，从他松开的弓弦内，掠出一只白色的大鸟，数十丈宽阔，眼神凶戾如刀，鸟的速度疾快无匹，一个瞬间，便已经飞上了天际。

　　“悸！”

　　苍鸾在天际盘旋着，发出尖戾的吭鸣，它不再是普通的箭，而是箭中之灵，它知道等待时机，所以它不轻易进攻，而是不急不慢地围着雷动盘旋。

　　它在寻找雷动的缺陷，它的那种姿态，就像是草原云端上的苍鹰，盯着爬出了洞穴的狐兔。

　　阿玛措全神贯注地望着苍鸾和雷动的战斗，苍鸾是他的境界，他依旧是要用念力，感受并控制着苍鸾鸟，所以此刻的他，倒也空不出手来做其他的事情。

　　一种死亡感，顿时笼罩向雷动，他很清楚，这天际盘旋的大鸟，是他此战最强大的敌手，阿玛措的箭太厉害，雷动下定决心，只要扛住了阿玛措这支苍鸾箭，他便不会再给阿玛措施射第三箭的机会。

　　左臂内的毕司盘那，在小心地蠕动着，仿佛是提醒雷动，要警惕着天际的死敌，又仿佛是在请战，它现在是第四阶地王蛟，如果能够吞得下这只箭灵苍鸾，它应该就能晋阶至第五阶“啸天蛟”，它的主人雷动很快就要晋阶至第六阶，它却还处于第四阶段，它的晋阶速度，要加快一些了。

　　雷动感念着周身的雷脉，在这个黑雪境界中，他漫延向外的雷脉有三千丈，他的感念距离，便也就有三千丈，这种感念，对他的修炼其实极为有用，因为心中的紧张，他对雷电的感念，变得从未有过的清晰。

　　但这种被苍鸾盯着的死亡感，却实在是让他没心情将这场战斗当作是修炼，他很想极快地终止战斗，他被盯得难受。

　　“嗖！”

　　趁着雷动一个恍惚之际，好快的苍鸾，竟是一个猛扎，偷袭向雷动的后方。

　　它的速度极快，明明雷动释放出许多的雷脉在阻挠它，它却是如入无物之境般，瞬间便突围进了雷脉千丈之内。

　　雷动吓出了一身冷汗，雷感骤升的同时，连忙驾驭起靠近苍鸾周围的雷脉，一齐攻杀向苍鸾。

　　胜败仿佛就在此一刻，诡异的苍鸾，感应到了雷动的意图，待雷动驾驭着周边雷力攻向苍鸾时，苍鸾却是陡然直退出数百丈。

　　还没等雷动反应过来，苍鸾却是朝着雷动外围的雷脉，一个猛撕。

　　因为感觉到了危险，雷动的大部分注意力，还集中在自己的后背，此刻被苍鸾抓住空子，原本的三千丈雷脉外围，竟是被苍鸾鸟一举撕破，整个雷脉，被撕得只剩下了两千丈不到。

　　“悸！”

　　“悸！”

　　“悸！”

　　“悸！”

　　……

　　一举得胜的苍鸾，飞回天顶，开始疯狂地飞窜，它的吭鸣刺耳尖戾，鸣得雷动心绪紊乱。

　　惊惶失措的雷动，一时之间，竟是感念不准了苍鸾所处的位置。

　　阿玛措望着这一切脸露喜色：“独蛋少年，终结吧，记住杀死你的境界之名，苍鸾，绝杀！”

　　苍鸾果然厉害，趁着雷动的雷感还未稳固之时，再一次以疾快之速，猛地扎进雷动的两千丈雷网内。

　　又是故伎重施，但可恶的是，苍鸾的速度太快，雷动在这么短的时间内，根本就想不到对付苍鸾的办法。

　　他只得再次聚集雷脉，攻向苍鸾。

　　苍鸾依旧是陡然倒退，这回雷动知道要稳固自己的雷脉，但苍鸾的速度，快过了他的反应，很快苍鸾再撕掉了他外围的雷脉，两千丈雷脉，转瞬间便只剩下了最后一千丈。

　　“妈的！”

　　雷动恨恨地叫出一声，再这样下去，雷动必死无疑。

　　毕司盘那在雷动的左膀内躁动不安着，主人受到威胁，它本能地便要冲出去护主，但雷动却不让它出去，这个时候的苍鸾，杀气正盛，毕司盘那若是出去，必被苍鸾杀死，雷动不能让跟随自己的毕司盘那，白白地送死。


第二百二十章 随心雷步

　　单靠着这仅剩一千丈范围的雷脉，雷动根本就不可能再守住自己的阵地。

　　雷动心里很清楚，如果不赶快想出办法，自己早晚是一死。

　　就在他认识到这一点时，苍鸾再一次杀下，仍然是从背后进攻，令雷动防不胜防，死亡感逼雷动越来越近，苍鸾有如死神之口，已经离雷动近在咫尺。

　　整个东玄，观望着这一场杀战的众人，顿时将心提到了嗓子眼里，雷动创造过不少的奇迹，但是，在苍鸾这样的大杀境界面前，他还能逃过一劫吗？

　　“阿玛措太强大了！”

　　“大漠风起，黑雪横掣，谁能杀敌，天地苍鸾……”

　　“妖皇会的第一号黑马，终将葬送在阿玛措小侯爷的苍鸾箭下！”

　　“十大妖侯的力量，是无法匹敌的，摸爬滚打的穷少年能走到这一步，其实也不错了。”

　　雷动心念猛地一转，一个拼杀的念头，浮现在他的脑海。

　　既然已经防不了了，那就，不要这雷脉的防线了吧，阿玛措，哥来杀你了！

　　“随心雷步！”

　　雷动感念着心中的雷电，朝着旁边随意地一跃，随即他的心雷轨迹，猛地朝准了阿玛措。

　　阿玛措笑了，笑得很开心：“你以为你的破空雷步还有用吗，苍鸾有感念时空之能，就算是你破空雷步的轨迹，它也能追查得到，小子，你受死啊！”

　　在他的笑声中，雷动像以往一般，猛地消失在空间之内。

　　也正是在他笑的时候，他的苍鸾，竟是极其诡异的，笔直地射指向了他！

　　苍鸾为什么会射向它的主人？因为雷动的身影，出现在了阿玛措的对面。

　　雷动此时施展的不是破空雷步，而是随心雷步，这种雷步，不仅有破空之能，还能由雷动的心念所控制，雷动的心念指向，便是阿玛措，他就是要趁着阿玛措不注意时，将苍鸾引向阿玛措！

　　用阿玛措射出的箭，对付阿玛措自己，这也只有雷动这种急智之人，才能想得到。

　　雷动的速度极快，苍鸾的速度也极快，而阿玛措，根本就没想过，雷动会引领着苍鸾，突地射杀向自己。

　　当他发现怪异时，雷动已陡地运行起第二次随心雷步，与他擦肩而过。

　　苍鸾已经离阿玛措近在咫尺，苍鸾虽有灵性，但毕竟是箭，收放不可能有雷动刻意施为的随心雷步那么自由，眼见苍鸾就要射杀自己，阿玛措吓出了一身冷汗，他连忙运转起意念，调整苍鸾的方向。

　　“嗖——”

　　一声烈响，苍鸾擦着阿玛措的面门，险险地掠向天空。

　　已经做足了准备的雷动，如何会错失此刻良机，毕司盘那猛地从他臂中冲出，张开巨大蛟口，以蛇吞象之姿态，从下往上，将苍鸾一口吞下。

　　因为临时改变苍鸾方向，阿玛措狂喷出一口血来，这是他逆血攻心，体内真元紊乱所致。

　　“受死吧，阿玛措！”

　　一声厉喝从天际响起，雷动踩着漫天雷电，以虎王之踏姿势，朝着阿玛措一脚踏下。

　　雷力疯狂，雷脉在雷动的脚下，发出猎猎的炸响，磅礴的雷力，借由虎王之踏势，轰炸向阿玛措。

　　惊惶失措的阿玛措，连忙举起手中黑雪妖弓，朝着雷动的脚奋力一抵。

　　“轰——”

　　雷动的脚与阿玛措的弓交接处，发出一声震天鸣响，阿玛措只感觉自己的手上，有如扛着一座重重的泰山，他终于见识到了雷动的可怕，雷动这杀神，只要给他一点机会，他便一定能把握住，杀得死人！

　　而也就是在阿玛措心中惊慌的时候，一只剌剌金毛兽，又从雷动胸中猛冲出来，张大血盆大口，朝着他的脑袋一口咬下，正是圣兽吞天！

　　阿玛措大惊失色，他哪还管得了自己的法器黑雪妖弓，吓得连忙弃弓后退，拔出腰部的银色妖刀，朝着追咬他的吞天，就是迎面一刀。

　　吞天被阿玛措一刀敌退，雷动却是在踩出一个大窟窿之后，气势不减，朝着阿玛措疯狂扑杀。

　　他的双手之间，瞬间便凝出了一个巨大的雷球，雷光猎猎，雷力溅射。

　　养雷于体，不如养雷于心，养雷于心，不如释雷在外，体无所束，方可雷行四方，心雷皆释，即是脱疆雷爆！

　　让心中的雷电，顺着疯狂的战意，挣脱桎梏，杀死他！！！

　　“受死！！！”

　　雷动心中狂吼着，任体内疯狂的雷力，倾砸向阿玛措。

　　阿玛措瞪大了双眼，他知道自己逃不过雷动倾砸而出的疯狂雷电，他只能用自己的元力，与雷动的雷力对抗，他是七阶高手，也许，他能扛住这疯狂的雷电呢？

　　但幻想终究会破灭，当他被卷杀进脱疆雷爆之时，他才知道，那种雷力的恐怖。

　　无尽的雷力，在朝他灼烧，灼尽他一点一点的真元，轰散他一点一点的生机，炸灭他一点一点的希望！

　　“哞——”

　　毕司盘那在黑雪幻境中痛叫着，苍鸾是黑雪妖弓释放出的箭灵，其妖力直逼七阶，此刻这些力量，在毕司盘那的体内横冲直撞，它如果扛不住这些力量的冲击，它就有可能会被这些力量炸死，但它若能扛住阵痛，那它获得的好处，将会出奇地大。

　　这是它的契机，它是毕司盘那，它是天蛇，它有着能晋阶至“天龙大帝”的基因，苍鸾的力量虽然强横，但它身为天蛇的意志，更加地强悍！

　　雷动尽情释放着自己体内的雷力，在最疯狂的时候，他甚至感受到了无数雷蟀的气息，雷电化蟀，就像黑雪箭化作了苍鸾一样，都是产生灵变后的现象，这种化蟀的雷电，比普通的雷电要强横数十倍。

　　阴沉沉的天顶开始崩塌，一块一块巨大的天体幻象，如岩石一般地从天顶上坠落下来，这些全都是幻象，是阿玛措黑雪之境崩塌的象征，阿玛措的境界将破，阿玛措的死期将至！

　　吞天朝天狂吼着，他是雷动的心，雷动的心在天地间驰骋，吞天的狂吼，便在天地间激荡。

　　原本簌簌的黑雪，开始消失溃散，雷动的脱疆雷爆，在阿玛措造出的黑雪之境中，炸出了一片光明，随即这片光明，有如打开衣服的拉链，将阿玛措造出的黑雪之境，疯狂地撕拉了开来。

　　毕司盘那长吟着，他的身体内，猛地发出一阵炸响，临变时的巨痛，令毕司盘那的蛇瞳中，忍不住渗出泪来。

　　但即使是闪着泪光，他的蛇瞳中，却依旧是遮不住内心的惊喜，它要晋阶了，吞吃了七阶妖灵的力量，晋阶至五阶的天蛇，它今天的收获很大。

　　原来银色的蛇鳞，随着毕司盘那体内疯狂的爆炸声，被炸得掀离了出去，而当那老蛇鳞脱落之时，新的蛇鳞，便从发光的皮肤里面冒溅了出来。

　　新长出来的蛇鳞，呈白银色，每一块鳞片之内，都隐隐给人流光溢彩之感，一直都是以黑白色示人的毕司盘那，有了些以彩色示人的迹象。

　　它昂扬着蛟膛，踩着天空，飞腾而上。

　　它在云端，朝着天顶，高声长啸！

　　“哞——”

　　那啸声，比起以往来，变得更为地深厚，同时也更为地尖戾，就仿佛是要用啸声，杀破这笼罩四方的穹顶。

　　脚踩云端，仰天长鸣，这是啸天蛟的特征，毕司盘那借由吞食苍鸾的契机，再一次完成晋阶，它终于由四阶天蛇“地王蛟”，晋阶成了五阶天蛇“啸天蛟”，现在的它，级别与主人雷动平齐。

　　被破了境界的阿玛措仰倒在地，他正准备用妖刀再与雷动来斗，雷动却是狠狠地一脚，将他踩在脚下。

　　雷力贯行，阿玛措在雷动右脚释放出的雷电下，根本就做不出半分的挣扎。

　　为了实现当日的诺言，雷动解开了自己的裤子，一把白花花的尿，冲刷在阿玛措的头上。

　　他不顾妖力球的转播，他不顾世人的眼光，他不顾别人怎么看，在阿玛措将他叉在木架上，在世人面前玩弄他最屈辱的地方起，他雷动的脸，便已经丢在了妖界，丢在了东玄，甚至丢到了天路！

　　不这么做，他难以平息心中的痛！

　　对所爱的人会尽情追求，对自己的兄弟会患难与共，对这个世界会充满着同情，但对仇人，对侮辱过自己的人，对不将别人放在眼里的人，便只有毫无保留地奉还。

　　昨天欠下的，今日终将还，一时还不了，一生也要还！

　　这阿玛措做过不少龌龊之事，以往只有他侮辱人的时候，却哪曾受过别人的侮辱，他碰到雷动，算是活该！

　　雷动抖尽尿珠，抓着阿玛措的脑袋问：“阿玛措，你服不服？”

　　阿玛措气势尽逝，他半威胁半哀怨道：“雷动，你敢这样对本小侯，我父侯定不会饶了你，你放了我吧，放我一命，你与我的恩怨一并勾消，我也就不将你侮辱我的事放在心上，我甚至可以给你许多的好处，我只求你放了我……”

　　阿玛措说得楚楚可怜，他已经被雷动的气势彻底地降伏，但雷动既然已经做出了要对付阿玛措的打算，他又怎会放过这个祸害？


第二百二十一章 割头刑

　　雷动哈哈大笑：“说这些有什么用，也不想想，就你这样的破落货，如何敢觊觎妖皇的美色，你进这封疆战坟来，便是送死之举，实话告诉你，妖皇盛会，我必冠之，天骄妖皇，我必娶之！”

　　雷动边说着，边从纳虚戒内取出了庚金镰刀，阿玛措这家伙，他是不可能过的，至于他的父侯阿喆塔，雷动又怎会怕他！

　　阿玛措见雷动将刀都拿出来了，知道自己的末日已经降临，他开始慌叫：“你不能杀我，你一杀我，我战队中的其他队员便能感应得到，他们会来救我的……吉赞将军、阿丙将军，他们会来救我的，看你杀了我，他们便会杀了你，你不能杀我啊，吉赞、阿丙，你们怎么还没来啊！！！”

　　“按照正常的速度，你的战队应该早就来了才对，是不是？我能告诉你，之所以没来，便是因为你的战队，也差不多要被我的战队，消灭了吗？”雷动冷笑道。

　　阿玛措瞪大了眼睛：“我不信，我不信，你一个六阶都不到的杂碎，我阿玛措，怎么可能输给你！”

　　“信不信，到时候你自己会看到，阿玛措，结束了，受死吧！”

　　雷动不想再与阿玛措多说半句，手起刀落，割下了阿玛措的头颅，他说会让阿玛措看到，但这种看到，不是活着的时候，而是死了之后。

　　雷动提起头颅，站起身来，望向自己来的地方，那里是另一个战场，是战队与战队的战场，这一次进入封疆战坟内的雷动的战队成员，全都是雷动的兄弟，雷动不希望有任何一个人出现意外，他要尽快赶回去。

　　如此想着，雷动收回天空中的吞天与毕司盘那，破空雷步接连运转，朝着来处飞窜而去。

　　远远地，雷动便看到了四支队伍的激战。

　　李世宁与蒙脱的战队，在与阿玛措的战队近身搏斗，雷动的战队，则是在金刚的带领下，进行外围的远程攻击，唯有马小山怕是因为想要磨砺自己的缘故，竟是站在了战斗的最前列，与阿玛措阵营中的一员战将拼杀得激烈。

　　马小山的骁勇，一直都是雷动所极佩服的！

　　这个时候，金刚的控芒战术，得到了极致的发挥，无论阿玛措战队中的成员有多强，只要刀锋队与噬血队一发力，便总要打得他们猝不及防。

　　正因为如此，战局形势一边倒，雷动的战队一人未伤，李世宁与蒙脱的战队稍有损伤，而阿玛措的战队，却是伤亡惨重。

　　“嘿，是雷动，雷动来了，这家伙手里提着是什么！”

　　“师弟啊，你不会是把阿玛措的头颅割下来了吧，阿喆塔侯儿子的头颅，可不带提着到处跑的啊！”

　　“雷帅，你是怎么做到的，居然把阿玛措的头颅，真的给割下来了！”

　　陆元子、马小跳、迷小剑等一干众人，闲得没事，回转头便朝着雷动打招呼嚷嚷，雷动提着阿玛措的头颅徐徐而来的一幕，震惊了大家。

　　“我回来了，回来将阿玛措的头颅抛在战场上，我看阿玛措的战队，有哪个还敢反抗！”

　　雷动说罢，来到众人身前，右手朝前一掀，将阿玛措的头颅，狠狠地抛向战场正中央。

　　随即他大声喊道：“阿玛措已死，我雷动并无杀戮之心，识趣的，赶紧伏首称臣，若不然，杀无赦！”

　　雷动的话，是通过虎王之吼的力量传出，这声音，震荡在众阿玛措队员的心间，大家凝神望去，那在地上瞪大双眼的，不正是小侯爷阿玛措吗！

　　这些人，原本就不敌三方战队的齐攻，此刻经此一吓，无不手软，有几个还敢反抗的，被立刻斩死在地，另外的一大半，则是连忙扔掉兵器伏首称臣。

　　“徒儿，按照兵家道理，这些人应该全部斩杀，但你有怜悯之心自然更好，接下来的事情，交给你师兄吧，他能施展割头刑，只要受了割头刑，这些人便无法在你背后动手脚了！”落定禅师的声音在雷动丹田中传出。

　　雷动听得落定禅师这么一说，心中大喜，朝着师兄陆元子便道：“师兄，帮我个小忙啊，据说你的割头刑无人能破，那，这些臣服者，便交给你了！”

　　陆元子呵呵一笑：“知道师兄的厉害了吧，凡事还是得师兄帮你罩着！”

　　“那是，那是！”雷动连忙应道，他嘴里虽这么说，但心中却十分清楚，不久之后，也许自己便要超过师兄了，但无论如何，陆元子是他的师兄，曾经一直都是陆元子在照顾着自己，所以，他永远也不会逾越陆元子的师兄之位。

　　陆元子其实也知道，能够帮到师弟忙的机会，将是越来越少了，看雷动成长得这么快，他也很是开心。

　　几个飞跃过后，陆元子便来到了甘愿臣服的阿玛措的队员身前，阿玛措的队员战死了大半，甘愿臣服的队员，只剩下八个，陆元子分给了他们每人一串佛珠，再让他们将佛珠戴在脖子上。

　　不久后，佛珠消失不见，陆元子便开始给他们讲解，这便是毗坦佛的割头刑，当听到陆元子说出毗坦佛的名号时，所有的俘虏全部都垂下了脑袋，毗坦佛的名号他们也都听过，割头刑的传说他们也是无人不知无人不晓，他们自然是不希望自己的脑袋，某一天会突地飞离自己的脖子，所以，借一千个胆，他们也不会再想着反叛雷动了。

　　“头，说好的黑雪妖弓呢？”

　　扎着辫子的马上跳，蹦跳着来到了雷动的对面，雷动曾经请金刚帮忙转告，说要送给马小跳一把黑雪妖弓，所以马小跳便来讨了。

　　马小跳现在的阶别，和他的哥哥马小山一样，高达六阶，他的修行类别是弓箭手，六阶弓箭手的称谓，叫做“神箭手”，她天生善射，黑雪妖弓在她手上，肯定会大放异彩！

　　“妹子，老哥我答应的事情，不会落空的啦，那，接住！”

　　雷动从纳虚戒里抛出一物，被马小跳一把接住，众人定睛一看，正是黑雪妖弓。

　　看着雷动将黑雪妖弓大方地赠予了马小跳，人群中顿时一阵吞口水的声音，黑雪妖弓，可是东玄箭类的成名圣器，什么时候，自己才能获得一件这样的宝物啊！

　　正在这边一片欢喜之时，四个女人的身影，又从远处徐徐而来。

　　“雷少爷，你说过的，只要我们能够活下来再见到你，你一定会为我们负责的！”

　　雷动撇头一看，正是阿玛措带进来的那四个女人，能够在这个时候找到自己，她们也算是和自己有缘了。

　　雷动身为头头，自然是不能带这四个女人在身边的，于是他开口朝大家问道：“那，这是我在封疆战坟内遇到的几个好姑娘，谁愿意带她们的，举手！”

　　雷动的话一落，三十几只手便齐刷刷地举了起来，没有女人的军旅生涯伤不起，见到这四位军中娇娃，哪个男生不心动啊？

　　“把她们交给我吧，给这些男人，还不知道要被蹂躏成什么样，完全不靠谱！”军旅中唯一的女战士马小跳道，随即她朝着四个女人招招手，“你们现在归我管了，过来吧，哪个男的敢欺负你们，告诉我听，到时候我一箭射得他们屁股开花！”

　　喆哲塔大草原，喆哲塔城的城门之上，阿喆塔侯还在指挥着一干战将，死守着城楼。

　　城楼之下，天娇妖侯大军压境，黑压压地一片，就像是无数的蚂蚁。

　　喆哲塔城是守不住了，但阿喆塔侯却还在苦撑着，他还心存幻想，若能撑到他的儿子阿玛措带着一干战将回来，他或许，便能够有所转机。

　　就在这时，天娇妖侯跨着大战马，突地亲临前线，来到了喆哲塔城之下。

　　“阿喆塔侯，你还想顽抗下去吗？为了整个大草原上的生灵，你放弃吧，你的作为，已经不适合再坐在妖侯的位置上！”

　　天娇妖侯说罢，朝着阿喆塔侯，掷出了一个妖力球，那妖力球在城楼上方爆炸，瞬间幻化出封疆战坟内的场景。

　　这个时候的东玄，大多数人都已知道阿玛措已被雷动杀死，而在前线战斗的阿喆塔侯和一干将士，却并不知道这些。

　　天娇妖侯释放出的画面，正是雷动割下阿玛措头颅的画面，阿玛措一生作恶多端，他阿喆塔侯也干尽了坏事，望着封疆战坟内的影相，阿玛措猛地醒悟到，自己的报应到了。

　　“攻！”趁着阿喆塔侯失神之时，天娇妖侯挥下了自己的右手。

　　在天娇妖侯的亲自参战下，众战将激情高涨，磅礴的元力，齐齐攻杀向喆哲塔城的正门，原本还勉强能够维持的正门，在阿喆塔侯与众守城将陷入沮丧的片刻间，被轰出了一个缺口。

　　城门被破，护城大阵的威力便要大打折扣，喆哲塔城，守不住了。

　　不久后，东玄妖界的史官，但在妖史上记下：天娇妖皇二年，在天娇妖皇自降为侯后的第十八天，天娇妖侯率领战队，攻破喆哲塔城，斩杀阿喆塔侯于城内，喆哲塔大草原，遂归天娇妖侯所有。


第二百二十二章 拜访凤凰在北

　　对于李世宁与蒙脱的战队，雷动给予了他们自由，他们可以自成一队，与其他的战队争夺冠军。

　　说到底，李世宁与蒙脱在这一战中，和雷动是合作的关系，虽然雷动被阿玛措架在木架上羞辱时，这两个人也曾对他有过羞辱之辞，但这件事，止于阿玛措就可以了，雷动并不是那种小肚量之人。

　　对于已成为朋友的人，小小的羞辱，一笑泯之也没什么。

　　听到雷动说给他们的战队以自由后，李世宁与蒙脱开始商量了起来，最终，考虑到单独的战队难以在封疆战坟内生存下去，他们选择了留下。

　　“你们这是要抱我金大腿吗？”雷动嘿嘿一笑，那得意样，就像是小人得志了一般。

　　在大家的一片唏嘘中，雷动正色道：“那话说回来，既然你们有意要留下来，三支队伍里面，便必须有一个总的领头人，否则三匹马朝着三个方向跑，马车不仅拉不动，还会出问题，对不对？所以，你们若想要留下来，一切便都得听我的！”

　　雷动这话说得直接干脆，也极有道理，三支队伍里面若没有一个领头人，非得乱了套。

　　蒙脱是个爽快人，见雷动说得这么爽快，他正想要答应让出领队权力，雷动又挥手阻止道：“蒙脱兄你先别急着表态，现在天色已晚，我们在这里休整一个晚上，等充分地考虑清楚后，蒙脱兄和世宁兄，再来表态不迟！”

　　雷动这么说，便是给蒙脱和李世宁更多的考虑时间，这句话看似啰嗦，其实非常地必要，雷动不仅是给蒙脱和李世宁时间，同样也是给他们所带领的队员时间。

　　只有时间给得充足，这些队员才会在心里有个清晰的认识，他们不是被逼着跟雷动的，而是大家共同的意愿，这样雷动率领起他们来，他们更能够接受。

　　到这时，夜色已经降临，三支队伍也不再回营地了，就着战场烧起篝火庆贺第一场战斗的胜利。

　　大家玩得起兴时，金刚将雷动拉到了一边。

　　“雷帅，蒙脱和李世宁无路可去，明日必定会归顺我们，我们现在三队合一，已经有实力和妖侯战队争长短了，所以，今晚我们是不是去拜会一下凤凰在北？”金刚问道，因为队伍里面大部分的人都称呼雷动为‘雷帅’，所以，金刚随大家的称呼，现在也改称雷动为雷帅。

　　凤凰在北，是大妖侯凤凰侯在封疆战坟内的势力，号称本次妖皇会决赛的二号种子队，只比妖侯亲自出战的香山侯队略逊一位，其实力强横可想而知。

　　金刚其实在进入封疆战坟时，便已经跟雷动提起过凤凰在北，天娇妖皇一向与大妖侯凤凰侯交好，凤凰在北是此次封疆战坟内，唯一禀承着天娇妖皇的意志，来辅助雷动的战队，金刚知道天娇妖皇的打算，所以，他一进封疆战坟便提议雷动，去拜会凤凰在北。

　　但雷动这人，占陆元子的便宜，占兄弟的便宜没问题，但占一个还不太熟的凤凰在北的便宜，却是有些不大愿意，毕竟人家是二号种子队，而他则是十一号战队，根本就不在同一个方阵，所以，他要等自己的战队实力上升一些时，再去拜会凤凰在北。

　　而如今，他绝杀四号战队阿玛措队，明天以后，又会有蒙脱队与李世宁队并入他的战队之中，所以，他此刻的战队实力，应该是排在四名以内，属于第一阵营的战队了，这个时候，他已经有资格，去拜会凤凰在北了。

　　“好！”雷动道。

　　吩咐好一干将士后，雷动便随着金刚，脱离了众战队，开始朝着封疆战坟的西边潜行。

　　虽然因为煮天大阵被封疆王篡改的原因，整个大地结构发生了挪移，金刚在封疆战坟内的作用大打折扣，但金刚毕竟是在封疆战坟内呆了九千年的强者，比起其他人来，他对整个战地的情况，也是更加地熟悉。

　　不久之后，他们便已经靠近了凤凰在北的战队。

　　可让他们想不到的是，还未靠近凤凰在北战队，便听到了凤凰在北战队所处方位，传来了打斗的声音。

　　随着距离的接近，雷动和金刚看到了火光冲天，元力爆炸的场景，那种元力的爆炸，雷动曾经见到过，在他从封疆王手中夺下天刀逃亡时，曾经有一个巨大的元力球，轰炸向封疆王，为雷动赢了得一丝时间，这些元力球，正是凤凰战队所释。

　　“好像是凤凰在北遭袭了！”雷动朝金刚道。

　　凤凰在北是堂堂的二号种子队，雷动实在是想不出来，在第二十天都不到的时间内，究竟有哪一支队伍，居然敢拿他们开刷。

　　雷动与金刚加快速度，很快便掠到了一处山头上，从这一处山头，可以看清楚正在战斗的双方。

　　“是封疆王！”金刚出声道。

　　此刻在进攻凤凰战队的，正是封疆王的战队，别人的战队都只有四十名队员，而封疆王的战队，却是三四百，而且他的战队成员，还不是人族或妖族，而是尸煞。

　　尸煞已经历一死，对于死亡不再像生前那般害怕，他们更加地血腥，更加地暴力，更加地凶残。

　　但他们依旧有灵识，只是他们的灵识，此刻全部都服从了封疆王，全都受封疆王操控。

　　封疆王将他们分成了十支队伍，每支队伍前面会有一员尸将，这些尸将，充当着小头领的作用，为整个团队施展控芒战技。

　　凤凰战队的四十名队员，已经被杀得只剩下一半，凤凰战营中火光冲天，一片狼籍颓败之景，而封疆王那边，却是陈营规整，几乎没有什么破损。

　　“我记得最初碰到尸煞时，数量并没有这么多的，封疆王怎么突然间，有了这么多的尸煞？”雷动出声疑惑道。

　　“也许是找到了更多的尸煞，但还有一个可能，那就是封疆王通过尸煞的传染能力，将被杀死的尸体，全都变成了尸煞，如果他们的出现是因为第二种可能，那我们就麻烦了，封疆王的尸煞会像滚雪球一般地越滚越大！”金刚道。

　　在见识上，金刚比雷动要广，封疆王这许多的尸煞，极有可能便是因为他所说的第二种可能而来。

　　“那我们现在怎么办？”雷动问金刚，金刚比他实力要强，也更熟悉古老的控芒技法，这个时候，听金刚的没有错。

　　“暂时决无可能打退封疆王的战队，等会我去引开封疆王，你要以最快速度，冲散封疆王的尸煞战团，如果能杀死其中的一两名尸将，那就最好了，尸煞战团一被冲散，你就要和凤凰在北一起疾逃，能逃多远便逃多远，能逃出多少人便逃出多少人！”金刚脸上露出了一丝凝重。

　　金刚这话的意思，很明显是凤凰在北阵营根本没有了对抗之力，只能尽量地减少伤亡。

　　“那你呢，一人对抗封疆王，叫我如何放心？你若出事，虎娘那里我如何交待？”

　　“别拿我娘说事，我是我，她是她，战场上伤与死都是极正常的事，当我是兄弟，就按常理出牌！”金刚道，他所说的常理，便是他去引开封疆王，雷动去打乱相对较为弱小的尸煞战团。

　　“好吧，那你小心点！”金刚都这么说了，雷动也不再啰嗦什么，金刚其实说得没错，既然大家是真兄弟，战场上又何必顾及太多的私人感情。

　　金刚取出了劈天斧，劈天斧一出手，他与雷动所处的山头，顿时杀气大盛，这种杀气，立马引来了封疆王的注意。

　　雷动摒住呼吸，并将元力收入体内，他这样，封疆王便感应不到他的存在。

　　站在尸煞战团之后的封疆王，侧头望向金刚和雷动这边，随即随意地道：“虎啸天的儿子，你又来了，怎么，终于想通了，要加入我的战团中来吗，我封疆王，欢迎你！”

　　“犁天！！！”

　　回应封疆王的，却是金刚的一声厉喝。

　　他匍匐在地上的强壮身体，猛地腾射而起，随即双手举斧，从上往下，从东往西，朝着封疆王所在方向，疯狂斩下，杀意如虹！

　　金刚还未进吞天境中修炼，但他的气势，却是天生有一股吞天的豪迈，虎族性凶悍，当年吞天王生养于虎穴之内，才终成一代传奇，看来虎族的霸性，对他的帮助也是极大。

　　金刚实力高达七阶，境界早已凝成，此刻他“犁天”出手，虽然并未以境界的形态呈现，但那种威力，早已经达到了“境”的程度。

　　那一抹华丽的金色斧光，撕破封疆战坟内的黑暗，在夜色中杀出一条狭窄的隧道，隧道的一头是金刚的斧刃，隧道的另一头，直指封疆王。

　　“来得好！”封疆王冷喝一声，随即张开巨口，朝着金刚斩出的犁天杀意，一声狂吼。

　　“吼——”

　　那种吼声，是雷动再也熟悉不过的声音，是虎王之吼，此刻由封疆王施展起来，比雷动又更多了一份只有封疆王才拥有的凶戾气息。


第二百二十三章 助逃

　　金刚的犁天，杀入封疆王的吼声内，纵使封疆王吼声惊人，也不得不朝后疾退。

　　但封疆王虽然被金刚的犁天逼退了，却并不能说封疆王要弱于金刚，毕竟金刚挥出的是劈天斧释放出的磅礴杀意，而封疆王使出的只是一声吼，封疆王还没有使出自己的真正力量。

　　封疆王狂退三十丈后，将金刚的犁天杀意，化解在夜色内，他食指指着金刚漫不经心道：“虎啸天的儿子，还有什么能够施展出来的吗？给本王一并施展出来吧！”

　　“自然有，接招！”

　　金刚不多说半句，冷喝着，身体化出虎形，猛地朝前一跃。

　　当金刚化身为虎时，他的速度，简直和雷动的破空雷步有得一拼，那是一种极为强悍的本体力量，流线型的虎扑轨迹一闪，金刚便已杀到了封疆王的面前。

　　到封疆王面前时，金刚又化作了人形，这人往虎变、虎往人变的过程流畅无比，几乎没有耗用时间。

　　斧光如三四丈宽的昙花，在封疆王身前疯狂绽放又转眼消失，片刻之间，金刚的巨斧，已经朝封疆王狂劈出了数百下。

　　金刚的狂悍，竟是令封疆王也有了一些措手不及之感。

　　“小子找死！”

　　封疆王终于被激怒了，他厉叫着，杀机爆涨。

　　金刚就是要激怒封疆王，如今目的已经达到，他金斧一恍，再次化作猛虎形态，掠到了东边山顶，做出逃跑的姿态。

　　“我既想杀你，你还能逃得脱吗？”

　　封疆王一声怒喝，身体陡地一跃，朝着金刚追杀了出去，这个时候，凤凰在北的战队已无还手之力，封疆王已不再担心尸煞战团的战斗。

　　几个起落之后，金刚与封疆王都消失在了远处。

　　封疆王的离去，给雷动的偷袭，创造了一个极好的机会。

　　“随心雷步！”

　　雷动心中默念着，先随意地朝旁一跃，下一刻他的心念，直指居于十大尸将最中间的一员尸将。

　　若是偷袭旁边的尸将，那些尸将还能反应过来做出应对，但偷袭中间的尸将，那些尸将被周围的尸将遮住了视线，基本上根本就没有时间做出反应。

　　到那尸将发现雷动时，雷动手中的一个直径达三四丈的巨大雷球，已经塞到了他的怀里。

　　“轰——”

　　巨大的雷爆之力，将那尸将爆得朝后掀飞而起，随即砸落在他身后的尸煞之中，久久未见起身。

　　“脱疆雷爆，让雷电随着战意，疯狂冲杀！”

　　雷动感应着体内的雷力，趁着众尸煞战队还未能做出有效反应时，朝着左边的五支战队，疯狂地挥出了自己的双手。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　……

　　那被偷袭的左边五支战队中，顿时响起了一阵连绵的爆炸声，虽然这种爆炸，并没有再对尸煞造成多大的伤亡，但却打乱了尸煞们的方寸。

　　凤凰在北那一边，发现敌方阵营中出了差错，以为这是进攻的好机会。

　　“杀！！！”凤凰在北狂叫着，战队成员死了那么多，他早就想拼杀一番了，但一直都没有找到机会，此刻他以为是找到了好机会，自然要冲杀。

　　“在北兄，杀什么杀啊，我是孤身而来，快跑啊！”

　　正在凤凰在北叫完那个杀字时，雷动脚踏随心雷步，猛地闪到了他的面前。

　　夜太深，看不清凤凰在北的表情，否则可能会看到他的额头上，正有无数条黑线掉下来……原来不是要杀，而是要逃啊！

　　“逃！！！”

　　他转口大叫出一个吼字，随即和雷动一起，朝着背离尸煞战团的方向，疯狂地逃去。

　　尸煞战团阵式规整，凤凰在北一直没找到逃亡的机会，现在虽然没能“杀”，但有了“逃”的机会，对于他来说，也是不错了。

　　凤凰在北麾下的队员，也都是凤凰侯府中的好手，凤凰在北逃字一落，大家便跟着他落荒而逃。

　　尸煞战团被乱了阵脚，再加上封疆王被金刚引走，未能及时做出反应，等到他们反应过来时，雷动引领着凤凰在北的战队，已经跟他们拉开了距离，尸煞战团想要追也追不上了。

　　“雷动，敢救走我封疆王的人，封疆战坟内，一定不会让你活着出去！”

　　不久后，雷动和凤凰在北消失的地方，传出了封疆王的厉喝，先抢他的天刀，再从他手中救走凤凰在北，雷动这小子，已经成了他的头号强敌。

　　到雷动等人几个迂回，赶到营地之时，天已经开始微亮了。

　　金刚以七阶强者的速度，只逃不战，再加上封疆王未能一心一意地追他，他倒也躲过了封疆王的追杀，回到了营地与众人会合。

　　凤凰在北的出现，震惊了蒙脱与李世宁，更震慑了他们所带来的一干队员，与凤凰在北的战队比起来，他们简直便是小巫见大巫，大家心中纷纷惊叹，连凤凰在北都能弄来，被视为妖皇会头号黑马的雷动，果然是个狠角色！

　　而当凤凰在北朝着雷动俯身鞠躬，称愿意受雷动率领时，蒙脱与李世宁，以及他们所带来的各队员，差点惊得眼珠子都凸出了眼眶。

　　“不会吧，堂堂的大妖侯麾下战队，居然甘愿服从一个非妖侯麾下参赛者的率领！”

　　“虽然是有那种能做大事的气派，但怎么说，凤凰在北也是凤凰侯麾下大将啊，怎么甘愿受他的统领？”

　　“这家伙，昨天说要大家考虑清楚之后，再给他答复，难不成其实他是不愿意我们加入，怕我们拖他的后腿吗？”

　　凤凰在北之所以愿意俯首称臣，除了因为有凤凰侯与妖皇的意思外，更在于雷动昨夜相助之举。

　　如果雷动与金刚昨夜不出手相助，那他凤凰在北的战队，就应该已经被绝杀了，这里是封疆战坟，不是虚战空间，生命不能再来第二次，雷动救了他二十名战队成员的命。

　　而雷动心里则是清楚，凤凰在北之所以愿意归附，其前提是因为姬丽语与凤凰侯交好，所以对于凤凰在北，他更多的是当作自己的客人，比起对待蒙脱与李世宁，自然是多了份尊敬与客气。

　　“在北兄你这一躬，令我雷动有些不好意思啊！”雷动直率道。

　　凤凰在北道：“雷动兄太客气了，战场将位，有能者居之，雷动兄表现出的急智与能力，我凤凰在北心悦诚服，雷动兄就不要客气了，收了我凤凰战队，我战队中众兄弟，也好与雷动兄一条心杀敌不是！”

　　凤凰在北之侧，一员黑髯猛将搭讪道：“雷动将军，我家在北将军说得没错，我家侯爷也曾说过，本届妖皇会上，他最看好的便是你，将来我凤凰府，还要与雷动将军多多交集才好！”

　　雷动一愕，他发现这一旁说话的，好像身份也不弱，于是问道：“在北兄，这位是？”

　　凤凰在北介绍道：“这是侯爷堂侄，凤凰南。”

　　“徒儿不要啰嗦了，将凤凰在北招进来也好，有他坐阵，一般人不敢来打扰你，到时候你也好静下心来修炼，香山侯实力强大，要想胜他，我看你得凝出自己的境界才行！”雷动丹田内，落定禅师出声道。

　　雷动心里一咯噔，境界，这么快，自己便要尝试着凝出境界吗，可自己对于境界一说，还什么都不懂啊！

　　“既然在北兄这么说，那我雷动也就不客气了，在北兄可另立一战队，但是在战队的总决策上，在北兄仍旧要听从我义兄金刚的，以利于战团的发挥，在北兄你认为这样可好？”雷动听了落定禅师的话，也不再多啰嗦，朝着凤凰在北道。

　　“既然已经将后背交给雷动兄了，我凤凰在北，又岂会婆婆妈妈不服从安排？雷动兄怎么说，我凤凰在北战队，便怎么做！”凤凰在北爽快道。

　　于是，凤凰在北战队，遂归为雷动名下。

　　这边凤凰在北的部下收编好了，那边李世宁和蒙脱的战部连忙来答复雷动，说的无非是经过一晚上的考虑与商量后，大家都愿意归附于雷动麾下之事。

　　蒙脱和李世宁战部下的队员，脸上神色都是一脸的尊崇，雷动给他们一天时间考虑，收获了他们内心里更多的信任，这个时候，是该将他们也收编了。

　　像收编凤凰在北一样，雷动也让他们各组建成了一支战队，但他们的战队，也必须要听从金刚的安排，金刚是所有战队的总将，一切战队，都由金刚统筹。

　　就这样，雷动的战队，终于有了些战队的样子，雷动是“王”，金刚是“总将”，其他的五支战队首领，则是散将。

　　除了雷动所率领的四十人，凤凰在北还有二十名成员，蒙脱还有三十五名成员，李世宁还有三十五名成员，另外还有八名俘虏四个女人，如今雷动的战队，一共有了一百四十二人。

　　他们此刻的规模，比封疆王的尸煞战团，以及香山侯的战团人数要少，暂时应该是排在封疆战坟内，所有势力的第三至第五名左右。


第二百二十四章 锻雷

　　将所有战队重新归拢整理了一番之后，雷动便将战队之事，全盘交给了金刚，按照落定禅师的安排，他现在要做的，便是静下心来，在这封疆战坟内体悟出自己的境界。

　　为了更安心地修炼，雷动选择了暂时地离开，现在的战队，有实力悍将金刚坐阵，又有了名声在外的凤凰在北辅助，雷动已经能够放下心来，而且，他与金刚能用妖联境联通，一旦有什么状况，他也能立刻来援。

　　雷动重新回到了瘴气山，瘴气山上，尸雷最多，在这些尸雷之中，雷动更容易进入心雷相通的境界，这极有利于雷动的修炼。

　　因为晚上的尸雷更多，所以雷动改变了作息时间，经常性地白天睡觉，晚上修炼。

　　是夜，他立于十数丈高的瘴气深渊中，将体内雷电，一丝一丝地朝外释放，就像那次他与阿玛措的战斗一样。

　　不久之后，枝枝桠桠的立体形雷电矩阵在他的周围形成，他感受着雷电，并借由这雷电，使自己的感觉，变得更加地宽阔。

　　以前的他，是一米八左右的个头，现在朝外漫延的雷电是他的身体的一部分，他借由这些雷电的感知，仿佛有了十几丈高，数十丈宽阔。

　　“心雷在野，适合雷电的凝聚，可将体外野雷互击锤炼，产生小雷变再收入体内，直至冲击第六阶‘异能境’！”吞雷诀中的意念又开始在雷动心头响起。

　　雷动心中喜悦，他上一次是五阶五级，差第六阶异能境距离还较远，如今按照吞雷诀中的提示，他竟是可以一直这么修炼，直至冲击到第六阶异能境，这对于他来说，是梦寐以求的事情。

　　可是，要怎么样才能令体外的雷电，进行互击锤炼呢？

　　雷动闭上了眼睛，默默地感觉着身体之外，枝枝桠桠达数十丈的雷电，这些雷电虽然很密集，但是彼此却有一种天然的隔离，互不相干，根本就碰撞不到一起去，而彼此若是不能碰撞，便不能完成互击锤炼，那雷动的提升雷力之法，也就实施不下去。

　　“这是有规则的雷，要想相互碰撞冲击，必须把这些有规则的雷，转化为无规则的雷！”雷动心中想。

　　想明白这一点后，雷动猛地睁开眼，叫出一声：“爆！”

　　他这‘爆’字叫出口时，意识也就操控着体外的雷电，产生了小幅度的爆炸。

　　不爆炸的时候，雷电都是有规则的，而一旦爆炸，雷电便失去了规则，无数的雷电，在雷动的体外开始交织着爆炸，力量互相碰撞，互相融合，这正是雷电的相互锤炼。

　　等到这一波爆炸过后，雷动又继续用雷念催使体内的雷电再爆炸，每一次的爆炸，雷动都能感觉到体外雷电的那种疯狂，那种悸动，那种异变。

　　这是一种冒险，催使雷电爆炸的感觉极不好受，平常的时候，雷动只是释放出雷电杀敌，而从未想过要将释放出体外的雷电再收集回来，但这一次不同，雷电在他的体外爆炸后，他还要忍着不能让这些雷力流失，因为他还要将它们回收到自己体内，否则便等于是做了无用功。

　　每一次的雷爆，都会引得雷动的胃内一阵翻腾，有好几次，雷动恶心得差点都呕吐了出来，但他默默地忍受着。

　　“来吧，哥相信，只要经历过风雨，便一定能见到彩虹！”雷动心中说着，他等待着努力之后的彩虹。

　　十波雷爆过后，雷动将释放出体外的雷电，一丝一缕地再吸入自己的体内。

　　这个时候，他突地感觉，自己仿佛要轻了许多，这种轻，并不是肉体的轻，而是雷力的轻，他的全身血脉是储存雷力的系统，以前的时候，雷力不够精凝，所以他的血脉，便略有拥挤之感，现在各种雷力经过锤炼之后，体积明显缩小，血脉便显得空旷了起来。

　　就在他感觉到体内的这种奇特时，他的毛孔，竟是被一阵奇异的力量冲击着猛地打开，随即一股股奇异的元力，竟是融入他的血脉之内，原本空旷的血脉，加入了这些元力之后，便又拥挤了一些，但比起最初来，依旧是要空旷许多。

　　“雷元凝炼，血脉空旷，元力随着雷压被吸入血脉之中，同化为雷，这是融雷现象！”吞雷诀中的声音又开始响起。

　　天地间的元力虽然无处不在，但浓度不大，而元力中的雷元，则是更为稀少。

　　雷动以前也尝试过吸纳周围的雷力入体，但那种吸纳，范围极小，功效极小，不似现在这般地，一下子涌入这么多的雷元，这是因为此刻的雷动，将周围环境中的其他元力，也转化为雷元了，这便是吞雷诀所说的融雷现象。

　　随着越来越多的雷力涌入，雷动感觉到体内一阵一阵的舒畅，锻雷的过程虽然痛苦，但融雷的过程，却是极有快感。

　　没有哪个修真者嫌自己体内的元力多，雷动感觉到了锻雷的好处，自然是趁热打铁继续锻下去。

　　那些已经经过了锤炼的雷电没必要再锻炼了，接下来的时间，雷动改为锻炼其他的雷电。

　　雷动体内的雷电，基数庞大，雷动此刻能够开发出来的，只是冰山一角而已，以他的这种速度，可能换几十天都换不完。

　　接下来的半个月时间里，雷动便一直在重复着这样一件事情。

　　半个月后，雷动体内的玄渊，竟然有了一丝波动，以前的时候，玄渊总是要雷动感念了之后，才会化作幻影竖立在他的身后，这种自主波动的情形，以前还从来没有出现过。

　　也就是在玄渊仿佛有所波动后不久，吞雷诀中的信息，又传到了雷动的脑内：

　　“玄渊已异变小半，融雷进入自化阶段，此阶段过后，玄渊雷池，将会变成你的雷池，而玄渊，将会化为你雷池中的一部分。”

　　难怪玄渊会有所波动，原来玄渊雷力经过雷动锻炼之后，发生了变异，成了雷动自己的雷力，玄渊虽然没有情感，但是依旧有一点本能，当发现自己要变成他人时，它便产生了这种波动。

　　雷动知道了这个信息后，心中若有所悟，玄渊雷力虽然强大无匹，但一直都有玄渊的性格，都是玄渊所有，虽受他支配，却不是他的雷电，而经过凝炼，并且产生变异后的雷电，才是他的雷电。

　　但他又有一些感伤，玄渊，是他最为尊崇的一种力量，在他的心中，玄渊就是一位值得尊敬的大叔，他没想到，自己的成长，会让一位他心中尊敬的大叔的印迹，越来越淡、随即消失、直至变成自己的印迹。

　　但……后浪推前浪，一切都要往积极的方面去想，玄渊虽然值得留恋，毕竟已经是过去了的雷王，不能因为留恋玄渊，而止步不前。

　　“玄渊，我会禀承你的意志，即使以后我的雷力已经新生，我仍然会将这雷力称为‘玄渊’，我会禀承你杀天的气势，而且，我还会将那气势发扬光大，我会带着你，杀向天路！”

　　雷动心说着，他说这话时，想到了那日玄渊杀天九万丈的光景，玄渊是想杀到天外去的，可玄渊止步在了天之内，但他雷动可以，他是天行者，他相信自己，一定能够杀到天之外去！

　　雷动还在一如既往地刻苦锤炼着体内的雷电，随着雷电的锤炼，他的阶别提升速度空前加快，五阶六级、五阶七级、五阶八级、五阶九级……到第二十五天时，他的阶别，已经疯狂冲到了五阶九级，他来到了冲击六阶的边界线上了。

　　到第三十天时，雷动体内可以运行的雷力，已经是进封疆战坟时的两倍大小，他可以尝试着，冲击六阶了。

　　卐字形的丹田，在他的体内运转不息，由于有了雷力的加入，此刻他的卐字丹田内，会不时地冒出一缕一缕的雷脉。

　　雷动心念通明，他从来没有感觉到自己体内的元力如此地充沛过，为了一举冲破丹田壁的束缚，他将受自己支配的雷力，从血管转移到丹田之内。

　　随着雷力的涌入，他丹田中的星沙，开始衍化出雷光，在无际星空中豁豁燃烧着，无尽地刺目。

　　能够导入丹田中的雷力是有限的，丹田饱和后，雷动便不能再将雷力转移到丹田中，这个时候，雷动再冒了一次险。

　　“爆！”

　　他心中默念着一个爆字，随即引爆了丹田中的雷电。

　　其他人丹田中的元力，不能爆炸，但他丹田中因为有雷力的缘故，可以爆炸。

　　就仿佛是宇宙还未诞生前的元点，在虚空中爆炸出一整个宇宙，雷光烈烈中，他的五阶丹田壁，终于是扛不住了，先朝内挤压一圈，随即被疯狂的雷电，炸得朝外扩开一围。

　　无尽的星沙雷砾，像野马一般奔闯进更加开阔的空间，这里是六阶的丹田，这里是更广袤的天地，拥有这片天地的雷动，将会创造出比以前更为精彩的事迹！


第二百二十五章 千止

　　一阵舒畅袭遍雷动的全身，他再次创造了奇迹，才十八岁的少年，却已经是修真师第六阶“异能境”中的高手，这是他的荣耀。

　　随着他的晋阶，玄渊突地苏醒了过来，三百丈高大的幻影，出现在他的背后。

　　然后玄渊的身体，竟是如那片五阶的丹田一般，猛地坍塌融化，坍塌成了一个数百丈宽阔的雷池幻影，而雷动，便是这雷池幻影中的雷王。

　　如果不出意外，玄渊的雷池，便终将改名为雷动的雷池。

　　而雷动在这个时候，仿佛也触碰到了自己的境界，他看到了虚空中的一条血雷之弧，盘桓在黑暗之中，但是他雷之境界的萌芽，要经过扩张后才会衍化出可以战斗的境界。

　　雷动大喜，他期待着境界的扩张，他渴望着属于自己的境界快些衍化！

　　“隆——”

　　一声巨大的雷鸣，在雷动境界冒出一点苗头时猛地响起，随即原本已经坍塌成雷池的玄渊，竟又从雷池中竖起了它那高大的身体。

　　看来玄渊，还舍不得放下，玄渊是强大的，雷动虽然晋阶至六阶，但在玄渊的潜意识里，可能还是太弱，所以玄渊又从雷池中立起来了，而玄渊不倒下，雷动便凝不出自己的境界，于是，属于雷动的血雷之弧从黑暗中隐去，原本已经显现出一丝苗头的雷动的境界，随即消失不见。

　　“师父，徒儿都已触碰到境界了，可玄渊大叔不让位于我，这可怎么办啦？”雷动苦笑道。

　　六阶的丹田，令他的元力大涨，他能够调用的玄渊雷力，也越发地大了起来，但是，他的此时目标，却是在晋阶六阶之时，同时也凝炼出自己的境界。

　　可惜他六阶是晋了，境界也有所显现，但玄渊太过强大，原本已经坍塌的身体又猛地立起，这样一来，逼得他已经显现的境界，也给隐退了回去。

　　落定禅师在雷动的丹田中显现了出来，他这一回的显现，是踩着三百六十柄墨者之剑，比起上一次，又番了一倍多，雷动的雷力晋阶，再加上有落定禅师的助力，这些墨者之剑的成长，倒是顺利得很。

　　“你也别急，既然玄渊有如此实力，在你六阶之时，生生将你的境界再压下去，那或许是你的福气，毕竟玄渊是你体内的力量，玄渊越强，你也就越强，说不定到时候你凝出的境界，就要比别人超出许多！”落定禅师道。

　　雷动点点头，再问道：“那我现在，要不要再修炼下去，直至再次凝出境界呢？”

　　落定禅师摇摇头：“修炼重要，实践更重要，你现在战力增幅很大，要经历一些大战才能适应，暂时就不要修炼了，去和金刚会合参加实战吧！”

　　落定神师说着，从雷动的丹田中隐退消失了。

　　正在雷动按着吩咐，想要与金刚会合时，他的雷感之中，突地传来一阵波动。

　　是雷蟀朝他传递信息了，当日他夺得天刀之后，将天刀埋在了一个山体之内，同时释放出六只雷蟋作为守护，现在他接收到的雷感波动，正是这六只雷蟀传来。

　　“难道是天刀出了什么意外？”

　　雷动心里一咯噔，天刀他是不愿带在身上，但他也不愿被别人抢到手里，所以，这天刀之事，他是不会有半点马虎的。

　　一感念到天刀的雷蟋的信号后，他便立刻朝着埋天刀的地方飞跃。

　　一路上有对雷蟀的感应，所以雷动倒没有走弯路，当他以最快的速度，赶到距天刀埋藏处不远时，他看到了一个妖皇会决赛中的一个另类参赛者——千止。

　　千止来头极大，他是妖界的三大刺客之一，成名已久，向来独来独往，身边不会带有任何人，所以，他这次也是一人参战，他是四十位进入决赛的参赛者中，唯一一名没有战队的参赛者。

　　此刻的千止，正在朝着雷动埋天刀的山体搜寻，应该是感应到了这山体中的不同之处，甚至已经知道，这山体中埋着的，正是天刀。

　　有关天刀埋藏之事，雷动没有向任何人提及，其他人恐怕也想不到，雷动竟是未将天刀带在身上，而是埋在了山体里面，所以埋天刀的事应该没人知道才对，却不知道这千止有什么本事，竟似乎是感应到了雷动所埋的天刀。

　　雷动这一路赶来，都是极为小心翼翼的，可就在他伏下身子偷望千止时，千止却是猛地撇过头来，望向了他所藏的山头。

　　随着千止的撇头，雷动感觉到，仿佛有千万把原本朝向别处的刀，猛地朝向了自己，磅礴的冷杀之意，只有从千止这样的超级强者身上，才能透射出来。

　　“决赛排名第二十三，人称无影人的妖界三大刺客之一的千止，你来这里干什么？”

　　雷动知道自己被对方感应到了，出声道，但他却依旧是潜伏在山坡后面，并未显现出身形来。

　　千止阶别高达七阶，如果单讲个人实力，他或许还要超过雷动，只不过雷动有金刚这样的将，所以，千止的排名，便排在了雷动之后。

　　对于千止这样的高手，只能利用一点一丁的优势，雷动此刻的诈伏，虽然作用不太大，但依旧还有一丝威慑作用，所以，雷动选择诈缩在山坡之后，而没有现身。

　　望着雷动这边，只有人声，没有人影的山坡，千止不禁哈哈一笑：“妖皇会的头号黑马，十一号参赛者，小战神雷动是吧，我怎么感觉，你比起我来，更像是一名刺客呢？”

　　千止虽是三大刺客之一，但他说起话来，倒像是一个豪爽人，只不过，他这样的顶级刺客，谁又敢将他的豪爽，当作是真的豪爽？

　　绝顶刺客，可全都是能在谈笑之中杀人的高手！

　　听着千止看似放松的话，雷动却不仅没有放松，反而还浑身有种要起鸡皮疙瘩之感，他依旧是集中精力警惕着千止，千止是他面对的第一名成名刺客，对于这类刺客他没有经验，他将对千止的重视，提到了对阿玛措的高度上。

　　因为对千止的警惕过甚，雷动一时之间，竟是找不出与千止应对的说辞。

　　“出来吧，雷动兄，咱也算是初次相遇，露个脸见个面总是可以的啊！”千止说，他的话，依旧是那么地漫不经心。

　　雷动依旧保持沉默，刺客最怕暴露在日光下，现在千止暴露了，他便已处下风，既然如此，自己何不干脆诈着，这样反而能扰乱他的心智。

　　千止又等了雷动一阵，见雷动又没有说话，他微微地皱了皱眉，很明显情绪上有了一些波动。

　　身为杀手，千止比别人对于杀敌的感悟，要更加地透彻，一个厉害的杀手，甚至体内功力全无，也能够通过其他各种匪夷所思的手段，斩杀敌人，但前提是，这杀手必须要脑子好使。

　　而雷动，很明显脑子好使，千止两次引诱，他都诈着不现身，无形之中，便是对千止的一种威慑。

　　“雷动兄，你是想和千止我玩诈尸游戏吗？刚好千止我在当杀手的时间里，专门培养过这方面的能力，那我们就来玩玩吧！”

　　千止继续漫不经心地说着，就像是真的要和雷动玩诈尸游戏一样。

　　而就在他说这句时，诡异的一幕出现。

　　只见原本一个身影的他，突地从身体内，分裂出了另一个身影。

　　千止是身穿灰衣，和封疆战坟内的瘴气颜色相似，从他体内分裂出的另一个身影，也同样是身穿灰衣，这身影被他分裂出体外时，一点声响都没有。

　　雷动是藏在一个山坡后面的，为了营造那种震慑感，雷动并未用眼睛直接看千止，所以在这个时候，他并不知道，千止原来已经分裂出了另一个人千止。

　　从千止体内分裂出的另一个千止，开始像风一般，飘向雷动所处的方向，但他并未直直地飘向雷动，按照他的飘行轨迹，到他与雷动碰面时，应该还相隔了四五丈。

　　因为千止的沉默，整个山上山下，变得一丝声音都没有，那种寂静之感，有一些耸人。

　　当雷动还以为，千止要和自己诈上一阵时，一个灰衣人影，却是飘过山坡，猛地停在了山坡上，在四五丈外，朝着雷动微微地笑。

　　雷动没想到千止会这么直接地寻过来，当看到千止的身影时，他顿时产生一种毛发直耸之感。

　　雷动二话不说，腾身而起，先下手为强，引领起全身雷力，朝着这个分裂出来的千止攻杀了过去。

　　“轰——”

　　一个达六七丈的巨大雷球，随着雷动的手势，砸向千止。

　　千止依旧在笑，那种笑，极普通，但却仿佛又包含了极不普通的气息，冷笑、微笑、阴笑、篾笑……所有能够想到的笑，仿佛都能用这种普通的笑来包含。

　　雷动猛地感觉到不对，即使千止再厉害，也不应该面对自己的疯狂爆起，还这般地笑吧？可是，哪里不对，雷动一时间却是想不出来。

　　就在这时，一支妖针，射向了雷动的后背。


第二百二十六章 难枷剑诀

　　射向雷动后背的那支针，无声无息，但却带来了如大海一般的磅礴杀意，就像是一整个大海的力量，凝聚在一根针里。

　　到雷动感念到那根针时，那根针已快要射到他的身体，无论针有没有毒，都是千止的针！让三大刺客之一的千止的针刺到，那就只有死的下场！

　　雷动下意识地收紧毛孔，随即一层雷罡，猛地涌出雷动体表，出现在了雷动的体表。

　　“次——”

　　一种古怪的次响，雷动的身体，被那根针的力量，疯狂地震飞了出去，因为雷罡涌出得还算及时，那根小针，并未刺入雷动的身体，但是，一股磅礴的力量，依旧密集地击中了雷动的后背。

　　一大口鲜血，从雷动的身体内狂喷了出来，与此同时，来自于后背的如陨石般的强大力量，将雷动的背骨和胸骨，震得有如断裂，一时之间，雷动连一丝元力都提不上来。

　　而就在这时，真正的千止，却是已经拿着一把如竹条般尖细的细长银剑，朝着他劈头斩下。

　　原来飘过来朝着雷动微笑的千止，并不是真正的千止，而只是千止的一个幻影，千止一直都诈在原处，他分裂出幻影，为的就是引雷动暴露。

　　雷动在与刺客的对战上，还是缺乏战斗经验，千止稍稍使用一些非常规的战法，雷动便中了他的计，陷入了险境。

　　“哞——”

　　这个时候，幸亏毕司盘那及时冲出，斜刺里朝着千止一计疾咬。

　　“啊！”

　　千止知道雷动体内有蛟蛇，但当毕司盘那瞬间冲杀出来时，他依旧是吓了一大跳。

　　他能一剑斩杀雷动，但若是此刻不计后果下手，他便也要被毕司盘那一口咬死，两相权衡下，千止细长银剑朝旁一闪，改竖劈向雷动，为斜劈向毕司盘那。

　　黑色的蛇鳞，发出嗡的如兵器碰撞般的碎响，随即一条红色裂缝从毕司盘那的蛇鳞间猛地裂开，一股鲜红的血液，从裂缝中冒了而来。

　　毕司盘那是天蛇，表皮的蛇鳞是天然铠甲，轻易不会被斩伤，这细长银剑一出手，却斩伤了毕司盘那的蛇体，可想而知，这剑的威力非同一般。

　　细似鱼肠，纤若无影，这剑便是千止的成名法器——无肠剑。

　　无肠剑是刺客之剑，剑虽看起来轻飘不定，斩下时却是力达万钧。

　　“哞——”

　　被斩伤的毕司盘那，不但没有缩回雷动体内，反而还疯狂咆哮着，挣脱出雷动的身体。

　　它朝着千止冷眼怒鸣，此刻雷动受千止一击，身体还未能复原，非常需要它的守护。

　　“有天蛇守护又有什么用？”

　　千止冷喝着，手提无肠剑，朝着毕司盘那所处方向连挥数剑，他挥出的剑气，汇合成一个巨大达十几丈宽阔的剑意矩阵，朝着毕司盘那疯狂绞杀而来。

　　“哞——”

　　毕司盘那发出了它的第三声狂吼，这吼声发出时，它的身体朝外，溅散出无数的黑色力量，它是五阶天蛇，这些元力，是它防护身体的天蛇元力。

　　和其他天蛇元力不同的是，毕司盘那此刻释放出体外的黑色元力，惨杂有若隐若现的雷脉，毕司盘那栖息在雷动体内，它也拥有了雷动的雷电属性。

　　但这些元力，依旧挡不住千止无肠剑意的绞杀，一阵剑光过后，毕司盘那的体表，又多出了数条红色的血沟。

　　正在千止准备绝杀毕司盘那时，毕司盘那却也开始了反击，它这一次的反击与平常时候不同，这一次他没有直接地冲杀到千止的面前，而是张开口，朝千止吐出了一个巨大的球体。

　　天地之间，顿时涌起一阵疯狂的雷意，这是雷电，毕司盘那居然也可以像雷动一样，释放出雷电，雷动是用双手凝雷射出，而它是口一张开，便能喷射出雷球，这比起雷动来，仿佛更加地便捷。

　　“好样的，毕司盘那，用雷电攻击！”

　　雷动心说着，看来毕司盘那晋阶之后，又有了一些以前所不具备的能力。

　　望着那如陨石一般砸来的巨大雷球，千止吃惊不小，他连忙改攻为首，朝着天际射来的雷球，疯狂出剑。

　　“轰——”

　　千止挥出的剑意，与毕司盘那喷出的巨大雷球碰撞到了一起，在空中炸出一圈暴烈的火光。

　　“哞——”

　　这下毕司盘那发怒了，双爪撕开火光，朝着行止疯狂抓下。

　　“次！”

　　好快的千止，竟又是在毕司盘那攻向他时，连挥出数剑，将毕司盘那再次击退，毕司盘那的爪子上，又落下了不少的伤。

　　“娘的，快点给我恢复啊！”

　　雷动看得心急如焚，再这样下去，毕司盘那必死无颖，雷动怎忍心看着毕司盘那为了守护自己而被千止杀死？

　　可是，无论他怎么想要提起体内的元力，他都无法提起任何的一丝，他只能看着毕司盘那一点一点地受伤。

　　“哎，我来为你挡一阵子吧，这人知道了天刀下落，不能留，徒儿你快点恢复过来，我只是帮你挡，别的我可什么都不干哦！”

　　雷动的丹田之内，落定禅师出声道。

　　落定禅师帮过雷动无数次，但没有哪一次，是他亲自出手与人战斗的，这一次事出突然，落定禅师只好自己出手了。

　　落定禅师说完，从雷动丹田中猛地飞出，雷动所处山头上，猛地晕荡开一股淡淡的佛之气息，天空之中仿佛有经转滚动，无数的佛宗秘器，仿佛在天地间窃窃私语。

　　既然师父出手了，雷动自然是心中大宽，他连忙将毕司盘那召回体内，生怕毕司盘那再多受一丁一点的伤。

　　“你是谁？”千止见落定禅师现身时，法相庄严，一派大师风范，立刻稳定身形，厉声问道。

　　千止是七阶高手，落定禅师虽然法相庄严，但在他七阶高手的眼里看来，也不过是比常人古怪一些而已，所以千止倒也没有在落定禅师出现时，便立刻选择撤逃。

　　“我是……他的佛门，可你不懂。”

　　落定禅师微笑地说，这话不仅千止听不懂，连雷动也是不明白，只觉得内里藏着无尽的玄奥，让人叵测难明。

　　落定禅师说这话时，三百六十柄漆黑的古老铁剑，从雷动的体内猛地飞出，随即悬飞到了落定禅师的头顶之上，正是《名剑谱》中排十九的墨者之剑。

　　“佛于难枷星座，遇洪兽食心，遂施三百天剑，化剑为牢，封锁洪兽于其内，是为难枷剑诀，千止，你能破这剑诀否？”

　　落定禅师淡淡地说着，右手朝着千止一挥，三百柄墨者之剑，便从落定禅师头顶飞射了出去。

　　千止感觉气氛不对，这才想到了要逃，可当他想到要逃时，三百墨者之剑却是剑剑追杀，剥夺了他的逃走机会。

　　千止不知落定禅师的底细，不敢硬接墨者之剑，只是不停地闪躲，到他躲过三百次后，他的身旁，竟是布下了一个由墨者之剑组合而成的剑诀之阵。

　　这就是难枷剑诀阵，先剑剑追杀，再化而成一方剑阵，难枷剑诀阵，是一种神奇而古老的佛门剑法。

　　“佛说，魔心不轨，可用雷慑之！”

　　落定禅师口吐佛语，三百墨者之剑内，随即溢出条条的雷脉，雷脉相互交织着，构成一幅狰狞的雷图，雷与雷之间，杀意惊人，将千止牢牢困在雷阵之中。

　　这些雷电，和雷动释放出来的雷电又有所不同，雷电之间，隐隐蕴藏着一股难以名状的玄奥，仿佛随时随地都可变化为杀着，杀人于无形。

　　可惜落定禅师，只是毗坦佛的一个灵识，无意与世人争锋，要不然在他玄奥的佛法加力之下，这难枷剑诀阵，必定会是千止的死地。

　　落定禅师还未尽发力，千止却感觉已是躲得狼狈，疯狂的雷力，无时无刻不对他造成威慑之感，他只觉得自己躲得过这里，便躲不过那里，躲得过身前，便躲不过身后。

　　明明他在这剑诀之内，毫发未伤，但他的冷汗，却是从额头上如雨珠一般地齐刷刷冒了出来，这只是雷慑，并非雷杀，若是雷杀，他还哪有命存？

　　雷动在落定禅师的身后，凝神修养着自己的身体，落定禅师虽然出手了，但落定禅师对他说的是，只是帮他阻挡一阵，到时候真正的战斗，还得由他来打。

　　不久之后，他调匀好体内的气息，身体终于有了一些恢复，他开始能提起一丝丝的元力了，但这些元力还不够，和千止这样的高手打，他必须要将自己的状态，调整到最佳才可以。

　　被困在难枷剑诀中的千止，仿佛是下了个很大的决心，咬了咬牙，右手朝着周围三百剑一挥，一抹无边的白气，猛地朝着蓝枷剑诀荡了开来，随即他周身百多丈长的范围内，墨者之剑、落定禅师、以及雷动，全都被包括在一片白光的世界之中。

　　千止开启了他的无肠剑境，七阶高手的境界，都是非比寻常，剑境一开启，千止压力顿散，一股磅礴杀意，从他的身体内顿时释放出来。


第二百二十七章 用血给他致命一击

　　千止之所以要咬着牙开启自己的境界，是因为他身份的特殊，他是刺客，善于在黑暗之中杀敌，最好是一招致命。

　　而一旦境界开启，等于是他刺杀不利，不得已进入了公开对战的状态，所以千止一直不愿意动用自己的境界，但此时此刻，他被落定禅师的难枷剑诀阵逼着，不得不施展出了自己的境。

　　“逼我使用无肠剑境，天王老子也救不了你们了！”

　　千止出声道，他这话说出口时，围绕着他盘旋不息的杀意，变得越发地旺盛。

　　“佛说，魔心欲乱，可用雷镇之！”

　　被卷入境界之中的落定禅师，不理会千止的毫言，只是静静地说着有些深奥难明的佛语。

　　他这话落下时，三百柄墨者之剑内，猛地释放出无尽的黑气，随即在这些黑气在天顶之上，凝出一把巨大的浮屠刀，晃如杀破空间般，朝着剑诀中的千止，从上往下一计劈斩。

　　“才一个元神而已，能奈我何？”

　　千止居于自己的境界之中，能占到不少的好处，胆气自然也就更大，他手提无肠剑，迎着那把从天而降的浮屠刀，猛地就是一扬。

　　随着他无肠剑上扬之势，从剑内，挥出一片巨大的白芒，这白芒引领着无尽的杀意，撞击向落定禅师幻化出来的浮屠刀。

　　两相拼撞处，顿时涅灭出一圈黑色光华，有如空间出出现的一个吞噬一切的小黑洞。

　　落定禅师的佛说之力，仍然只是镇，而不是杀，但这“镇”之力，比刚才的“慑”之力，又仿佛要上深了一个层次。

　　千止原本以为，自己这刀朝上一扬，便能够将从空而降的浮屠刀一把掀飞，但让他想不到的是，浮屠刀竟是在与他的无肠刀力相撞之后，猛地融解塌下，化作无数金色的雷水，雷水落下，相互交织，构成一个金色的雷笼子，竟是将他囚锁在内。

　　“我不想杀你，我只是为我徒儿拖延一点时间，说句实话，我的本体不在这里，要想杀你恐怕也办不到，这笼子也困不住你，但你若想从笼子内出来，恐怕也要经过一段时间，当你从笼子里出来时，我的徒儿应该也就恢复到正常状态了，所以，接下来的时间，就交给你和我的徒儿吧，谁速度快点，谁就能够活命！”

　　落定禅师出声说，他说完这一句，便钻回了雷动的体内，他说到做到，钻回雷动的体内后，他便再也没有信息传递给雷动。

　　千止手提无肠剑，朝着困锁着自己的雷笼劈砍着，他明明砍开了一个缺口，但那缺口处的雷电，却又会立刻复原，他仔细一看才发现，原来周围的三百六十柄墨者之剑，会源源不断地给这个困锁自己的雷笼子补充雷力。

　　千止心知，刚才那隐退的老和尚说得没错，要想破这雷笼，便要将三百六十柄墨者之剑的雷力全部都破坏掉，而要破坏掉如此多的雷力，不耗费一点时间，是办不到的。

　　雷动也在加快速度恢复，到能够释放出一部分雷力之后，雷动扔出了储幽球。

　　进入这封疆战坟内已经快两个月了，这两个月的时间内，整个封疆战坟内的瘴气越来越少，其他人不知道瘴气为什么会减少，只有雷动才知道，这些瘴气的消失，和自己的储幽球有关。

　　卢梭给雷动的储幽球，胜过一个开采大队，现在绝大多数的瘴气，全都归入了雷动的主体储幽球内，而这些瘴气，在吞天诀的信息中，便被称作是尸雷，对雷力修炼极为有利，雷动正是因为有了这东西，阶别才能提升得这么快。

　　在这尸雷之中，雷动曾经斩杀过阿玛措这样的超级好手，现在面对千止这样的七阶超级大杀手，雷动自然也要充分利用自己的优势。

　　以白色光芒为主色调的无肠剑境内，顿时涌起数丈深的瘴气，正是储幽球内释放出的尸雷。

　　千止知道事出有因，加快速度，轰斩雷笼，而雷动在尸雷的帮助下，恢复的速度也是明显加快，正像落定禅师所说，此刻的千止与雷动，开始了速度的比拼，谁先突破笼子，或者是谁先恢复元力，谁就占有主动权，谁就胜算大增。

　　“无影人千止，你现在不仅有影，而且还被困在笼子内，你现在感觉到了吗？你将要死在自己的境界之内，这是鱼肠剑境吧？虽然你极少用这剑境，但因为你的出名，这剑境的名字，依旧是传出来了。”

　　一段时间过后，雷动从盘座的姿态中站起身来，到他能够站起身来从容说出这句话时，便说明他已经将自己的身体状况，调整到最好了。

　　“轰——”

　　就在雷动站起身来之时，困锁着千止的雷笼子，也终于被千止的奋力一剑，给完全地轰破了。

　　杀一个才晋阶到六阶的小子，还生出了这么多的意外，这令千止面子上十分过不去，而且，凭着刺客的经验，如果某一次行动，迟迟不能成功，那到最后，成功的机会便会越来越小。

　　所以，一劈开困锁自己的雷笼子后，千止便做好了最后一击的准备。

　　“杀！！！”

　　他的心中，疯狂地念出一个杀字，随即他如黑熊一般跃向雷动，那根像竹条一般的银色无肠剑，则是引领着漫天的白色杀气，朝着雷动疯狂斩下。

　　雷动自然知道千止的难对付，但他有了上次与阿玛措对战的经验，对于这千止的磅礴一击，他倒也没有过多的紧张，兵来将挡，水来土掩，他有尸雷相助，即使是境界高手也不怕！

　　雷动心念微动，无数分杈的雷脉，便从他的体内朝外无规则地漫延了出来。

　　数丈，数十丈，数百丈……

　　雷脉越漫延越长，剌剌的雷阵越来越宽阔，这是一个雷电的世界，他以雷为心，他便是这整个雷阵的操控者。

　　千止的无肠剑意，果然杀意磅礴，雷动竟是感觉，自己的立体形雷脉矩阵，似乎都快扛不住千止的剑力刺杀了。

　　千止露出了微笑，这个才步入六阶的家伙，虽然雷力的强大令他震惊，但毕竟还是低了一阶，在他疯狂的无肠剑意之下，应该是要被捅成血窟窿的。

　　而就在千止笑的时候，雷动也笑了，若是在以前，碰到如此强大的剑意，雷动恐怕是不知道怎么破了，但现在，他知道了破解的方法，这种方法，在他由五阶五级一直快速修炼，直至突破到六阶一级之时，他便持续地使用过。

　　“爆！”

　　他的心念之中，猛地喝出了一声爆。

　　随着他的心念激发，百丈之外的雷脉，发出轰隆隆的一阵炸响，强大的爆炸力，朝外辐射而开，顿时在千止的鱼肠剑境内，炸开了数百朵的金花。

　　千止的主要剑力，便集中在雷脉的外围，此刻被雷动引领的雷爆炸个正着，原本的磅礴剑力，猛时炸散得仅剩下了三成不到。

　　“娘的，拼了！”

　　在这个时候，千止表现出了他身为刺客的强大，在被爆掉大部分剑力之后，一般的人可能会想着后退，等蓄足了力量再来相战，而千止却不是这样，他继续朝前刺，他将他的身体，也扎进了还在疯狂爆炸的雷电之中。

　　身为最顶级的刺客，在关键时候，只能管如何杀死敌人，自身的一时伤痛，则是要完全地忽视掉，千止做到了，疯狂的雷电爆炸在他的身上，他却像是没有感觉到任何痛楚一样。

　　雷动没想到千止会这么狠，竟然带着仅剩三成的无肠剑力，扎进自己的百丈雷电范围内，忍着雷电的劈炸，继续刺杀向自己。

　　“来吧！哥的狠，决不亚于你的狠，既然敢忍着剧痛来刺杀哥，那哥又有什么不能拿出来与你拼的，再爆！”

　　雷动心念再动，将百丈内的雷力，也一并引爆！

　　“轰——”

　　“轰——”

　　……

　　密集的雷力，在雷动的身边疯狂爆炸，雷动虽然有控雷之能，但这种控雷能力是有限的，而爆炸后的雷电，远远超过了雷动此时的控雷能力，如此疯狂的爆炸力，雷动根本无法控制，他会被这雷力爆伤反噬。

　　雷光猎猎，雷动的胸中血液翻滚，雷动知道，自己要喷出血来了。

　　他在寻找着千止的身影，但他已经看不到了千止的身影了，因为千止的身影，淹没在了雷电内。

　　看不到，不代表千止已死或者是已经退去，千指是狠人，雷动心想，他或者还会举着他的无肠剑，刺向自己。

　　“如果是那样，那么，就用自己的血，给他致使一击吧！”

　　雷动如此想着，等待着千止无肠之剑的降临。

　　就在他这么想时，被雷电炸得遍体鳞伤的千止，果然钻出雷光，递剑刺向了他的胸部。

　　千止的剑意，已经全都被炸没了，但千止的杀意还在，只要心中有杀意，就算是元力全无，也能一剑将敌人杀死，这是顶级刺客能做的事情。

　　雷动微侧辟开致命剑击，随即朝着千止，喷出了胸腔内压抑了许久的鲜血。

　　“啪！！！”

　　当千止的剑，刺入雷动的胸侧之时，雷动的血，也喷在了千止的身上，千止没想到雷动的血液，竟然能转化为雷电。


第二百二十八章 愿降的千止

　　疯狂的雷电爆炸在千止的身上，这是来自东玄天意的天赐雷霆，这种雷霆很是古怪，即便现在雷动已达六阶，也不能凝出像东玄天意所赐予的这样一种强大的雷力。

　　身为东玄妖界三大刺客之一的千止，终于感觉到了一种生命的窒息，那种强大无匹的天意之雷，令他心智一阵恍惚，生还是死，都在这雷念的一瞬之间。

　　但身为顶级刺客，他修炼时对自己极为严苛，即使是在死亡的一刹那，他也能够完成最为奋力的一击，以死搏活，这是顶级刺客的手段。

　　此时此刻，被天赐之雷轰击，便是死亡的一刹那！

　　“呀！！！”

　　千止一改平时刺客的形象，右手捉剑，朝上一挑。

　　随着他的厉叫，只见他右手手心猛地破开，汩汩的鲜血，如电蔓一般导入无肠剑内，这是他在用自己的生命之元，对抗雷动喷出的天赐雷霆。

　　“刷——”

　　在他生命之元的催发下，无肠剑杀力陡增，杀气之中又多了一份霸道的气息，无肠剑挑起时，强大的霸悍之力也一并挑杀在雷动的身上，将雷动的身体，挑飞到了十几丈外，雷动随即摔倒在地上。

　　“去死啊！！！”

　　用生命之元力，挡住了天赐之雷，并且挑飞了雷动的千止，终于疯狂了，他现在的姿态，不再像是一个冷静的刺客，更像是一个热情的屠夫。

　　他疯狂厉嚎着，双手举起无肠剑，朝着十几丈外的雷动，紧接着是一计竖劈。

　　天地变色，白芒芒的无肠剑境，在他叫出那“死”字的时候，轰然崩塌。

　　白色光沙漫天卷起，无边杀气被一把叫做无肠的小剑撩动！

　　剑境的崩塌，不代表千止败了，而是千止在将自己的剑境，全都汇集在了无肠剑内。

　　汇集了无肠剑境的无肠剑，才是七阶高手千止能够闻名于世的剑，当他劈斩下苍穹之时，空间被撕开一条猩红的血沟，就像天意脸颊上，那条怎么也擦拭不干净的血沟一样。

　　被挑飞在地上的雷动，感觉到了杀意的降临，一整个境界的杀意，仿佛是无数个位面的死神之眼，全都瞄准了他。

　　“我不会，轻易倒下！我不会，死在封疆战坟！我的心，还在奔腾不息！所以我的生命，还要一往无前！”

　　被无肠剑挑翻在地上的雷动，用意念疯狂地调集着自己体内的雷电，因为被无肠剑挑到了胸部，汩汩的鲜血从雷动的胸脯处淌了出来，染红了封疆战坟焦黑的大地，并在焦黑的大地表层，化作了有如金子般灿烂的天雷。

　　无尽的雷元，从雷动的背上疯狂地涌出，六阶异能境的力量疯狂运转，他感觉自己的身体，化作了一棵高达百丈的巨大光树，构成这树的主干、脉络、枝叶，全都是在生死之间激发出的染血的天雷。

　　这些雷电，以玄渊雷电为主体，又有其他的杂雷，更掺杂了天意所赐的那一份天雷，它们在他所构成的如巨树般盘亘的雷光大树中，相互作用碰撞着，发出哗哗的声响，起如潮汐，落如潮汐。

　　听着那声音，雷动心头猛地浮过一个曾经感觉到的声音，在那条心缘之境的通道后面，也有潮汐声响起，他曾经听到在那条通道之后，有一个男孩在叫着香巴拉！

　　“玄渊！！！”

　　雷动猛地站起身来，右手朝天举起，朝着千止的无肠剑意举起，一个六阶的初入者，要硬扛一个七阶的杀神，但他无所畏惧！

　　他全身披血，从他血淋淋的体表，飞出数千个刺目雷晕，玄渊的幻影再次显现。

　　当雷动举起双手的时候，玄渊仿佛能够感觉到雷动的意志，它跟着雷动，举起了自己的右肢。

　　千止的无肠剑意，斩杀在玄渊的右肢上，压得玄渊的右肢，朝着下方一丈一丈地后退。

　　雷动的虎口处，猛地溅出汩汩的鲜血，此时此刻，他从没感觉到自己的意志，与玄渊如此地贴合过。

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　玄渊的右手关节内，开始发出嘎嘎的声响。

　　雷动的手臂间酸麻难忍，千止的无肠剑意太过庞大，雷动有一种手骨粉碎之感，他心知扛住千止的杀意不容易，但他相信玄渊，相信自己！

　　千止冷汗直流，他双手死死地抓着无肠剑往下按压，剑之内包含有他所控制的无穷剑意，他望着雷动和雷动身后的巨大雷兽，心中难免有些骇然，难怪妖皇会为了这一个男子，倾全妖界之力举办妖皇会，将来妖界，怕是非此人莫属。

　　如果是那样，也许他战败之后，可以向他妥协，向一个将来的妖界之主妥协，这其实也没什么。

　　“呜——”

　　玄渊在千止的剑意之下，发出了一声呜的长鸣，玄渊一向沉默，此刻它之所以长鸣，是因为雷动的心在狂啸，和玄渊不同，雷动爱狂啸，啸过之后，便能泄却心中的束缚。

　　玄渊的鸣叫声过后，雷动只感觉自己的浑身雷力，有如被抽空了一般，随即他体内无数的雷电，源源不断地集合着涌入玄渊的前肢，疯狂撞向千止的剑意。

　　“轰——”

　　一声炸响，玄渊右掌之上，晕开一个千丈的彩色光圈，雷元烈烈，霸气淙淙，恰如杀天的圆刀，斩开千止的无肠剑意！

　　千止手中的无肠剑，被玄渊爆发出的庞大雷力，震得脱离了千止的手，飞坠在千止身后百丈之外。

　　孑然孤立的千止，一头冷汗地站在山坡上，他没有逃，也没有回头拾剑，因为他已经没有了逃和拾剑的力气。

　　玄渊在击退千止的剑意后，便缩回了雷动的身体内，但雷动的体外，依旧有三四百丈的巨大雷脉朝天拱起。

　　雷动全身上身赤裸，胸脯处的伤口已经被雷元修复，此刻他古铜色的皮肤上，血液正在胸脯间滚来滚去。

　　一条一条的雷脉在他的身内体外，放射出烁烁的光华，将他衬托得有如一尊凶悍的雷血战神。

　　雷动再一次感受着玄渊的强大，随即开始缓缓地收集漫布在天地间的雷电，他现在是六阶强者，能够将释放出体外的雷电，再一次收集回来，这些收集回来的雷力，因为经过了战斗的凝炼，比平常的雷力，更加地锋利强悍！

　　无穷尽的雷电缩入他的身体，他的身体有如一个能够开辟出空间的纳虚戒，无论有多少的雷电，他都能吸入体内。

　　千止不禁心中生出一份感慨，这少年，如果有朝一日，能够扛着天刀，必定会有一股杀天的气质，可惜自己已经选好了阵营，如果他早出世几十年，说不定自己，便可归为他的麾下，为他所用。

　　“你很强大，在求生意识上，你我不相上下，在突然间的爆发力上，你已经超过了我，我听说你是吞天王的传人，我想总有一天，你会成为另一个吞天王，带着你的战队，杀到天路之上去！”

　　千止站在对面长呼出一口气，望着雷动出声感叹道。

　　“吞天王？他确实是我的师父，他教会了我博大的胸怀，吞天纳地的气概，他的事迹让人敬佩，我离他还很遥远，但我会努力地朝他靠近！”

　　雷动道，雷动说这些的时候，想到了他曾经刻苦修炼的吞天境。

　　吞天王改变了他的心性，“地有尽力”让他的胸襟比地还辽阔，“天有涯力”让他的意志比天还高远，而“性由真力”则是让他永远也不会忘掉自己的本源之心。

　　要修完吞天境的后面两阶，才能够与吞天王那样的杀天强者相提并论，不知道接下来的两阶，又将会是怎样地博大神奇，如果将来有机会，自己也许可以再试着往后面修炼一番！

　　“话说回来，你刚才的打斗，还是有很多地方值得诟病的，比如你的力量太混乱了，战斗起来时缺少一种流畅感，也越少了战斗的节奏感，这应该是你境界还未能凝成的缘故，我觉得，你若想要打败香山侯，还是得凝出自己的境才行，要不然，你可能会死得很难看！”

　　千止又道，他这话说得有些多余了，一个即将要被对手杀死的人，讲这些干什么，雷动到时候能不能打败香山侯，和他其实一点都关系。

　　“我现在已经战胜你了，要来取你的性命，你却还来关心我到时候如何打败香山侯干什么？到时候，我自然能赢他就是了！”

　　雷动边说着，边走向千止，千止知道了他的藏刀之地，是他必须要杀的人。

　　“也许我们可以合作，我愿意成为你的帮手，甚至是俘虏，我能够助你在封疆战坟内，杀败更多的敌人，还有那把天刀，我不会再觊觎了，真的，我以我的名声担保……我不想死在这里，死在一个根本不值得死的地方！”

　　千止猛地叫出了愿意投降的话，许多人一世英名，不见得能够像千止一般，做到能屈能伸，既然不敌，只要不背叛自己的原则，投降其实也不错。


第二百二十九章 魔界的卧底

　　千止说出投降之话的时候，表现出极大的信心，仿佛雷动一定会听取他的意见，饶他一命。

　　千止的态度，倒令雷动有些好奇了起来，他一向都不是什么善茬，杀人取命的事干得也不少了，但如果千止真的有什么能够说动他的理由，那他也没什么不可以饶过千止的，毕竟他与千止，除了在天刀的事情上有一些争执外，其余倒也没什么深仇大恨。

　　“你是败军之将，你凭什么会觉得，我会和你合作，或者是需要你做我的俘虏？”雷动不客气地问道，对于手下败将，雷动有这份嚣张的权力。

　　“一是我实力强横，七阶里面对手较少，你是要争夺妖皇会冠军的人，像香山侯这样的强敌，单凭你现在的实力，很难创造奇迹打败对方，但若有我的旁助，你的夺冠希望，便能增加许多。”

　　千止说道，千止倒也是个不太会害羞的人，一旦决定要“卖”掉自己了，他便也就将自己的优势，一字一字地说出来，而没有任何的不好意思。

　　“二呢？”雷动问，如果单要讲战斗力，其实此刻的雷动，和香山侯还是有得一拼的，并不像千止所说的那样，好像毫无胜算一样，要知道，他手里可是有金刚和凤凰在北这样的好手。

　　“这第二嘛，需要雷动兄帮我屏蔽掉这些妖力球，我才能够跟雷动兄说！”千止神秘兮兮道。

　　因为妖皇曾经在这封疆战坟内放了不少的妖力球，所以，大家的一举一动，都会被妖力球监测到。

　　这些妖力球数量虽然庞大，但都是一些极简单的妖力球，能进入这封疆战坟内的都是高手，碰到要做一些私事的时候，大家随便释放一些力量，倒是都可以将这些妖力球给屏蔽掉，千止现在身受重伤，平时挥手之间，便能屏蔽掉的妖力球，现在他却是没有力气去屏蔽了。

　　“好吧！”雷动挥挥身，在他与千止之间，布下一层透明的雷光罩，有了这层雷光罩的屏蔽，外面的妖力球，便再监测不到他与千止的对话了。

　　待雷动做好这一切，千止才出声道：“这第二，也是最重要的原因，便是我的真实身份，我其实是魔界安排在妖界的卧底，可以帮你做许多其他人做不了的事情，比如，为你引见魔王，战争分分合合，各种情况都有可能出现，你若和我结了盟，便是给你自己多留出一条可走的路！”

　　雷动一愕，据说姬丽语一举办妖皇会，魔界、人属联盟、神属联盟这三方势力，便立刻都派出了一干刺客刺探情况，难不成这千止，真的便是魔界所派来的其中一员刺客吗？

　　千止在妖界成名已久，如果他真的是魔界派来的刺客，那他便应该是一名身份极为特殊的刺客了，最起码和那些无名无姓的小刺客比起来，他一定有更多的权利。

　　平复了一下情绪，雷动试探道：“你拿什么证明，你是魔界的卧底，而且，还是一名能够直接和魔王搭上线的卧底呢？”

　　“我知道许多人不知道的一些内幕，比如这届异武会的原因，很可能便在你的身上，按照我们收集的情报，天骄妖皇倾全妖族之力，举办这届异武会，为的便是助你突破夺得名声，为你将来成为妖界之王铺路！”千止出声道。

　　“胡扯！”雷动出声阻止，他虽是在说千止胡扯，但心里却依旧是有些得意，姬丽语那妖蹄子，真的对自己这么好吗？

　　“我还知道，天娇妖皇手里的鸽子蛋，蛋名叫做‘乾坤珠’，是三年前她割下来的，一个男生的蛋变化而来，至于男生的蛋怎么会玉化成乾坤珠，这我倒是不太清楚。”千止说到这里时，嘴角间不禁露出了一丝笑意，这女人割男人蛋的事情，怎么说起来都是极好的笑料。

　　“哈哈哈哈……千止兄，没想到你不仅是天下闻名的刺客，还是那么会编故事的说书家，你这都哪里想出来的怪东西啊，若被妖皇听见，保准将你千万万剐了！”雷动再道，这个时候，他仍是不承认。

　　“雷动兄，你就不要不承认了，天娇妖皇这界妖皇会，为的就是你，我们已经调查得清清楚楚了，你就是燕来镇上被妖皇割掉蛋的少年，但这割蛋，恐怕并非真割，而是妖皇的厚爱啊，雷动兄，这些可都是极隐秘的东西，即使是在妖界都是只有极少数人知道，所以，我的身份，你不会再怀疑了吧？”千止步步紧逼道。

　　“这人油嘴滑舌的，必须要给他施展割头刑，你才能将他留在身边，为师现在教你施展割头刑之法，感觉到手里的毛没有？”

　　雷动丹田之内，落定禅师的声音响起。

　　雷动朝着自己的手上望去，果然看见了一根又粗又黑的毛，他的意识朝着落定禅师狐疑道：“那个，师父，你一光头和尚，这粗毛，说弄来就弄来了，到底是从哪儿弄来的啊？”

　　落定禅师瞪了雷动一眼：“你傻啊，人的身上，又不是只有脑袋顶才有毛！”

　　雷动一听，整个愕住了：“是可以全身都有毛，但这么粗这么壮的，除了脑袋上有之外，就只有……”

　　然后，他便一头黑线猛地掉了下来，难怪师兄陆元子那么地猥琐，果然是猥琐有种，下流有根啦！

　　“瞧你这样，头上的是毛，下边的不是毛啊，有什么大惊小怪的？现在，照我所教，感念着我的毗坦契订，将这根毛，转化为佛珠幻象！”

　　不等雷动恶心完，落定禅师的心念，又猛地传至雷动的识海，随即一段玄奥的毗坦契订，印入雷动的识海内。

　　雷动按着毗坦契订所述，将意念导入右手中的那根毛内，原本的那根毛，便猛地化为一串黑色的念珠，油光毛亮的，贼油光，贼毛亮！

　　“雷动兄，如今东玄将乱，未来的数年，必定是一个群雄逐鹿的大时代，看在我到时候也许能帮到雷动兄的情况下，雷动兄何不在这事上放我一回！”千止见雷动久不出声，在一旁再道。

　　雷动的意识从与落定禅师的交流中出来，朝着千止问：“那，要我放过你可以，但你必须要与我订契，绝对不会做不利于我的事，契订我已经设置好了，就在这串念珠内，愿不愿意订契，悉听尊便！”

　　雷动说着，朝千止递出右手的佛珠。

　　千止接过佛珠，两眼中光芒一闪，随即喃喃道：“毗坦佛有三宝，一为轮回道，二为毗坦血契，三便是割头刑，雷动兄连毗坦佛的头发都弄得到，看来你的身份，还不只是我们所探查到的那么简单！”

　　雷动释然一笑：“这东西，也是我偶尔弄到的一件法宝了，只此一串，以后就没有了，千止兄你愿不愿意受此割头刑约束，还请快做决定！”

　　千止倒也算爽快，他道：“我愿意受这刑罚约束，只是话说回来，我服从的人是魔王，在魔界时是这样，在妖界时是这样，以后虽然我要受你的约束，但在魔王与你之间，我依旧是会站在魔王一边，传闻割头刑虽然强横，但若在认刑前坦白，到时候只要按话行事，便动不得刑，所以，我先将这些都说明！”

　　千止说罢，将那串黑色的佛珠，戴在了自己的脖子上。

　　雷动按着落定禅师所教，开始念动毗坦契订，只见戴在千止脖子上的黑色念珠，随着契订的产生，开始消失不见。

　　和平时雷动所见的割头刑所不同的是，此刻受契的千止，脖子上的佛珠消失时，有一颗念珠却并未消失，而是从他的脖子上掉落了下来，钻进了泥土里面消失不见了。

　　“这千止见多识广，知道我割头刑的根源，说出了自己的原则后才受契，他的原则是有效的，也就是以后在你与魔王之间，他既可以站在你这边，也可以站在魔王那边，你若信得过他，便放过他，你若信不过他，现在还可以下手！”落定禅师的意识朝雷动道。

　　“能够在现在这样的情形下，仍然站在魔王的那一边，说明他是一个有信念的人，这样的人，我自然要给他一个机会！”雷动的意识反馈向落定禅师。

　　雷动传递完自己的意念，随即望向千止道：“千止兄对魔王的忠心，让我甚为佩服，知音虽难求，却是天下皆朋友，多一个朋友，总比多一个敌人要好，我雷动与你正式结盟了，希望你能在封疆战坟内好好助我一番，若能有机会出去，你是愿意继续跟着我，还是回到魔界去，都按你的本心行事，我雷动，绝对不会为难你！”

　　雷动这话是真诚的，虽然他也很想要有一名像千止这样的杀手，但他不会去干扰别人的本心，就像他不希望别人来干扰自己的本心一样。

　　“如果是这样，那千止就太感谢雷动兄了，在这封疆战坟内，我千止，一定舍生忘死地为雷动兄卖命，到时候，我只期望能够再回到魔王的身边！”千止道。

　　就这样，雷动终与千止在封疆战坟内，达成了有条件的结盟。


第二百三十章 挑拨

　　与千止一完成结盟，雷动便带着千止，朝着自己的战队走，他现在已经不再修炼了，与金刚会合，便是他的第一要务。

　　一路上，雷动偶尔会看到一些野花，有的野花会有极为浓烈的香味，非现今的一般花类可比。

　　经过九千年的衍变，外面的世界，花类早已经发生了极大的变化，这封疆战坟内的野花，却还保留在九千年前的状态，所以在战坟之外，这些花类都是稀奇物种。

　　封疆战坟内的植物开花，这其实是雷动的功劳，以前封疆战坟内全都被瘴气遮住，没有阳光能够直射到地表，所以也就没有植物开花的环境，现在，封疆战坟内的瘴气全散，生命力顽强的植被们拼命吸食着天顶照射下来的阳光，所以才能开出花来。

　　雷动不禁想起封疆王的尸煞，那些尸煞一向生存在阴暗的世界里，如今封疆战坟内环境大变，岂不刚好不利于他们的生存？

　　在回程之中，雷动问千止，他身为刺客的一些特殊能力，千止告诉雷动，他的最强战力，只有在敌营中才能发挥出来，他有一种变身技能，可以变成其他战团中的人，只要能混入其他战团之内，他一人之力，可以改变整个战局的形势。

　　雷动心知千止的话，绝不是夸夸其谈，大千世界，每一类人都有每一类人的生存法则，像刺客这种类别虽然较偏门，但若将这身份运用得当，绝对能够发挥出特殊的作用。

　　听千止有变身技能后，雷动立刻便向他讨要变身的法诀，千止是绝世刺客，在刺客这一类，千止是一座瑰丽的宝库，雷动岂会放过千止这座宝库。

　　千止倒也大方，将他最顶级的一种变身法诀教给了雷动，法诀是交给雷动了，但修炼却是极不容易，总之短时间内，雷动是不可能修炼成的。

　　雷动想起当初夺得天刀时，落定禅师曾说过要将他隐瞒身份，变身为另一个人，不知道落定神师的变身是怎么完成的，难道比千止的变身法诀，还要容易一些吗？

　　“千止兄，你说你的最大战力，要在敌人的阵营中才能够发挥出来，既然如此，我倒想到了一个计划，还请千止兄能够配合执行！”

　　雷动知道千止的特殊之处后，立刻想到了一个对付香山侯的突破口，每一次战役，突破口极为重要，只要突破口找对了，那便像是抓住了拉开衣服的拉链，整个衣服，便能够被顷刻拉开。

　　“千止既已与雷动兄结盟，一切自然按雷动兄说的办！”

　　千止出声道，他之所以说出自己的特殊之处，其实便也是提醒雷动，如何将他的力量用到刀刃上，去做刺客虽然要冒很大危险，但对于千止这种顶级刺客来说，危险已经习以为常。

　　雷动点点头，待走到一个偏僻处时，雷动叫千止变换成了另一个人的形象，那人面色如玉，风流倜傥，手拿大花扇子，正是妖界第七妖侯，镇守吞天山脉的香山侯。

　　等千止变换好后，雷动取出了一个妖力球，开始让千止按着适当的方式羞辱封疆王，并向其请战，雷动将千止羞辱封疆王的画面以及请战的说辞，全部记录在妖力球内，这个球，将是他解决香山侯与封疆王的突破口。

　　因为半途中想到的主意，雷动不再让千止回到自己的战营，如今的千止是他的暗棋，自然是不要在公众面前出现的好。

　　因为没有带回千止，这一次的回归雷动没听到喝彩，千止是所有决赛队伍中，唯一的一个只有王，没有将的参赛战队，在个人实力上，千止的呼声是极高的，在世人眼里甚至已超过了雷动，若是雷动能大大方方地将千止带回，他肯定会听到不少的喝彩。

　　而金刚和凤凰在北所率领的战队，则是给了雷动一个极大的惊喜，因为有了凤凰在北的加入，以及李世宁、蒙脱的投诚，现在的战队实力雄踞封疆战坟前三，其他的战团知道雷动战明的实力后，纷纷来投，如今整个战盟已经有十三支队伍归附，占了四十支队伍中的三分之一。

　　这十三支队伍中，除了排名第2的凤凰在北战队外，还有排名第5的武夏战队（齐洲武阳侯战部）；排名第9的萌萌九战队（烟雨红尘洲红尘侯战部）；排名第10的歧计战队（雾阳洲歧黄侯战部）。

　　其中，萌萌九是真身萌萌哒的堂弟，烟雨红尘洲出美女，这萌萌九长得却也极为俊秀，据说是堂弟，是男人，但俊得一塌糊涂，有些不像男人，雷动见着他的第一个想法，便是下次得找个机会验验他的下边，究竟是男还是女。

　　歧计则是个既好色又胆小的家伙，典型的生意人范，据说是歧黄侯的私生子，因为这队里女人稀缺的缘故，他会经常到萌萌九那里去磨蹭，萌萌九从来都不理他，这事成了战队中的一大笑谈。雾阳洲是采药之洲，战力普通不高，若按个人实力计，歧计恐怕要排二十名以后，因为他是妖侯战队，却被排在了决赛队员中的第十名。

　　来自齐洲的武夏，倒是一名好手，他的武之境界，阳气顶盛，正气凛然，能够排到决赛第五名，说明了他的实力之强悍，因为有排名第二的凤凰在北在战队内，他对雷动战盟的归附，倒也并没有心理上的不平衡。

　　这已经是大家进入封疆战坟内的第六十天，距离走出封疆战坟，只剩下了不到一月时间，整个战坟的布局，也基本已经确定，各小势力，该灭的都已经被灭掉了，该归顺的，大都已经归顺，也还有两三支打游击战的小队伍，但这不是主流。

　　如今的战局，主要就看三方势力的逐鹿，一是香山侯战盟，一是雷动战盟，还有则是赛前所未曾预料到的封疆王战队，而且封疆王战队的实力，还在这三方势力是排第一。

　　三个势力，都是超级强队，这是雷动必须要打的一场硬仗，也许会死掉不少的兄弟，但那也是没有办法的事，当然，雷动会做到，让兄弟们死得最少。

　　最后的决战时间已到，雷动心中已经想好了怎么来打这场决战，到夜晚来临的时候，他带着金刚、马小跳，与千止会合了。

　　当金刚与马小跳看到千止时，两人都大吃了一惊，雷帅不愧为头头，决赛战队中排名第二十三的另类存在，无影人千止，居然也会归附在其麾下！这场妖皇会，他不为王，谁能为王？

　　而当雷动说出自己的决战安排后，金刚立刻附议，并称呼这是能将战队伤亡减少到最低的安排，至于神箭手马小跳，则是不经露出了一丝鄙夷，头头雷动，变得越来越狡猾了。

　　按照雷动的安排，千止将来可能会左右整个封疆战坟的战局，而身为妖界三大刺客之一的千止，自然能够担当此次大任。

　　就这样，一行四人，开始先朝着封疆王的阵营进发。

　　雷动叫来金刚和马小跳，是有目的的，金刚用来带路，有了金刚这个“本地人”，雷动不怕在这封疆战坟中迷失方向，而马小跳，则是用来射箭，封疆王实力太强大，为了确保安全，雷动不打算近距离接触他。

　　不久后，在金刚的带领下，大家远距离看到了封疆王的营地，在这封疆战坟内，封疆王是大老虎，其他的战团则是狼，平常时候，狼不敢惊扰老虎，但在此夜，雷动这匹狼，却要来主动干扰一下老虎了。

　　因为瘴气的消退，雷动远远地看到，封疆王的尸煞战队，正在月光之下休息，除了原来的人形尸煞外，还多了一些狮形尸煞，这些，应该就是金狮王安插在这封疆战坟内的金狮族力量，看来金狮族想要在封疆战坟内获得更大的好处，到头来却是为封疆王作了嫁衣。

　　在尸煞战队的后方，有不少的尸体，尸体中不乏大金狮的身形，这些应该就是封疆王战队不断扩大的原因，封疆王果真有令尸体同化为尸煞的方法，虽然在后来的战争中，无论是金刚，还是香山侯，都会刻意地将尸体焚烧掉，但依旧有不少的战队着了封疆王的道，沦为了他的尸煞。

　　马小跳拉开了黑雪弓，她还未凝出黑雪之境，但仍旧掌握了一些黑雪弓的施射法门，此刻的弓弦上，扣了一个妖力球，正是雷动摄下的千止邀战封疆王的那一个。

　　“嗖——”

　　一声箭鸣，妖力球化作一缕金光，划破封疆战坟的夜空，朝着封疆王的营地掠去，并在掠至封疆王营地上空时，轰地一声爆炸。

　　随即一个香山侯的影子，出现在封疆王营地的上空，只见这香山侯，边扑打着大花扇子，边揉捏一下自己的脸颊，那表情，跟真的香山侯，简直是一模一样。

　　只见这个香山侯的影子，开口徐徐道：“九千年的时光皆已退散，你这早该死成渣的老鳖，还蹿出来搅和什么？一具尸体，带着一些尸兵，居然以为自己还能封王封霸，真是好笑！将脖子给我洗净了，十天之内，我必率战队前来，取尔等狗命！”


第二百三十一章 决战前的宁静

　　影相之中的香山侯，摇打着大花扇子，说不尽的风流唯美，感觉和真正的香山侯一模一样，封疆王如何能分出真假？

　　马小跳的控箭技法高明，恰好将妖力球控制在能够让影相说完话的地步，香山侯的影相话一说完，妖力球便也消失不见，不给封疆王任何的思考余地。

　　封疆王的营地间，顿时传来了封疆王的沉吟：“香山侯，我成名的时候，你还不知在哪里呢，居然敢向我挑战，也罢，我便等着你自寻死路，只要吸噬掉你和你的战队成员，我的战力将会突飞猛进，到那时，我的煮天大阵又将重启，封疆战坟内，一切万物，皆为我烹！一切万力，皆为我食！”

　　封疆王“一切万物，皆为我烹！一切万力，皆为我食！”的豪言，在战营间震荡，原来，他依旧是想着要重启煮天大阵，而只要此阵一启动，按照他此刻所说，封疆战坟内的所有力量，将会被他全盘吸纳，他的力量，将会更进一步。

　　听着封疆王的话，雷动心中顿时升起一股寒意，封疆王现在的战力，应该在七阶高段，若真让他完成了煮天大阵，吸干了此刻战坟内的所有力量，他的战力，应该最少能踏入八阶，封疆王是自己的死对头，若让他晋阶至八阶，那自己，便会是死无葬身之地。

　　离开封疆王的营地后，雷动一行，再朝着香山侯的营地进发，这个夜晚，雷动不仅要挑拔封疆王，还要在香山侯的战队间，埋下一颗定时爆炸。

　　千止最大作用的发挥，不是在自己的本营之内，而是在敌人的阵营之中，无影人千止，便是雷动要安插进香山侯阵营中的炸弹。

　　不久，一行四人来到一处高山上，从这山头上悄悄眺望远处，便能看到香山侯的营地，此刻的香山侯营地内，众人皆已入睡，仅留两个小将，在营地外面中蹲守着以防敌袭。

　　因为此行的主角是千止，雷动并不知道千止要如何才能进入敌方的阵营，所以他压低声音问千止道：“接下来怎么办？”

　　千止指指左边一个戴着红盔的小将，道：“那名红盔小将，意志较为脆弱，等会你们出手将他杀了，快速将尸体拖到我这边来，只要掳取了他的识海，我便能模拟他的身份，在香山侯营中生存，我不能暴露自己，所以，暂时我不宜出手，这些都要你们办！”

　　变幻出别人的身形这种技法，对于有特殊能力的七阶高手来说，并不是很难，但要以符合别人的身份举止，在别人生活的环境中生活，却是极为不容易的事，也只有千止这种经过了特殊训练的超级刺客，才能做到不露馅。

　　听千止这么一说，雷动明白了，他朝马小跳和金刚分摊任务道：“我有随心雷步，所以，由我来解决那个红盔小将，并且将他拖给千止，马小跳你来解决另外一个小将，等会我和马小跳发动攻击时，香山侯肯定会第一时间发动反攻，这个时候，就要看金刚的了，金刚你要将香山侯的气势镇住，给千止足够的时间，有没有问题？”

　　金刚和马小跳，朝雷动点点头，示意已经没有问题了。

　　就这样，在香山侯的阵营处于一片安静的时候，有几双眼睛，却已经瞧准了他们。

　　雷动心意微动，先朝着旁边随意一跃，随即将自己的雷行轨迹，猛地指向那个红盔小将，他此刻所施展的，正是由破空雷步晋阶而来的随心雷步。

　　比雷动更快的，是马小跳的箭，身为神箭手的马小跳，射箭技巧本就高明，此刻有了黑雪妖弓的叠力，她的箭变得更为疾快，当雷动从空中消失不见时，马小跳的箭，却已经直直地射穿了对方守营人的脑壳，好是凶猛！

　　马小跳实力不似雷动等人，射完一箭之后，马小跳折身就逃，再没有任何的留恋。

　　就在那红盔小将，下意识地撇头望向另一员朝下猛栽的守夜小将时，一只溅射着雷电的巨手，已如时空穿梭一般，猛地扣在了他的咽喉上，并抓着他的咽喉，朝后陡然跃起，划破时空，然后落到了千止的身边。

　　“喤——”

　　香山侯的阵营中，猛地晕起一股磅礴的杀意，随即一座高高的峰脊，从阵营之中拔地而起，正是反应速度极快的香山侯，立马启动了他的香山之境。

　　而不待他的境界成形，早有提防的金刚，却是提着劈天斧，朝着往上蹿高的那一种虚幻香山，疯狂地劈斩了下去。

　　磅礴的杀意，轰斩在香山侯衍化出的香山之境上，将香山侯衍生出的境界大山，生生地压制住，一时之间，香山侯的境界，竟是停止了扩张。

　　“轰——”

　　劈天斧与香山之境上，晕出一圈无边的元浪。

　　而就在金刚的元力镇压住香山侯的境界之时，千止已经快速掳走了那个红盔小将的识海。

　　有了红盔小将的意识，千止便能知道他的来去过往，这样才能模拟红盔小将的思维活着而不露馅。

　　“用雷电轰我，快！”千止道，在他朝着雷动说出这句话时，他已经变换成了红盔小将的模样。

　　雷动不问为什么，千止这么说，自然有千止的道理，他也不手软，右手朝着千止的胸膛，便是一计雷轰。

　　千止竟是不用体内元力抵抗，口吐鲜血，被雷动一雷轰杀在地。

　　“喤——”

　　“喤——”

　　……

　　到这时，不仅香山侯的境界，掀开金刚劈天斧的压制，再次朝外扩张了出来，就连其他能够衍生出境界的强者，也都反应过来，衍生出了各自的境界。

　　在七阶高手的阵营里玩偷袭，是极为危险的事，一旦偷袭者被拖入任何一个强者的境界，只要时间一往后推移，偷袭者便只有等死的份。

　　“香山侯，今日先杀你小将示警，十日之内，定要取你狗命！”

　　雷动手中还抓着一具尸体，所以顾不得金刚，说出一句邀战的话后，他连连施展破空雷步，从几个境界高手的围堵中冲了出来，顺利逃脱。

　　而金刚，则是朝着香山侯的香山之境，连连劈斩了几计劈天斧，才终于断开香山之境的牵扯，他狂吼一声，朝着雷动狂追而去。

　　眼看着雷动几人从自己眼皮底下逃脱，香山侯啪地一下重重地打开自己的大花扇子，忍不住骂出一声道：“汝等鼠辈，要来战便战，做这偷鸡摸狗的事算什么，早晚有一天，我香山侯要将你们碎尸万段！”

　　这香山侯，怒是怒了，倒也沉得住气不朝着雷动等人追赶，现在的雷动阵营内，多的是好手，香山侯也怕落入雷动的圈套。

　　见雷动等人逃远了，香山侯收了扇子，叫手下查看两个守夜人的情况，不久后手下来报，其中一个已死，令一个被雷力震散元力，已经晕迷不醒，但并未致命，只需丹药救治，隔天便应该能够恢复。

　　封疆战坟不比在外，战队中的人数有限，多一个人，便是多一份战力，香山侯自然是命令手下用丹药救治。

　　千止是真的晕死，当雷动施展雷力击杀他时，他并未用元力抵抗，只是凭着过硬的身体素质承受着，只有这样，他才能保证整个过程，他不会有任何的露馅可能。

　　千止这样的晕迷状态，根本就不会引起别人任何的猜疑，身为妖界三大刺客的无影人，千止对自己，够狠！

　　逃了一阵之后，雷动才用雷电将真正的红盔小将焚尽，到此时，真正的红盔小将再也找不到了，千止这颗大炸弹，终于顺利安插进香山侯的阵营。

　　接下来雷动要做的，便是无止境地骚扰香山侯，直到香山侯忍不住了时，他便会将香山侯引入封疆王的领地。

　　为了创造这种机会，雷动一回营，便开始下达命令，进攻香山侯。

　　只不过这种进攻，全都是小打小闹，按着雷动的说法，暂时的打闹，为的是摸清对方的底细，而实际上，他压根就没有想到过要与香山侯硬战。

　　而香山侯，作为十大妖侯之一，表现出了令雷动侧目的稳重，他似乎并不好战，也没有任何小瞧雷动的意思，对于雷动的挑衅，他就像是毫不在乎一样，无论雷动怎么激，他就是稳扎稳打，一点都不冒进，于是，雷动的机会，也一直都没有找到。

　　雷动不禁想起了阿玛措，跟阿玛措比起来，香山侯的心机，要甩阿玛措十万八千里，那一份沉稳，给了雷动极大的压力，他真的有些怀疑，会不会在香山侯还能稳住的时候，自己先稳不住了，直接向香山侯开战？

　　在雷动不停地骚扰香山侯的时间里，封疆王那边倒是没什么动静，封疆王一直都在修复煮天大阵，对于他来说，打败这封疆战坟内的各支队伍不是目的，他又不需要夺得妖皇会的冠军，他的目的只有一个，那便是将这战坟内的所有强者的力量，都化为己有，助他晋阶。

　　就这样，三方势力，雷动打游击，香山侯不理不睬，封疆王则在做另一件在他看来更重要的事情，一时之间，封疆战坟内，竟是非常地宁静。


第二百三十二章 佯攻

　　在向香山侯宣战后的九天时间里，雷动都是带着战盟，一直做着骚扰香山侯的事，战盟都是先装作要进攻，等香山侯真的来攻时，战盟便立刻撤退，因为雷动和战盟成员是早有准备，所以，每每都能够在香山侯准备反攻时，及时地退出香山侯的攻击范围。

　　在这九天时间里，香山侯都表现出了极为稳重的战斗素养，根本就不来追赶雷动的战队，所以，也就未给雷动任何的可乘之机。

　　直到第十天，雷动不能住了，他曾以香山侯的身份对封疆王说过，十天之内，香山侯会去灭杀封疆王，这便是第十天，在这一天，如果还不能将香山侯引入封疆王的势力范围，他的计划，便要落空了。

　　既然寻不到机会，那就只好创造机会，雷动率领着一干众人，再次向香山侯所在方向进发了。

　　这一行人分为五个阵营。

　　其中由雷动所率领的阵营打头，雷动在最前列，雷动周围的是陆元子、马小山、旭烈兀、迷小剑等人。马小跳和高斯不在其列，雷动给马小跳和高斯安排的战略任务，是在香山侯的战队，与封疆王的战队碰面时，朝着封疆王的战队内射冷箭，以制造两个战队之间的冲突，所以，此刻的两人，是埋伏在可以朝封疆王战队射暗箭的地方。

　　按照雷动的设想，有马小跳和高斯发冷箭，再加上千止的临场发挥，只要香山侯和封疆王的战队一会面，到时候必定要闹个不可开交。

　　雷动阵营之后，是凤凰在北和武夏所率领的中锋战队，这两支战队，实力雄厚，有凤凰在北和武夏这样的强者在，能够压住整个战队的阵脚。

　　再往后，便是歧计所率领的战队以及萌萌九所率领的战队，这两支战队，实力还算雄厚，但不足以冲锋陷阵，所以，便让他们留在了后方，掩护金刚等人。

　　金刚所率领的两支战队，噬血队和刀锋队，则是在战队的最后方，这两支战队，是雷动为香山侯预备的野餐，香山侯万万不会想到，自己战队中，真正的实力战队，不是凤凰在北战队，也不是武夏战队，而是金刚的两支控芒战队，控芒战技可以远距离发挥，所以，雷动让金刚炸在最后方作战。

　　让金刚在后面押阵，还有一个最重要的原因，那便是一旦香山侯露出了上当的迹象，雷动便要引着众人疾逃，而在众人逃的时候，金刚的两支战队，便要做好后方断尾，协助众人逃跑的准备。

　　像李世宁、蒙脱等较为零散的几支战队，则是安排在了两边的侧翼。

　　这样，主力战队与旁偏战队之间，彼此可以呼应，相互渗透，即使到时候未能将香山侯引入陷阱之内，雷动也有些把握，与香山侯硬干一仗。

　　除了战队的列阵之外，更重要的一点，便是如何激怒香山侯，人要在发怒的时候，才容易失去理智，为了到时候能够激怒香山侯，雷动特意想到了一些激怒香山侯的话语，并将这些话语，在战队里排演数十遍，到时候，宣战话语一出，应该能够让香山侯气个半死。

　　一切准备都做好后，雷动率领众人，朝着香山侯的营地，再一次进发了，这次进发，若再不能激怒香山侯中计，便只有硬关着干了。

　　远远地，众人看到了香山侯的营地，因为大家是全体出动，动静极大，香山侯的阵营内，香山侯也早已摆开了架式。

　　在这封疆战坟内，大家虽无战旗飘扬，但自有一股磅礴的杀气，在封疆战坟内掣动，雷动等人的杀气，是直指香山侯中军，而香山侯阵营的杀气，则是朝着雷动所处的阵营中冲来。

　　上次雷动的夜间偷袭，速度太快，这一回雷动是白天直攻，六阶的气息不再有任何的遮掩。

　　因为此刻封疆战坟内，还有不少的妖力球，会传输画面到封疆战坟外，香山侯要顾及自己的形象，倒是没有直言自己对雷动的嫉恨，内心里，像雷动这样的天才，而且又是他的敌对势力，他是绝对不会允许眼皮底下有这样的人存活的。

　　对于雷动，香山侯以前的态度是，这家伙就是一只蝼蚁，他根本就瞧不起，所以杀不杀也没有太大的所谓，但现在，雷动表现出了非常强悍的修真天赋，那对于这样的敌对者，他必定是要杀之而后快。

　　“不错，半年时间，你这小蝼蚁，竟然也从四阶，慢慢爬到第六阶了，也算是我妖界的一大天才，我原本是惜才的，可惜今日我是为了尊贵的妖皇，才站在这封疆战坟内，所以，即使是再大的天才，我也不会留情，你的好运到此终结吧，封疆战坟内，将只有死尸，不再有黑马！”

　　香山侯道，他说这些豪气的话时，还没忘了摇摆他的大花扇子，他摇起这花扇子来，倒也是有一股别人所没有的韵味，雷动最恶心他这花扇子了，偏偏妖界中不少的女孩子们，特别迷恋香山侯打大花扇子的样子。

　　雷动听着香山侯装模作样的话，做出一个作呕的样子，针锋相对道：“香山侯，快别这么虚伪，明明想杀我，却还装个哪门子的惜才，惜你妈蛋！我雷动不像你，今日此地，我的目的大大方方，明明白白，便只有一个，宰了你这长着女人模样，却还要摇着把花扇子恶心人的香山侯！”

　　雷动说完，再转身朝着身后众人道：“兄弟们，咱出来之前，不是为香山侯，准备了几首颂词吗，大家一起跟着我，来为香山侯颂上一阵！”

　　雷动说罢，声音提高八度，他先喊开头，身后的众队员则接后面。

　　“香山侯打扇！”

　　“娘娘腔调恁难看！！！”

　　“香山侯装屌！”

　　“女人起来不得了！！！”

　　“香山侯很小样！”

　　“被人杀了七色将！！！”

　　“香山侯很威风！”

　　“被人攻破香山城！！！”

　　“香山侯很厚道！”

　　“死了岳父玉面道！！！”

　　“香山侯很仁义！”

　　“其实全部是狗屁！！！”

　　雷动前面两句是胡侃，这样胡侃的句子，难以勾起香山侯的怒意，但后面的几句，却是讲了当日他杀了七色将，杀了玉面道的事，攻破香山城的事。

　　偏生雷动等这几句过后，又朝着香山侯一声大叫道：“香山老狗，你一直以为自己还真是啥了不起的货色，但在我雷动眼里，你便是当日被我攻破了香山城的手下败将而已，根本就入不了哥的法眼！”

　　香山侯要面子，此刻的妖力球，是对着整个妖界传输信息，对于雷动的胡侃他不在乎，但对于雷动所提及的旧事，他怎么不放在心上？何况雷动很多的地方，都有避轻就重之嫌，专拣香他吃了亏的地方说。

　　要知道，香山城这样的重地，可是他的老家，老家被人攻破的事情，他如何能够听人说得？

　　只见香山侯，原本还风度翩翩的脸蛋，顿时由白变红，由红变青，一股怒火，从他的心头猛地燃起。

　　他手指雷动，一声厉喝：“汝子可恨，夸大其词！当日香山城，也不过是被你破了一会……”

　　“破了就是破了，全妖界的人都听到了，破一会也是破，香山侯，你自己都说出来的话，还有什么好狡辩的，有胆量，今日战场上，不是你死，便是我活！！！”雷动不等香山侯说完，动用起虎王之吼的绝技，打断香山侯的话，朝天一声巨吼！

　　“好你只蝼蚁，气杀我也！今日我香山侯，不将你斩成肉酱，誓不为侯！蝼蚁，拿命来！”

　　香山侯被雷动连番几句话叫得，怒火攻心，身体忍不住拔地而起，朝着雷动便又攻杀而来。

　　雷动大手朝着香山侯的来处一挥，身后众人，朝着香山侯来处，猛地挥出各自的磅礴力量，可恨香山侯一人难敌众力，竟是被众人释于空中的元力，给生生地打逼退回本营之内。

　　“香山狗，今日我已赢你，明日再来相战，恕不奉陪了，我们走！”

　　雷动知道差不多了，转身率领着众人，朝着来路上便开始疯狂撤退，就像心前的多场骚扰一样。

　　只不过这一次的骚扰，是骚出了香山侯的真火，这一回，香山侯终于忍不住了，大手朝着雷动方位一挥，随即一声大喝：“是可忍，孰不可忍，兄弟们，今日封疆战坟内，我必要杀这蝼蚁而后快，大家给我追，其他人可以放过，那蝼蚁，定不能放过！”

　　香山侯说罢，身先士卒，朝着雷动的逃跑方向，疯狂地追了过来，他身后战盟各成员，应着他的号召紧随其后。

　　眼见香山侯的战盟快要追上雷动战盟时，雷动战盟后方的金刚猛然发力，刀锋队与噬血队的控芒技法，将团队中数十丈的杀力，纷纷轰斩向香山侯的战盟，香山侯战盟的追赶速度顿时放慢。


第二百三十三章 巨山之坠

　　到香山侯战盟回过神来时，雷动战盟中的战队，有许多人都已经逃远了，就剩下雷动所率领的小战队，还在磨磨蹭蹭地为整个战盟“断后”。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，居然在我香山侯面前，还想着亲自断后，蝼蚁雷动，你这是找死！”

　　香山侯冷笑着，他以为雷动托大，所以才掉在了最后，在他的眼里，这是个追杀雷动的绝好机会，他被雷动激怒了，自然不会放过这个斩杀雷动的机会！

　　“香山老狗，想追上我，没那么容易，兄弟们，发力跑！”

　　雷动大叫着，他所在的队伍，顿时提速朝前再冲。

　　雷动口头上叫的是发力跑，但心里面，却是默念着体内的雷电，随即猛地消失不见。

　　下一刻，当他再出现时，他不是跑远了，而是双手挥掌，猛地反身扑杀向了香山侯。

　　雷动此刻达六阶之境，对于体内的雷力，已经有了份收放自如的味道，随着他挥掌之势，磅礴的雷力，从他的双掌之中汹涌喷出，化作一圈数十丈宽阔的巨大雷脉，猛地晕荡了开来。

　　雷动的进攻，太过狡快，香山侯根本没意识到雷动会突然间袭击，仓促之间，他也只能释放出七阶元力纱衣护住自己，而未能将雷动所释放的磅礴元力全部挡住。

　　于是余下的元力，便绕避过香山侯，炸杀向香山侯身后的战队。

　　“轰隆——”

　　一声雷电沉响，香山侯阵营内，排头的前面十多名队员，顿时被震得朝后倒退数米，这些冲在最前面的，往往实力倒也较好，所以倒都没有受什么重伤。

　　等到香山侯缓过神来时，雷动却又驾驭着随心空步消失在了空中，下一刻他出现在了自己的战队内。

　　“香山侯，来杀我啊，我看你这老狗，怎么能够杀得了我！”

　　雷动再一次出声相激，他叫出这一句后，开始带着陆元子等几个速度最快的高手，脱离了自己的战队，朝着封疆战坟的沼泽地跑，而沼泽地，便是封疆王的所在。

　　“死蝼蚁，有种别逃！”

　　香山侯这一回是铁了心地要来杀雷动，他舍了雷动战队中的其他队员，朝着雷动继续紧追不舍。

　　不知不觉间，雷动战队中的人员越来越少，当追到一片沼泽地时，雷动几个破空雷步跳过，竟是完全脱离了香山侯的视线。

　　香山侯一愕，雷动等人之所以消失得这么快，很明显是算好了逃跑路线，料定自己追不上他，那他还花那么大代价装作逃跑干什么？

　　冷静过来的香山侯，猛地醒悟到自己中了雷动的计，雷动的战队在香山侯眼中出现过，他没有其他战队可以设陷阱，但他却可以将自己，引入封疆王的范围内。

　　封疆王，便是雷动为自己预设的陷阱。

　　正在他要叫自己的战队快撤时，一片杀意，却是猛地笼罩四野，随即一位两只眼睛，焕发着不同颜色的男子，率领着数百尸煞，出现在了他的对面。

　　“香山侯，你说要向我宣战的，迟迟不见你来，我还以为你不敢来了，怎么，今天终于想好了，要来送死了吗？”

　　封疆王微笑着，因为封疆王的体内，还有另一个灵魂的存在，所以他的形态，虽然遗留有吞天王的美，但美之中，却又总是给人一种狰狞之感。

　　香山侯不知道千止曾幻化成他的形象，向封疆王邀战，所以他根本就不明白封疆王说的是什么，他只是直觉地觉得，这其中好像有个巨大的阴谋，于是他不假思索道：“封疆王，我不明白你说的是什么，我们是可以共存的，我的目的是取得妖皇会的胜利，这和你其实一点都不相干，所以我从来都……”

　　正在香山侯想要说自己从来都没想过要与封疆王宣战时，两抹飞箭，却又划破天际，从他的后方猛地飞出，正是早就找好位置潜伏好的马小跳和高斯，朝着封疆王射出了冷箭。

　　高斯的箭生猛无俦，马小跳的黑雪妖箭，更是强横无匹，两抹罡风破空而置，若不是封疆王实力实在强悍，恐怕这两箭，便能要了他的命。

　　香山侯知道这是雷动的挑拔之箭，正想做出说明时，在他的阵营中，却又猛冲出一人，手提古怪细剑，跃至半空，引领着漫天的磅礴杀意，朝着封疆王一劈而下。

　　千止发动了，在封疆王拍飞马小跳和高斯的箭的时候，千止是极厉害的刺客，最会把握时机，而此刻，便是他发动暴杀的最佳时机。

　　香山侯侧目望着从自己身侧冲出去的，突然变得如此强横的高手，一时间不明白这究竟是怎么一回事，他的身边，怎么会多了一位如此强横的高手？

　　无肠剑意，猝然发动，切斩在封疆王的头顶上，将封疆王硬生生地斩退五步，并在他的脸颊之上，留下了一条血沟，这是无影人千止的暴起一击，千止突然间的暴发力是最强横的，封疆王只是被伤了皮肉，这足以证明封疆王的强大。

　　千止一击之后，并未有任何的逗留，他借着封疆王的推挡之力，朝空一点，飞上九天。

　　随即九天之上，传来他的话：“侯爷，小的使命已完成，未能一剑杀死封疆王，实为抱憾，侯爷答应小的的事，也请一并办到！”

　　浩渺天际，传来千止离去时的话，千止此话一出，仿佛是香山侯曾与千止有过什么约定，别说是封疆王会信，就连香山侯阵营中的人，也是纷纷狐疑，香山侯和这突然离去的强者，究竟约定了什么？

　　“好你个香山小儿，一方面佯装讨好，一方面却安插杀手暴起杀我，如此行径，真丢了‘妖侯’之名，今日封疆之境内，我必要你与你的战队，全都死无全尸！”

　　封疆王大发雷霆，双手朝旁一撕，天地之间，顿时阴云阵阵，原本的光明，被灰色的浓雾完全遮住，正是他打开了自己的封疆之境。

　　封疆王之侧，六支尸煞战队，豁然排开，各尸将杀站在战队之前，凶腾腾地盯着香山侯，只待封疆王一声令下，便要绝杀香山侯的战队。

　　香山侯心知，此种情况下，纵使自己有一万张嘴，也根本就不可能再解释得清楚，今日与封疆王的一战，他是避无可避了。

　　他撇头看了看周边，因为自己追雷动追得太快，跟着自己追上来的，只有三只战队而已，人数上，已经落了下风。

　　但身为十大妖侯之一的他，这个时候，也不可能再啰嗦地解释，那样，反倒会显得他怯懦，会打消自己这边的士气，吃力不讨好。

　　所以，现在情形下，他不仅不能再露出怯态，反而要拿出架式，鼓舞起众人的士气。

　　明白到这一点后，香山侯打开他的大花扇子，哈哈大笑道：“哈哈，如今妖界，怎么不要脸的这么多，刚才碰到一个脚底滑油的，偏生什么理都被他给占了，现在碰到一个不知从哪冒出来的老古董，居然口口声声便想要我的命，都已经是死尸了，还出来嚣张干什么？兄弟们，让这老尸见识见识，何为妖界真正的侯！杀！！！”

　　香山侯一声令下，身后的大地一阵轰隆作响，随即一座广阔香山，从他的身后如玉屏一般猛地打开，原本阴沉沉的封疆之境，被长出来的香山大山脉，给生生拱开了一方明朗的天空。

　　香山侯战部众高手，见香山侯衍生出了自己的香山之境，士气大涨，他们以香山之境为依托，朝着六大煞尸战队，疯狂地飞杀了过去。

　　可惜他们的力量还未发挥出来，便迎来了对方六只尸煞战队的控芒攻杀，从六个尸将手中释放出来的，十几丈的煞光，源源不断地发动，将香山侯战队中的成员，生生地打落回去，其中有些元力稍弱者，竟是被煞光杀中，血淋淋地伤死在了半空中。

　　眼看着战队受挫，香山侯打横铺开了自己的大花扇子，他暗运道力，大花扇子上，便长出一座俊秀小山来。

　　他将扇子一抖，那座小山，便从他扇子中跳跃了出去，凌空越变越大，越变越大，当移到封疆王阵营时，那俊秀小山，已经变成了一座伟岸庞大的大山。

　　“去死啊！”

　　香山侯一声厉喝，右手大花扇子往下一扇，那座伟岸大山，便朝着封疆王和他的数百尸煞，疯狂地镇压而下。

　　霸气磅礴，杀机漫卷，无边的元力，在那大山四周飞溅，香山侯不愧为十大妖侯之一，一旦真动起杀机来，一出手便是惊天动地。

　　“你的力量虽然霸气，但怎敌我吞天气势！”

　　封疆王冷眼望着从天坠下来的大山，一声狂吼，随即右手朝上，便是一计冲拳。

　　“轰——”

　　封疆王的拳力，随着他那疯狂的拳头，猛地扎进香山侯衍化出的大山之内，就像一个巨型炸弹，塞进了大山的深处。

　　从香山侯衍化出的大山深处，猛地传来一声炸响，炸响声中，直径达数里的大山，竟是从中轰然炸开。

　　无边的巨石朝旁飞溅着，原本集中镇压的封疆王战队所处方位，因为封疆王一拳之力的缘故，竟是反而没有了巨石落下。


第二百三十四章 血召香山

　　“以为这样，便想化解我的大山坠吗？”

　　香山侯倒也不因为大山被破而沮丧，反而一咬牙，打开大花扇子，朝着封疆王所处方位，猛地一扇。

　　原本已经被炸散开来的无边巨石，随着香山侯的扇势，竟是天旋地转般，朝着封疆王的战队，滚滚地碾压了过去。

　　大地之上，顿时传来了巨石从地上滚过的隆隆声。

　　来不及躲避的封疆王战队，被这一阵巨石之碾，碾死碾伤了数十名尸煞，一时间，封疆之境内血肉横飞，煞是惨烈。

　　见着周围的尸煞们死去，封疆王却是没有太多的表情波动，他身为吞天王元神，对于战场之间的死亡杀戮，已经看得极为淡漠，何况此刻的他，身兼吸血鬼泰厄的吸噬本能。

　　飞沙走石间，封疆王张开了自己的两只大手，他的身后，隐隐有一对吸血妖蝠的虚幻翅膀张开，与此同时，他原本俊俏的门牙之侧，也突地长出一对吸血的獠牙。

　　“一切万物，皆为我烹！一切万力，皆为我食！”

　　封疆王咆哮着，一股无穷无尽的吸噬力，从他的身后盘旋而开，那些被斩杀在空中的尸煞，瞬间化为红色的血粉，源源不断地被他吸入体内。

　　在一股无比邪恶的气势下，封疆王的身体开始膨胀，整个空间随着他的意志扭曲变形，他的境界是封疆之境，而他所处的究竟，就是封疆战坟，在这战坟内，他占尽了地势，能够生出空间扭曲之能。

　　境界之内，裂开道道深渊，从地底深处，仿佛传来阵阵的哀鸣，那是九千年前，数十万亡灵的声音，此时此刻的封疆王，竟然能够召唤来这封疆战坟内的亡魂之力。

　　“封疆战坟，绝尸数万，虽死不息，再战苍茫，今以血召，亡灵归还，天地不灭，生死复转……”

　　封疆王双手擎天，将空间扭曲反转，人间仿佛要变幻为幽冥界，而幽冥界，仿佛要从地底颠覆到大地上来。

　　香山侯望着对面宽阔无极的幽冥世界，心中竟涌生出一份无力之感，这种大境界，即使是将真正的香山压上去，恐怕也要被拖入其中不复存在。

　　“侯爷，封疆王势大，若被他召来十万亡灵之力，恐怕此战我盟众，将无一人能幸存！”

　　香山侯侧，定雄见香山侯神情有所犹豫，止不住出声道。

　　定雄是本场决赛中，排名第三的参赛队员，定雄的战队隶属于三妖侯，战马洲定山侯下部，在香山侯战盟中，其实力仅次于香山侯一人而已，也正是因为他不敌香山侯，才会被香山侯收于旗下。

　　“我需要一点时间，才能施展出击杀这老尸的境界，你先带领你的战部，行战雄之杀，我随后再开启香山杀境，我有把握，一定能击破他的境界，此战我们必胜！”

　　香山侯道，他说这话时，右手握扇，横掣在左胸处，背上的披风，被一股无边元力鼓荡着，竖立到半空中，他身后的磅礴香山，朝着天际继续暴涨，有如原本香山的山底，也要被他从地渊中带到地面之上。

　　“好！”定雄感受着香山侯的意志，扬起手来，朝着正在召唤幽冥界亡灵之力的封疆王，往下一挥，号令道：“战雄之境，给我狂杀！”

　　定雄说罢，身体朝前方疯狂猛冲，三步之后，他竟是摇身一变，化成一只三四十丈高大的战争巨兽，而他所率领的战队成员，也与他一样，全都变身，化作了疯狂凶狠，不知死亡，看不到死亡，所以也不惧死亡的健壮战兽。

　　定雄战部的成员，不下三十名，这三十只巨兽，带起一股杀意狂风，剪刀一般剪杀向封疆王，这些发了疯似的家伙，完全是战争的机械，完全没有痛感与恐惧，速度快到了极限。

　　“尸王盾！！！”

　　眼见定雄战部要杀入封疆王这边来，居于最后方的一名尸将，猛地掠至最前方，随即吼出“尸王盾”三字。

　　这名尸将，与其他的尸将又有所不同，这名尸将的个头，比其他尸将个头更大，胸脯厚硬如岩壁，肌肉块块隆起，棱角分明，这是整个煞尸团队中的大尸将，比其他的六位尸将还要高一级。

　　随着大尸将的一声号令，原来攻杀向香山侯战队中的尸芒，全部移到了大尸将的头顶，六抹数十丈宽阔的尸芒，集至大尸将上空之时，已经有了百多丈宽阔。

　　大尸将张开双手，往两旁一撕，那团百多丈宽阔的尸芒，便随着他的手撕之势，朝着两旁猛地打开，化作一块厚实的尸芒光盾，挡在定雄战部的战兽军团前方。

　　“轰轰轰……”

　　定雄战部所化作的战兽，不知伤痛，不畏死亡地重重撞击着尸王盾，却是怎么都撞不破。

　　封疆王的召唤幽冥界之技，继续推进着，黑红相间的幽冥界，如剥开了皮的火龙果，终于从地底，拱露到了地面上。

　　血海、火海、尸浆、岩浆，在地表之上疯狂地跳舞炸作，无数黑色的亡灵，开始钻出地表，先拖扯着定雄战部，尔后拖扯着香山侯和香山侯身后众部。

　　亡灵出世，顿时间人心惶恐，哀号声一片。

　　封疆王召唤来的亡灵太多了，九千年前，封存在这战坟内的亡灵，恐怕有上十万。

　　人有力竭的时候，亡灵无力竭的时候，只待人一力竭，亡灵便要拖扯着众人，将众人拖入幽冥界，拖一个，死一个，拖一双，死一双！

　　亡灵人数众多，又不知疲倦，香山侯的战部，如何敌得住，不久，便有阶别稍低者，被拖入血海火海尸浆岩浆，发出惨嚎怪叫，那种生生被拖入死亡的嚎叫，最是让人心悸，大家生怕下一个被拖入其中的，便是自己，他们等待着，等待着香山侯施展出能够对付封疆王的强大境界。

　　香山侯说过，他能够破掉封疆之境的，只要大家能够给他一些时间。

　　他甚至能够杀死对面那个恐怖的，长着獠牙的封疆王！

　　“蝼蚁啊蝼蚁，你害惨我了！！！”

　　就在大家等待着香山侯，施展他的香山杀境，杀败封疆王时，香山侯却在心中，暗暗地叹息了一声。

　　他不像雷动那样，知道封疆王的过往，他只知道封疆战坟内有一个神秘的强者，他不知道，那个叫封疆王的强者，其实便是当年的吞天王的元神，他只知道这强者很强，却从没有想到过，居然强到了如此的地步。

　　对方的封疆之境，不是他所能够对抗的境界，从对方开始召唤地底深渊的亡灵起，他便已知道了。

　　要对抗这样的境界，他必须要超常发挥，而境界是有限制的，他若要超常发挥，便要行超常之事。

　　他望着不知死活，朝着尸王盾一下一下重撞的定雄战部，心想到时逃出封疆战坟后，定山侯应该再也不会和自己交好了吧……因为他叫定雄朝前猛冲，最主要的根本就不是要他为自己争取时间，而是他要用定雄战部的头颅与血洲，为香山献祭。

　　他感觉着身后众跟随者的心意，他们是希望自己能够施展大能，救他们于水火……但你们这些人，我香山侯养了你们一辈子，给了你们无边的好处，到头来却还想要本侯为你们分忧吗？当然是你们来为本侯分忧，此时此刻，是你们为本侯分忧的时候到了！

　　“血祭香山，敬请神明，香山根断，天地同毁！！！”

　　香山侯吼出了十六个字，在这十六个字吼出他的喉间时，他的双眼眼角，竟是溢出两道汩汩的鲜血。

　　两道鲜血，划过香山侯俊俏的脸颊，顺着香山侯的下巴，滴落在疯狂的杀伐大地上。

　　……“卟”

　　……“卟”

　　……“卟”

　　……

　　定雄与他的战兽首当其冲，被香山侯的祭令拘住，炸成血肉模糊状，炸散在天空中，化作一朵朵猩红的血花。

　　香山侯身后，香山侯战部中众人脸色大变，不知道侯爷的香山杀境，为什么要先将定雄战队斩杀。

　　还不等他们反应过来，一种祭力，也缠上了他们的身体，随即一股磅礴元力，从他们的心中猛地爆炸，他们也被自己的侯爷，献祭给了香山杀境。

　　于是，以香山侯为中心，他的前前后后，一时间近百朵血花溅炸，这些被作了祭的众人，到最后连尸体都不会有，他们的所有，全都作作了血液，在天地间游荡。

　　阴风再起，将炸散于空中的血液，吹成一场往地面降落的血雨，滴滴答答，那全是往地面落的血。

　　一整座磅礴无边，壮阔无边的香山，在这一场血雨的献祭之中拔地而起。

　　不仅仅是浮现于地面之上的香山，还包括着香山的地根，当那地根被一股磅礴神力，拔出地面的时候，地根底部，在流着汩汩的血。

　　在香山之境内，香山也是有灵之物，有灵便有血，所以，当香山侯拔出香山时，香山的地根，便会流淌出汩汩的血液。

　　只有领悟到了这一步，香山侯才能衍化出自己的香山杀境，这是磅礴的境界，七阶之类，如此杀境，难逢敌手。


第二百三十五章 第一个耳光

　　“杀！！！”

　　香山侯双手朝前一推，淌着鲜血的香山，朝着封疆王的封疆之境，疯狂地抛砸了出去。

　　尸将施展出来的尸王盾，刚才还强如城池，此刻在香山侯超常施展出的香山杀境面前，却是如豆腐一般顷刻涅灭，三百尸煞，顿时倒下一大片。

　　“血召幽冥，破！”

　　封疆王望着香山侯朝自己推衍过来的磅礴香山杀境，竟依旧是一幅冷漠之态，这冷漠之中，自有一股气吞天地的豪迈。

　　他枯槁而修长的手，朝着香山侯的香山之境一推，无数的血海火海尸浆岩浆，完全颠覆出地渊，倒悬至天际，随即如无数狂龙一般，疯狂地撞向香山侯的香山杀境。

　　“轰——”

　　天地之间，炸出一块巨大的涅灭地带。

　　香山炸散，染血的巨石，有如人的血肉，在天地间飞奔，轰砸，幽冥界的血海岩浆，也被震碎在天地间奔闯！整个空间，成了血肉天地。

　　死亡的气息，生命的挣扎，在这天地之间纠缠不息，山有灵感倾诉滴血之痛，亡灵不息生出死后之怨，两者互不相让，对峙相争，于是天地之间，一声轰隆大响后，又有无数声轰隆巨响响起。

　　空间爆炸，天地癫狂，这是七阶绝世高手所展开的境界之战，这种战斗残酷无情，广博庞大，这才是妖侯级高手的境界！

　　雷动在很远的地方，静静地望着这边的境界之战，这种阶别的战斗，已经有了点当日天意与天道之间厮杀的味道，一样地有些残酷，一样地有些博大，只是还没有天道与天意之间那种战斗的强大与神奇。

　　香山侯要落败了，香山侯的香山杀境虽然厉害，但香山滴血的玄奇，仍然未及十万亡灵归来的玄奇，这里是封疆之境，封疆王占尽地势，有十万亡灵之力可召唤，香山侯以及他所衍化出来的香山杀境，势必要被封疆王拖入无尽深渊、幽冥之界。

　　而就在香山侯与封疆王之间的战斗进入白热化阶段时，一股来自于雷蟋的气息，却是猛地开始躁动了起来，雷动随着六只雷蟋的感应，察觉到了雷蟋之下，那具装着天刀的棺材的动静。

　　随着封疆王对于十万亡灵的召唤，那装着天刀的棺材，竟然开始在雷动埋下的地方，剧烈的颤动。

　　棺材好像是要自主冲出地面，这种“自主”，肯定是因为受了某种感召，这应该和这白热化的战斗有关系，但究竟是因何而引起的，雷动却是不得而知。

　　“糟了！”

　　雷动暗说一声糟了，若是棺材此刻突然冒出，势必要引起许多不可预料的结果，甚至左右到封疆王与香山侯的战局，如果因为天刀的缘故，封疆王与香山侯不再倾力相斗，那他的计划所取得的效果，便大打了折扣。

　　好在他“糟了”两字才说完，原本已经开始躁动的棺材，又突地安静了下来，应该是某种引起棺材躁动的力量，又突然间消失不见了的缘故。

　　正在雷动引以为怪时，从白热化的战境之间，猛地飞出一个伤痕累累的人，正是香山侯。

　　香山侯不知道付出了多大的代价，竟是从封疆之境内逃了出来，而在香山侯逃出封疆之境后，封疆之境内的战斗，却好像还在持续，飞沙走石，天旋地转，元力爆炸，火岩喷发的乱象，依旧没有任何消退的迹象。

　　“香山侯，哪里走！”

　　雷动望着香山侯逃走的方向，大吼一声，随即运行起随心雷步，朝着香山侯追杀了过去。

　　这个时候，香山侯刚与封疆王经过了一场大战，香山侯的元力肯定是处于亏弱阶段，雷动怎么会放过这个斩杀香山侯的大好机会？

　　香山侯仿佛也是被封疆王伤了太多的元力，听得雷动的叫战，竟是不再像以前一般地，立马迎战，而是置雷动的叫战于不顾，朝西疯狂飞奔。

　　雷动紧追不舍，他有随心雷步这种能杀入天路排行榜上的飞行绝技，香山侯要想逃脱他的追赶，那也是极不容易的事。

　　几个拐弯之后，在一片离人群极远的地岸，香山侯停住了自己的身形，他在等着雷动，这里已经离开了主战区，在这里，他可以和雷动，面对面来一场硬战。

　　雷动害他丢了兄弟的信任，丢了战马洲妖侯定风云的支持，最重要的是丢了他的一世名声，让他落得了一个将朋友作血祭，弃兄弟于不顾，为了性命不择手段的卑鄙无耻之人。

　　经历了这件事，别说他成为妖皇会冠军的希望可能会破灭，即使是他还能获得妖皇会的第一名，他可能也不会去提要妖皇下嫁给他的事，他的作风被全妖界看到，他已经，失去了做一界妖王的资格。

　　“你以为我会逃吗？你毁了我的名声，毁了我的朋友，毁了我的兄弟，毁了我的一切，你以为我会逃吗？”

　　香山侯立住脚，回转身来望着雷动，他左右两个眼眶上，各挂了一条狰狞的血痕，为了造出香山滴血的境界，香山侯不仅献祭了定雄战部，献祭了自己的兄弟将士，也献祭了自己的双眼之血，所以就变成了这一幅狰狞的模样。

　　“你害我失去了做妖王的资格，即使我打败了封疆战坟内所有的对手，得了第一名，经过这一场令我蒙羞的战斗，我也不会再向妖皇提出联姻之事！你这一只无关紧要的蝼蚁，却坏了我妖界之侯的大事，你打破了我的规划，好在我有足够多的力量，供封疆王吞噬，他不会来打扰我们了，所以今日，我一定要将你碎尸万段！”

　　香山侯越说越激动，他的双眼中眼黑变少，眼白变多，无尽的杀意，从双眼中放射了出来。

　　雷动不禁在心中冷笑，这死到临头的家伙，居然还称呼自己是蝼蚁，这尊妖侯，还真不要脸啦！

　　“香山侯，你一定以为，我是因为实力弱，才会引你与封疆王狗咬狗，其实我根本就不惧与你相战，我只是为了兄弟们少死一些，才让你们自相残杀而已，要不然，我会选择亲手杀你！

　　“当你在香山城内称呼我为‘蝼蚁’起，我便下定了决心要超越你，没错，像我们这些小角色就算再努力，在你们这些大人物眼里依旧是蝼蚁，但我雷动，不会一直都是蝼蚁，我会通过自己的努力，一步步地超越并杀死你，既然你现在逃出了封疆王之手，那么，便是给我一个杀你的机会，所以，今日死的人一定是你！”

　　雷动说罢，抛出了一个黑色的球，这球一落地，无尽的瘴气便开始升腾漫延，正是卢梭送给他的储幽球，瘴气翻腾，尸雷遍野，这是雷动在此时阶段，所能创造出来的最好的作战场地，他还不能凝出自己的境，所以只能借助一些外地，将自己的力量，提升到境的级别。

　　他知道，香山侯应该不会再像刚才与封疆王战斗一般，释放出那么庞大的力量，但香山侯，应该依旧有大杀招，最少，香山之境，是必然会有的，这一战绝对是一场大恶战，所以，他必须要拿出自己最强大的力量。

　　“我道怎么封疆战坟内的瘴气，这几天都不见了，原来是被你这鬼鬼崇崇的家伙，给装起来了，尸元浓郁，死而不息，故化而为雷，是为尸雷，这些瘴气就是尸雷，我其实早该猜到，为什么阿玛措会死在你的手里，原来便是因为这些尸雷的缘故！”

　　香山侯见多识广，一出口便说出了这些瘴气的来历，他能够将瘴气与尸雷联系起来，自然也能推算出尸雷对于雷动战力的提拔。

　　“只是不知你这尸雷，值不值得我衍生出境界来对付你！”

　　香山侯不紧不慢地说着，他的这副表情，比起与封疆王战斗来，要轻松了一百倍都不止，在他的眼里，封疆王那样级别的高手，才是自己的对手，至于雷动，始终都是蝼蚁的级别，如果没有尸雷，他甚至不会考虑，要衍生出境界。

　　香山侯边说完，将手中的大花扇子，朝着雷动甩飞了出去。

　　大花扇子在天空中飞速旋转着，就如一柄轮圆的飞刀，将空气切割出次次的脆鸣。

　　虽然香山侯的那种鄙视的态度，极容易令人恼怒，但雷动此刻，却是无悲无喜，只有战斗的激情，不要管敌人如何瞧不起自己，只管在战力上，给敌人致命一击，每一场战斗，他都要将自己调整到最佳状态。

　　在他的感念下，他的身体有如一颗埋在尸雷土壤中的雷种，雷种发芽，抽穗，生枝，片刻之间，衍化出一方数十丈宽阔的雷脉大树。

　　他感觉到，香山侯的大花扇子，带着无尽磅礴的力量，杀入了自己的雷脉范围内，如果由着大花扇子这么运行，半路遇到雷电的阻力后，它便会折回香山侯的手中。

　　但是，既然香山侯如此看不起雷动，那雷动在第一招上，便有意识地要重重地扇香山侯一计耳光，让香山侯的轻视，再也没有了底气！


第二百三十六章 吞下香山扇

　　当雷动催使着雷电捕抓到那大花扇子时，大花扇子上猛地传来一股反噬之力，他直感觉到胸口一闷，一口血差点喷出喉咙。

　　大花扇子上的反噬之力太过庞大，但他依旧是用自己顽强的雷电意志，生生地将香山侯的大花扇子，截停在了雷脉之内，这是他要扇在香山侯脸上的，第一个耳光！

　　他是蝼蚁，但他这只蝼蚁，通过自己的努力，已经拥有了可以控制称香山侯法器的地步。

　　香山侯血眼中露出惊愕之色，当日香山城内，雷动虽然也有杀神之势，但那时候雷动的阶别，还仅仅是在四阶而已，在拥有香山之境的他的面前，真的便是蝼蚁一般的存在，他没想到，如今的雷动竟然在借助了尸雷的帮助之后，能够生生地扣住他的法器“香山扇”。

　　春风吹拂，花开遍野，缤纷世界，香溢山城，春天的香山，是有名的花的山城，传说远古的香山神，纳香山之上万千花妖于扇内，才炼制了这一把闻名妖界的“香山扇”。

　　香山扇内，汇聚了香山的灵力，香山侯自然不能让自己的香山扇，落入雷动的手中。

　　“好好好，不愧为本次妖皇会上的第一黑马，能够用雷念扣住我香山扇，说明你已有资格，让我启动香山之境！”

　　香山侯朝雷动说着，身后的空间，开始扭曲变换，无边的元力充斥其间，它们化作灰色的飓风，猎猎作响着，无规则地胡乱掣动。

　　一座青色的山林，开始在元力飓风之中衍生，陡峭的峻岭，笔直的山巅，坚硬的石脊，彼此遥相呼应着，一峰还比一峰高，仿佛在竞争着，谁为山岭之王。

　　雷动感受着香山侯衍化出来的香山之境的博大，此刻香山侯的香山之境，与吞天境中的景象有些相似，不同的是，吞天境中的万千山脉，是在他的身旁环绕，而此刻的香山之境，则是在他的正对面，他现在是一人敌对着万千大山。

　　雷动知道香山之境的强大，心中不敢有丝毫的大意，他继续释放着体内的雷脉，雷脉释放得越多，他到时候能够对抗香山之境的力量，便也越大。

　　突然，原本竖立在雷动对面的万千山脊，猛地改固定状态，变为了动态的山群，这些山群，有如虎群一般，朝着雷动这边狂冲而来。

　　一座座的山脉拱起，一片片的峭林耸立，雷动的身体，随即陷入群林之内。

　　“香山杀境，攻！”

　　香山侯狂吼出一声自己的境界之名，山峦迭荡，空间陡移，香山侯终于发动了他的香山杀境。

　　此刻香山杀境的发动，比起香山侯与封疆王战斗时启动的香山杀境来，要从容了许多，香山侯与封疆王一开战，便直接将香山杀境提升到了山根淌血的高度，而在与雷动的对战中，香山侯却是按着从浅到深的顺序，步步为营地开启香山杀境，没有一丝的突兀。

　　在他的眼里，雷动始终是比不上封疆王，即使雷动扣住了他的法器香山扇，他面对雷动时，也是一如既往地从容不迫。

　　雷动陷入群山环绕的状态，随即一股如巨湖漩涡产生一般的吸扯力，猛地扯向被扣在他雷脉之内的那把香山扇，是香山侯利用境界之力，想要再来夺回他的法器了。

　　雷动周围的雷脉之内，发生“次次”的雷脉被强大怪力扯断的声音，连雷脉也能扯断，这不愧是香山侯的境界之力。

　　雷动想要利用雷感，狠狠地拉扯住香山扇，可惜在那股强力的撕扯下，那把香山扇，却仍是挣脱了雷动的束缚，跳到了半空中。

　　“吼——”

　　雷动望着那挣脱自己雷脉的香山扇，猛地发出一声狂吼，这声狂吼，有吞天境内虎王之吼的霸性，但已与虎王之吼有所不同。

　　以前施展出虎王之吼的时候，雷动是会想到要如何施展这种吼技，此刻的雷动，却是并没有想要施展虎王之吼的意思，而是心中的一股必须要赢的气势，自然而然地释放出了他心中的霸性，让这种霸性解脱出来，冲出喉咙。

　　这是虎王之吼，是如本能一般直觉发出的虎王之吼！

　　一头金毛巨虎，从雷动的口中猛地踏空飞出，是吞天，原来吞天，也晋阶到了新的阶段！

　　以前的吞天，总是一副金毛小兽的姿态，现在的吞天，终于进化成了一只纯金色巨虎，如果说以前的姿态，是吞天的幼年姿态，那现在的吞天，便已经接近成年。

　　吞天已经出世许久，他的主人雷动，已由最初的四阶金丹境，晋阶到了六阶异能境，它吞天，也是应该要有一些变化了。

　　狂妄的吞天，霸气的吞天，引领着天上地下，唯我独尊的狂悍气息的吞天，张开金盆巨口，朝着那被强力拖着往后飞的香山扇，竟是一口咬去。

　　“咕噜——”

　　一声口水响后，传说中香山神创造出来的法器，拥有着香山灵力的至宝香山扇，竟是被吞天生生地吞入了肚内。

　　“轰隆——轰隆——轰隆——”

　　香山扇的磅礴元力，在吞天的体内疯狂爆炸着，有如整个高耸云天的香山，不甘心被吞天吃掉，所以化作无边的力量，在吞天的体内疯狂发作。

　　“嗷嗷……”

　　吞天发出嗷嗷的痛叫声，剧烈的痛楚，让他在群山之间胡乱地奔闯，短时间内，它已经被体内那磅礴的力量轰炸着，失去了自主力，回不到雷动的身体内，只能任凭着自己的野性，在群山之间奔闯。

　　吞天的虎掌踏过处，轰炸起一团一团的灰色沙尘，数十个山头只在与它一照面之时，便被它踩踏掉了山顶，化作了石泥。

　　“大胆！！！”

　　香山侯狂怒着，他没想到，即使是自己施展出了香山杀境之力，竟然也还是夺不回自己的法器香山扇，反而还被这突然冲出雷动体内的圣兽，生生地将香山扇给吞吃掉了。

　　按照一般情况，兽类吞下了拥有香山之灵的香山扇，应该会被扇子里面所蕴含的强大灵力，给撑炸才对，这只金色巨虎，怎么能有如此强大的能力，在吞下香山扇后，还能够坚强地活下去？

　　他不知道，吞天乃是吞天王当日留在吞天境内的气息，与雷动的气息产生共鸣才变幻出来的圣兽，这样的圣兽，能够跟着雷动，将整个大地，整个苍天都吃下，又如何吃不下他拥有些许灵力的香山扇。

　　望着吞下香山扇的吞天，雷动心中霸气填膺，那种心吞大地、气纳苍天快感，又开始在他的心中激荡！

　　吞天吞天，能将天也吞下，怎么吞不了你一把小扇子，香山侯，今日我释放吞天意志，不仅会扇你一个耳光，还要将你的整个脸都扇肿！

　　“香山花飞花满天，香山花残顷刻间！”

　　没有了法器的香山侯，施展起香山杀境中的力量来，便少了些优雅姿态，但他香山杀境的威力，并未因为香山扇的丢失而减弱。

　　只见他念着古怪的诗词，左右两只手同时并起食中两指，先朝天翻起，随即再朝着吞天逃离的方向，疯狂指去。

　　整个香山杀境内，顿时花开遍野，有远古时期的无名野花，也有现今世界最为常见的如红鸾妖花之类的普通花类，千姿百态、花团锦簇，令得整个香山杀境内，飘起了一层浓郁的花香。

　　香山侯此刻香山杀境的力量，针对的是圣兽吞天，他四指出时，漫山遍野的花朵，便全都挣脱枯梗的花枝，如一支支疾行的花箭一般，朝着吞天疯狂地射去。

　　香山侯依旧是不甘心法器被吞天吃下，既然对方敢吞下他的法器，那即使是剖开对方的肚子，他也要将法器给夺回来。

　　“玄渊！！！”

　　雷动狂吼一声，争夺香山扇，已经成为了一种气势之争，雷动的气势，不能弱下去，他的第一个耳光，一定要狠狠地扇下去，扇在香山侯的脸上。

　　六百丈的巨兽，顿时显形在了雷动的身后，依旧是用着一双冷漠的眼神，望着天地间的一切，仿佛对面的香山侯，和他所衍化出来的香山杀境，在玄渊的眼里，依旧是不值得心中涌起丝毫感情的存在。

　　“挡！！！”

　　雷动知道香山侯的攻击对象是吞天，他的手，便朝着吞天的方向，疯狂地推了出去。

　　他此刻施展的掌法，有点像是阿修罗劫掌，掌影之外，一个虚幻的古佛掌印，随着他的掌势推送了出去，但在这古佛掌印之外，还有另一个更加庞大，力量也更为广博的掌印飞出。

　　那是玄渊的巴掌，是能够引领杀天气势的磅礴掌影，虚幻的掌影之后，无数的雷电，在玄渊变大变长的右前肢之内炸作着，有如一个金色的雷脉隧道。

　　无数的香山妖花，倾砸在玄渊探出的掌影之上，每一朵妖花，都化作烈性的炸药，轰然爆炸。

　　香山妖花一开，便是数以万计，此刻在玄渊之臂上爆炸的花数，便也是数以万计，香山杀境内，顿时轰鸣声炸作，爆炸声齐鸣。


第二百三十七章 刹那花，沧桑剑

　　一向强横博大的玄渊，竟然也是挡不住此刻香山侯一击的力量，原本巨大的手掌，是被炸得越来越小，直至消失。

　　随着玄渊右掌的消失，原本汇集向玄渊右掌的雷电，失去了控制，在天地间乱蹿、奔闯、爆炸。

　　此时此刻，雷动与玄渊已相契合，玄渊的右掌消失，雷动的右掌，也就同样感觉到了一阵阵的剧痛，他连忙缩回右掌，同时左手再朝着那妖花来处，接连挥出另外一个虚幻掌印。

　　玄渊随着雷动的动作，也缩回了右掌，同时击出了它的左掌。

　　当它的右掌缩回时，原本已经消失的掌影，又开始逐渐恢复，等它的右掌恢复到原来模样时，它的左掌已经拍击在了那些攻来的妖花之上。

　　“哞——”

　　玄渊朝天一声长哞，天之顶端，传来隆隆的回声，被香山侯如此庞大的力量攻击着，就连玄渊，也终于开始有了一丝怒意。

　　妖花的力量，炸毁了玄渊的右掌，却再不能炸毁玄渊的左掌，无数的妖花，在玄渊的左掌上，炸出了成千上万的花火，绚烂丰姿，残酷却又似多情。

　　香山花飞花满天，香山花残顷刻间，这是香山侯的成名绝技“刹那花”，香山侯因为有了包括刹那花在内的四大绝技，才跻身到了妖侯的行列，雷动感念着玄渊，能够挡住刹那花的一击，已是极为不容易。

　　“你很不错，居然能用这玄渊雷相，挡住我的‘刹那花’，我的香山扇，暂时就寄放在你那儿了。”

　　香山侯的语气虽还从容，但从他流血的双眼中，却仍是能感受到他心中的怒火，原本他只是想用香山扇，来试探一下雷动的实力，却没想到，雷动却是生生地将他的法器给扣了下来，正像雷动所想，扣住香山侯的法器，等于是当面扇了香山侯一计耳光，香山侯自然是怒火中烧。

　　对雷动的怒意，转化为香山侯心中的杀意，他望着雷动，再次喝出了又一句与他四大绝技相关的话语。

　　“香山树长莺妖艳，香山树灭沧桑剑！”

　　香山侯伸出右手食中两指，指向苍天，在他身后，香山上无尽的树木拔地而起，瞬间耸立于天际，无边树木之间，无数的莺妖鸟破空出现，发出声声的啼鸣，将整个香山，烘托成一个吵闹的世界。

　　而就在香山侯念完那古怪的衍生境界的诗句后，瞬间滋生出来的葱茏树林，又瞬间坍塌萎缩，既而化为灰烬。

　　整个香山世界的树木都枯萎了，它们的元力却并未消失，而是转移到了香山侯的指端。

　　无尽的树元之力，朝着香山侯朝天的食中两指指端，开始迅速凝集，起先凝成一柄不足五厘米的小木剑，待香山草木枯萎彻底时，那柄小木剑，便已经长大，化成了有数百丈之长，数十丈之巨大的大木剑。

　　剑体之上，不时地掉下枯槁的残枝败叶，有如剑已腐朽，伤残老旧，天地之间于是落木萧萧，一片残缺败坏的景象。

　　那剑叫“沧桑”，沧桑剑出，沧海桑田，蕴含着无尽的时光流逝、残酷无情之感，就连原本葱茏的森林，也能在顷刻之间，化作枯槁的朽木。

　　“杀！！！”

　　衍化出沧桑剑的香山侯，指天的右手食中二指，朝着雷动所处的方向，一计挥斩，那一个惊天动力的霸悍“杀”字，从他的喉间脱口而出，那种磅礴大气，非妖侯阶别者难以拥有。

　　原本有些女人姿态的香山侯，因为这杀字出口，霸气溢满天地，一股雄风，顿时在香山之境的空间中涌起。

　　几百丈长的腐朽巨剑，引领着漫天飞扬的萧萧落木，朝着被无数雷脉包裹着的雷动，疯狂斩下。

　　天空被那一剑，劈成了两半，无尽的杀意，直指雷动额心。

　　雷动感受着那漫天的杀意，连忙双手朝着前方往上一合。

　　雷动与玄渊合而为一，当雷动合起自己的双手时，玄渊已修复成原样的双掌，也朝着天顶之上往下劈来的巨剑，奋力一合。

　　雷动有如古佛合十，心中再无他念，只管将无尽的雷力，努力汇集于自己的双手，他的体表，金光灿灿，那是一股至纯至净的雷力，在他的体表形成了一层雷元纱衣。

　　玄渊的两只巨掌，夹住了天顶劈来的巨大沧桑剑，“次次”的金色雷脉，顺着玄渊的双臂，横冲直撞着灌入沧桑剑内。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　……

　　沧桑剑与玄渊手掌接壤处的百丈范围内，爆炸声大作，无尽的沧桑剑力与野雷之力，在天空中碰撞撕杀。

　　雷动感念着体内朝外源源不断冲出的雷元，这些雷元受玄渊的意志控制，就像是一匹匹冲破束缚的野马，冲撞到那爆炸声响起处，与沧桑剑力抗争搏战。

　　香山侯惊望着有如雷神的雷动，他肯定没有想到，几月之后的雷动，竟然能够扛住他的沧桑剑。

　　心能吞下天地的少年，努力奋斗着，用血与汗拼搏人生的少年，怎么可能是蝼蚁，怎么可能是蝼蚁！

　　“毕司盘那！！！”

　　感觉到玄渊已经扛住了香山侯的沧桑剑力后，雷动疯狂地召唤出了毕司盘那。

　　“哞——”

　　一条巨大银蛟，应着雷动的呐喊，脱离金色的雷电层，朝着天际昂头而出。

　　在与小箭神阿玛措的一战中，毕司盘那吞下黑雪妖弓中的第三层箭意“苍鸾”，顺利晋阶至了它的天蛇第五阶别，啸天蛟，在这一阶别的毕司盘那，爱朝天而啸，那是因为它的心，向往着天顶之外，它要到天的最高处去！

　　这是毕司盘那晋阶至第五阶后，被雷动召唤出来的最大恶战，雷动召唤出毕司盘那，是要它伺机进攻香山侯，此刻的毕司盘那力量非比寻常，面对香山侯，倒也不会那么容易丧命，所以雷动才会放心召唤它去对战。

　　凶猛的毕司盘那，眼中蛇光寒冷，几个雷步之后，它已杀到香山侯的头顶，只见它数丈长的幽深蛟爪往下一探，凶狠地剜向香山侯的头颅。

　　香山侯右手要稳住他的沧桑剑，只能腾出左手来对付毕司盘那，但他是七阶高手，自然不畏惧五阶的毕司盘那的那种爪剜。

　　“孽畜找死！”

　　香山侯厉喝着，左手一扬，无边的杀意，便如朝天倒灌的湖水一般，从他的左手中冲出，汹涌地杀向毕司盘那。

　　“哞——”

　　毕司盘那被香山侯扬起的元力朝后掀飞出数百丈，在它后退的时候，它仿佛漫不经心一般地，回头朝着香山侯发出了一声轻哞。

　　而也就是在它漫不经心般的轻哞动作中，一只白色的凶鸟，却是从它张开的巨口间疾掠而出。

　　苍鸾！

　　原来毕司盘那在与阿玛措的一战中，不仅将苍鸾箭给吞下了，而且还将苍鸾的意境，全都消化为了自己的力量，毕司盘那是天蛇，传说中能够晋阶为天龙大帝的蛇种，其对某些玄奥之物的理解，是与生俱来的，甚至比雷动还要厉害，它有这种消化境界的能力倒也不足为怪。

　　苍鸾的速度，有如快过了时光，天地之间，一股不属于香山侯的杀意，冲破香山侯杀意的束缚，朝着香山侯射杀了过去。

　　“呃！”

　　香山侯轻呃一声，连忙下意识地运行起全身元力护体，他的体表顿时漫延出一层厚实的紫光，这是他七阶元力所凝成的元力纱衣，这层纱衣，一般的力量是攻不破的。

　　但与他的境界处于同一等级的苍鸾，却是能够攻破！

　　“嗖”地一下后，苍鸾已如时光过隙一般，扎向了香山侯的胸膛。

　　“轰——”

　　苍鸾尖喙，准确而凶狠的扎中香山侯的胸部，将香山侯震得朝后倒退出数十丈，原本集于香山侯体表的完整纱衣，于胸部处顿时涅灭掉一大片黑色区域。

　　香山侯哇地吐出一大口鲜血，右手中的沧桑剑意，已经难以维持。

　　随着一声震天巨响，悬于香山之境中的数百丈长的巨大沧桑剑，在玄渊的手中，被夹碎成无尽的元力粉沫，不受控制的沧桑剑元粉末，失去了香山侯的意志，在天地间如狂风一般胡乱漫卷。

　　沧桑剑力有多庞大，此刻散布在这空间中的元力，便有多庞大。

　　这么多的元力，就像是无数可口的鲜美肥肉，随意地散布于天空中，贪婪的雷动，怎么可能放过？

　　“全都给我盘住！！！”

　　疯狂的雷动，心中霸气顿生，他驱使心中的雷电，朝外漫延而开，生生地冲杀进沧桑剑元之内。

　　他感觉到无数的雷电野马，从他的心中冲出，将磅礴的沧桑剑元，冲散开来，前一刻还是敌对一方的沧桑剑元，下一刻却是变成了他雷电野马脚下的粮草。

　　“吞雷诀开始运转，六阶异能‘万物生雷法’成功激发，天地之间，唯我雷尊，心雷在野，可将一切外在元力，导入体内转化为雷，乃为万物生雷法！”

　　吞雷诀内，一个意识又开始传递向雷动的识海，雷动现在已经是六阶异能境，所谓异能境，便是进入六阶之后，大部分人能够衍生出异能，雷动晋阶至六阶时，他的异能并未产生，此刻在这庞大的沧桑剑元的激发下，他的异能，竟是恰到时机地被激发出来了。


第二百三十八章 寂寞塔，香山葬

　　雷动是战斗型的少年，每一次的战斗，都会伴随着许多的异变，这一次，他晋级至六阶之后的一场恶战，让他在雷电的领域，又多了一项独特的异能——“万物生雷法”。

　　万物生雷法，这是雷动晋阶至异能境后获得的异能，这种雷法旨在化雷，天地之间，一切能量皆有可通之处，而拥有了这种万物生雷法，便可将周围的其他元力，通过丹田的吸纳，转化为雷电。

　　雷动体内的雷力，原本以玄渊野雷为主导，后来掺杂了许多其他的野雷，而当雷动拥有了万物生雷法后，他的雷电，将会变得更为驳杂，将来他恐怕不再以玄渊野雷为主导，而是万雷融合为一体，这样可能会消融掉不少玄渊之性。

　　无数的朽木，跌入雷动周边的金色雷脉之内，被如刺丛一般的雷脉，炸散化作细碎的元力。

　　雷动的体内，卐字形的金丹，以与浩渺宇宙相同的运行轨迹，疾速地运行着，无边的沧桑剑力，被如磨盘一般的卐字金丹，碾碎并且转化为雷电。

　　有了香山侯沧桑剑力的注入，雷动感觉自己能够掌控的雷力，开始呈直线上升，香山侯是七阶中的高手，完全消化掉香山侯的沧桑剑力后，雷动的元力，最少应该能到达六阶中段的水平，这对于雷动来说，又是一个极大的跨越。

　　香山侯望着数百丈外，将自己施展出的沧桑剑力源源不断引入体内的雷动，露出了愤恨之色。

　　被毕司盘那吐出的苍鸾射中后，香山侯受伤不轻，短时间内，他只能眼睁睁地看着雷动的力量不断壮大，但他不会让雷动就这么得逞，他开始稳定体内的真元，他还有两大绝技未施展出来，他始终觉得，雷动再怎么天才，也不可能对抗得了他的四大绝杀技。

　　随着香山侯的感念，一座巨大玄塔，开始在他身后的山林中衍生，拔高，直至耸入云天。

　　那是一座寂寞的塔，塔身通体呈玄黑色，塔形显现出来后，塔内的钟声，便开始荡漾向天际，行云流水的钟声，令得这座耸入云天的宝塔，有了一些生机与灵性。

　　但这塔，仍旧是一座寂寞的塔，香山之境内，无尽山脉辐射状地分散着，山山相联，脉脉相通，广袤的山林世界间，只有一方这样的塔孤独地耸立着，塔中无人，无物，无生灵，只有钟声。

　　“千年孤伶‘寂寞塔’，香山日落钟声叹！”

　　忍着体内的重伤，香山侯抬起头来，望着雷动所处的方向，一声重叹。

　　这便是香山侯的第三招绝技——“寂寞塔”，古塔寂寥，钟声鸣叹，这一招寂寞塔，又是一副衰败的景象！

　　但这衰败之景，与香山侯刚才所施展的刹那花、沧桑剑又有所不同，他前两招施展出的技法，其衰败都是体现在景象上，而这一回的衰败，却是直接地诞生于人的心里，从而也是直杀人心。

　　随着香山侯叹字一落，一声钟鸣，从他背后猛地晕散而开，在天地之间，晕成一个逐渐扩大的元力带。

　　雷动眉头一皱，一口鲜血，竟是无来由地喷了出来，香山侯的颓败之塔，果然是极为强横，虽然看似平淡无华，却是单凭着一声钟鸣，便能攻破雷动体外的雷脉防线，直接杀到雷动的心里去。

　　这寂寞塔中传出的钟声，是朝着整个空间而鸣，在雷动喷血之时，原本还准备着再次进攻的毕司盘那，也被那钟声干扰到，跌落在了地面上，一时之间竟是怎么也爬不起来。

　　“徒儿小心，这寂寞塔内，蕴含有无尽的灭心禅力，你若坠入其间，便要被这寂寞塔的灭心情怀，灭杀在寂寞塔内！”

　　雷动丹田之中，落定禅师的声音猛地响起，落定禅师感受得到这寂寞塔的厉害，所以才会忍不住出声提醒雷动。

　　“呔！”

　　雷动下意识地张开口，朝着那晕荡过来的钟声，猛喝出一声“呔”，这是他很早以前，便从《天衍》中学到的呔字真言，这个呔字的发音，极为玄奥难懂，仿佛世间并不存在这样的古怪音节，但若是发出声来了，这种声音又仿佛人人都会，这是众人心中都有，口里却无的一个音节。

　　“呔”字真言一发出，有如一把缺了口的利剑，杀开那漫天的钟声，再斩向寂寞的高塔。

　　雷动心头猛地一震，那种梦魇般的压抑感顿散，他又感觉到了周身内外无边无际的雷脉，一种安全之感顿生。

　　他不禁心中唏嘘，感觉自己在这雷脉的包裹内，便像是一条躲进茧中的虫子，看来自己对这雷脉的依恋，已经是越来越大了。

　　“呀！！！”

　　在呔字真言的攻击下，香山侯身后的寂寞塔内，猛地传出一声厉鬼般的古怪叫声。

　　原本俊美的香山侯，在那声厉鬼般的怪叫声中，突地产生变化，本来如温玉般清秀的脸庞上，爬过团团的黑影，仿佛有鬼厉，在他的体表爬来爬去。

　　“祭塔！杀敌！”

　　已经有了一些阴诡之色的香山侯，双手朝两旁猛地打开，那一座巨大到三百丈高的寂寞塔，从他的身后猛地拔地而起，打着筋斗朝着雷动这边胡乱地撞了过来。

　　这种撞法，有些像是心情不好的老汉，摔飞掉了手中的酒坛子，只不过这酒坛子，却是一座高达三百丈的巨大黑塔。

　　越是下意识一般的，胡乱的抛砸轨迹，在香山之境中所拥有的力量，却越是巨大。

　　当那巨塔从雷动所衍化出来的数百丈雷脉之上掠过时，雷脉之中发生了一阵细碎的涅灭声，一时之间，雷动所衍化出来的雷脉，竟是被涅灭了一大片。

　　巨塔还在打着筋斗朝前翻飞，然后如乱石一般，砸中了玄渊的胸膛。

　　“轰——”

　　一声极为恐怖的爆炸声，在玄渊的胸膛处猛地炸响。

　　玄渊的双目之间，不知为何，突地滑落出了两行眼泪。

　　雷动仰起头来，惊愕地望着将自己护在身下的玄渊，朝下淌出两行眼泪的情景。

　　那种玄渊落泪的情景，雷动一辈子也不会忘记，那是一种好寂寞，好伤情，好寒冷的两束浑浊的泪水。

　　雷动能够感觉到，那泪水，不只是因为寂寞塔的攻击，还有玄渊自己的情愫，那一份情愫，雷动此时难以明晰，但也许有一天，他能感受得到玄渊的泪因何而伤，能够知道玄渊此刻的心情。

　　然后他看见玄渊六百丈的庞大身体，开始朝下坍塌。

　　玄渊坍塌了，就像一座由无数石砖砌成的古老城堡，突然断掉了中间的一层，于是堡顶的一砖一瓦，残垣败柱，便一块一块朝着地面坠落了下来。

　　“玄渊！！！”

　　雷动心中一阵揪痛，两眼竟是涌满了泪水，雷动一向是心志坚毅者，成年以后的他，已经不知道泪为何物，但当望着两行泪水从玄渊眼角间溢出，随即玄渊猛地解体坍塌之后，雷动却是止不住涌出了眼泪。

　　玄渊就这样，离自己而去了吗？

　　一阵惆怅，袭向雷动的心灵，玄渊是他的尊长，就如一位他最佩服的大伯，在前方引领着他，他忍受不了这位大伯流着眼泪，支解成一块块细碎的雷团。

　　“玄渊！！！”

　　雷动的心还在揪痛着，透过揪心的泪水，雷动看见坍塌而下的玄渊的身体，化作了一圈又一圈的液体电能，它们汇集在他的周围，越聚越多，越聚却大。

　　到玄渊的巨大身体，全部都坍塌完时，雷动的身旁，多了一方三千丈的雷池，这便是玄渊雷池的本象，原来玄渊的身体坍塌后，便会化作有形的雷池之象。

　　寂寞塔的力量随着玄渊的解体，也被玄渊分解融噬掉了，寂寞塔不在，但那种寂寞感，却依旧在天地与人心之间荡漾，雷动还在想着玄渊解体时的画面，还在陷入那种无尽的惆怅感中不能自拔。

　　但香山侯还在虎视眈眈，雷动不能再继续地惆怅下去，他忍着心中的悲伤，正要思考着如何调集起这些雷力对付香山侯时，宽阔的雷池之内，却又传来了玄渊的气息，那一份不屈的傲气，仿佛还要撕杀出来，与香山侯一战，抑或是想要再保护他多走一程！

　　望着雷动周围广袤达三千丈的雷池，香山侯终于也害怕了，他仍是小瞧了雷动，到此刻他才明白，难怪这少年能够以低他一阶的阶别，与他相争，原来这少年的体内，竟是有如此庞大的能量。

　　“他应该是还未能掌控如此多的能量吧，否则，自己又岂是他的对手？所以这样的人，一定要尽早地剪除！”

　　香山侯心中想着，开始酝酿他的第四计杀招，那是香山的葬礼，葬送香山上的一切人与一切物。

　　但当香山侯想着要启动第四计杀着时，他的额头却是猛地一皱。

　　与封疆王一战，消耗了他不少的能量，为了能够顺利逃脱，他甚至超常发挥，催使得自己双目流血，才造出了香山淌血的大象，原本他以为，只需要自己发挥出一般的水准，便能杀死雷动，而现在，雷动竟是坚持到了他的第三计杀招施展过后，仍旧立于不败之地。


第二百三十九章 还你蝼蚁之名

　　现在香山侯想要施展出自己的最后一计杀招，但却是感觉，体内的元力已经不够挥霍了。

　　他现在要郑重地考虑一下，该不该和对面的这个少年拼命？

　　雷动如今在妖界，虽然也有了一定的名气，但是和他妖侯的身份比起来，还是相差太远，跟这样的少年拼命，似乎有些不值得。

　　留得青山在，不怕没柴烧，待到自己功力恢复之时，不怕不能给这少年以致命一击！

　　香山侯一番考量之下，想到了逃，但就在他想好了要逃时，他却已经失去了逃的机会。

　　“哞——”

　　原本已经坍塌的玄渊，高达六百丈的巨大身体，再一次在由他身体所化作的雷池中，轰然崛起。

　　当玄渊崛起的时候，仿佛一座数百层的高楼，从雷池之中拔出，那种巍峨霸气，那种壮阔雄风，非玄渊不可办到！

　　玄渊还未倒下，还未放下，还想要呵护着这少年，再与他一起战斗一段路程！

　　再一次竖立起来的玄渊，表情更加地冷漠，已经不能再叫做冷漠，而是完全地没有一丝灵性的气息。

　　那是一种恍如已死之人一般的神情，玄渊已经死了，那只是亡灵，在战斗！

　　高楼大厦一般的玄渊，朝着对面数十丈外的香山侯，扇下了自己的右掌。

　　数十丈长的雷脉，在他的手臂之上盘旋炸溅，玄渊杀天三万丈，方敢自称雷中皇，玄渊是雷电之王，雷电在他的手中，自有一番惊天的野性与豪迈，那一份豪迈，雷动暂时还没有。

　　但雷动能够感受得到，当玄渊甩手扇向香山侯的时候，雷动也甩手扇向了香山侯所处的方向，以前玄渊是按照他的意志，他挥手，玄渊便也跟着挥手，这一次，却是恰好颠了一个倒。

　　玄渊仿佛是在教导雷动，如何将手掌，朝着曾经瞧不起自己的高位者扇出去，如何将心中的那种霸气与狂放，扇出去。

　　雷动能够感觉到玄渊的那种教诲，玄渊虽无言，甚至连感情的传递都没有，但那种教诲，却是直撞击在雷动的心灵。

　　“香山侯，还你蝼蚁之名！”

　　一股磅礴的霸气，在雷动的心中冲荡，引领着雷动极自然地，吼出这样一声狂叫。

　　无边的雷力，无边的霸气，无边的凶悍，倾砸向香山侯。

　　望着那漫天倾砸过来的雷力，香山侯瞪大了双眼，强大的雷电力量已经封锁了他的逃跑时机，他知道自己必须要正面一战，才有可能扛住这惊天的一击并从这一击中存活。

　　于是他举起双手，迎向了玄渊的巨大右掌。

　　片刻之后，玄渊的右掌与香山侯的双掌之间，炸出一团由元力组成的蘑菇形的涅灭云。

　　玄渊的右掌，还在往下碾压，而香山侯，却已经明显地显露出了不敌之态。

　　香山侯的身体，在玄渊的右掌释放出的雷电中，不停地倒退，原本英俊潇洒的身体内，也已经多了数条刺目的雷脉，雷脉在他的身体内疯蹿，那是他被玄渊雷力攻入了体内。

　　“对，你已不是蝼蚁，你也已经有资格，逼着我与你拼命一战，所以接下来，不是你死，便是我亡！”

　　香山侯突地右脚往后一抵，他的脚，抵在了他所衍化出来的那座巨大香山上，然后，一股磅礴的香山之力，将他体内被灌入的雷力，顺着他的双掌，给全部击退出去，随即玄渊疯狂砸下的右掌，也被他的双掌，硬生生地拼撞了回去。

　　他与封疆王一战时，所出现的那种等级的画面，再一次在这一战中衍化而出。

　　他身后的香山开始解体，无边的巨石，如被狂风掣卷的沙砾一般，在天空中横冲直撞。

　　冷风萧瑟，香山侯全身雪白，无一丝血色，他立于沙砾横飞的世界之中，有如一个已经死掉的消瘦亡魂。

　　“多少英年寥望北，曾经豪迈，尽葬香山！”

　　香山侯说完那句话，整个身体，全都化作了白色的细沙，和天空中的巨石与沙砾一起，在无根地飘荡。

　　这是香山侯的最终绝技，“香山葬”，香山侯已经没有了充沛的元力，施展出这“香山葬”，为了与雷动绝一死战，他将肉体化为沙砾，激发灵魂之力，才启动了比他原来的“香山葬”，力量更为强横的境界。

　　呼……

　　香山侯所化作的沙砾，跟着众多碎石在天空中漫卷，一种冷酷的呼啸风声，在天地间响动。

　　香山坍塌了，香山的岩石，化作一块一块在天地间掣行的巨大石体，香山的植被，化作了一根根在天地间穿梭的树木和一朵朵在天地间横行的花草，香山的土，化作了在天地间飞扬的沙。

　　它们悬飞到雷动和玄渊的头顶，随即一整座山体的力量，开始朝着雷动和玄渊活埋。

　　无数的巨石落下，无边的树木落下，无尽的黄沙落下。

　　这些巨石树木以及黄沙的坠落速度极快，玄渊和雷动，根本没有时间可以逃离，顷刻之间，雷动便感觉两眼一黑，随即便被活埋在了整个香山所形成的坟冢内，窒息感顿时涌上心头。

　　一阵咔嚓声响，雷动被那股强大的香山重量，给压趴在了地上，他知道，若是扛不住整个香山的力量，他便要死在这一阵幽暗之中。

　　香山葬，便是用一整个香山的力量，来给对方施加葬礼。

　　多年英年寥望北，曾经豪迈，尽葬香山！

　　无论少年，曾经有多少的豪情，到头来，终将成为寥望而不复存在，一切的挣扎也都没有用，挣不脱香山的重量，香山都将化为坟冢，少年又怎能逆命而活？

　　雷动窒息着，压在他身上的强大力量，令他的全身体表，开始朝外渗出血来，一层细碎的雷光，在香山冢的黑暗腹地内闪烁，埋在香山冢中的雷动，就像一条被压得死死的虫。

　　但，即使是只剩下一丝气息，即使是只剩下一点力气，他也要战斗，因为他：

　　“不服啊！！！”

　　在被香山冢压得连灵魂都仿佛要飘出身体，生与死已经分不清了界线时，香山冢下，传出了一声不屈的嚎叫。

　　无数的雷球，从雷动体表那些渗出的血液中溅散了开来，那是雷动心中的雷电，是脱缰雷爆，在香山冢的黑暗束缚中疯狂地爆炸。

　　一计“ㄣ”字形的雷电，像一把劈开的刀，从香山冢底，猛地竖劈至香山冢顶，将那一座高达千丈的香山坟冢，劈炸成了两半。

　　因为施展出这一计劈斩时，雷动是被埋在香山冢内，所以他看不到，这一计劈斩，究竟是自己的力量，还是玄渊的力量，抑或是在那一刻，他与玄渊，已经分不出了彼此。

　　雷动意气风发，他感觉到压抑在自己身上的无尽重量，被自己的雷力，杀开了一道缝隙，他的那种窒息感顿时消散了许多。

　　能够透气了，他知道，这是破开这“香山葬”的最佳时机。

　　“脱疆雷爆，再爆！！！”

　　雷动心说着，体内的雷力，如刺树一般，猛地扎入困缚着自己的香山冢内，随即每一束雷脉的末端，都由他心之引领，发生了爆炸。

　　香山冢就像一个厚实的茧，束缚在雷动的身上，雷动这一计脱疆雷爆的再爆，便是将束缚在自己身上的整个茧，由内到外，完全地爆炸开来，因此他由心到身，得到了无尽的释放。

　　高耸云天的香山冢，顿时裂开无数道金色的雷裂，那是香山冢，已经封锁不住了雷动的前兆。

　　“再爆！！！”

　　雷动感觉到了身体的变化，也感觉到了香山冢的变化，他从香山冢底部被他炸开的空间中站立起来，第三次运行起了他的脱疆雷爆。

　　这一次雷爆的力量，不仅没有因为三次的接连施展，而使得雷力下降，反而因为压力的减轻，而呈越来越强大的态势，雷动甚至有一点觉得，此刻他的脱疆雷爆，终于有了一点玄渊雷王的感觉，那种震碎山河之感。

　　香山冢被爆开了，千丈香山冢，顺着前面两次雷爆所形成的雷裂，晕裂而开，无尽的岩石、树木、黄沙，在天地间晕出一个无边宽阔的空心圆柱。

　　全身血渍斑斑的雷动，则是居于整个空心圆柱的正中间。

　　“我说过，我不会一直是蝼蚁，现在，我终将你打败，香山侯，你彻底地败了！”

　　雷动狂叫着，尽情地释放出心中的压抑。

　　香山冢被破，朝外散开的岩石、树木、黄沙，全都化作无主的真元，在天地间盘旋激荡，这些元力，若不被吸食掉，便会落入封疆战坟内，此方位的大地，以后将会额外长出许多的灵草，或者孕育出强大的灵兽。

　　但因为此刻的雷动，有了转化真元的能力，会将这些真元全都吸食掉，所以，这方大地，不会额外再有长出灵草灵兽这种情况出现了。

　　“此地有强大的七阶元力，可启动‘万物生雷法’，将此元力转化为雷元。”

　　吞雷诀中的意识，又传递进雷动的识海，自从拥有了万物生雷法的本领后，雷动可以将其他的元力，转化为雷电，吸入体内，香山侯的七阶真元，雷动自然是不会放过。


第二百四十章 大胜香山侯

　　雷动丹田之内，卐字形的丹元又开始运转，那是一个天地星辰不停旋转般的元力碾盘，无论多庞大的元力，都可以被这碾盘，慢慢地碾碎吸入雷动的身体内。

　　原本已经晕荡开来的真元，于是又开始反方向地蓄集向雷动，被雷动的卐字形雷池，源源不断地吸入，化作了雷动丹田中的一部分。

　　数千丈的庞大力量，非妖侯级别的强者不能达到，而也就是这一战，庞大的香山，广袤的力量，全都进入了雷动的体内，雷动此一战的收获极大。

　　直到天地间的元力，如流水一般，全都淌进了雷动的无底洞丹田内，香山的意象，才彻底地消失，“香山葬”被雷力破了，其中所蕴含的力量还被雷动万物生雷化消化，转化为了雷动的元力。

　　雷动又回到了封疆战坟的现实空间内，香山杀境的幻象，已经全部消失，一切都不见了，雷动的对面十几丈外，多了一具血肉模糊的尸体。

　　这具尸体，穿着高贵丝绸质地的衣服，样貌却已经有些残缺不已，正是香山侯的尸体。

　　香山侯死了，体表上却没有任何的血液溢出，正像雷动在香山之境中所看到的一样，香山侯为了施展这一次的磅礴之力，将自己的血液都释放了出来，作为了燃魂的养料，如果他能够获胜，那他兴许再能通过某些秘法，重新回复原来的模样，但现在，他既已落败，便只能成为一具无血的死尸。

　　就这样，一代妖侯香山侯，死在了雷动的手里，这是雷动第一次杀死“侯”这种高级别的强者，比杀死阿玛措所带给人的震憾，还要强大。

　　不难想象，封疆战坟外，雷动的名字，又将再一次进入妖界众人的视野，连魔界、人属联盟、神属联盟恐怕都看得到这一次的战斗，要知道，整个妖界，能封为妖侯的，也就十个而已。

　　此一战，宣布了雷动，正式进入了地行者中，那些能够争霸天下的强者的行列。

　　卸下头颅，迫使敌对者的手下势力乖乖降服，这是雷动爱做的事情，雷动毫不客气地拿出庚金镰刀，将香山侯的首级割下，如果他猜得没错，此刻的整个封疆战坟内，应该也还有许多场正在进行的恶战，香山侯不是阿玛措，他还有许多支强者队伍，这些队伍，不经过一些恶战，是不会轻易投降的。

　　想着众兄弟的安危，雷动加快步伐，边驾驭起随心雷动，在封疆战坟内穿梭寻找，边用妖联戒，联系迷小剑等人，此刻的金刚等主力战员，肯定在撕杀拼斗，能够联系的，便只有迷小剑等一些暂时来说，还不是主力队员的成员了。

　　不久后，雷动便已找到了金刚，此刻的金刚，正与葬草洲血狼侯的部下势力，狼十三决战。

　　狼十三一方，也衍化出了境界，狼十三的境界，是苍狼境界，这个境界，以边关、朔风、白毛草、狼尾草等为景象，境界之内，会不时地有许多的天狼妖幻影，诡异的出现。

　　狼十三也是师出名门，他是血狼侯麾下年轻一辈的大将，他所衍化出的那些天狼妖，小则数十丈，大则数百丈，颇有一番大将的气派。

　　因为狼十三的部下，全都是血狼侯麾下之人，所以这支队伍的团队力量极为壮大，除了狼十三能够衍生出苍狼境界以外，他的团队成员们，也一并能够为狼十三的苍狼境界，注入自己的力量。

　　正因为这支团队的彼此配合，苍狼之境的草原之上，不仅有大狼幻影，还有小狼幻影，不仅仅只是狼群，中间还夹杂着一些凶恶怪兽，也算是一个极有层次感的境界。

　　相比较而言，金刚这边的团队凝聚力，倒是要弱一些，相比起境界之力来说，远古时期的控芒技法还是有些不足之处，在单个的击破力上，控芒技法还是很有成效，但若是被拖入了境界之战，这种控芒技法的威力，便有一种受压制之感。

　　但即便团队的整体力量还有待提升，因为有金刚如此猛将的存在，整个战斗的天枰，却依旧是倾斜向了金刚这边，金刚一人提劈天斧，往往便能够突然间地杀开狼十三的苍狼之境，令他的境界之力，形成不了有效攻击。

　　金刚的存在，让狼十三十分地恼火，他还不知道，此刻他们所依赖的主将香山侯，已经死在了雷动的手里。

　　就在狼十三的战队，已经要被金刚所率领的战队打乱阵形，撕破境界之时，一个头颅，猛地从苍狼之境的天顶上掉落了下来。

　　“狼十三，你认得这头颅吗？”

　　头颅之后，一个人的身影，掠过境界之墙，飞入了境界之内，正是雷动。

　　香山侯的头颅，就像是一个万斤重的铁球，掉落在地上，虽然在这境界中听不到那种轰然震响的声音，但没有哪个人的心里，不被那头颅掉下来的声音惊得咯噔一下。

　　“怎么可能，香山侯的香山之境，怎么可能被破……大家不要相信他的鬼话，给我杀！！！”

　　狼十三狐疑了片刻，随即仿佛是清醒了过来一般地，以为雷动是在撒谎扰乱他的军心，但事实上，雷动根本就没有撒谎。

　　头颅无血，虽然形似，但却已经失去了香山侯的神态，狼十三麾下的众队员，也是心有狐疑，大半觉得雷动是在撒谎。

　　“是吗？那这香山扇呢？香山扇，你们总认得吧？吞天！”

　　雷动知道这些人，不到黄河心不死，感念着胸内的心缘之境，将圣兽吞天，从心缘之叶内释放了出来。

　　吞天是雷动自己的心性之兽，杀死香山侯后，雷动也及时地将吞天收入了自己的心境之中，通过感念，雷动发现吞天已经能够驾驭香山扇的力量，并且还能再将香山扇吐出来。

　　与阿玛措的一战，毕司盘那吃下了“苍鸾”，与香山侯的一战，吞天吃下了“香山扇”，这两个家伙，跟着雷动，倒也获得了不少的好处。

　　“吼——”

　　吞天狂吼着，从他的口中，果真飞出一把打着旋的扇子，那扇子在天空中飞旋着，薄薄的扇锋，就像一把轮圆的飞刀，很是凶戾强悍。

　　香山扇出，证明香山侯，果真是被雷动杀死了。

　　金刚这边的队员大喜，而狼十三那边的队员，则是立马战意锐减。

　　在金刚这样的强者面前，心智怎么能够有丝毫的动摇，趁着狼十三和他手下队员心智动摇之际，金刚猛地劈下手中的巨大金斧。

　　“犁天！！！”

　　金刚狂吼着，一抹千丈有余的金色炽目斧光，朝着狼十三轰然劈下。

　　“贼子偷袭，可恶！”

　　狼十三大叫一声，金刚的这一计劈斩，力量强大，速度更快，狼十三根本就不可能逃脱得了，他连忙举起手中的一根法器狼牙棒，造出一方宽阔达数百丈的狼牙棒幻象。

　　可惜他的实力，还是要差金刚不少，此刻他的队员又未能及时地为他加力，一计劈斩之下，他的狼牙棒幻象立刻崩散。

　　眼看着金刚的犁天之力，就要竖劈在他的头顶，将他劈成两半，他连忙下意识地往旁一侧，随即他的一只右膀，便被金刚挥下的斧光，给一斧卸落在了地上。

　　狼十三丢了一只手，他所衍化出来的苍狼之境，立刻岌岌可危。

　　“刀锋、杀！”

　　“噬血、杀！”

　　金刚麾下，小刀王九与血族人血煞，又如何会错失这种良机，接连几下控芒过后，狼十三的苍狼之境，轰然坍塌。

　　没有了境界的狼十三和一干队员，便像是长枪之下的麋鹿，镰刀之下的禾苗一般，开始受戮。

　　金刚斩下了狼十三的右手，他与狼十三的仇，从此便不可能再有任何的缓和余力，所以他也就不再有慈悲心。

　　“一个不留，杀！”

　　金刚大叫着，他长得本就凶悍，此刻这杀字迸出来，叫人如何不心寒，狼十三麾下，顿时乱了阵脚想要慌逃，而越是这样，这些人死的便也越快。

　　这个时候的雷动，也加入到了战斗之中，他与阿玛措战，与香山侯战，都借助了尸雷的帮助，这一次，他想要锻炼一下自己，不再使用尸雷，而是直接施展自己的雷技，他逐渐地觉得，在没有尸雷的情况下，他也开始能够做到将雷电释放出去保留在空中，而不在空中溃散了。

　　有了这种能力，雷动大喜，于是脱缰雷爆，便在战场上大展神威。

　　战斗打到这里时，形势已经一边倒了。

　　待到将狼十三解决得差不多了时，雷动便再次起身，去寻找其他的一些战团。

　　有凤凰在北的率领，另外的几支队伍也都损失极小，而每当雷动抛出香山侯的头颅和香山扇，表明香山侯已被自己杀死时，原属于香山侯的战队成员，无不立显疲态，马上便开始大败。

　　因为凤凰在北的威望，有不少的战队，选择了投降。

　　雷动与凤凰在北也不做那咄咄逼人之事，愿意投降的，雷动便也就让他们投降了，毕竟出了封疆战坟，大家将来或许还会有不少的交集，雷动又何必得罪这些人？


第二百四十一章 封疆天变

　　封疆战坟之外。

　　吞天山系，千座巍峨的高山，在天地间高耸云际，说不尽的雄伟壮阔。

　　吞天山系其名，有说是因为九千年前的吞天王，曾从这座山系中的，一座叫做虎王洞的洞穴之走出，这座山系，便因吞天王而得吞天之名。

　　又有说法则是专指此山的壮阔，说远古之时吞天山系的主脉“吞天山脊”直通天界，身处山脊上，便能与传说中的天神对话，生出一股吞天的豪情。

　　主峰“吞天山脊”这座伟大而壮阔的万丈峰脊，与人属联盟青云山系中的主峰“龙阳峰”，神属联盟喜藏阿难琪山系的主峰“上帝之剑峰”，并称为东玄三巨峰，三巨峰和三大山系，不知孕育了多少英雄，诞生了多少伟大传说。

　　这是一座灵性大山系，正因为吞天山系的灵性，每一届的妖界众大势力中，总会有吞天山系的一席，而吞天山系，从来也都是山系之外的人，所不敢动的地盘，即使是妖界的皇室，也一向是不敢进攻此地。

　　从名声最为响亮，所开创的事业最为伟岸的吞天王，到后来的几位妖皇，数位妖侯，直到如今香山侯又成为一代妖侯，东玄的历史长河中，不知道出现了多少位举手投足之间，都能够对整个东玄产生重要影响的，来自于吞天山系的妖界大人物。

　　而就是这一座万人不敢进犯的巨大山系，此时却面临着重重的危机。

　　天娇妖侯带着十万雄师，挥师南下，逼进吞天山系。

　　天娇妖侯带来的，可是得胜之师，在进逼吞天山系之前，她先攻下了喆哲塔城，不管喆哲塔城内的老百姓有多少欢呼，又有多少不服，天娇妖皇，却是已牢牢掌控了喆哲塔。

　　平民们也许会在私底下讨论许多的正义，而在位者的心里，却不会过多地去分辨谁是正义的，自己是不是正义的，很多时候，非有正邪，只有成败而已，在攻战喆哲塔大草原的这件事情上，天娇妖皇成了，喆哲塔大草原上的力量，便是她的。

　　喆哲塔大草原多年和平，富足的元粮战丹，能够给天娇妖皇的战队，源源不断地补给，再加上天娇妖皇毕竟是在位者，虽然自降为天妖妖侯，但依旧掌控了整个妖界最庞大的能量，所以，在储备方面，吞天山系的储备，是拍马不及的。

　　天娇妖皇不仅带来了丰富的储备，更带来了决心和智慧。

　　从她自降为王的那一刻起，她的姿态，便已经表明了她一定会不惜一切代价，打下香山，她的决心，是一把引领着十万雄师，杀向香山的巨剑。

　　而她的智慧，则是利用妖皇会，将虽为妖侯，却是有一些江湖习性的香山侯，引入了封疆战坟内，吞天山脉无主将，这是香山侯的失策，这说明香山侯的智慧与胆识，不及天娇妖皇。

　　借着各座山脉的天险，吞天山脉的主将们，仍旧是苦苦地守着吞天山系的阵地，香山侯虽然已走，但他的吞天山系，却依旧是有一大批的强者守护。

　　正是因为有了这些妖界的绝顶强者团队，天娇妖侯的队伍，才没有势如破竹一般地，杀破吞天山系，而是拖延了六十天。

　　直到第六十天，整个吞天山系的主峰快要守不住了，以吞天山脊的天堑之力而布出的护峰大阵，在天妖妖侯所率领的战队，一次次地攻杀下，终于要濒临崩溃。

　　“还不放弃抵抗，俯首称臣吗？”

　　吞天山脊的护峰大阵之外，天娇妖侯率领战队众人，出现在了天际，她这是在游说吞天山系的守将。

　　香山妖侯依旧是那么地美，后翘依旧是那么地挺，她不掩饰她的美与火辣，她曾经说过，她风华绝代，天下可娶，这便说明，她是一个很坦率，很豪情，很大方的女子。

　　吞天山脊之上，许多的男人都在吞咽着口水，但此刻的口水，不再与性有关，而是在吞苦水，如果不是香山侯在离开时，将吞天山脊的护峰大阵，与他的出生之地香山的护山大阵，通过异能连通了起来，大家所守护的吞天山系，早已经全都被天娇妖侯攻破了。

　　此刻众守城将，便只能苦苦地煎熬着，等到三个月结束，香山侯回来时，带领大家，将天娇妖皇驱逐出境。

　　“兄弟们，不要受妖皇蛊惑，只要再坚持十天，妖皇会的三月之期便将结束，到时候，侯爷会从封疆战坟内出来，只要侯爷一回来，即便是再多来几位妖皇，又能奈我等何？”

　　吞天山脊上的一员主将大声说着，以鼓舞士气。

　　“香山侯？你们还想等你们的主将香山侯吗？已经等不到了，因为，香山侯已死！我知道你们不会相信，你们不如自己看这景象！”

　　妖皇说站，纤丽的右手朝天空中一挥，蓝色的天幕，便化作了她的显象屏幕。

　　屏幕之上显示的，正是雷动施展玄渊雷力，将香山侯的香山杀境破掉，再将香山侯的头颅割下来的情景。

　　所出现的影象，全都是香山侯亲自施展过香山杀境后，才有可能出现的，从这可以看出来，全都是真实的影象。

　　众战将望着雷动拿着庚金镰刀，割下香山侯的头颅时，无不倒抽了一口冷气。

　　而也就是在这时候，原本来自于香山的，香山护山大阵的力量，猛地撤退消失。

　　因为香山护山大阵的力量撤退，原本便已岌岌可危的吞天山脊的护峰大阵，立马显出破败之象，原本的透明光罩之中，出现了许多的稀薄区，这些稀薄区一旦被强大的元力轰中，便会破开成大洞，进而成为敌方进攻的突破口。

　　“你们肯定很奇怪，为什么香山护山大阵的力量，会突然间消失，因为凤凰太子丫丫，已经带着凤凰战队，攻破了香山城！香山城内，众香山侯的部众，一知道香山侯已死，便立马溃不成军，连亲信都是如此，可想而知香山侯的威望，还达不到做妖侯的地步，现在，是该臣服于我的时候到了！”

　　守护吞天山脊的众将士，听着天娇妖侯的话，被被重锤砸中了心脏。

　　“最后给你们一个活命的机会，愿降者，原地匍匐于地不动，不愿降者，杀无赦，杀！！！”

　　趁着众人心智有损时，天娇妖侯丽手一挥，无尽的妖元，便从她的身后如一条发光的湖泊，狂灌向吞天山脊的护峰大阵。

　　原本便已经有了些破败的吞天山脊的护峰大阵，被轰地一声攻破，天妖妖皇的战队，随即如黄蜂一般地，杀入了吞天山脉之内。

　　这是一场再也没有了悬念的战斗，天娇妖皇的身影出现在哪里，原本属于香山侯的势力，便降伏到哪里。

　　继拿下喆哲塔大草原后，天娇妖皇又在封疆战坟开启后的第八十一天，拿下了吞天山系，这一笔，也将要载入妖界史册。

　　封疆战坟之内。

　　雷动与众兄弟，汇集到了一块。

　　到此时，封疆战坟内，可以说已经是雷动的天下，凤凰在北等一干强者，全部都是雷动麾下之人，有些人内心里仍旧是有一些不服气的，但有凤凰在北打头愿服，哪一个不服的，只要敢说出来，恐怕便不能活着走出封疆战坟。

　　决战进行到这里时，毫无疑问雷动已经获得了全胜，现在的他，便只要去取回天刀就行。

　　而就在众人一片欢呼之时，封疆战坟的北边方位，竟是猛地天地旋转，有如封疆王再一次启动了他的煮天大阵。

　　大地摇晃，巨石在天空中颠簸，一片昏暗之中，更掺杂着有无数鬼魂的喊杀声。

　　金刚神情突变，他听到了许多曾经熟悉的人的声音，那些九千年前便已经死去了的远古亡灵，不知道什么原因，竟然还能够以鬼魂的姿态，朝着整个天地，发出喊杀声。

　　“香山侯为了逃离封疆王的追杀，用邪恶之力召醒了当年一战的所有亡魂，这些亡魂数以十万计，此刻它们已受封疆王控制，封疆王元力大涨，应该马上便能开启煮天大阵，此刻不冲出去，便我死在这里，雷帅，你说怎么办？”

　　金刚撇转头，脱口而问雷动道。

　　正在金刚说完这一句时，一股磅礴杀气，竟是从西南角的一处地岸，猛地冲天而起。

　　那是一具漆黑的棺材，无尽的杀意，正是从棺材中涌出，此杀意一出，整个封疆战坟，都为之所动，装着天刀的棺材再次自动出世了。

　　天刀究竟与这无数的亡灵，有着怎样的关联，为什么会自主出世？

　　有关天刀的问题，雷动已经来不及细想，他撇头望着跟着自己杀进封疆战坟内的一干兄弟，心中已经有了主意。

　　“我们不能死在这里，大家跟着我雷力打出的方向，一起打出自己的全部力量，我们要用强力打开封疆战坟的封锁，逃到战坟之外去！”

　　雷动边说着，边朝着天际，猛地挥出一计雷电重拳，他的拳力到处，于天空中化作一个宽达数十丈的金色雷球，朝着天顶冲天而去。


第二百四十二章 再见金狮

　　金刚、凤凰在北、武夏等一干强者，见雷动已经释放出了自己的强大雷力，带领着各自的战队当仁不让，纷纷朝着天际，释放出各自战队的元力。

　　数百抹元力的光华，全都汇集到雷动最先所释放的巨大雷球内，令原本几十丈宽阔的巨大雷球，变幻得有了数百丈巨大。

　　就这样，由所有人汇集而成的一抹能量强光掠于天际，冲撞向九千年前吞天王所设下的禁制。

　　天地之间，顿时涅出一个黑色的圆点，那是一个小型的涅灭空间，此刻的雷动、金刚、凤凰在北等人、都已经是名符其实的东玄界高手，由如此多强者联手施展出的力量，产生小型的涅灭空间，倒也不是难事。

　　吞天王的禁制虽然强大，但毕竟已经过了九千年的侵蚀，整个空间中，又经历过许多次的境界之战，早已经有了许多的不稳固的点，此刻被众强者合力一击，从涅灭空间的周围，竟是裂开一个明亮的裂缝。

　　那个裂缝，便是封疆战坟的缺口，封疆战坟的禁制空间，终于被击开了一个缺口，只要顺着这个缺口，众人便能够回到外面的世界，无论封疆王怎么厉害，也威胁不到大家了。

　　“兄弟们，缺口在那里，大家跟我冲！”

　　雷动一马当先，待那裂缝一出现，他便施展出随心雷动，在天空中划出一条分叉的金色雷弧，冲到了天顶之上。

　　而就在众人正面露喜色时，那原本已经裂开的裂缝，竟然又开始朝中间合拢。

　　吞天王果真厉害，看这裂缝朝中间合拢的样子，原本涅灭出来的裂缝，竟然仍有被修复回原样的可能。

　　雷动连忙再次释放出磅礴的雷电元力，保持着裂缝持续打开的状态，他大叫道：“兄弟们，快点啦，全都给我先冲出去！！！”

　　能够进这封疆战坟的，全都是妖界的强者，既然发现裂缝在缩小，没有一个不能及时做出反应的。

　　片刻之间，众人便像是一群飞向苍天的大雁，几个几个地，越过裂缝，朝着外面飞去。

　　雷动默默地看着兄弟们一个一个地冲出封疆战坟，脸上露出了浅浅的微笑。

　　“兄弟们，你们先走吧，封疆王的封疆之境，能够令空间产生颠簸，你们在这空间里面，也没有多大的作用，与其拖着你们陪我雷动陷入险境，不如让我一人，试一试封疆王的力量！”

　　雷动心说着，他想到了天意当时在杀死天道后，所说过的一句话：天刀、你的、得抢。

　　吞天王的吞天之境，教会了雷动心吞大地气纳苍天的气概，雷动虽从未见过吞天王，但却已将自己，视为吞天王的传人，吞天王的传人，必须要夺得天刀。

　　不仅仅是因为天刀是天地至宝，还因为天刀是吞天王的法宝，他身为吞天王的传人，为了吞天王的荣耀，为了吞天境的荣光，他必须与封疆王一战，他必须，夺得天刀！

　　片刻之后，空间内便只剩下了雷动和金刚，金刚竟是仿佛明白雷动的心意，停在涅灭出的裂缝旁并未出去。

　　“你不出去吗？”金刚出声问道，他的声音较为波澜不惊，金刚一直以来，都有一股超级强者的风范，一般的状况，难引起他的情绪波动。

　　“我必须要夺得天刀，不仅是因为只有夺得天刀者，才能有资格自称为本次妖皇会的冠军，还因为我是吞天境的传人，天刀非我莫属，我与封疆王之间，必须要有一场决战。”雷动点点头道。

　　“我留下来吧，与你一起并肩作战！”金刚出声说，他的话是真诚的，话语中虽没有一定要留下来的语气，但是，语气中依旧是有着一股兄弟情怀。

　　“我的目标，不是只在东玄称雄，总有一天，我也会像吞天王一样，杀到天外去，封疆王这样的考验，我一定要独自承受住，所以，让我独自顺利地完成这次考验吧，金刚哥，你先出去。”雷动再说道，然后，他朝金刚微微一笑，“金刚哥，等着我出来！”

　　“好！”

　　金刚果决地说出一个好字，而并没有任何的劝说或优柔寡断，雷动说得对，将来还有很长的路要走，如果不能经历九死一生的劫难，将来的雷动，又怎么能走得远？

　　金刚自认为自己的辅助的，是一个能杀到天外去的人，这样的人，如果不能在几次绝境中闯出生机，如何能够达到自己所想辅助的高度，所以，他尊重雷动的决定，雷动既然想自己一己之力对战封疆王，那就让他一人对敌吧！

　　金刚好字说完，化作一抹金光，越过裂缝，冲出了封疆战坟。

　　就在雷动准备卸去手上的雷电力量时，八束金色光华，突地朝着他这边掠来。

　　那些光芒来势极快，依着以前的力量，雷动极有可能会被这些光华突围出裂缝，冲出封疆战坟的，但现在雷动的力量，相当于七阶顶级高手的力量，依着他此刻的感念，如何会让这些不属于己方的力量，轻易突围。

　　“金狮族的妖人们，想趁机冲出封疆战坟，没门！”

　　雷动朝着身下一声厉喝，随即双手从控制裂缝大小的姿态中撤回，朝下一拍。

　　一张巨大的雷网，便从他的手掌中漫散开来，瞬间便化作了近百丈。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　八声炸响过后，八缕想要趁机冲出裂缝的光华，被雷动的雷网挡住，爆炸着退回了地面。

　　那些退回地面的光华，逐渐朝着一只只大金狮衍变，这些是金狮族安插在封疆战坟内的最后一些力量，其他的金狮族势力，已经都被封疆王的尸煞战团给消灭干净，成为了封疆王的尸煞。

　　“金狮族，又是一个敌对势力，没想到在此时还能碰到你们，一个个，都给我去死吧！”

　　雷动大叫着，无数的雷球，朝着那八只大金狮轰炸而去。

　　众大金狮的落脚之处，顿时炸得烽烟四起，因为虎娘是因为金狮婆婆才被废掉了一身本事，此刻的雷动，对金狮族不会再客气。

　　一阵疯狂的雷球，将众多金狮炸散以后，雷动再次发威，召唤出了自己的墨者之剑。

　　随着雷动雷力的极大提升，以及落定禅师在雷动体内对这些墨者之剑的焠炼，些刻雷动能够驾驭出的墨者之剑，已经有了七百二十柄。

　　七百二十柄漆黑的墨者之剑，从雷动的身后冲天而起，悬于雷动的头顶，以八卦之形，在雷动的头顶上方盘旋不息。

　　“吞雷诀开始运转，墨者之剑已初具规模，依照此刻雷力，可施展中雷杀阵！”

　　一股有关墨者之剑中雷杀阵的意识，随即传入雷动的识海，每雷动所接收。

　　“中雷杀阵！”

　　雷动感念着悬于天际的七百二十柄墨者之剑，朝着地上被雷电炸得显现出了各自原形的众大金狮，发出一声厉喝。

　　厉声过后，每柄剑上，顿时裹起一层刺目雷芒，随即七百二十柄墨者之剑，如下雨一般，朝天疾降。

　　这些剑，并不是简单地直接射地面，而是有的剑朝地面疾射，又的剑却是打空横飞，剑与剑之间，看似杂乱无章，但仔细体悟时，却发现有着一些玄奥的规律与法门。

　　八只大金狮，躲得过雷动雷球的爆炸，躲不过这七百二十柄墨者之剑的刺杀，不是被如疾箭一般的墨者之剑钉射在地面上，便是被打空横飞的剑杀死射穿。

　　一个照面过后，八只大金狮，顿时全都仰躺在地上，现出巨狮原形。

　　雷动这才降落回地面上，他没有立刻便从这些大金狮的尸体中回过神来，而是眉头突地一皱，随即朝着其中一只已经“死”去的金狮尸体出声道：“金狮婆婆，现身吧，其他的金狮能够被杀死，你却怎么可能死得这么容易？”

　　原来，这八只大金狮，看似都是模样差不多，实则其中的一只，并不是普通的大金狮，而是金狮族的金狮婆婆，随着元力的增长，雷动的雷感也变得更为强大，金狮婆婆的幻象，竟是没能瞒过他。

　　看来此刻雷动的实力，令金狮婆婆极为忌惮，为了能够逃过一死，她竟是不惜假装普通的大金狮，可惜依旧被雷动识破了。

　　果然，雷动话音一落，其中一只已经倒地的大金狮，震飞身上插着的墨者之剑，从地上抓趴着，站起身来。

　　随着那大金狮起身之势，原本的一身黄色的猎猎金毛，变作了一身银白色的猎猎金毛，天地之间，顿时多出了一股英猛的气息。

　　一般的大金狮，浑身都是长着金黄色的狮毛，而金狮婆婆的浑身金毛，却是银白色的，这是她的特征。

　　“雷少侠，冤家宜解不宜结，老朽金狮一族，也不愿再与您为敌，如果以前有做得令少侠不满意的，老朽愿意尽力赔偿，不知雷少侠，是否可放下与我金狮一族的恩怨？”金狮婆婆朝雷动张开口说着，语气之中，再没有了当日那种俯视雷动的气势。


第二百四十三章 金狮之境

　　随着阶别的提升，当日被金狮婆婆口口声声称做怪胎，当作是口中食的雷动，此刻在金狮婆婆的口中，却是被称之为雷少侠了。

　　这个世界就是这样，身份的高低，看的便是实力，阶别上升了，原本的不尊崇，便变成了尊崇，一切靠实力说话，而从金狮婆婆的称呼中也可以看出，雷动此刻的实力，已经到了能够令东玄大多数人尊敬的地步。

　　“金狮婆婆，此刻你说这样的话，已经迟了，早知如此，当日虎王山上，你就不应该觊觎我的体质，想要吃掉我，既然你当日已经想好了要以我为食，我今日，又怎么会放过你？”

　　雷动正色道，这一次，他倒是没有再扔出储幽球，他现在已经开始能够通过自己体内的力量，释放出大规模的雷电，碰到金狮婆婆这样的高手，他想要试一试，不借助储幽球，他能不能战胜。

　　“雷少侠，天下没有解不开的仇怨，尤其是身居高位者，很多时候，处理事情最好不要带太多的感情，相信此次妖皇会结束后，雷少侠将会在东玄妖界的大人物中，拥有一席之地，到时候，雷少侠和我儿子金狮王，恐怕还会有碰面的机会，不看僧面看佛面，雷少侠，你又何必咄咄逼人？”

　　金狮婆婆仍旧在套着交情，她一眼便已看出，此刻的雷动，有一股必胜的气势，他正处在一股向上的风头上，和这样的人交手，并不是她金狮婆婆想要的。

　　“如果以往有得罪的地方，我金狮婆婆愿意赔偿一颗可抵六千年妖力的千妖丹，这比当日虎娘前辈给我的那一颗，还要珍贵三倍以上，而且，只要你答应放下与我的仇怨，我与你，还可以联手对付封疆王，封疆王的封疆之境，靠雷少侠一人的力量，恐怕也难以破解！”

　　金狮婆婆以与雷动做商量的口吻劝说着，她知道雷动最终的敌人是封疆王，于是提议要与雷动联手对付封疆王。

　　“你算了吧，金狮婆婆，不说到虎娘的身上还好一些，虎娘辅助我进入吞天境中修炼，金刚又是我大哥，她们母子二人于我皆有大恩，而虎娘因你，却全身功力尽散，此刻封疆战坟的一切景象，都要由妖力球传向整个妖界，我雷动堂堂男子汉，又岂会因你的花言巧语，而放下为虎娘报仇的机会，我给你时间，你出招吧！”

　　雷动说着，他自己还没能衍化出境界，而他猜想，金狮婆婆应该是能衍化出境界的，所以，他便给足时间给金狮婆婆，让她衍化出境界，然后由自己，破了对方的境。

　　“好狂妄的小子，我只是不想与你弄得两败俱伤，最后被封疆王捡了便宜而已，既然你不识好歹，那么，我便拿你的小命，祭奠我刚衍生出来不久的金狮之境吧！”

　　金狮婆婆说着，两只银白色的巨大狮前足先朝空蹬抬，再往地面重重地一踏。

　　随着金狮婆婆两只前足往下狂蹋之势，封疆战坟内，顿时被震出一声巨大的轰隆声，随即原本平坦的地面，开始拱起一座座连绵起伏的大山，每一座大山，都是怪石嶙峋，峰峦险恶，给人一种穷山恶水之感。

　　金狮婆婆的身体，随即显现出原形法相，银白色的狮毛被金狮之境中的阴冷狂风吹动着，将金狮婆婆那种超凡脱俗的神态，衬得极为耀眼。

　　“吼——”

　　高耸的山岗上，狂刮的山风中，金狮婆婆昴起头来，朝着雷动一声狂吼，那是狮王之吼，曾经和雷动在吞天境中所习得的虎王之吼齐名。

　　一股霸悍之气，顿时充斥于整个天地。

　　群山盘旋，仿佛金狮婆婆的霸气，已经融入了这广袤的大山之中，成为了在大山之底起伏跌宕的底气，因为这股底气的灌充，广袤的群山，有了一丝灵性的气质。

　　相比于广袤无匹的大山来，雷动的气势，则是要低沉压抑得多。

　　他仍旧是平着头，一脸平常地望着身周盘旋扩展的群山，在这个时刻，他便像是群山之间的一只小蚂蚁。

　　但越是这样的平静神色，金狮婆婆却越是看得胆战心惊。

　　她知道自己此刻所施展出来的境界的强大，她也是在吸食了虎娘所给的可抵两千年元力的千妖丹，以及从封疆战坟内获得的一些天才地宝之后，他才能够将自己的战力，提拔到境界之战的地步。

　　当她衍生出这样强大的境界之时，她自己也是极为震惊的，她没到，自己通过阶别的提升后，竟然能够衍生出如此强大的境界，在她以前的心目中，这样的境界，应该是和香山侯一级的强者，相差无己，现在她虽然知道自己的境界仍有不少差距。

　　但她一直觉得，能够面对自己的境界呈冷漠态的，整个东玄，应该也不到百位，难道这一脸平静的少年，其实力，已经进入了整个东玄的一百名之内吗？

　　“不可能，才几个月不见而已，当日四阶实力的怪胎，怎么可能有如此强大的实力，是我自己太高看对方了！”

　　金狮婆婆心中感叹着，猛提起一股无边的豪迈，身体飞跃而起，朝着雷动凌空罩下。

　　只见她的右掌下端，已经多出了一个宽阔达数百丈的金色元力层，因为此刻是处于她自己所衍化出来的境界中，这一层的元力，比平时要强大了十倍不止，这种磅礴的力量，说是能劈山震野，一点也不夸张。

　　“呃！！！”

　　雷动一声巨吼，吼叫时，他终于抬起了自己的头。

　　当他怪巨吼着抬起了自己的头时，一股无边的气势，猛地从他如蚂蚁一般的身体内，朝着金狮婆婆制造出的那股霸悍气势中破杀了出去。

　　金狮婆婆的气势，是从天际，往着大地上雷动所处的方向，轰然罩下，而雷动的气势，则是如巨剑一般，朝着整个天际猛地刺出。

　　在雷动的呃吼声还未尽之时，雷动的右手拧成拳头，迎着金狮婆婆疯狂踩下的狮王之踏，一拳头击打了过去。

　　雷动的拳头上也有拳芒，他的拳芒，因为有着雷电的特质，不是静止的，而是会在他的拳头之上跳跃，突左突右地，就像是一把调皮的蓝色焰火。

　　相对于金狮婆婆的巨掌，雷动的拳头，面积实在是太小，但就是这一个细小的拳头，却是猛地击退金狮婆婆巨大的金狮之掌。

　　不仅击退，而且还有无尽的强悍雷力，顺着雷动的右手，冲撞导入了金狮婆婆的狮掌之内。

　　金狮婆婆一脸错愕着，她实在是难以理解，为什么一个才几月不见的小怪胎，此时此刻，却有了如此强悍的力量。

　　她不知道雷动体内的雷力是多么地强悍，她不知道雷动此刻，还只是能够掌控体内的一部分雷力而已，如果玄渊全部的雷力，都受了雷动的控制，那么雷动，将会比此刻还要令她恐怖一百倍。

　　“轰——”

　　无形的雷力，轰砸进金狮婆婆的身体，将数百丈高大的金狮婆婆，炸散成一片无边的幻影，金狮婆婆竭尽全力的一击，竟是扛不住此时此刻正处于巅狂状态的，雷动的一拳，这便是几个月后的差别。

　　天地扭曲，境界溃烂，金狮婆婆所衍化出的无边群山，猛地化为无数金影，朝着天顶之上凝集。

　　“即便是败，我金狮婆婆，也要败得令世人侧目，今日封疆战坟内，我以十魂为引，与你一战，金狮之境，不是你死，便是我亡！”

　　随着一阵如鬼魂哭诉一般的声音响起，一只巨大达千丈的金狮幻影，出现在了天际。

　　这头金狮幻影，由一整个金狮之境内的连绵山脉，受金狮婆婆灵魂的引领凝成，金狮婆婆也燃烧掉了自己的十个魂魄，相比一般的敌人来，金狮婆婆虽为女流之辈，但一直都表现得很出色。

　　“没有用的，我接连破掉了阿玛措的黑雪之境，又破掉了香山侯的香山之境，与这两大境界比起来，你的境界，只能说是小巫见大巫，所以你的这个境界，对我起不了任何的威胁！”

　　雷动朝天说着，平静的语气中，霸气侧漏。

　　说完这一句，他的身体突然从空间中消失。

　　下一刻，当他再出现在整个空间中时，他的身体，已经转移到了那只巨大金狮幻象的上方，他施展了他的随心雷步，随心雷步，随心所欲，无影无踪。

　　等到大金狮反应过来雷动已转移到他头顶之上时，雷动却早已经双手往下一挥，一抹五百丈宽阔的巨大雷脉，从天往地，竖劈而下。

　　千丈巨大的金狮幻象，竟硬是被这一抹巨大雷脉，给生生地劈斩下了头颅。

　　一个直径达二百丈的大金狮头颅，脱离了八九百丈长的大金狮身体，如西瓜一般，从天往下滚落到地上。

　　随即大金狮的身体幻象，与滚落到地上的大金狮头颅一起，炸作一团幻影元力，消失在天地间，地面之上，顿时多了一具银色的金狮的尸体，金狮婆婆倒下了，整个金狮之境遂破！


第二百四十四章 三十万亡灵军

　　封疆战坟的北边方位，动静越来越大，香山侯为了能够逃离出封疆王的封疆之境，将麾下一干战将，连同自己的一部分力量，当作食物一般地贡献在了封疆之境内。

　　封疆王此刻所处的北边方位，也有一个香山之境，这个香山之境，却不是用来杀敌的，而是用来饲养敌人的，封疆王有了这些强大的力量可以吸噬，他才会放过香山侯。

　　北边方位的动静越大，便说明封疆王吸食掉了香山之境的力量越大。

　　雷动静静地等待着，他不需要去寻找封疆王，他知道封疆王经过这一场吞噬后，将会力量暴涨，也许整个封疆战坟内的动静，都逃不过他的感念，所以他只要静静地等着，封疆王自然会来找他。

　　为了接下来的一战，雷动再次抛出了自己的储幽球，这一次的抛出，是将储幽球中的全部尸雷，一并抛出去，因为雷动能够猜想到，接下来与封疆王的一战，肯定是会以一整个封疆战坟为战场，任何的一处地方，都有可能成为激战的场所。

　　于是，原本已经明亮了许多的封疆战坟，又开始陷入阴雾浓浓的瘴气之中，某些地方十几丈高的瘴气，在风中飘来荡去着，将这封疆战坟的阴森之气，衬托得格外渗人。

　　与刚进来时不同，此刻的雷动已经对这尸雷极为了解，以前的瘴气，可以说是野物，不受他控制，而现在的尸雷，则是已经被他收过一次，是他的家物。

　　所以其他的人若是陷入瘴气之中，会看不清楚方向，而雷动却是恰恰相反，他能借助尸雷，产生雷感，有尸雷的地方，他便能够感应得到尸雷所接触到的一切物体的存在，尸雷便是他用来感念整个封疆战坟的眼睛。

　　整个封疆战坟，纵向占地五十里，尸雷要全部都扩散出去，倒也需要几天的时间，但雷动也不急，他感觉到封疆王仿佛也一点都不急，封疆王应该在北边的那一块地域内，完成某种蜕变。

　　雷动默默地驾驭着尸雷，散布于封疆战坟内，他之所以像封疆王一样地不急不躁，便也是想试一试，自己的雷感，在尸雷的辅助下，究竟能够扩展到多远。

　　三天之后，尸雷遍布封疆战坟的每一个角落，这是五十里的地域，雷动竟然发现，自己对于这五十里的地域，竟然全都能够感念得到。

　　在吞天境中，雷动曾经通过吞天王，感念到了整个东玄的每一寸地域，每一个角落，但那是通过吞天王才感念到的，雷动不知道吞天王是通过怎样的力量，才能够感念到整个天地的每一个角落，现在通过尸雷的帮助，他才有了一点当年吞天王的感觉。

　　一花一草、一山一水，哪里有尸雷，哪里便有他的雷感，他感觉自己仿佛只是这片天地的一个核，而他的身体，便同这片天地一样地宽阔。

　　黑色的装着天刀的棺材，依旧是悬飞在天空中，有些像是一个挂在天顶上，不再移动的月亮，棺材里面浓浓的杀意渗透出来，形成一个灰色的，如同能吸噬一切进入其内的黑洞一般的棺材晕。

　　雷动没有再腾飞到半空中去夺这具棺材，他能感觉到此刻棺材所散发出的层层杀意，不是他所能承受得了的，天刀的力量发威了，作为东玄杀天的第一法器，天刀这样的至宝，也有自己的灵性，它既已发威，暂时又未认雷动为主，雷动又如何能够收获它？

　　封疆王还在北边的区域内做着某种神奇的蜕变，雷动开始意识到，封疆王此刻所做的，也许并不只是提升自己的力量那么简单，也许还有其他的变化。

　　封疆王也没有停下他的蜕变，而去抢夺天刀，也许他和雷动一般，也知道天刀自己的灵性被激发了，并不会受到他的束缚。

　　直到七天过后，雷动感觉到北方区域内的封疆王，开始有了一些特殊的动静。

　　“是时候，再来一场绝战了！”

　　雷动心说着，体内磅礴的雷力，开始朝着漫延于整个封疆战坟的尸雷中涌出，此时的雷电，因为要漫布于整个封疆战坟，所以非常地稀薄，但若是能够将一整个封疆战坟都覆盖，就算是再稀薄，也是极为地神奇壮阔。

　　但雷动还是做到了，通过自己的雷感，借助于尸雷的作用，催使自己体内的雷电，漫布于一整个封疆战坟，这极为不容易，如果雷动此刻不是借助的尸雷，而是衍化出的境界，那么他的这个境界，和封疆王的封疆之境是处于同一个等级的。

　　封疆王的封疆之境，是以一整个封疆战坟内的空间为战场，而雷动此刻，也是同样地能将自己的战力，铺展于一整个封疆战坟。

　　就在雷动释放出自己的雷脉后不久，一匹战马，从北边封疆王所处的区域，冲破他所铺设开来的区域，朝着他这边冲杀了过来。

　　雷动能够感觉到，战马上坐着一人，那人手提两个大金锤，当他跨着战马杀向自己时，他胯下的马蹄就仿佛耕犁一般，将自己所布设的雷脉，犁出了一拢深沟。

　　让雷动感到奇怪的是，那战马和那马上之人，通过雷感的感应，仿佛没有什么重量，轻得就像是两个影子。

　　“哈哈，雷动，你想不到吧，我封疆王吞食掉香山侯麾下一行人的力量后，已经恢复了当年的近八层力量，现在的我，感念到了九千年前众多战魂的力量，此刻，便让你见识一下，我这一支亡魂战兵的力量！”

　　封疆王的声音，打破了整个封疆战坟内的宁静，他话语落时，那员跨着大马而来的亡灵大将，已经出现在了雷动的对面。

　　“你慢慢打吧，我的这支战部，共有三十万亡灵，即使你能够一招致命，到你将这支亡灵战队全歼时，你也要出三十万招，就算是车轮战，也要将你累死成渣！”

　　封疆王接着道，难怪他一直在北方区域内没有动作，原来他不仅仅是在吸纳香山侯麾下一干众人的力量，还在唤醒众亡灵，三十万亡灵之数，这听起来都令人感到毛骨悚然。

　　雷动睁开眼，注视向对面出现的亡灵大将，冷冷地道：“我不管你是人，还是鬼，究竟有多大的力量，我都会将你打倒！即便是死了九千年还不甘休的魂魄，为了胜利，我雷动，也一定照杀无误，受死！”

　　雷动边说着，头顶上猛地悬飞起一柄墨者之剑，随即那柄剑，引领着一抹金色炽目的雷光，朝着那员亡灵猛将疾射而去。

　　“呜——”

　　那巨大亡灵的吼叫声，因为经历了由生到死的过程，已经发生了很大的变异，在生时，这员大将的吼声肯定很霸氯，但此刻在死亡状态之中发出的这一声吼，却更多的有些像是鬼哭狼嚎。

　　这员大将想要提铜锤夹击雷动的墨者之剑，却被墨者之剑上的强大力量，给生生剖裂了开来，随即雷动的墨者之剑，直直地洞穿了亡灵的胸膛。

　　“轰——”

　　一声炸响，那抹亡灵，化作一抹蓝色的碎光，飘散到了高空中。

　　正在雷动以为这亡灵就这样会消失时，亡灵炸散成的碎光，竟是开始诡异的朝着天顶飞升，其飞升的方向，直指那具装着天刀的棺材，随即蓝光被棺材全都吸噬了进去。

　　“一剑便能杀灭当年顶顶有名的战将，你的力量也提升得不少，只是，你能够杀一人，却能够杀万人吗？”

　　封疆王的声音在天地间飘荡，在他的声音落尽时，雷动通过雷感，感念到了各大山头上，无数的泥土还是颤抖。

　　他能感觉到，铺满整个封疆战坟内表层的泥土，原来不是泥土，而是九千年前众多战将的骨灰，这些曾经的骨灰，经过一阵颤抖之后，化作了一具具的骨头，随即无数残缺不全的骨头，开始从地上颤巍巍地爬了起来。

　　埋在地表层中时，他们是泥土，当此刻颤巍巍地爬了起来时，他们便化作了无尽的亡魂。

　　他们的战马，武器，也随着他们的站立，从泥土中爬了出来，也全都是魂魄状。

　　“大尸将，现在是该你出动的时候到了，只要将这小子杀死，凭着他体内的特殊元力，我有信心，能够将你与十尸将，全都复活再生成人，所以，九千年前的愿望，九千年后依旧还有希望可以再来实现，大尸将和十尸将，引领一万亡灵，给我杀！”

　　封疆王好像是想快些结束雷动的性命，他大叫一声，身材高达数丈的总共十一员巨大尸将，引领着一万左右的庞大亡灵战魂，朝着雷动这边冲杀了过来。

　　当看着十一员巨大尸将，引领着无数战马战车战兵战将朝他杀过去时，雷动的心头也是有一阵冷悸，他立刻释放出体内的七百二十柄墨者之剑，在头顶上方组合成一个旋转着的八卦剑阵，有这样一个强大的墨者之剑所组成的剑阵在，他心想，最少这一轮攻击，他是铁定能够抵挡下来的。


第二百四十五章 吸噬亡魂的棺材

　　雷动有一股自信，真正要想分出胜负，封疆王必须自己出手，并且还得倾尽全力，到最后关头，才能分得出胜负。

　　而就在他正想要用这七百二十柄墨者之剑，来对付亡灵战魂大军时，天地之时，突地响起一阵怪异阴寒令人毛骨悚然的嘎嘎声。

　　“嘎嘎嘎……”

　　雷动朝着那声音响起处望去，他看到了悬于天顶最上方的，像禁止不动的月亮一般的漆黑的棺材，声音是从棺材上传来的，随着那嘎嘎的声音响起，原本封死的棺材盖，竟是开始朝上方微微打开了一条缝。

　　天地之间，杀气更浓了，那是因为棺材打开，天刀的杀意朝着天地流淌得更多的缘故。

　　从棺材中朝外弥散的杀气，令得整个封疆战坟内，出现了一种阴寒之感。

　　雷动心有所触，难道是天刀要从棺材内出来了吗？天刀出世，那把曾经在天意手中，一刀便将天道头颅斩断的圣器，如果此刻出世了，不知道要造出怎样惊天动地的情景。

　　十一员巨大尸将所引领着一万左右的亡灵战魂大军，已经快要杀到雷动这边来了，雷动已经来不及再去感触天刀的伟大。

　　他意随心动，漫布于整个封疆战坟内的尸雷中，靠近他的部分，开始衍生出数十个巨大的雷球，这是雷动的脱疆雷爆，这些雷电，将会随着雷动的心念，如脱缰的野马奔腾出去，和亡灵战魂大军对战。

　　先用这些脱疆雷爆，打乱亡灵大军的阵营，再用七百二十柄墨者之剑，穿插斩杀一干亡灵，这是雷动为这第一拔亡灵奉上的第一道菜。

　　而就在他以为他与亡灵的一仗，已经躲不过了时，那些原本冲杀向他的亡灵，竟然异象陡生。

　　他们没有能够冲杀过来，而是如被风吹起的雾气一般，朝着天空中飞去。

　　他们越飞越高，离那具装着天刀的棺材越飞越近，那棺材里面，仿佛有着一股无穷无尽的对于鬼魂的吸噬能力，竟是将这些亡魂，全都给吸了进去。

　　整整的一万亡魂，争先恐后一般地，竟是被那口漆黑的棺材，源源不断地吸食了进去，亡魂们呜呼哀号着，仿佛那里是炼狱，所有的亡魂，都不甘心到那炼狱中去。

　　“呜——”

　　大尸将发出长长的嚎叫，他与十位尸将的元力比之其他的亡魂来，要强大数百倍，所以他们没有被立马吸扯到天空中的棺材中去，但他们体表，仍旧是有一缕又一缕的黑烟冒出，和那些如烟雾人马一般的亡灵军一起，被吸扯进棺材裂开的缝隙内。

　　雷动体内，落定禅师感受着这群马飞奔朝棺材的景象，突地吟出四句不知从何处摘来的话：“天生飞马九千匹，白云为翼风为蹄。乾坤不过一挥手，风消云散万里清！”

　　雷动听着落定禅师的话，心中不仅生出一种感触，他怪道：“师父，你这诗从何而来，我怎么觉得，好像里面有着一股莫名的高森？”

　　落定禅师解释道：“这是传说中上个轮回的一首谒，当日众鬼在世间作乱，远古神清玉以云为马，让众鬼骑云去到天堂，从此人间得以太平，那景象，便有些像此刻这些鬼魂，骑马朝天的景象，只不过传说中的鬼魂是去到天堂，而这些封疆战坟内的鬼魂，却是去到天刀之内。”

　　“去到天刀之内？”雷动一愕，惊问道，“这些鬼魂，去到天刀之内干什么？”

　　落定禅师再解释道：“这些都是死而不息的鬼魂，在生逞豪迈，死后亦鬼雄，这些鬼魂，将全都被吸入天刀之内，成为天刀的力量，到时候，谁能获得天刀，谁将能坐拥一支三十万的亡灵大军，难怪吞天王当年能够驰骋天地间，这天刀，果真为杀天第一利器！”

　　落定禅师说着，语气中显现出了许多极难出现的情感起伏。

　　就在落定禅师这话说完之时，雷动的雷感范围内，猛地出现涌出了数也数不尽的亡魂，他们从封疆战坟的山岗上，从封疆战坟的崇山峻岭中，从封疆战坟的低洼沼泽地，从封疆战坟的平原之上，纷纷探出了如烟如雾般的亡魂身体。

　　亡魂太多，充斥一整个封疆战坟的每一方地岸，因为亡灵数量太过密集的缘故，雷动甚至闻到了雷感范围内的腐朽骨头的气息，他突然间有些后怕，如果这三十万亡灵军都要进攻自己，自己倒真说不定，挡不住这么多亡灵军的攻击。

　　“给我杀！！！”

　　封疆王仿佛也是没有想到，自己辛辛苦苦组建出来的亡灵军，竟然会被棺材中涌现出的古怪吸力，给吸噬进棺材之内，他朝着整个封疆战坟咆哮着，他是想着三十万亡灵军在未完全被吸进棺材之前，解决掉雷动。

　　雷动做足了准备，棺材的吸噬能力虽然强大，但对方的数量毕竟有三十万之多，恐怕一时半会，这些亡魂战军也不会被吸噬干净，而一旦封疆王向三十万亡灵军全都发出了进攻的号令，那自己，也将会面临不少的麻烦。

　　可事实证明，雷动的担心是多余的，漆黑的棺材便是一个无底黑洞，吸噬着一切的亡灵，那些想要朝着雷动冲杀的鬼魂军，根本来不及冲到雷动面前，便早已经被分解成青烟状，徒的徒步，骑的骑着烟云马，全都被棺材吸入其中。

　　最终连那十一个巨大的尸将在内，也全都被吸扯着离开了地面，朝着棺材飞升。

　　“呜——呜——呜——”

　　尸将们哀号着，仿佛极为不甘心放过雷动，但那棺材的力量，不是他们所能抵抗得了的，于是他们也像其他的鬼魂一样，在哀号声中被分解成了青烟状，最终吸纲入天刀之内。

　　雷动猛地明白了，当日香山侯与封疆王一战时，装着天刀的棺材为什么会产生颤动，原来当时的吞天王，便已经开始召唤出亡灵，只不过亡灵还未全部都召唤出来，所以装载着天刀的棺材便只是被吸引着产生了颤动，而没有拔地而起。

　　现在亡灵已经全都召唤出来了，棺材便从被埋的状态中自动地冲了出来，悬飞到天空中，吸噬这三十万的亡灵军。单单一件兵器，便能有如此的造势，吞天王的实力，着实令人震撼。

　　“你小子的运气不错，就连天刀，仿佛也站出来保了你一命，可惜一个人的好运，不会是永无止境的，我是天刀的主人，当年吞天王坐拥天刀，此刻我身为吞天王的分身，也一定能坐拥天刀！”

　　封疆战坟内，传来了封疆王的冷吟，他的冷吟声中，颇有一股怒意，天刀将他的亡灵大军吸入其内，这对他来说，是万万没有想到的。

　　“天刀，你不认识我了吗？我是吞天王，九千年前你的主人，快快冲出棺材，回到我的手中来吧！”

　　封疆王开始朝着天刀召唤，那种召唤的语气，颇有一股妖魁的气息。

　　“天刀，别听他的，我是吞天境传人，我曾经进入吞天境内修炼到第八层境界，吞天王的传承在我，我才是你现在的主人！”

　　雷动连忙出声朝天刀召唤道，不管这种召唤有没有用，雷动决不能让天刀，轻易选择封疆王为主。

　　任凭着封疆王与雷动如何地召唤，天顶之上的棺材，却是一丝动静也没有，它便像是对两人的召唤没有任何感念的普通法器，雷动和封疆王的召唤还未完，棺材却是将盖一合，又恢复了原本的封闭状态，因为棺材的合拢，天地间的杀气，陡然减低了不少。

　　依旧是一具密不透风的漆黑棺材，像一方长方形的月亮，悬挂于天际，棺材周围，有一晕因杀气而衍化出来的寒杀黑晕。

　　雷动大喜，看来元神与本体，依旧是有极大区别的，虽然封疆王为吞天王的元神没错，但天刀却并不认其为主，可惜的是，按理来说，天刀既然不认封疆王为主，便应该认自己为主吧，毕竟自己是吞天境的传人没错，却不知为何，天刀也不认自己为主。

　　“封疆王，怎么样，失算了吧，该死的，便要跟着时间一起死掉，没有了天刀和三十万的亡灵军，我看你还怎么逃过此战一劫！”

　　雷动朝天说着，他在调整自己的情绪，虎娘曾经说过，在面对敌人时，要将敌人看作是一块已死的肉，是自己的食物，雷动此刻，便将封疆王看作了自己的一块肉，自己的口中食，这种看作，其实也是一种霸气。

　　“哈哈，我没听错？居然说我怎么逃过此战一劫，逃不过此战一劫的，不应该是你吗，雷动啊雷动，我现在融合了泰厄的元神，心里对你，不仅有吞天境中的仇，还有来自于泰厄的仇，所以今天，我必要你死在我的封疆之境下！”

　　封疆王说着，从封疆战坟的北边方位，猛地传来一声元力的轰鸣，一抹黑色元力脉络，如刺树一般地撕破了天顶，这是封疆王，终于要施展他的封疆之境了。


第二百四十六章 破掉封疆之境

　　空间扭曲，天地摇颤，整个封疆战坟内，各山脉，各板块之间，互相地冲撞交错着。

　　石头与黄沙，在天地间如叶子一般飘来荡去，因为这些黄沙遮掩，天地变得异常地昏暗。

　　雷动强忍着内心的难受，封疆王施展出封疆之境中的力量，让整个封疆战坟内的空间扭曲变化，便是在破坏他的雷脉系统。

　　雷动曾经将自己的雷力，遍布于整个封疆战坟，当这些板块发生移动，空间发生断裂的时候，他的雷脉系统，便面临着无比强大的压力，他的雷脉系统，如果跟不上封疆战坟板块飘移的速度，那么就要被封疆王所破。

　　而一旦雷动的雷脉系统被破，那他遍布于整个封疆战坟内的力量，便要大受折损，到时候，他便只能够以个人单薄的力量，来对付封疆王。

　　所以，雷动不能被封疆王破坏掉自己的雷脉系统，他的雷感随着整个空间的扭曲运动，努力地做着快速的调整，哪一个地方的板块雷脉已经控制不了了，他便立刻将雷脉撤掉，哪一个地方的板块雷脉可以再安插进去，他便立刻朝那个地方，释放出雷脉。

　　这是一个极为吃力，极需要专心的过程，一阵时间过去，雷动的额头上，布满了密密的汗珠。

　　好在雷动有超过常人数倍的识海，虽然很吃力，但勉强也还能跟上整个空间扭曲变换的速度，一时间，倒也不至于被封疆王打乱阵脚。

　　“居然有如此强大的雷感，能够跟上本王的步伐，保持着雷脉系统的完整，着实令本王刮目相看，可惜接下来，本王要释放出真正的封疆之力了，你可不要被本王甩开！”

　　封疆王的声音在空间中沉鸣着，随即整个封疆战坟的扭曲速度开始加快，大地内部许多的板块，开始从地底拔升到半空中，并在空间中碰撞旋转，整个空间，有如回到了天地初开时，众多物体在混沌中无规则运行的状态。

　　雷动额头上的冷汗，立马变多变密，他感觉自己快要忍受不住了，他所控制的雷脉系统，仿佛要被摇颤的空间之力给生生地撕扯弄断。

　　“封疆王，你既然要与我以整个封疆战坟做战场，那么，我雷动也不会客气，那就让我的雷脉，与你的封疆之境，一并爆炸吧，爆！！！”

　　雷动知道自己已无力再控制雷脉系统，顿时怒向胆边生，狂喝出一声爆字，引发了漫布于整个封疆战坟内的雷脉系统的爆炸。

　　封疆战坟内，数丈甚至数十丈高的尸雷瘴气内，原本稀薄的雷脉丝，顿时汇集至成团，相互碰撞交织着，化作一个又一个金光炽目的雷脉之球。

　　随着第一个雷球发生剧烈的爆炸，数以万计的雷球，紧随其后在整个封疆战坟内，激烈的爆炸开来，每一个雷球都溅散出刺目的光华。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　……

　　无数的爆炸声，和无数炽目的雷光一起，在封疆战坟内交相碰撞着，将整个封疆战坟，炸作了一个雷电的世界。

　　雷雷相生，雷雷互涨，在那一刻，雷动感觉到自己，化作了一个巨大如五十里的雷电漩涡，而封疆战坟，便在这雷电漩涡之内。

　　雷动第一次感觉，自己和这片广袤的大地，是那么地贴近，他感觉只差一点点，自己便能借由疯狂的雷电，化作这片被雷所包裹的大地，也许，当他的境界衍生出来时，他便真的能化作这么一片广袤的大地。

　　整个空间中的雷电还在疯狂地爆炸，爆炸所产生的强大力量，将整个封疆之境旋转的速度，硬生生地阻慢了下来。

　　“来得好！”

　　封疆王在空间中狂吼着，他在用自己的力量阻止这片封疆之境被雷电炸破，若是他的封疆之境被雷动的雷电炸破了，那他与雷动的战斗，便要处于下风。

　　天地之间，一股强大的吞天之力油然而生，那是封疆王，开始释放自己的力量，来操控雷动的雷电。

　　一旦雷电被控制住，雷动的奋力一击，将会失去效力，那么雷动将会落入极大的被动。

　　“想要操控我的雷电，没那么容易！”

　　雷动心说着，背后猛地跃出七百二十柄墨者之剑，每一抹剑上，都蕴含着从未有过的充沛的力量。

　　墨者之剑是雷电属性的绝世利剑，与雷电相生相融，如今的雷动，吸噬并消化掉了香山之境的力量，其能够驾驭的雷力，比之以前来是成倍的增涨，此刻祭出墨者之剑，自然是要将墨者之剑调整到最狂爆状态。

　　“杀！！！”

　　雷动右手朝着北边方位一扬，七百二十柄墨者之剑，朝着封疆王所处方位，如穿梭于天际的陨石一般，坠落而去。

　　而就在墨者之剑飞出之时，雷动却也猛地跃起，追于墨者之剑之后，朝着封疆王所处之地追去，他这时使用的是随心雷步，此雷步一出，就算是封疆王，此时恐怕也察觉不到他的轨迹。

　　封疆战坟的北边方位，封疆王一半紫、一半黑的双眼中，露出了凶戾的神色。

　　他的双掌之内，两根巨大的元力大柱，注入封疆战坟的天空之中，这些力量，便是操控整个封疆之境的力量。

　　眼见自己能够控制住雷动爆发出的疯狂雷炸，封疆王的脸上不禁露出了一丝得意之色，而就在这时，封疆战坟内传出了一个“杀”字，是雷动祭着七百二十柄墨者之剑杀来了。

　　杀字过后，只见七百二十柄墨者之剑，呈一字直刺式，朝着封疆王射来。

　　封疆王眉头微皱，原本控制着整个封疆之境的双手，忙抽转出其中的一只右手回来，应付墨者之剑的攻杀。

　　只见他右手朝前一推，一抹强大的元力，便在他的手掌之前，化作一个灰色的光盾。

　　墨者之剑，便直直地刺杀在那个灰色的光盾上，被光柱挡着悬停止住。

　　就在封疆王阻住这一柄墨者之剑时，其余的一百七十八柄墨者之剑异象陡生，接二连三地，猛地刺入第一柄墨者之剑内，第一柄墨者之剑，便立刻膨胀变大，内里所蕴含的元力，也就成倍地增长。

　　墨者之剑虽然是一柄一柄地朝中汇集，但速度却是极快，一眨眼之间，七百二十柄墨者之剑便已经完成了汇合，剑身已经有了数丈之长。

　　“如果只是这些力量，你破不了我的封疆之境啊！”

　　封疆王的脸上，露出了一丝鄙夷之色，墨者之剑的力量虽然强大，但是对于他来说，这点力量，却也不算什么。

　　“是吗？”

　　就在封疆王说出鄙夷的话时，一个身影，猛地出现在了他的对面，正是雷动。

　　雷动本就不指望，单凭七百二十柄墨者之剑，便能打乱封疆王的节奏，所以，在祭出七百二十柄墨者之剑后，雷动也立刻运行起随心雷步，追踪在墨者之剑的后面。

　　当墨者之剑完成合体之时，雷动也抓准时机，恰好停在了剑之后。

　　“封疆之境，给我破！”

　　在封疆王面露诧色之时，雷动的右掌引领浑身无尽的磅礴雷元，朝着墨者之剑的剑柄上，一计猛击。

　　巨大的雷力，如浪潮一般，灌入墨者之剑内，将墨者之剑，顿时灌成一个雷电的小世界。

　　随即那个雷电的小世界，又顺着墨者之剑，猛地轰砸进封疆王的右掌之内。

　　“啊——”

　　一声痛叫，一抹巨大的强横雷力，直刺入封疆王的右臂，封疆王没有料到雷动会那么疾快地出现，被雷动的突然袭击杀个正着。

　　雷动借助时机，一举攻破封疆王右手所幻化出的灰色光盾，封疆王连忙撤开右手，身体朝后疾速倒退。

　　他的左手还未从天际撤回，体内的元力，还在朝着整个封疆之境灌入，他还在想用左手，掌控着自己的封疆之境，不被雷电炸破。

　　但随着封疆王的倒退，他所控制的封疆之境的天顶，明显出现了一块块的凹陷，这是封疆王封疆之境产生了波动的迹象。

　　“你以为，你还能操控着你的封疆之境吗？尝尝本少爷的脱疆雷爆！”

　　雷动狂吼着，他一向都是战斗型的少年，每一次的战斗，他的节奏感都是最好的，此刻封疆王的境界已经动摇，他如何会放过这千载难逢的攻破封疆之境的机会？

　　他的心中生起一股磅礴的霸气，随即心中的雷电，如野马一般，从他的双手之中猛冲了出来。

　　封疆王知道这些雷电的力量，连忙朝后继续疾退，而雷动，则是使出随心雷步，朝着封疆王步步追杀。

　　封疆之境内，顿时炸起一阵轰隆，封疆王要稳住自己的境界，速度根本就比不上雷动，无尽的雷球，便接二连三地砸中他的身体，根本不给他任何的喘息机会。

　　“找死！！！”

　　封疆王被雷动炸得狂怒不已，无奈撤回自己的左手，朝着雷动一计反拍，一股磅礴的元力，随即涌向雷动。

　　雷动笑了，他被封疆王的元力，给倒轰出数百丈之后，但他知道，当封疆王的左手从天际撤退之时，封疆王所操控的整个封疆之境，便会被自己所施展出的，漫布于一整个封疆战坟的雷力炸破，封疆之境，终于要被自己给破了！


第二百四十七章 煮天大阵

　　就像雷动所预想的一样，当封疆王的左手从天顶上撤离开来，轰打向他时，整个封疆战坟内所有的雷力，有如挣脱了牢笼的野马，冲破封疆之境的束缚，引发了整个封疆战坟的爆炸。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　……

　　爆炸所产生的轰鸣声，充斥于天地之间，令闻者产生耳膜猝裂之感。

　　而雷动听着这声音，却是觉得格外地悦耳，这是一曲由他所演奏的欢腾交响乐，在这交响曲中，由封疆王操控着的封疆之境，终于被他所破。

　　雷动的雷脉系统崩溃了，无数的雷力，在天空中胡乱地奔蹿，化作一串串绚烂的火花，封疆王所操控的整个封疆战坟，也不再受封疆王的操控，山峦、平原、森林、草地，全都被炸得七零八落，零散开来的各个部分，在天空中随意地碰撞，挤压。

　　封疆战坟内，到处是爆炸，到处是悬空飞行的岩石、雷电与残缺不全的山体，大地露出了深处的地岩，地底熔浆的热气，从地岩中冒腾出来，将本就瘴气弥漫的封疆战坟，渲染成一个如氤如氲的澡堂世界。

　　雷动踩着雷电悬于空中，静静地等待着封疆王更加强大的进攻，他的身旁，是无数乱飞的物体，每一样物体撞到他三十丈内，都会被他朝外辐射出的隐形雷力，炸成粉尘。

　　他知道虽然封疆王的封疆之境被破了，但此刻的战斗却才刚刚开始，封疆王有煮天大阵，封疆王的煮天大阵，才是自己必须要使尽全力应付的终极一战。

　　他默默地调整着自己的心性，感念着体内焦躁不安的野性与雷池。

　　玄渊开始醒来，所有的雷力开始运转，那种心吞大地、气纳苍天的豪放感，也开始在雷动的血液中滚烫沸腾。

　　“以为破了我的封疆之境，便能逃出生天了吗？”

　　封疆王的声音中充满着恼怒，他没有想到雷动竟然能够破掉他的封疆之境，雷动当日在吞天境内，也才五阶左右的实力，封疆王那时因为元力不够，自知不是雷动的对手，但此时此刻，他已吞食掉封疆战坟内的许多力量，元力已经恢复到吞天王当日的七层，他以为，只需动动手指头，便能要了雷动的命。

　　可经过战斗之后他才发现，原本的五阶少年，根本就不是他所想象中的那么弱，其力量甚至已经到了一个能和他平齐的地步，他恼怒雷动的进步，恼怒雷动明明只有六阶的元力，却硬是能和他这个七阶高手相抗衡。

　　“至少你施展出封疆之境后，没能困住我，反而被我的雷力击伤右手，今日我将用实力告诉你，当日未能将我杀死的人，过后都是纸老虎，我雷动一旦找着机会，便会化作你们的噩梦，所以封疆王，你的死期到了！”

　　雷动朝着封疆王声音传来的地方大声说着，封疆王轰退雷动后，身体再一次消失在了封疆战坟内，他要操控整个封疆战坟完成煮天大阵，所以不宜与雷动隔得太近。

　　“哈哈，无知的蝼蚁，居然以为能够捍动本王的权威，封疆战坟内，我才是天地之主，现在，我便让你见识一下，九千年前吞天王杀天的绝学，煮天大阵！”

　　封疆王咆哮着，天地之间，顿时涌起一股玄奥无匹的力量，那种力量极为燥热，仿佛能从物体的表面烧融进内里，又仿佛是从物体的内里开始朝外烧融，那种力量像火，但却又无影无踪，根本就看不到火的模样。

　　悬飞到空中的无数物体，开始被这股力量消融，渗透，变化成炽火色，成为整个煮天大阵中的一部分。

　　煮天大阵，是九千年前的吞天王通过久久的参悟，才修炼出来的阵法，其中玄奥，非雷动一时半会所能参透。

　　雷动直感觉那股力量，不仅朝着自己的三十丈雷力范围内冲击灼烧，而且还出现在了自己的心里，灼烧着自己的心智，扰乱着自己的心性，雷动能够感到那股力量的强大。

　　无数的冷汗，从雷动的毛孔中冒了出来。

　　雷动心想，要降服这股煮天之力，首先便要从心中，将这股古怪的燥热力量清除掉。

　　他如此想着，猛地感悟向自己的心缘之境。

　　心缘之境内，圣兽吞天也不再像往常一般地安静，它也被燥热影响到了，在森林中走来走去着，仿佛随时都有可能从心缘之境中冲脱出来。

　　正在雷动担心吞天会心智受损时，吞天却是突地跃进了心缘之境中，那个蓝色的湖泊内。

　　吞天是虎形圣兽，虎惧水，吞天落入水中，先是有一些惊慌失措，落水后发现并无危险，便在水中轻快地划起水来，它的两只前掌在湖面上拍打着，拍起一个又一个白色的浪花，显得异常地欢乐。

　　吞天原本的那股燥热不安，从一落入湖泊中起，便消失了。

　　这和雷动猜想的一样，心缘之境中的湖泊，不仅能像当日那般为他疗伤，还能对付这种燥热的力量，使他的心静下来。

　　心缘之境一直都有守护雷动的本能，是雷动的宝库，此刻的关键，是雷动要如何才能调动起这湖泊中的水，为己所用，将心中的那股燥热净化下去。

　　“如果有风就好了，让风来，刮起这湖中的水。”

　　雷动默默地想着，他觉得这心缘之境，既然称作是“境”，那么会不会也和香山之境、封疆之境一般，都是自己体内的一种境界，而但凡是境界，便会受到主人的心念操控，所以，他便尝试着用心念，调动起心缘之境中的风。

　　随着他的感念，湖岸上的绿色森林，开始起伏荡漾，一层一层的树浪，昭示着天地间果然有了风。

　　湖面之上，也开始被风吹皱，生起了层层的波纹，当那些波纹生出来时，雷动明显地感觉到了一丝惬意，但那惬意极小，不足以净化体内的燥热。

　　雷动是召唤出了风，但风太小，不能在湖泊中生出涛天巨浪。

　　雷动稍感遗憾，此刻的心缘之境，不能像香山侯的香山之境、封疆王的封疆之境一般，冲到体外去，化作能够杀敌的力量。如果有足够多的时间，雷动也许能以此刻为契机，参悟出那种能够杀敌的境界，但现在时间紧促，他已经来不及做太多的参悟与尝试了。

　　天地之间，万物消融，地岩再一次朝下融化，部分地岸露出了滚烫的地渊，沸腾的猩红岩浆在地渊之中咆哮狰狞着，仿佛在为这个煮天的大阵，添加最后一堆柴火。

　　雷动能够控制的雷力范围，由三十丈，迅速坍缩到了二十丈，这二十丈，是雷动的生命线，如果在生命线被攻破之前，雷动还未能想出应对之策，那这一战，他将要死在煮天大阵之中。

　　“来不及再参悟了，你虽然控制不了这心缘之境，但你可以控制吞天，利用它的力量，爆起湖泊中的水，吞天在上一战中曾吞下香山扇，它应该有力量，将湖泊中的水炸起来！”

　　如此危急的情势，连落定禅师也着急了，他出声提醒雷动道。

　　一语点醒梦中人，听完落定禅师的提醒，雷动连忙感念向吞天，并示意吞天将湖泊中的水炸飞起来，只要体内的燥热除去了，雷动到时候自然有办法，对付体外的燥热。

　　吞天应着雷动的感召，浑身猛地变成了半透明状，这种半透明状，是雷动从未见过的。

　　随着吞天身体的变化，雷动隐隐看见吞天的体内，比以往多了一把大花扇子，大花扇子上，正托着一座连绵的山脉，这正是香山侯的法器香山扇，吞天的身体变化，应该与这香山扇有关。

　　正在雷动疑惑着香山扇上为什么会出现一座山脉时，只见那连绵的山脉上，猛地晕出一道强大的元力，与吞天体内的霸悍之力一起，朝着整个湖泊，猛地晕荡开来。

　　“吼——”

　　吞天一声狂吼，无边的元力，以吞天为中心，朝着湖泊炸散而开。

　　蓝色巨湖竟是被吞天释放出的强大元力，给炸得倒冲上天际，再如一场强暴雨一般，辐射状地倾砸在大地上，将整个心缘之境，从天顶到森林，全都冲洗了一遍。

　　雷动猛地睁开眼来，受了湖泊之水的浇灌，他的心智恢复到了清明状态，体内任何的燥热也都消失不见了。

　　“玄渊，是该战斗的时候到了！”

　　雷动默默地感念着玄渊，将玄渊从自己的体内唤醒。

　　心中燥热已除，接下来，便是对付体外的燥热！

　　应着雷动的感念，巨大达六百丈的玄渊幻影，撑着地表，在雷动的身后如高山一般地竖起。

　　原本已经逼进雷动二十丈内的那种燥热感，随着玄渊的现世，猛地朝后倒退出百丈之外。

　　如果封疆王的煮天大阵，煮的是雷动，那么玄渊，便是用他的脊梁，再次撑起了雷动这方天地的生机，雷王玄渊，青云山上不屈于天道的骄子，将要辅助雷动，再一次完成华丽的一战！


第二百四十八章 玄渊，玄渊

　　雷动明显地感觉到，玄渊这一回的出现，与以往的出现又有所不同。

　　这一次的出现，一直以来都仿佛没有感情流露的玄渊，却是有了一种感情，那种感情非常的激烈，仿佛对接下来的一战，充满了期待，充满了激情。

　　“哞——”

　　玄渊朝着封疆王所处的方位，发出一声雷哞，那哞声，就像是云层之后，隆隆作响的雷声，声音虽然低沉，覆盖的面积却是极为宽广，笼罩着整块地域。

　　听着那声音，雷动突然觉得，在自己周围旋转不息的煮天大阵，其实也并不是很宽阔，因为这大阵，还不及玄渊的一声沉吟宽阔，还不及玄渊心中那虽然从未抒发出来，但却应该是极为宽广的胸怀宽阔。

　　玄渊一声长哞之后，竟是低下头来，俯看了雷动一眼。

　　那种俯看，就像是成年狮子，俯看身下一只还未成年的幼狮。

　　雷动从玄渊的这个举动中，感受到了许多的东西，玄渊的这个举动，既可以是在提醒雷动，叫他认真地看自己如何与封疆王战斗，又仿佛是在说，你是我的朋友，我乐意与你一起战斗。

　　总之，无情的玄渊，此刻突然变成了多情的玄渊。

　　在雷动的许多感触之中，玄渊将视线从雷动的身上移开，它仰起头来，随即双脚一蹬，猛地离开了雷动。

　　这是雷动所未料到的，玄渊自从再次复苏起，便一直都立在他的身后，始终不离不弃，这一次，玄渊却是离开了他的身体，这种情况，雷动从来都没有想到过。

　　难道，玄渊可以离开自己的身体，独立出去战斗吗？

　　照常理来说，玄渊存在于雷动的血脉之内，是不应该独立出去的。但玄渊毕竟是不同于一般人的存在，对于玄渊的许多东西，也不可能用常理去看待。

　　玄渊确实能够脱离雷动的身体去独自战斗，只见它腾空而上，两只巨大的手掌，直指封疆战坟的天顶。

　　这方大地，已经被吞天王的力量，禁锢了九千年，如果天顶的禁锢被撕破，那么，封疆王所要操控的世界便要无限变大。

　　也许，玄渊打的便是封疆王驾驭不住更大范围的煮天大阵的主意，但也许，撕开禁锢，是他玄渊的本能！

　　无数的煮天之力，在玄渊的全身上下灼烧着，将玄渊体表的雷力，灼出一团一团的灰色雷元。

　　煮天大阵毕竟是当年吞天王所创下的大阵，其威力可想而知，就算是玄渊，也难抗衡这种强大的阵法，何况此境的玄渊，早已经不是当日鼎盛时期的玄渊。

　　“想要撕破我的禁锢，我便让你尝尝地渊之火的厉害！”

　　封疆王知道了玄渊的打算，驾驭起更多更强大的煮天之力，朝着玄渊涌杀了过去。

　　猩红的岩石山体，闪烁着炽烈的焰火，全都倾砸向朝天而上的玄渊。

　　连地渊之中的岩浆，竟也被煮天大阵的强大力量，给吸扯出来，打着火啸漫卷着冲击向玄渊。

　　传说当日吞天王的煮天大阵，便是引地渊中的岩浆，攻杀苍天，此刻封疆王的力量比起当年的吞天王来，还不算充沛，但他依旧能吸扯来地渊中的一些岩浆，对于已经复活之后的玄渊来说，这些岩浆，已经是致命之器。

　　煮天大阵，煮天的大阵，唯有吞天王如此的狂人，方能造出此等强悍的阵法！

　　雷动想要释放出力量，注入玄渊的体内，却发现自己的大部分力量，仿佛全都被玄渊抽走了，他现在，帮不上玄渊的忙，只能在心中默默地说着：“玄渊，加油！”

　　随着地渊岩浆的加入，玄渊体表的雷元，消耗得更快了，那些从他身体上掉落的雷元，在天空中化作雷蟋蟀想要逃走，却是被煮天之力，全都煮化在天地之间，消耗迨尽。

　　但玄渊朝天的意志，却是丝毫未减弱，它的速度虽然慢了，但想要撕开天顶的神情，却是如初地坚定。

　　他奋力挣脱着，从煮天之力所形成的无尽熔岩间挣脱出来。

　　一阵疯狂的对抗后，他终于触碰到了封疆战坟的天顶，那片灰苍苍的天顶，便是封疆战坟的禁锢圈。

　　“次——”

　　玄渊的右爪，朝着天顶猛地一划。

　　天顶之上，便被他划开一道长达千丈的雷电。

　　雷电为什么那么壮观，那是因为如玄渊这般的雷王，在努力地撕扯着笼罩视线的天际。

　　一层半透明的光罩，出现在天顶之上，无数种颜色的旖旎彩光，在光罩之中闪烁交织着，这便是吞天王的禁锢，此刻被玄渊撕动显现出来了。

　　“孽畜，找死！”

　　封疆王气急败坏着，他第一次感觉到了煮天大阵的危急，他原本以为，只要拥有煮天大阵，封疆战坟内，他便是天地之主，现在面对如此强悍而且意志坚定的玄渊，他才意识到，即使是拥有煮天大阵，封疆战坟内，也不一定便要认他为主。

　　因为玄渊，能将封疆战坟的天，撕成更为广阔的天！

　　随着封疆王的怒吼，无穷无尽的煮天之力，引领着无数的岩浆火海，漫卷上天际，将玄渊整个吞噬焚融。

　　“玄渊！！！”

　　雷动朝天狂吼着，望着倒悬于天际的岩浆火海，心知火海中的玄渊，不会被这焚融掉的。

　　曾经杀破三层天网的玄渊，乃为真命天龙，怎么可能会被困在这小小的鱼池之地，自己的一切担心，都不过是无来由的担心吧！

　　担心着玄渊，不如相信着玄渊！

　　“轰！！！”

　　一计重重的雷拳，破开岩浆火海，重重地轰击在封疆战坟的天顶上，那是玄渊的拳头。

　　拳头冲击处，天顶凹陷出一大块，而包裹着玄渊右臂的火海岩浆，也被震出一个巨大的漩涡。

　　玄渊果然强悍，如此强大的冲击力，何需十拳，这方天，便要被玄渊雷拳砸破！

　　“看是你的拳头先将天击破，还是我的力量，先将你焚死，煮天之力！”

　　封疆王狂叫着，此时此刻，他也再没有了别的伎俩，只能尽自己的一切力量，吸扯来更多的地底岩浆焚烧玄渊。

　　“轰！！！”

　　“轰！！！”

　　“轰！！！”

　　“轰！！！”

　　“轰！！！”

　　……

　　玄渊在岩浆火海中，朝着天顶一如既往地，一下一下地倾砸着。

　　一拳、两拳、三拳……

　　先收拳，调集起心中最狂捍的力量，再击打出从心到身的爆发力，这便是玄渊的拳，质朴、厚重、猛烈、豪情的拳头！

　　十拳过后，原本无数种颜色的旖旎半透明天顶，开始变得忽明忽暗，就像封疆战坟内是由着一个灯泡照明，灯泡时开时关，于是封疆战坟内时明时灭。

　　“轰！！！”

　　最后一拳落下，旖旎的天顶，终被玄渊轰破。

　　雷动看到，玄渊的拳头，击到了封疆战坟的天顶之外，将封疆战坟的天顶，捅出一个大窟窿。

　　吞天王设下的天顶桎梏崩塌了，一整块的天幕，化作如灰色沙砾一般的物体，落入封疆王的煮天大阵中。

　　封疆王的煮天大阵，开始朝外面的世界扩散，这样扩散下去，封疆王是不可能操控得住的，他暂时不可能有那么大的力量，能够操控住整个东玄。

　　“哞——”

　　天地之间，玄渊的脑袋挣脱岩浆火海，发出一声胜利的长哞，他的哞声，依旧是如云层后面的雷电那般，虽然低沉，但却厚重，能够笼罩天地。

　　雷动听着玄渊的声音，却是不仅仅地听出了胜利的喜悦，还有许多其他的感情色彩。

　　那声音，是悲，是喜，是豪迈，还是挣扎，一时之间，雷动难以分清……

　　然后，玄渊的身体，朝外爆炸了开来。

　　这是玄渊复活后的再一次解体，上一次是在与香山侯的一战中，玄渊的身体，如几百层的高楼一般，一块一块地崩塌，但玄渊后来却又重新站起来了。

　　这一次的解体后，雷动不知道玄渊还能不能再站起来。

　　他突然间极为担心，他后悔看到了玄渊的表情，玄渊在这一战开始时，露出了非常激烈的表情，原本无情的玄渊，变成了此刻多情的玄渊，这表情，是玄渊不该有的，也许，玄渊这一次炸散后，便不会再醒来。

　　玄渊的身体，化作三千丈宽阔的雷池，将煮天大阵的力量，也一并炸碎在雷池之内。

　　无尽的雷元，在天之顶端开始盘旋着转动，那也是一个天地星空旋转的形状，和雷动丹田之内，那一个“卐”字形的运转不息的丹元相反。

　　随即无尽的雷力，骤降向雷动的头顶，那是一份半熟悉，半陌生的力量，雷力全都回归到了雷动的体内，而煮天大阵的力量，却使得这一份三千丈的雷池之力，变得更为地燥热。

　　“怎么可能，这怎么可能？？？？”

　　封疆王长发凌乱着，睁大了双眼看着雷动，嘴中惨嚎出疯狂的怪吼。

　　他的封疆之境被雷动破了，他的煮天大阵，又被雷动体内的玄渊所破，他竟然，败在了这个雷电少年的手里。

　　煮天大阵抽空了他的大部分力量，他此刻的力量，已经大半都随着雷池，灌顶进入了雷动的体内，面对雷动，他已再无胜算。


第二百四十九章 降伏封疆王

　　大河流淌，生命轮转不息，玄渊也只是时间大河中的过客，此次解体以后，他终究是离开了雷动。

　　它的身体，化作三千丈宽阔的雷池，将封疆王施展出的煮天大阵之力，也一并消融在雷池之内。

　　漫布苍穹的雷脉与元力，在天顶上悬空旋转，雷动悬坐在空中，默默得感受着整个天地的力量，任凭体内的卐字形丹田疯狂运转。

　　这是一场元力的盛筵，玄渊雷池的磅礴雷元，全归雷动所有，不仅如此，相当于吞天王七层力量的煮天大阵的力量，也一并进入雷动的体内。

　　经过这一场盛筵的洗礼后，雷动的元力，将达到一个非常惊人的地步，他将跨入真正的，如十大妖侯一般强大的地行者之列。

　　旖旎的彩光，在天空中浮现，天顶时而黑雷滚滚，时而霞光万丈，这是磅礴的元力所引发的天象。

　　玄渊是东玄骄子，煮天大阵的力量是东玄战雄吞天王遗传下来的力量，这两者的力量全都灌入雷动的体内，能够引发如此的天象，倒也不为怪。

　　天顶被撕破以后，无尽的光华，从天顶上流淌下来，将原本阴暗无光的封疆战坟，重新照亮，沉睡在禁锢之中已经九千年的封疆战坟，如一颗蒙尘的明珠，复现在了妖界的地岸上。

　　这一块大地，因为吞天王的封锁，已经在东玄消失了九千年，此刻突然重现人间，是何等地壮阔。

　　雷动悬于空中的身体，朝下缓缓地降落，最后他盘腿落在了地上，他还在静坐，天空中的无穷元力，还在朝他的头顶灌输，他感念着雷电的力量，感念着煮天大阵的力量。

　　如果说他以前的雷电，因为力量的弱小，只是心中的雷电，那从此刻起，他将拥有与天下战雄绝一死战的魄力，他将拥有天地，从此以后的雷，将是手中的雷。

　　先用心中的雷，畅想着这个世界。

　　再用手中的雷，打下心中的世界！

　　他能够感觉到体内元力的充沛，他心知自己接下来，是该要打下整个世界的时候到了。

　　强大的人皇、神秘的神皇、恐怖的魔王，宽阔的人属联盟，美丽的神属联盟，阴暗的魔界，他都要打下，用手中的雷电，与东玄的一切强者相争相持！

　　被玄渊撕开的封疆战坟内，长发凌乱的封疆王仰头望了雷动很久，天地异象，令他不敢再朝雷动攻杀，此刻的他，也已经没有了元力与雷动抗衡，他的煮天大阵已破，等雷动缓过气来，便是他的死期。

　　他还能够用吃惊的眼神望着雷动，便是因为他知道雷动还需要稳定住体内的雷电与元力，他还有逃的时间。

　　当他看到雷动开始睁开眼睛来时，他脚下不自禁地朝后退出两步，随即疾转过身去，便想要逃跑。

　　“想走，没那么容易！”

　　雷动的身体内，突地飞出一个胖和尚，正是落定禅师。

　　落定禅师原本是一缕灵识，他因吃掉髓灵果，而修炼成了灵魂，随着雷动元力的增加，他早已经能够离开雷动的身体与人战斗，此刻封疆王已经力竭，不是他的对手。

　　落定禅师的突然出现，吓了封疆王一大跳，封疆王根本连头都不敢回，加快速度便朝着远处继续飞逃。

　　落定禅师没有急着追赶，而是念出一长串古老的经文，那些经文从他口中飞出之后没有消失，而是化作古怪的金忏文字，悬浮于天地。

　　“牢——”

　　一声厉喝冲出落定禅师之口，那些古怪的经文，便如金色的马蜂一般，盘旋着截杀到了封疆王的去路上，化作一个牢笼，将封疆王困住。

　　这是落定禅师的牢字真言，落定禅师佛法无边，从他口中吐出的真言，已经超过了世上绝数僧人口中真言的玄奥。

　　“我不要被牢封锁，不要！不要！！！”

　　封疆王嚎叫着，吞天王制造出的金笼子，曾经捆锁了他九千年，对于笼子状的东西，他有一种本能的抗拒。

　　他朝着囚锁住自己的牢笼猛撞了过去。

　　他撞破了牢笼，但他的另一半，却留在了牢笼内。

　　封疆王由两个部分组成，一个部分，是吞天王的元神，另一个部分，则是血族的泰厄亲王。

　　挣脱牢笼的是封疆王，仍被困在牢笼内的，则是泰厄亲王。

　　“我不要失去身体，我不要消失，我不甘心被阳光蒸散，不要啊！！！”

　　仅剩下元神的封疆王身体开始朝空中虚浮地飘起，他已经成为了一具虚弱的元神。

　　“来吧，到我毗坦佛国之界，可暂免你死之罹难！”

　　落定禅师说着难明的佛语，右手摆出一个古怪的姿态，随即从右手掌心内，涌出一股无穷的吸力，已经逃出很远的封疆王的元神，竟是被这股力量吸噬着，打着倒旋入他的右掌掌心之中，变得不足十厘米高。

　　“入我佛门，必要受我佛珠，这是割头刑，你若有任何异心，我必割你头颅治罪！”

　　落定禅师将封疆王捉于右手内，左手变出一串小佛珠，戴在了封疆王的脖子上，小佛珠随即消失不见，封疆王受了落定禅师的割头刑，从此以后，再也无法反抗了，却不知落定禅师，为何还要留着封疆王的元神不杀。

　　至于被囚锁在“牢”字真言中的泰厄，封疆王一离开他的身体，他便瘫软在地上，一分钟不到，他就死在了牢笼内。

　　并不是牢笼的力量将他杀死了，而是他被封疆王入侵了心神，其心智早已经脆弱到不能再以个体的形态存活，所以，封疆王一离开他，他便死掉了，他的死胜过他的生，一死终结了他的噩梦。

　　帮雷动收掉封疆王后，落定禅师化作一缕光华，回到了雷动的体内。

　　雷动缓缓地增开双眼，久违的阳光，落入他的眼帘，他打量着一个重新显露在世人面前的封疆战坟。

　　战坟之内，大多数的地方，漆暗如灰，这是九千年的禁锢所致，阳光不能顺畅地进入这方大地，没有阳光的照耀，这方世界于是变成了无尽的灰色。

　　但也有顽强的野花，零星地在这个灰色的世界中开放着，即便是一丁点，一毫米的小碎花，也能给人莫大的鼓舞，无论外在的世界多么黑暗，总有这样一些希望，在顽强地绽放。

　　漆黑的装着天刀的棺材，从天顶上落下来，围着雷动盘旋不息，仿佛在为雷动的胜利喝彩。

　　棺材上，依旧停着几只雷蟋，这些雷蟋还在，如果装着天刀的棺材飞远了，雷动依旧能通过这些雷蟋，感念到棺材的动静。

　　“天刀，我已打败封疆王，你终于肯认我为主了吗？”

　　雷动感念着天刀的气息，以前的棺材内，只有杀气涌出，此刻雷动却隐隐地感受到了一份亲近。

　　正是因为这份亲近，雷动才会认为天刀应该是要认他为主了。

　　但事实却并非雷动所想，装载着天刀的棺材在雷动身旁盘旋了一阵后，陡然调整方向，朝南而去。

　　那里是吞天山系的所在，雷动催生出雷感，默默地感念着棺材的去向。

　　不久之后，借由雷感他感念到了一片熟悉的地域，他曾在那里修炼许久，他曾在那里懂得了何为心吞大地气纳苍天的气概。

　　他能够清楚地感念到，装载着天刀的棺材钻进了虎王洞内，并且顺着虎王洞中的隧道，进入了玉修洞中。

　　吞天王曾在这玉修洞内，修炼出了能够杀到天外去的力量，天刀也许是在以此，引领他重回玉修洞。

　　吞天境十层，他只修炼到了第八层“性由真力”，还有最关键的两层没有修炼，也许天刀是要等他十层吞天境全都修炼完，才会认他为主。

　　到那时，他拥有了杀天的力量，也才有资格，拥有一把可以陪着他杀向苍天的刀。

　　“吞天境，我一定会修完最后两层的，到时候，我一定会拥有杀天的力量，取得拥有你的资格！”

　　雷动在心中默默地说着，他将心念从装着天刀的棺材上回转来，望向封疆战坟的外面。

　　很快，他便掠离了封疆战坟，来到了阿喆塔大草原上。

　　阿喆塔大草原上，曾经飘起过姬丽语的香味，金圆盖，香篷车，有凤至，妖皇临，她的香味，曾经勾起过无数男子心中的躁动。

　　雷动有些尿急了，就着大草原开始撒尿，手中的蛋，只有一个，这全是姬丽语那妖蹄子害的，这少女，该是有多调皮才对哥下了如此毒手啊！

　　撒着撒着，他就忍不住笑起来了，好在终于是夺了妖皇会的头名，三年来骨肉相离的两兄弟，总算是到了要团聚的时候。

　　“天娇妖侯，恭喜雷动少侠夺得桂冠！”

　　一声娇喝，突地从雷动的身后响起。

　　那声音响起得有些突兀，雷动一个激灵，甩起的尿水，竟是尿湿了裤头。

　　“在本少爷撒尿的时候突然间出现，姬丽语你是故意的对不对？”

　　雷动口中喃喃着，热汗从毛孔中猛地炸涌出来，一股骚动令他心中痒痒，他背对着姬丽语，解开的裤子不知挽起的好，还是脱个干净的痛快！


第二百五十章 草原美

　　雷动回转头来，望着卸下了妖皇长袍的姬丽语。

　　当年还稚嫩时，这妖蹄子往比武台上一站，也能引得男生们不停地吞口水，如今她十七岁，正是含苞小放的年纪，自然是更加地美不胜收。

　　此刻的她，只穿着一件粉红色的齐胸小短裙，裙摆开在腰处，给人清新、俏皮之感。

　　雷动的口水使劲嘎吧着，这妖蹄子是烈性毒药，令他口干舌燥，何况在这芳草萋萋的大草原上。

　　不知白天黑夜的催情妖鸟在鸣叫着，每当催情妖鸟的声音在草原上响起，草原上听到声音的少男少女们，便会心如撞鹿。“干嘛这么一老嘎吧着？”姬丽语望着雷动道。

　　“我……口干。”雷动说。

　　“还有，瞧你尿得，裤头都湿了，真丢人！”姬丽语眼光犀利，指着雷动尿湿了的地方，鄙夷地道。

　　“都是被你吓的！”雷动有些埋怨地说，他说这话时，直直地盯着姬丽语的脖子以下看，那里随着姬丽语的呼吸，正在不停地起伏。

　　姬丽语被盯得脸颊微红，她征战杀场惯了，脸红的感觉令她很不适，她想以不在乎的姿态驱逐掉那份怪异感，于是干脆朝雷动走近两步，昴起肩来道：“怎么，美女没见过啊，看你这样，早该把你的蛋都给割了！”

　　雷动避开姬丽语的目光，打量了一下前后左右，心想大草原上空旷无人，即便是有人，扎堆往深草里一埋，谁也看不见。

　　他在想着那事，脸刹那变得酱紫。

　　姬丽语见雷动那样，越发来了劲，她乜斜着眼睛，笔直往着雷动的下方扫：“看这货扬得，被驴蹄子踢肿了吧，你这……”

　　“是想你想肿的。”雷动打断姬丽语的话。

　　姬丽语猛地意识到雷动此刻的情态代表着什么，她突然也有一些慌了，比率领千军攻打江山还要慌，她不禁朝后退了一退：“我说你们男人怎地这么神奇，居然光天化日之下也能……”

　　“有什么不能，我想你日日都想你，一撒尿就想你，从你割走我的蛋起，一直想……”

　　说到这里，雷动忍不住朝姬丽语跨出去，体内一股魔力生发，他感觉自己化身为了魔王，而对面的女人，是他必须要征服的沃土。

　　这里四处无人，日思梦想的女人，此时不成，何待来朝？

　　“你干什么！”

　　姬丽语彻底慌了，眼见雷动就要抱向她了，她吓得连忙架起双手。

　　势既已出，如何还收得回？雷动的两只大手臂，将姬丽语连同横挡在胸前的小手，一并使劲地环抱在内。

　　姬丽语羞成了火红色，一想到接下来雷动要对她做的事，一股娇羞直红到了她脖子以下，她慌叫着：“死男人，快松手啊，再不松开，信不信我将你另一个蛋，也一并割了！”

　　“割了更好，最好是连根带蛋全都割了去，别在你的身上，日日陪着你！”

　　雷动半空中的双手，猛地朝中间一合，他一把抱住了姬丽语的脖子，然后他的身体，就像被锯断的千斤大树，栽了过去。

　　姬丽语没防备雷动居然会这样，她只觉得后脚跟一软，随即往后一倒，被雷动推倒到在了地上。

　　雷动畅快地呼吸着，发出嘿嘿的粗笑声，他们倒下的地方，刚好是一个小斜坡，他抱着姬丽语，朝着斜坡下方不停地翻滚，当打着翻滚落到下方的芳草上时，姬丽语的身子被震软了。

　　她无力地卧倒在地，她想要反抗，但她此刻处于一个比较刁钻的状态，她的几个重要关节被控制。

　　男生对女生仿佛有着某种天然的擒拿术，雷动的擒拿术，令她失去了反抗能力，她的心有些乱了，她的心一乱，她便起不来身了。

　　既然起不来身了，她便将右手无名指，轻轻地点了点雷动的后腰……这其实是一个想要抱一下试试的动作，只是因为女人的娇羞，而终究没敢横腰而抱。

　　雷动望着姬丽语羞红的脸，越发觉得姬丽语美得诱人……姬丽语便是天地间的一坛女儿红，平时不是不上桌，只是已经预订给了心中的男人，心中的男人要来喝酒了，女儿红便揭开了酒瓶盖，香飘了天地间！

　　“嘿嘿、嘿嘿……”雷动咧笑着，他那样子，笑得有点憨、有点羞、也有点放荡。

　　男人都是好色货，只是人生难得几回乐，恨不得直笑到天荒地老，可惜下边受不了。

　　雷动的动作开始放肆，手扯脚蹬着，施展出男人生下来便娴熟的技法，他边做着那些动作，边呼吸加速地咬着姬丽语的脖子：“丽语妹妹，让我爽一回吧……”

　　“……”

　　姬丽语还想要说出一些反抗的话，但她的说话能力，却被雷动封锁了，雷动用的，依旧是男人的天生技法，那便是用男人的嘴，封锁住女人的唇。

　　不能呼吸了的姬丽语，半半因为缺痒的缘故，终于疲软了自己抗争的手，任其自然地垂掉在茂密的芳草上，修长而温润。

　　她的容貌，真的很美，浓密的黑发，柔顺地披散在绿草之间，就像是一把黑色的丝绸。

　　她的肤色洁白如玉，不染一丝凡尘俗色。

　　她很青春，就像草原上傲娇的小鹿，当她轻巧的脚步奔踏过草原时，会引来所有雄鹿的注意，但只有鹿中之王，才能匍匐在她的身上，对着她撒下爱的晶体。

　　几番温情，持续到夜幕降临，雷动却还是意犹未尽，三年了，憋了三年的欲望，虽然偶尔会自行解决掉，但怎及此刻美女在怀来得爽。

　　美丽的星辰之海，将蓝色夜光，撒落在喆哲塔大草原上。

　　姬丽语已经穿好了衣服，她躺在芳草之间，手枕着头，欣赏着天际的斗转星移，此刻的静谧，对她来说，也是难得的惬意。

　　与姬丽语的和衣而卧不同，雷动则是仰八叉地袒卧在草地上，任凭晚风吹干他那湿漉漉的地方而悠闲自得着。

　　姬丽语胸脯微微起伏着，有些娇羞地问道：“你怎么可以……就是最后那一缕很轻微的雷电，究竟是什么？”

　　雷动知道姬丽语问的是什么，解释道：“我曾被东玄天意赐下雷霆，电到你的便是一种神奇的小雷精，我刚才是憋足了劲，才将它弄出来的。”

　　姬丽语随口问道：“那你告诉我，你那里面，还有多少小雷精？”

　　“还有……”雷动本想老实交待还有一颗，却想着还是不要节外生枝的好，于是油头道，“哪还有，那东西多难得啊，哥现在囊内空空，亏你还问能有多少！”

　　雷动说着说着，突然想起刚才在小雷精流出来时，不是一颗一颗流的，而是两颗各分离出一半雷力，然后在中间，结合成一颗新的小雷珠，最后才流入了姬丽语的身体里。

　　在那一刻，他很清晰地感觉到原本消失了的蛋的反应，难不成失散多年的两兄弟，现在又一家团聚了？

　　他如此想着，手便探到下边，拨弄了一下湿漉漉的小家伙，小家伙的左边，宝贝犹在，小家伙的右边……宝贝真的回来了耶！

　　“啊！”

　　“啊！！！”

　　“啊！！”

　　“啊！！！”

　　他一连大叫出四声，老天爷开恩，三年辛苦，终于寻回了蛋！

　　从此以后，哥不再是半屌子货色，而是走起路来蛋碰蛋，碰得那个叮当响的双蛋哥，全世界的人类啊，你们再也不能拿哥的蛋说事了，而万能的造物主，你以后也再不可能每当一件事情要开始时，便总先从哥的蛋讲起！

　　伟大的蛋，我爱你！

　　伟大的蛋蛋，我爱死了你！

　　他双手捂着蛋，就像捂着自己的乖儿子，捂得是那么地幸福！

　　姬丽语白了雷动一眼：“切！男人都有两个蛋，你也不过是回归正常而已，居然疯成这样，至于吗？”

　　雷动却是捂着蛋不放手，一脸陶醉地道：“你没有过三年孤蛋的经历，怎知我此刻心情，晚上每每想到这上面，我都会忍不住潸然泪下，你可明白？”

　　他边可怜吧吧地说着，边朝姬丽语那边又靠。

　　姬丽语一见雷动这表情，便知道雷动又要干什么了，连忙撑着草地站起身来，朝着雷动便是猛地一脚，可怜的雷动，就给踢飞到了十几丈外，那猥琐的卖相！

　　“干了一次又一次，都干七八次了，居然还敢往这边蹭，还真把本少女当成什么了？滚一边去！”

　　姬丽语顿了顿，接着道：“好了，妖皇会结束，你胜出了，我对你的诺言，今日已经实现，咱们独来独往的好，我将来会离开东玄世界，你也不可能一辈子不娶，所以，就不必再提什么妖皇下嫁之事，用任何的形式来拘束彼此了！”

　　雷动一愣：“怎么，你要离开东玄？你为什么要离开东玄？我们的爱情，才刚开始，你就不能一直地陪着我打下东玄么？”

　　姬丽语抬头望向飘渺的星空，喃喃道：“男人和女人不同，你的爱情现在才刚开始，但我的爱情，却是在五岁那年，被你救进雷家时就开始了！”

　　姬丽语说罢，不再与雷动多说话，两脚一蹬，刷地冲天而起。

　　“喂，喂，喂！”

　　等雷动抓起衣服想要去追时，姬丽语却已经几个起落，消失在绵延的大草原上。


第二卷 雷域无疆


第二百五十一章 大地乱，天魔出

　　从多秘洲海上刮来的风，带来了海水的腥味。

　　多秘洲是魔界，乃至整个东玄世界，最为神秘的一个洲。

　　传闻走过多秘洲了，便到了东玄的边界，那里有一条不大不小、不长不短、一眼便能看穿、但怎么也走不完的深渊。这条深渊的名字，就叫做无极魔渊，深渊究竟以怎样一种形态存在着，众说纷纭，至今为止，都只是传言，而没有人出面证实过。

　　多秘洲的风，带来腥味的同时，也带来了浓浓的湿意，此刻已经入秋，湿意经由魔界秋寒的冷凝，化作了绵绵的细雨，降落在魔界宽阔而阴暗的地域上，让相对于别的地域更阴暗的魔界，越发地显得阴暗深沉。

　　“天红雨，地婴啼，凑万数，魔出行！”

　　魔界众生，上至魔王，下至平民百姓，最怕下的便是这秋雨。

　　虽为魔界人，一个个都以魔自居，但依旧是会有普通人的喜怒哀乐，会有担心与害怕，若是脱掉外在的魔装，魔界中的魔族人，其实也就是一群普通的东玄生灵。

　　大家怕这雨，不仅仅是因为这雨一下便是数天甚至数十天，更因为这雨若是下得久了，便会有天灾降世，大地将动乱，天魔爷将出世，世人将十不存一。

　　传说中讲，若是这雨下个不停，下到第十七天，雨便会变成红色，雨为红色，是大地将要迎来劫难的象征，也是天魔爷要出世率领魔族人征杀天下的预兆。

　　魔界之人，都崇拜天魔爷，但也都害怕天魔爷，都渴望着天魔爷现世振奋魔族人心，又都害怕天魔爷现世，吸噬吞食掉和自己有血缘关系的孩子。

　　天降红雨，地上一万婴儿的啼哭，这是天魔爷出世的预兆，也是整个魔界众人认为不详的预兆。

　　从多秘洲上飘来的这场雨开始下到第三四天时，有些人开始朝着天魔爷出世的方向想，许多家里有孩童的，早在这雨开始下时，便朝着多秘洲的方向，朝着传说中无极魔渊的方向，在心中虔诚地祈祷，祈祷天魔爷不要出世，祈祷天不要下红雨。

　　可众人的祈祷，没有动摇这一场雨持续下降的决心，雨还在下着，一直下到了第十天。

　　当第十天雨来临时，整个魔界，人心都动摇了，开始有无数的民众，徒步爬向魔都，一步一叩地到魔都祈愿，想要祈求阿毗婆神，阻止这一场天魔爷出世的劫难。

　　一步一叩的祈愿也没有用，雨还在持续不断地降着，离大家心目中的十七之数，已经越来越近。

　　到第十三四天时，魔界中的所有寺庙，都开始自发地举行虔诚的祈天仪式，寺庙众僧，人手一本经书，心与口皆朝天而颂，令得整个阴暗魔域内的天空中，不时地飘荡起缕缕的经文之香。

　　众人、众僧、众心之力，曾经在这场雨下到第十五天时，化作一个金色的，布满佛懴的天穹，硬生生地，将从多秘洲上刮来的秋雨，给生生地顶在了天际。

　　这是人心的伟岸，人能胜天，人能胜神，大概说的也就是这么一回事。

　　大家心中微安，以为这场雨，终究是被众人之力，给逼退了回去了，但一些小道消息，却仍旧是如风过隙一般地，传到了大家的耳里。

　　传言说，一些得道的高僧，看见那场雨其实还在下，只不过是淅淅沥沥地下在金色的佛懴天穹之上，被众人的力量拱起着，未能落到大地上而已。

　　金色的佛懴天穹，虽是众人齐心所造，但却并不是每个人都能看到天穹之外的光景，听着这些传闻，大家本来已安的心，又开始不安了起来。

　　直到第十七天来了，这是传说中的，雨的颜色便会变成红色的一天。

　　魔界众生全都停下了手中的活，有的父母抱着自己的孩子，紧紧的抱在怀里，生怕天魔爷出世，像预言书中所说的一样，将孩子抢了去，有的母亲，更是急得流出了眼泪，弄得不知道母亲因何而哭的孩童们，也跟着哭。

　　这样，天魔爷还没来，整个魔界的阴暗大地上，却是多了许多的哭声，“地婴啼”，便是地上孩童哭叫，这不知不觉中，不希望天魔爷出世的人们，却是冥冥中为天魔爷的出世，铺垫好了其中的一个预言。

　　正午时分来了，大家苦苦煎熬着的一天时光，已经过去了一半。

　　“轰——”

　　一声轰鸣声响，有如孕妇的羊水被涨破，天顶的金色佛懴中，竟是猛地破开一个巨大的裂口，无尽的洪水，从其中倾倒而下。

　　那一刻，天顶上落向大地的哪是雨，分明就是一条天湖，直砸在大地上。

　　人们的心，随着那一条天湖的崩落而猛颤了一下，天魔爷真的要出世了。

　　这一场绵绵之雨果然没有停止，如风过隙的传说果然不是空穴来风，天魔之雨果然一直都在下，只不过是被众人心中的力量，给生生地撑在了佛懴天穹之上了而已。

　　待到如天湖般的洪水落尽后，天穹顶上，竟然真的开始下起了红雨。

　　原本绵绵的清澈细雨，变成了微红色，就像是天顶有无尽的红色花粉，朝着大地均匀地撒下，诡异而阴森的雨，密密麻麻地，充满了一整个天地。

　　这便是天魔雨，天魔爷出世的雨，有此天魔雨，天魔爷便会出世。

　　“快管好各自家中的孩子！不要被天魔爷摄去了！”

　　魔界的大地上，不知是哪一个粗莽汉子，一声嚎叫，惊醒了整个震愕的魔界，天魔爷要出世了，天魔爷一出世，便要凑齐一万孩童之数，将这些孩童吸噬转化为自己的力量。

　　这粗莽汉子的声音一落，整个魔界之中，顿时又响起了一阵哭啼。

　　那是一股不知道多么强大，多么可怖的力量，将众人手中使劲抱着的孩子，生生地撤离到了空中，卷到了那一场茫茫的红色雾雨内，无论众人如何地抱紧，都抱不住怀中的孩子，只能任凭着可怜的孩子，哭啼啼地卷飞到半空中。

　　刚才父母们抱着孩子，生怕应了“地婴啼”这三个字，都只敢悄悄地抹眼泪，此刻孩子终于被天魔爷掳走了，便再也不是泣哭，而是放声大哭。

　　“我的孩子啊，天魔爷，还我的孩子！”

　　“不要啊，我的孩子，天魔爷，求求你，你退去吧，天魔爷，把我的孩子，还给我！”

　　“阿毗婆神啦，伟大的阿毗婆神，求求你施展大能，将我的孩子，从天魔爷的手中救回来，阿毗婆神！”

　　魔界的大地上，哭嚎声此起彼落着，都是被天魔爷掳走了孩子的人们的惨叫。

　　适时，从魔都方向，显现出一尊伟岸巨大，恍如直达天霆的巨神之像，那便是阿毗婆神。

　　阿毗婆神显世了，人们的心中，终于又浮生出一丝希望，整个魔界众生的目光，都望着显相的阿毗婆神，也许只有伟大的阿毗婆神，才能够将天魔爷驱逐回他的神密洞穴。

　　传说中天魔爷这出世，便要掳走一万孩童，阿毗婆神若能驱逐掉天魔爷，那便能截留下一万孩子还给各家的父母，若是阿毗婆神也无能为力，那么这一万孩童，便会被天魔爷掳走。

　　阿毗婆神拈出古怪的神之手印，拍打向多秘洲所处的方向，他从魔都显象，他的手印，却是横跨整个魔界，拍向了多秘洲，阿毗婆神，果然是魔界众生心中的伟大守护神，他的威能，天地震撼。

　　就在阿毗婆神打出古怪神印之后，作为对阿毗婆神的回应，天顶上传来了如木板打开的声音，那声音中，又伴随着有如巨大树木拨地而起的声音。

　　传说天魔爷，是一棵高达万丈的大树，大家心惊胆战，他们心知，那是天魔爷出世的声音！

　　天魔爷出世了，一个如黑洞般充满着吸噬力的拳头，避开阿毗婆神的古怪神印之掌，从多秘洲所处方向飞出，重重地击打在阿毗婆神的身上。

　　众人心中的守护神，强大的阿毗婆神，竟然是被天魔爷的那一拳头击穿的身体，随即轰碎在了魔都的方向，而阿毗婆神击打出去的神印，也随着他的身体一起消失了。

　　阿毗婆神败了，竟败在了天魔爷的一击之下，好强大的天魔爷，好恐怖的天魔爷！

　　阿毗婆神一败，孩童们便在那一场红色的，如血雾一般飘荡的蒙蒙细雨中，越飘越高越飘越远，他们将成为天魔爷的力量，天魔爷究竟是怎么将他们转化为力量的，也没人细说，只听传闻中说，天魔爷会吃掉这一万个孩童，以增强自己的无边神力。

　　“天红雨，地婴啼，凑万数，魔出行！”

　　无数的魔族人，朝天而泣，无尽的泪水，都为这一万个被天魔爷掳走吃掉的孩子。

　　哭泣完后，他们还要提起精神来，预言书中曾经讲到过，天魔爷将这一万个孩子，当作是魔族人给他献的祭，此时他既已得祭品，自然便要率领魔族人，统一天下。

　　天魔爷吃掉一万孩子虽是如割走了魔界众生心头的一块肉，但也是魔界的福音，魔界终于迎来了天魔爷的降世。

　　就这样，一场天魔红雨，掀开了大地之乱的序幕！


第二百五十二章 将天下交由他打理

　　东玄妖界，天娇妖皇所召开的妖皇会，终于落下帷幕。

　　此次妖皇会，最终各选手虽没有拿着天刀走出封疆战坟，但雷动的表现有目共睹，雷动成为本次妖皇会的冠军，自然是别无异议。

　　此次妖皇会的主题，乃为“风华绝代，天下可娶”，按照原本的妖皇会规则，获胜者应该便能够娶得美人归。

　　想到整个妖界梦寐以求的一代绝色，竟是要下嫁于一个叫雷动的小子了，不知多少的妖界少年，在被子里偷偷地掉眼泪。

　　整个妖界都在静静地等待着，等待天娇妖侯对妖皇会这一件事，来个最后的总结。

　　雷动走出封疆战坟的第三天，天娇妖侯终于出面，在全天下的瞩目中，高调接受了小道消息团的访问。

　　此次的采访，萌萌哒亲自出面，不是普通的妖力球，而是来自于烟雨红尘洲的美女萌萌哒本人采访，这样，采访者为整个妖界最当红的少女，被采访者又是整个妖界最为尊贵的女人，这样的采访，将妖皇会的余热，又推到了另一个高潮。

　　“毫无疑问，我们妖界所有女生眼中的帅哥雷动，表现出色，从妖皇会美丽境的第一关起，便脱颖而出，后面在封疆战坟里面的表现，更是卓尔不凡，天娇妖侯大人，帅哥雷动夺冠，这应该是没有异议的吧？”

　　在妖界众人所关注的虚象境中，萌萌哒用着极为亲切随和的语气，朝天娇妖侯采访着，她的表情神态，仿佛不是在采访一位位高权重者，而只是采访一位和自己平起平坐的普通人，那份气质，果真与众不同，难怪整个妖界，唯她能成为声望直逼天娇妖侯的少女。

　　这个时候，在全世界的关注之中，天娇妖侯也表现出了极为丰趣的一面，她先点了点头，然后有些俏皮地道：“雷动少侠，乍看起来，长得还蛮帅的，你们说呢？”

　　一位一直以来以强势著称的女子，杀伐天下的胜男妖皇，突地说出这么品味一个男子的俏皮话，怎不让听到她话的东玄人，无不乍舌？

　　采访她的萌萌哒边做出一个夸张的咬手动作，边朝着境头眨了一下她那水灵灵的大眼睛，好像在跟观众打招呼：看吧，这就是妖皇的真面目！

　　萌萌哒虽然表情夸张，但她也表现出了相当的专业水准，怪动作一做完，她便切入正题继续采访：“尊贵的妖侯大人啊，您点头是什么意思呢？是说我们全世界都觉得帅的雷动少侠夺了冠吗？既然这样，我们男孩女孩，总还是十分期待着您能当众宣布结果的，来吧，对着所有关注此次盛会的妖族人，宣布最终结果吧！”

　　听了萌萌哒的话，天娇妖侯站起身来，理了理衣襟，要准备开始宣布最终结果了。

　　“来来来，妖皇终于要宣布结果了，男孩们，尽情地哭吧，从此以后，你们将失去对最尊贵的天娇妖侯的念想，而女孩们，大声地尖叫吧，你们，也包括我心中的黑巴王子，接下来终将要被宣布，夺得了美人归，恨就恨当初他过美人境时，我们都给他投了免过‘色’关的票，因此而错失了他为我们献身的唯一机会！”

　　烘托着天娇妖侯即将要宣布结果的气氛，萌萌哒欢乐地说着，她的这一阵颇为幽默的话语，将整个妖界的情绪，都带到了癫狂状态，大家默默地期待着天娇妖侯宣布结果。

　　“现在，我宣布，妖皇会的最终冠军是……雷动！”

　　一个很显而易见的名字，却是牵动了无数少男少女的心，当天娇娇侯故作停顿，随即说出雷动的名字时，无数的妖界女子，都咬着手发出了尖叫声，那是一种少女独有的害羞与期待，她们期待着雷动能够获得胜利。

　　而在这时，也有不少的少男，双眼中则是妒火中烧，他们的心中或许在骂着，奶奶的，这家伙真能装逼，而且还是妖皇和萌萌哒，两个自己最爱的女人，在帮着他装逼，他自己则是面都不需要出。

　　奶奶的，这家伙，曾经还是只有一个蛋的家伙，明明比不上自己两个蛋的家伙强啊！也不知道那蛋，还要多久才能长回去，也许这一辈子，便一直那么孤蛋下去呢？

　　这些少男们，可是通过阿玛措对雷动的羞辱，将雷动的蛋，看得清清楚楚，至于雷动的蛋已经寻回来了的事，他们是不知道的。

　　“哇，哇，哇，听到了吗？男孩们开始哭泣了吗？女孩们开始尖叫了吗？最激动人心的一个名字，终于由天娇妖侯说出来了，那接下来，最最激动人心的一件事情，也要请妖侯大人一并释疑，那就是有关这次妖皇会的主题，我们怎么听传言说，这一次的妖皇会主题，是叫‘风华绝代、天下可娶’呢？”

　　萌萌哒问的，明明便是妖侯要如何下嫁给雷动的问题，但她却偏不直问，而是挑问着和这有关的旁题，她这也是在挑逗观众们的心，就像抓痒只抓一半，那没抓到的另一半，便越发地痒了起来。

　　当她这话一说出来时，一直跟在天娇妖侯身旁的凤凰丫丫，脑袋朝着天妖妖侯猛地一侧，她也是极想知道，这个闺秘姐姐，什么时候会下嫁给雷动少侠。

　　“萌萌巨，你到底要问什么？”

　　天娇妖侯自然明白萌萌哒要问什么，撇转头去，朝萌萌哒瞪了一眼，虽是一副质问的语气，但整个神态，倒也没有多少生气的样子。

　　“妖侯这么直接啊……”萌萌哒感慨了一声，随即接着道，“那，既然妖侯这么诚心诚意地问了，那我便代表所有妖界的八卦党们，明明白白地告诉妖皇，我们想问的是，妖皇究竟要在何时，以何形式，下嫁给黑马帅哥雷动！”

　　问完这一句，萌萌哒没忘了朝旁一句小吐糟：“呼～想着万人迷雷动，终于要娶得美人归了，咱没机会了，咱身为女人，也有一股要流泪的冲动啊！”

　　萌萌哒的话，牵动了所有少男少女的心，妖界的所有人，几乎都停止掉了手中的工作，情不自禁地将注意力，全都集中在了境头之中，他们也很期待听到天娇妖侯究竟要怎样，兑现当日的诺言。

　　风华绝代，天下可娶，妖皇会结束，天娇妖侯，应该就要下嫁给雷动了吧？

　　“其实……”天娇妖侯说出两个字，然后就像卡住了的影象一般，给停住了，这一阵打停，在多少关注此事的人心上，使劲地揪了一下？卡了半天后，天娇妖侯接着道，“其实我们已经订终身了啦！”

　　听着天娇妖侯说出已经订了终身的话，萌萌哒的表情，刹地变成了一片茫然，这也是她在通过自己的表情，将民众的心代入到这次采访之中。

　　茫然了一阵之后，她才尖叫一声：“啊！！！妖侯大人，你们什么时候私订终身的，怎么订的，彼此之间的信物是什么，究竟要到何时，才会正式成婚，整个妖界的少男少女，虽然像萌萌哒一般地嫉妒着全天下两个最幸福的人，但我们也渴望着你们的幸福能够开花结果，我们渴望着看到你们成亲的一刻……全都告诉我们吧，妖侯大人！”

　　“好的！”天娇妖侯这一下倒是回答得很爽快。

　　然后，天娇妖侯一条一条地回答道：“至于私订终身，是在他从封疆战坟出来后的不久，通过彼此交换信物订的，彼此之间的信物嘛，我送了他一颗金珠蛋，他送了我一颗多情种，至于正式结婚的日期，我还想要去请教一下我的老师，我的老师教会了我一切，人生的关键大事上，我需要听取到他的意见，但他不在这个世界上，所以我要去到另一个世界，听取到他的意见，我才能再确定正式完婚的日期。”

　　听着天娇妖侯的话，萌萌哒一脸的沮丧，她以极贴近观众的口气道：“别了，虽然说好事多磨，但，在这万众期待的时刻，还是不要再磨了，直接完婚了吧？”

　　天娇妖侯微微一笑，回答道：“长辈的意见，还是要听取的，但我会尽快地去我老师所处之地询问意见，所以，明天起，我便会暂离东玄，到我再回到东玄的时候，便是我最后答复大家的时候。”

　　天娇妖侯顿了顿，接着道：“至于我所收复的几处地岸，我也已经想好了，全权转移到雷动少侠的名下打理，鉴于雷动少侠毕竟年幼无经验，我的亲卫队，暂由凤凰太子丫丫率领，但最终决策权依旧是在雷动少侠的手中，至于雷动少侠现在所要直接统御的，便是吞天山脉的力量，我希望在我回来之时，雷动少侠已经打下妖界的大江山！”

　　萌萌哒这回是真的一愕：“什么……刚出封疆战坟便要成为一代妖侯，甚至比别的妖侯权力更大？”

　　“我自从自降一级起，便自称为与别的妖侯平级的妖侯，所以，比其他妖侯权力更大倒是说不上，但一代妖侯的名号是肯定的，他既要掌权吞天山脉，那我便建议他，自称为吞山侯吧！”

　　天妖妖侯说，短短的几句话，却是将刚刚打下的吞天山脉，转交给了少年雷动。


第二百五十三章 南宫祈天之死

　　妖都帕茨瓦城，有一座以北斗七星为形而建的伟大建筑，叫做七星楼。

　　这七星楼，一直都是妖界说重要不重要，但却往往能和妖界许多重大事件联系到一块的地方，这里是妖界在面临重大决策时，所要进行祈求、祷告之内活动的所在。

　　因为南宫家族在祈求、祷告、预言等这些方面，一直以来都是人才济济，所以这座伟大建筑，几乎一直以来，都是南宫家族的天下。

　　此时已是深夜，七星楼的观星台上，一个老人正在朝天仰望，天空中乌云黯淡，肉眼看不到繁星，但看这老者的神情，忽而黯淡、忽而明亮，仿佛能将被乌云遮掩的星空，看得一清二楚一样。

　　这是南宫家族的浮云眼，拥有这种眼技之人，能够掠过遮挡视线的物体，看到遮挡物之后的景象，一般情况下，南宫家族也只有最强的几人，能够习得这种浮云眼，而此刻能够孤身一人，站在观星台上，用浮云眼默默地欣赏着天际星空的人，正是南宫家族在七星楼的重要人物，南宫祈天。

　　南宫祈天是现在七星楼的最高祈师，级别高达祈师中的第八阶，圣祈师的阶别，像妖界之中封侯拜将、妖皇登基诸事，都要经他之手，祈祷上苍降下福泽，所以，他虽无实权，但在妖族的重大事情上，却又举足轻重。

　　南宫祈天之所以现在还没休息，是因为最近一段时间，妖界大事不断，妖皇自降为侯、喆哲塔大草原异主、香山侯死、吞天山脉被天娇妖侯所破、然后又是天娇妖侯宣布另立吞天侯，并且言下之意还要将自己所掌控的妖界权力，一并交由一个叫雷动的少年管理。

　　作为一名优秀的圣祈师，不仅要会祈祷，更要有预测之能，这些是妖界的众大事情，如果不能通过星象的变化，而有所明悟，这便是圣祈师的失职。

　　以前的种种大事件，圣祈师南宫祈天在这些事件发生前，都有着多多少少的一些预见，但这种预见并不清晰，直到事件发生了之后，他才能够彻底地明悟清楚。

　　正因为一直预见的都不够准确，南宫祈天便想趁着夜色加一下班，再观天象，看自己能不能推算出下一个大事件的准确情况。

　　“南宫大人，您还不打算回去吗？您还不回的话，我们也就不能再陪您了！”

　　几个南宫祈天的下属，在观星台外发出声音道。

　　“你们都回去吧，我还想在这里静观一阵！”

　　南宫祈天朝着几个下属回答道。

　　几下下属正等着南宫祈天的这么一句话，一阵喧哗后，便走出了七星楼。

　　七星楼虽有不少侍卫守护，但这些侍卫，都是没有权限靠近观星台左右的，随着这些下属们一走，本就已经很安静了的观星台，显得越发地安静了。

　　南宫祈天之所以还不退去，是因为他的内心深处，仿佛触摸到了一种很明晰的东西，那种东西，扰乱他的心神，令他有一种砰然心动之感。

　　“很久以来，我都没有这么强烈的明悟感了，到底是什么事情的出现，才能扰乱这一片规整的星空，让我再次有了这种强烈的感觉？不行，我一定要观察出来！”

　　南宫祈天内心喃喃着，随即右手朝天一指。

　　一股无形的力量，随着南宫祈天的一指之势，荡漾而上天穹，竟是将原本笼罩着天际的浮云，从中生生地给震裂了开来。

　　月光从裂开的云缝之间，漏罩向大地，不久后，乌云散开，天地一片清明。

　　南宫祈天的朝天一指，叫做浮云指，施展这种指技，需要不少的元力消耗，南宫祈天一般都不会施展浮云指，此次他是对自己的预见志在必得，所以才将浮云指也给运用了起来。

　　能过浮云眼虽能够看到云层之后的天象，但看起来毕竟还是有些障碍，此刻整个云层被浮云指化掉，天顶上的星空，便顿时能看得一清二楚了。

　　正在南宫祈天想要趁着这天地间一片清明的好机会，推算出即将要发生的某件大事时，一颗红色的流星，却是突地从天穹的西边位置落下，直砸向他的脑袋。

　　那是一个星象，但却又像是一个真实发生的事情。

　　若是被星砸中，那是必死无疑的事情，南宫问天惊地发出一声轻叫，额间猛地渗出一层汗珠。

　　就在他叫完的那一刻，那件即将要发生的大事他没有明悟到，却是突地明悟到了一件与他有关的事，有人要杀他！

　　“是谁要我的命？竟是不可解的死兆！此刻究竟是谁能够冲到七星楼内杀我？”

　　南宫祈天在心中惊问着，虽是不可解的死兆，南宫祈天却仍是朝着七星台外一个急蹿，没有一个人希望自己死，即使是他已经知道了这是不可解的死兆，他依旧是会凭着一股本能地逃。

　　但是，已经来不及了，一股看不见的力量，已经将整个观星台封死，他根本就没有力量能够突破那股力量的束缚，挣脱出去。

　　“是谁，胆敢进入七星楼内杀人，你难道不知道，这是妖界重地吗？敢杀我南宫祈天，我南宫一族一定会天涯海角追杀阁下，届时保准全宇宙的力量，都救不了你！”

　　南宫祈天故作轻松地说着，他还想通过自己的这种故作轻松之态，吓退来刺杀者。

　　观星台外十多丈外，明明有数十位侍卫在站岗，南宫祈天叫得这么大声，照理来说，这些侍卫应该是立马涌过来救援才对，却是一个个站得笔直，一丁点要来救的意思都没有。

　　南宫祈天不会想到别的事情上去，很明显这不是内奸发动刺杀，那些侍卫视而不见，而是那些侍卫，根本就没有听到自己的声音。

　　这只能说明这位刺杀者太过强大，即便是声音，竟然也被禁锢在观星台内，南宫祈天甚至悲观地直觉到，不仅连声音，恐怕连影相也禁锢了吧，自己此刻的情况，在那些侍卫的眼里，恐怕便是依旧停留在刚才的，静观星空的姿态。

　　“南宫大人，能否告诉我，您明悟到了什么？”

　　一个身材稍显消瘦的汉子，右手提着一柄极细极长的剑，出现在了南宫祈天的对面。

　　就像南宫祈天直觉到的一样，即使是刺客出现在自己的对面了，那些守楼的侍卫，依旧是各自站在各自的岗位上，对这边的情况变化一点也都感觉不到，这强大的杀手，果真禁锢了观星台的声音与影相。

　　天下刺客能够做到这一点的，不多啊……

　　来者的身份，其实已经呼之欲出了，但南宫祈天却是还不敢确定来的就是他，他就不明白，自己一个祈愿者，不到边疆去打仗，平时也从不走出七星楼去杀一个人，自己根本就没有任何原因，扯上仇家，哪里来的人，为什么要杀自己？

　　“告诉我，你在这观星台上，明悟到了什么，我便在你死前为你释疑，我为什么要杀你！”

　　来者冷冷地道，那份口气，便如地府判官一般，早已经判了南宫祈天的死刑。

　　“你手中的是无肠剑，你是魔界的卧底，无影人千止吗？我实在想不通，你为什么要杀我？所以，我真的真的，想在死前明白这其中的原因。”

　　南宫祈天心知自己难逃一死了，不禁出口问道，他边问这话，边蓄集起体内的元力，虽然他的长处不在战斗，但做为圣祈师，他依旧是有与人一战之力。

　　“我说过，只要你告诉我，你最后明悟到了什么，我便为你释疑！”

　　千止道，圣祈师最后的明悟，说不定有别样的玄机，如果有机会，千止自然也是想得到。

　　千止说这话时，扬起了自己的无肠剑，他那剑一扬起，南宫祈天原本提起的一些力量，竟是被那剑气猛地洞穿泄尽，力量之间的悬殊太大，千止与南宫祈天，根本就不是一个阶别。

　　就在南宫祈天已经绝望时，他的心中突地一顿，在即将要死的那一刻，他体悟到了那一件极为重大的事情，他看到了天穹之顶，一个盘旋不息的“卐”字，那是整个星辰，一起飞祥。

　　“告诉你也没有关系，我体悟到了，一个卐字，统一了天地。”南宫祈天道，其中的玄机，他南宫祈天生命走到尽头才体悟出来，他就不信，别的人能够参透他这句话的含义。

　　“现在，你该告诉我你要杀我的原因吧？”南宫祈天问道，即使是想要表现得大胆一些，但当他这话说出口时，脸色仍然是变成了阴黑色，没有人不惧怕死亡。

　　“次！”

　　回答南宫祈天的，是千止手中的无肠剑，那一剑，直刺中南宫祈天的心脏，南宫祈天便直挺挺地朝后仰倒在地。

　　千止的那一剑，不仅将南宫祈天杀死，还化解了南宫祈天的身体，不久后，地上躺着的南宫祈天，化作了一滩水，渗透进了地表。

　　而千止的身体，却是开始扭曲变化，作作了南宫祈天的形状，当他下了观星台时往外走时，有几个侍卫还朝他打招呼：“南宫大人，终于要回去了吗？”

　　已经另有其人的南宫祈天点点头，微微一笑道：“是要回去了，兄弟们打起精神来，将七星楼看好了！”


第二百五十四章 星辰变

　　雷动从封疆战坟出来后，曾经在封疆战坟内认识的人，几乎都成了朋友，这些人，很多是因为看中了雷动的前程，而三日之后，天娇妖侯接受采访时所说的话，给雷动的前程，更是来了一个锦上添花。

　　雷动不久后，便要成为能够左右妖界格局的一方妖侯了，甚至会顶替天娇妖侯的位置，成为比其他妖侯更为尊崇的人物，这样重要的人物，能够攀上点关系，自然要努力地攀上。

　　在这些新认识的朋友中，大家都是寒暄再三，唯有千止，却只留下了一个妖力球。

　　在妖力球中，千止说他原本想要留在妖界，助雷动一臂之力，但想到在雷动与魔王之间，他还是觉得自己更应该站在魔王的一边，所以，他要向雷动告别，回到魔界去，从此妖界之上，再也不会有千止其人。

　　妖力球中的千止，神情庄重，仿佛是经过了许多的深思熟虑，他的道别很郑重，很诚恳。

　　雷动看着千止留给自己的妖力球中的影相，不禁对千止的坦率抱有了一丝好感，心中想这样也好，千止是一心向着魔王的人，若是还待在自己身边，毕竟自己还是不能完全地对他坦诚布公，与其这样，还不如他自行回魔界的要好。

　　雷动完全没有想到，千止根本就没有回魔界，而是以另一个不是千止的身份，待在了妖界之中，身为东玄三大刺客的千止，此时正如一个超级大炸弹，埋在了妖界。

　　因为被封为妖侯，是妖界一件极为重大的事，不仅仅是表面上的一些行文，还需要得到圣祈师的祈祷，所以，被赐封为妖侯之后，还需要到例行举办这种赐封仪式的七星楼去，接受七星楼上圣祈师的祝福。

　　雷动出封疆战坟的第七天，便是去七星楼接受赐封的一天，一起陪同去的队伍也是相当地庞大，队伍之中最显眼的，无外乎金刚、凤凰在北、武夏等人。

　　因为妖界自称属阴，再加上七星楼力量最强盛的时候，所以在七星楼接受赐封的时机，一般都是选在晚上。

　　例行完一些庄严的程序后，雷动来到观星台，盘坐在台子正中间的一个八卦图内。

　　“咚！”

　　七星楼群内，一声沉重的鼓声响起，湛蓝的天空落下维幕，整个天地变得昏暗起来，夜终于降临。

　　观星台下，可以容纳九千人的巨大广场，按照身份的高低，从内到外，黑压压地站满了人，越是靠近观星台，站着的人在妖界的地位便越高。

　　整个七星楼的东侧，便是那架敲落了黑夜的巍峨壮阔的大鼓，上到妖皇、下到妖侯及众臣，曾经有多少的英雄人物，都是在这鼓声中被赐封，又有多少英雄人物，在这鼓声中寂灭。

　　鼓声虽是低沉，但余音极为冗长，雷动闭着眼睛，默默地听着在七星楼内荡漾而开的鼓声，心中顿生一股肃穆之感。

　　七星楼能够在妖界占有重要席位，一定有其过人之处，他被册封妖侯所要经过的程序，也是世世代代遗留下来的规矩，其中必有其合理性，雷动不会因为赐封过程的枯燥，而有所嫌弃。

　　“南宫大人，已经有多久，未击这晋侯鼓了？”

　　人群之侧，姬丽语远远地坐在凤辇上，朝着这边发出清脆的声音问“南宫祈天”道。

　　所谓晋侯鼓，便是有人晋升为妖侯时，所击打的一种鼓声，这种鼓声，内里暗含着一股激荡人心灵的圣力，鼓声一响起，人便会不禁生出既振奋且肃穆之感。

　　“启禀妖侯，上次击晋侯鼓，是在四十七年前，当日武阳侯初晋侯位，便击了这晋侯鼓！”南宫祈天朝着天娇妖侯所处位置微微躬身，随即再道，“但两年前，您即天娇妖皇之位，倒是击过比这更为尊贵的晋皇鼓！”

　　南宫祈天的语态中，有一股淡淡的感触。

　　“我倒是希望，不久后，南宫大人能够为他，再击妖皇鼓！”

　　姬丽语玉手一指，朝向观星台正中央，盘腿坐在地上闭目养神的雷动，她的话语不假修饰，直率大方，天然便有一股皇者的霸气。

　　“开始吧！”

　　见天色已彻底暗透，姬丽语道。

　　南宫祈天抬头微微看了看天象，觉得时间确实差不多了，便朝左右一声长吼：“响，七星鼓！震，山河志！”

　　他吼声一落，晋侯鼓的鼓点，便开始由慢到快，由稀疏到密集地奏响。

　　天地原本昏暗，但随着那鼓点声的敲响，原本昏暗的天顶，竟是裂开了一道光明的缝隙，有无数的星光，从那缝隙中淌下。

　　不久后，整个天穹，竟是极为神奇地显现出了六颗璀璨的天星。

　　这六颗星，正是北极七星中的六颗，分别为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳，最小的那一颗摇光星还没有亮。

　　但与平时所出现的，呈勺状的七星不同的是，此刻在天顶上显现出来的六颗星，却是呈直线状，那种形状，就像是一把直刺天顶的长剑。

　　晋侯鼓响，七星现天，这是极为玄奥的征兆，而此一刻，七颗星，只剩下最后一颗星还没有亮，不论亮与不亮，身为圣祈师的南宫问天，都能够从种中的天象中，看到一些别人所看不到的端倪。

　　鼓声还在响着，南宫祈天并没有任何的想要鼓声停止的神色，他也许是在期待着七星中的最后一颗星，也显现在天际吧？

　　果不其然，磨蹭了一段时间后，七星中的最后一颗星“摇光”，在鼓声之中也终于露出了羞涩的容颜。

　　“七星同现！”南宫祈天望向天际，声音清朗，神色肃穆，中气十足的高呼道：“拜！”

　　“咚！”

　　又一声隆隆的鼓声，沉重，悠长地在七星楼中响起。

　　除妖皇只以半躬之姿，朝天作揖外，其余所有妖界文武群臣以及广场中四面八方的贵族，随着鼓声，面朝七星，一脸虔诚，齐齐拜了下去。

　　随着这声鼓响，从跪拜在地上的众人的身体里面，猛地释放出许多的力量，一齐射向七星台中，要接受册封的雷动的身上。

　　这些力量，倒是并没有被雷动纳入体内消化，而只是以雷动的身体为中转站，猛地冲出雷动的头顶，如利剑一般地直射苍穹。

　　随即，原本黑暗的星空间，猛地晕开一道璀璨的七彩光华，天地在那一刻，竟是被那光华，照亮了片刻。

　　整个妖界，甚至人属联盟、魔界、神属联盟，都可以看到这如同神迹般的一幕。

　　这便是妖侯晋级时的天象，无数的妖界子民，都在这一瞬间，虔诚无比的拜倒在地，诚惶诚恐的看着这幕神迹。

　　“轰！”

　　随着那异象的出现，原本已经显现出来的天枢星，变得猛亮了数十倍，乍看上去，哪还像是一棵星体，竟是恍若能与月亮争辉。

　　“天佑妖族，天枢亮！拜！”南宫问天的声音，猛地提高了一个八度，看着天枢星亮，他仿佛有些振奋激动。

　　“嗡！”

　　这边南宫问天的声音才响起，第二颗星也猛地亮了起来。

　　“天佑妖族，天璇亮！拜！”南宫问天再叫出一句。

　　“呼——”

　　南宫问天的话才说完，第三颗星又猛地明亮数十倍，这一颗星亮起来时，发出了如狂风在天地间呼啸的声音。

　　“天佑苍穹，天玑亮！拜！”南宫问天道，这是第三颗亮起。

　　“煞！”

　　“呜——”

　　“丝——”

　　紧接着南宫祈天的声音，第四、五、六颗星体又猛地亮起。

　　“天佑妖族，天权亮！拜！”

　　“天佑妖族，玉衡亮！拜！”

　　“天佑妖族，开阳亮！拜！”

　　南宫祈天又接连说出三声拜，北斗七星中，能够亮起的星辰越多，便表示被赐封之人的福气越甚，此刻众臣贵朝天而拜之时，无形当中也是朝着被赐封之人的福气而拜，南宫祈天是圣祈师，自然不能让被赐封者的福气，在自己的手中有丝毫的折损。

　　在南宫祈天的呼叫声中，北斗七颗星中的六颗全部亮起，散发出远胜过平日的璀璨光芒，整个天地，竟如白昼一般地明亮。

　　雷动通体泛白，仿佛在与天际明亮的六星呼应着，一股难以想象的巨大天地灵气，瞬间充满了整个七星楼。

　　那是天地元力的气息，雷动极为震惊，他不知道七星楼内，究竟是通过何种能力，竟然激发了自己体内一直潜藏着的那一份天地元力。

　　南宫祈天的脸上，闪过一丝难以察觉的异样，他的真实身份是千止，身为三大刺客之一，他博学多识，自然识得此刻在雷动体表游走的，正是天地元力。

　　难怪天魔爷一心想要吃掉他，原来他的体内，竟然是有天地元力！

　　雷动此刻是闭目的，但他却是不睁开眼睛也能够感受到天顶上七星的变化，他知道，七星中，六颗星已经全部加亮，只剩下最后一颗摇光星还没有亮。

　　“既然亮了六颗，最后一颗，怎不一起亮起来？”

　　雷动的心中，突然升起一股豪情，随即他竟是驾驭着体内适时被激发的天地元力，竟是朝着天顶盘旋而上。


第二百五十五章 七星宝剑指苍穹，天上地下任遨游

　　只剩下最后一颗摇光星没有亮，便是说明雷动的福气只有七分之六，在此刻，便是雷动此刻心中的遗憾，雷动霸气如虹，如何甘心让这份遗憾在心中存在。

　　随着他意念催促，一股如银如沙的天地元力，似雾龙一般猛地朝天而起。

　　那是一场倒落向星空的雨，一场天地逆雨，此雨一出，天地之间，竟仿佛有淡淡的声音响起，那声音，极淡，但却能恰恰地涤荡在人的心田，与人们心中的那种与天地最为接近的幸福感能感相契合。

　　大家都是天地之子，大家都有向往天地的愿望，但平时那份愿望，被潜藏在内心最深处，难被激发，唯有雷动因缘济会，获得了这份天地元力，才能显现出这种与天地契合的微妙感觉。

　　此刻雷动天地元力一被激发，大家心中的那份与天地相契合的愿望也被激发了，所以听到了那淡淡的乐音。

　　天地元力之间，一蛟一虎，两只圣洁的发光神兽，踩着那如银如沙的光华，朝天奔蹿。

　　正是天蛇毕司盘那和雷动体内的心境之兽吞天，此刻的它们，随着雷动霸性的激发昂扬而上天际，雷动要在观星台上静候着晋侯仪的结束，毕司盘那与吞天，便承载了他到星空间去唤醒摇光的愿望。

　　两只圣兽，就仿佛是两个可爱的孩子，第一次以可爱的形态，在天地间嬉闹。

　　在七星台下的众人，望着这一幕，无不神情凛然，纷纷感叹，果然是能够成为妖侯的人物，居然能与天地契合，居然坐拥两只如此神奇的圣兽，他们现在已经有些期待，接下来雷动妖侯的力量，或许真的，能够激发七颗星一起亮起来。

　　两年前天娇妖皇晋升妖皇时，击打了晋皇鼓，当日七星全亮，蔚为大观，振奋了妖界所有人的士气。

　　七星全亮，那是妖皇的福份级别，如果此刻雷动能以自己之力，亮起摇光星，那么雷动妖侯，也将有妖皇一般的福份。

　　“哞——”

　　“吼——”

　　天蛟鸣啸，虎神威吼，星空绝响，天簌对吟！毕司盘那与吞天，开始朝着那颗迟迟不肯大亮的摇光星对鸣，仿佛是向少女的求爱。

　　“哗——”

　　一声哗然巨响，只见那迟迟不肯亮起来的摇光星，竟是如元点爆炸一般，猛地朝旁绽放开来。

　　旖旎的七彩光华，以摇光星为中点，晕荡在九天苍穹，天地从未出现过的七色彩光，照得整个东玄方方格格，全是彩色的光点，犹如一块美丽的百家布。

　　“天佑妖族，摇光星亮，拜！！！”

　　南宫祈天加大说话的力度，朝着众人一声大吼，妖皇折腰，其余众人皆跪于地，齐齐地一拜。

　　兴许是因为心中振奋的缘故，大家突然觉得南宫祈天的声音，比之平常来，要响亮了许多，不禁纷纷感叹，难怪南宫祈天能成为七星楼主，原来他不仅是一名圣祈师，还是一名七阶的高手。

　　晋侯仪式上，享受七拜，这是妖界绝无仅有的一幕，以妖侯之尊，获得接近妖皇的尊崇，这是这少年的又一圣迹。

　　在那第七拜中，七颗星全亮，于星空之中，有如七个皓亮的圣月，互为照应。

　　此刻的七颗星，与平时的七颗星有明显的不同，平时的七颗星，乃为金勺之象，此刻的七颗星，却是连为笔直的一条线，是与雷动相对应的七星之象。

　　两年以前，天娇妖皇七星全亮时，是呈一个圆形，乃为圣洁之象，此刻七星连线，却不知是何圣象。

　　就在大家在心中各有各的想法，也期待着南宫祈天能够快点揭开此象的含义时，雷动的心中，却早已有了自己的见解。

　　那知道那一条连成直线的七星，是一柄横亘于星空的剑，他便是七星，他便是那柄剑。

　　东玄太小了，小时候他爱仰望天穹，不是在猜想天穹之外到底有什么，而是想要走到那天外去，挣脱一切的束缚，到那天外，到那真正的天地之间，以前他没有剑，现在他已有了一柄剑，如七星连成的剑一般，能够指引他在天际驰骋。

　　就在大家的期待之中，那一条七颗星连成的直线，在星空之中猛地穿梭而过，随即消失。

　　天象不见了，整个星空，又回归正常。

　　数千参拜者，全都鸦雀无声，此时此刻，便该是圣祈师南宫祈天宣布星象预兆的时候到了。

　　南宫家族在祈天之仪上，一向说得准确无比，他们的预言，被无数次地证实，所以在此刻，南宫祈天说什么，整个妖界的臣民，便会信什么，连同妖皇与妖侯在内，也要极重视此刻南宫祈天的预言，就像是重视妖界众臣民一样。

　　“七星宝剑指苍穹，天地时空任遨游！”

　　南宫祈天开口了，说出的话，用的是七阶鼓荡的真力，因为借用了七星楼的力量，此话一出，整个妖界每一个角落都听得到。

　　此时此刻，原本就有许多的妖力球在朝着整个妖界传递着信息，猛听到南宫祈天的话语在自己的耳边响起，那一种震慑感，自然是极为强大。

　　“恭喜大人，这是极为神圣的天象……”

　　但与第一句极为尊崇的语气截然相反的是，南宫祈天第二句朝着雷动鞠躬所称呼的，竟然不是侯爷，而是大人。

　　不仅妖界外围的众臣民哗然大作，就连七星楼内原本极为肃穆的数千人，也是发出了一些细碎的声音。

　　南宫祈天身为南宫家族的掌舵者，在此刻这般庄严的晋侯仪式上，自然是不会有任何的口误，但却是为何，竟然还称雷动为大人，而不是侯爷。

　　此时此刻，大家纷纷移目望向雷动与天娇妖侯，雷动是当事人，而雷动称侯之仪，乃天娇妖侯所力推，这个时候，对于南宫祈天的称谓，这两人自然是触动最大。

　　雷动心中微微一凛，他突地觉得，这一场大仪上，似乎有某种阴谋，但他怎么也猜不透，这阴谋究竟出在何处。

　　他觉得南宫祈天仿佛有问题，但平心而论，从仪式开始，南宫祈天对他都是极为尊崇的，一言一行，都极为尊敬，他不知道南宫祈天在最后关头，为什么突然称呼他为大人。

　　他和南宫祈天，从未有过任何的利益冲突，甚至彼此都从未见过面，他心想南宫祈天按理不会为难自己，他又如何能猜到，东玄三大刺客之一的千止并未离去，而是变成了此刻的南宫祈天。

　　姬丽语眉头微皱，她也不看南宫祈天，只是默不作声地注视着某一处，她在静静地等待着南宫祈天给她一个满意的答复，她天娇妖侯在东玄的作风一向是极为硬派，她心想南宫祈天必定是有某些原因，才能在此时称呼出大人的称号。

　　南宫家族的过往，允许她给南宫祈天一个答复的机会。

　　“首先我要恭喜大人，大人能够震醒七星，呈东玄极圣之象，乃为极富极贵、极尊极崇之象，但七星现后，剑指北方，按我南宫家族秘术，寓意大人要一路向北，方为皇侯，届时大人从北归来，便能真正抵达七‘星宝剑指苍穹，天地时空任遨游’之极象！”

　　说完这一句后，仿佛是为了释疑，南宫祈天又补充了一句：“我以我南宫家族十八代七星楼主的名义保证，大人从北归来时，妖族必太平，天下必归一！”

　　南宫祈天的话，说得正气凛然，仿佛是他南宫家族，为了预言的准确性，不惜得罪权贵，说出了真实的预言，而且其中语气又对雷动以极为尊崇。

　　七星楼内，顿时又寂静一片。

　　姬丽语未说一语，这是对雷动的一个挑战，她在这时候，需要听雷动的回应，才做出自己的应对。

　　“我妖界之北，便是葬草洲，此时妖界八大洲，已经凝为一团，唯葬草洲与吸血洲还摇摆不定，南宫大人所预言，正是要我到葬草洲去！”

　　雷动坦然地站起身来，他内心通明，如果此预言真的属实，便是预意他到妖界的葬草洲去，征服葬草洲的血狼侯，方能回来称侯。

　　在封疆战坟内，他虽然战败了香山侯，但那毕竟是在另类空间之中，看来这天象，也是预兆了人心，人们需要他在大战场上完成一次成侯之行，方可成侯。

　　葬草洲上，他记得他有一个兄弟，正去了那里，到葬草洲去，兴许还能与他碰面。

　　“既然预兆如此，那我雷动，便一路向北，去葬草洲游说血狼侯，我有信心，一定能说服血狼侯以大局为重，与我妖界众侯凝为一股，若游说不成，我雷动便不回妖都称侯！”

　　雷动接着道。

　　天地任遨游，总不是一天两天，一件事两件事便能完成的，这向北之行，既是对雷动的阻拦，也是对雷动的考验，而对于考验，雷动从未畏惧过。

　　“如此甚好！”

　　姬丽语不多言语，也并不解释这“甚好”二字，好在哪里，只是扔下四字，便带领自己的人，率先离开了七星楼。


第二百五十六章 又见小香

　　黑沼底，葬草皮，风冷冽，莫北行。

　　妖界之北，乃为日黑风高的莽草洲，听这名字便知道，这里环境恶劣，绝非良善之地。

　　一天二十四小时，这里只有六个小时的光照，因为六个小时过后，葬草寒风会在天顶形成一个类似于魔界风盖的黑色旋涡，将天顶的阳光遮住，所以余下的十八个小时，便是一片昏暗，有如夜晚来临。

　　因此，这里又常被人称呼为“六时妖洲”。

　　虽然日照不长，但这里的繁华程度，却也能跻身妖界十洲中的中等水平，之所以没有光照依旧还能如此的繁华，因为这里并非人族之所，而是妖界之洲，这里的妖族，并不一定需要那么多的阳光。

　　在这里走出去的强大妖将数不胜数，而走出去的每一位强大妖将，几乎都能带出一个繁荣的族部，所以这里的强大族部，也有很多。

　　像以前的妖雄部落、千花族、莽鳞族、仙狐族等等，曾经都是极为强大的族部，其中又以仙狐族最为鼎盛，因为仙狐族曾经有过一段统一东玄的历史，不过随着时间的推移，现在的仙狐族已经沉寂，仿佛淡出了历史的舞台。

　　有关仙狐族的发源地，还有一些分歧，有人说是正在葬草洲上，有人则是说应该在魔界之内，而有人则认为，应该是在葬草洲与魔界的边界线上，因为后来界线的分明，仙狐族的发源地一分为二，所以才弄不清了到底是在葬草洲还是在魔界之内。

　　至于现在葬草洲最为鼎盛的部族，自然是要数血狼族无疑了，如今统领葬草洲的妖侯，正是血狼族头领血狼侯，因为血狼侯为莽草洲现任妖侯的缘故，血狼部族的许多重要人物，都在莽草洲担任重职，如今莽草洲的最大学府，更是直接被命名为血狼府。血狼府上出英才，除青妖府外，如今妖界最具盛名的，便是这血狼府了。

　　可惜这血狼族与雷动，却是不怎么待见。

　　雷动是与天娇妖侯同阵营的人，如今的妖界，愿意归附天娇妖侯者十有其八，而血狼侯，却是在不愿归附者之列，这是一；

　　在封疆战坟的大战中，雷动曾全歼莽草洲战部，其中的狼十三，便是莽草洲如今妖侯血狼侯的亲传弟子，这是二；

　　冷狐用飞鸟传书给雷动，说已经寻到仙狐族三大宝刀之中的大魔刀下落，而这大魔刀，如今正在血狼侯手中，大魔刀乃冷狐必寻回之物，而冷狐是雷动的兄弟，冥冥之中，血狼侯便成了冷狐的天敌，这是三。

　　有了这三点，来到莽草洲的雷动，脸上便多少挂了一点杀意。

　　他此刻正悠闲地出现在距血狼城约三百里的一个小镇上，这小镇夹从喆哲塔大草原进入莽草洲后雷动所进入的第一个小镇，是去血狼城的道路之一。

　　因为他才接管吞天山脉，其辖域内的势力要重新梳理，所以，他把金刚等强者，都留在了吞天洲内，他此时是孤身一人。

　　其实，不带别人在身边的原因还有一点，那就是雷动想要将这一次去血狼城的游说，当成是人生的一场历练。人总是要在生死关头，才能激发出强大的潜力，他喜欢将自己置于水深火热之间，他很期待，这一次莽草洲之行，自己能够凝炼出境界来吗？

　　此时还未天黑，是莽草洲的中午时分，他正准备找个客栈稍事休息时，一个身着灰衣的人，竟是刷地一下撞入了他的怀里。

　　那撞入他怀里的家伙，速度极快，脚步也极轻，若不然，雷动也不可能避无可避。

　　察觉到自己撞到了人之后，那个灰衣人竟是如疾风一般，一个急转，想到掠离。

　　雷动下意识地伸出右手，一把抓向那灰衣人的手腕。

　　“喂，撞了人也不道一声歉，这么没礼貌啊！”雷动此话才说出口，顿感手上有异。

　　他手中抓着的手腕，皮肤细腻柔软，摸起来有点暖呼呼的，明显是一只女人的手，而且，单从手的感觉来猜测，这女人，应该还是个美女。

　　因为手腕被抓住，那灰衣女人下意识地回转头来，恰好在这时，莽草洲所特有的狂风刮起，裹在那女人头顶上的灰巾，被那狂风刮个正着。

　　灰巾解散，裹藏在灰巾内的一头秀发，竟是如水草一般，在狂风中哗地散开，打开的秀发之中，一个满脸长着血疤的面孔，出现在雷动的对面……

　　雷动不知道为何，当望着这张面孔的时候，他竟是有着一种见到了熟人的感觉，但是，一时之间，他怎么也联想不起来，何时有见过这样一位脸上长着疤的熟人。

　　而当那女生的面孔展现在雷动的对面时，雷动的面孔，也无一遗漏地展现在了女生的面前。

　　女生望着雷动，先是两眼朝中间一挤，然后仿佛是回忆起了某个极为令她不齿的画面，她撇过头去，朝着旁边，轻轻地淬了一口。

　　当日龙阳峰上，一见着漂亮的自己，中间便忍不住撑起个小帐篷的，不是这家伙是谁啊，这样的龌龊货，不直接将口水淬他身上，便已经是对他极客气了！

　　雷动望着这女人淬口水的一幕，忍不住眼眶大开，两只眼珠子朝前一凸，脱口而出道：“青鸾小香，怎么是你啊！”

　　青鸾小香见对方认出了自己，也不隐瞒，边甩动着手腕边叫道：“喂，放手啦，你一男的，大街上拉着我的手干嘛呀！”

　　雷动心里一咯噔，道破天曾说过，给他与青鸾小香排衍了一场姻缘，这会儿两人异地相见，不会是这段姻缘要开始了吧，此刻既然美女已在手里，还怎么可能放！

　　他一边不理青鸾小香的甩手，一边还用另一只手抓向青鸾小香的脸蛋：“还有这脸上的疤，很明显是假的嘛，别的女孩只怕打扮得不漂亮，你干嘛要贴这么多疤在脸上扮丑啊？”

　　雷动边说着，五指边连连拈摘，就这说话的功夫，青鸾小香脸上的疤痕，已经被拈掉了三四个。

　　狂风继续朝着青鸾小香的脸蛋吹刮着，在雷动的手指下，青鸾小香的脸蛋就像是被擦拭掉一块又一块脏泥巴的瓷瓶，越来越完美地展现在众人面前。

　　街道之中，众人被青鸾小香的绝世美貌所惊诧道，顿时发出哗哗的声音，还有些男生，则更是吞口水的声音咂咂地响。

　　青鸾小香打扮成这样，肯定是有什么事情要做，可雷动偏生要还原他的本来面貌。

　　青鸾小香甩了几下手也没能甩脱，仿佛是有些恼火了，她死盯了雷动一眼，然后用另一只手朝天空中一指，道：“淫贼，看上面啦！”

　　雷动不知道青鸾小香要自己看什么，见青鸾小香说得极为正经，他便忍不住抬头往天顶上望去。

　　而也就在雷动朝天抬起头的时候，青鸾小香的右脚脚膝以下，猛地绽放出刺目的绿光，在下一刻，雷动正要问青鸾小香要自己抬头看什么时，青鸾小香那只仙力贯穿内外的秀脚，已经奋起一脚，踢爆在雷动的下叉。

　　“轰——”

　　那一脚，足有三四千斤重，雷动联想到，当日二层天网，青鸾小香采摘了无数的天元圣果，这些圣果被青鸾小香转换为仙力，有了这些仙力相助，此刻她的仙力，恐怕最少也在六七阶了吧。

　　“哦……”雷动口中哦哦怪叫着，被青鸾小脚一脚踢飞出十丈开外，下一刻，他撞倒在一个街边的鸡笼上，把鸡笼也撞碎了，吓得笼子里面的鸡一阵乱飞，可怜帅气的雷动，再站起身来时却是多了一身的鸡毛。

　　等雷动站起身来想到要追时，街道的尽处却是传来了银铃儿般美妙悦耳的声音：“淫贼！你不要再追来了哦，因为你的身上有鸡屎臭，你再追来让我闻到，我会讨厌你哦！”

　　雷动望着逐渐跑远的背影，浑浑噩噩着，感觉魂儿都被青鸾小香给勾走了似的。

　　他拍了拍衣服，将身上的鸡毛拍尽，又闻了闻左右两只袖子，随即还是忍不住，朝着青鸾小香奔跑的方向追了上去。

　　“喂，等等我，我初来此地，不知道哪里有河可以洗澡，小香妹妹，你能不能告诉我，哪里有河啊？别急着走嘛，我们三年不见面，你可不等丢下我不管！”雷动边朝青鸾小香消追着，边和青鸾小香搭讪。

　　“沾了鸡屎还敢来追我，我鄙视你！”青鸾小香仿佛有极为重要的事情要办，数落了雷动一句，身体突然腾空而起，就像只翠鸟一般，掠出了街外。

　　青鸾小香是玉龙山脉上，地仙府的人，修的可是仙术，要讲到飞行，地仙府的人是行家，她这一个翠行，引得街道上众人又是一片惊呼。

　　见青鸾小香已经疾行而去了，雷动也不示弱，一个跳蚤步跃至半空，随即两个背颊骨后，一对晶莹剔透的灵蝠翼猛地展开，朝着如翠鸟般掠行的，追了上去。

　　雷动心中暗自呢喃着：“青鸾小香，你这只小鸟，如何脱得脱我这只大鸟的追捕！”


第二百五十七章 地渊魔魈

　　眼看着雷动就要追上，青鸾小香不知施展出了怎样的绝技，竟是突地一个闪烁，凭空消失在天空中。

　　青鸾小香的身法，令得雷动都看傻了，如今的他，经过封疆战坟内的历练，经过与香山侯、封疆王这些绝世高手的对战，可是已达到五阶微观境顶峰的境界，甚至已经开始要触碰到六阶异能境之门，他没想到，三年不见的青鸾小香，居然闪身的速度能够这么快，连他也给追丢了。

　　“早知道我的小香香要跑，就该一开始便施展随心雷步了，地仙府还真是有些压箱货，竟然给溜了！”

　　雷动在天空中呢喃了一阵，心里不禁生起了些微的沮丧，他追丢了青鸾小香，便没有了前行的目标，又不想就这样与青鸾小香擦肩而过，便收了背胛后的灵蝠翼，降落在一个不知名的小山头上。

　　“青鸾小香，你在哪里，我猜你不可能跑得这么快，你是不是躲起来了啊，三年不见，我有些话想要对你说，你去哪里啊，我们可以搭伴啊！”

　　不死心的雷动，还在朝着小山林深处大叫着，万一青鸾小香是躲起来了呢，说不定骗上几句，便骗出来了！

　　但深山中，并没有任何的人回答他的话。

　　就在这时，一群麻雀，突然冲天而起，也不知受了什么惊吓，遮天蔽地地，朝着林外飞蹿逃去。

　　“吓！”

　　雷动心头警兆突生，那种警兆，有点像当初雷动在古怪山洞内，第一次与玄渊接触所产生的警兆，是一种压迫，就像是一座厚重的大山，压在雷动的头顶上，又像是一把钢刀，架在雷动的脖子上。

　　雷动如今吞天王力已修炼至第八层，心中那股磅礴的霸气，令他不再像当初的屌丝少年一样，面对压迫无能为力，那股压力，反倒激发起他体内的无穷霸力，心境之中玄兽“吞天”猛地虎毛齐竖。

　　“吼——”

　　雷动一声狂吼，朝着林樾荡漾而开。

　　与此同时，一股本能的杀机，促使他猛地朝着山林东边杀去。

　　他身随念至，使出的正是已经完成了升级的破空雷步第二阶——随心雷步，当他身体从原地消失，再猝然出现在山林东面的时候，他的右手，也已凝出了一计脱疆雷爆。

　　心中雷马，不再是牧养在草原之上，而是放牧到天空之中，自由而狂躁的脱疆雷爆，化作一个直径达三四丈的巨大雷球，朝着山林东边的一棵巨大松树后面轰去。

　　“轰——”

　　“嘎嘎嘎……”

　　先是一声炸响，松树之后的地面，被炸得石飞屑溅，炸出了一个五六丈宽阔的巨坑，然后是围达数丈的巨大松树，齐根处竟是被炸断，发出嘎嘎的声音，随即朝着地面徐徐倒塌了下去。

　　雷动直觉中感受到的那东西，竟然不在坑内！

　　以往碰到的对手，包括封疆王这样的绝世高手，也难躲过雷动随心雷步后的一击，这让雷动感觉到恐惧的东西，也不知道是何来历，竟然在雷动一计随心雷步之后，消失得无影无踪。

　　“在树上！”

　　雷动心念一转，那股压迫之感仍未退去，而随着离压迫产生的地方逼近，他已经能够清楚地感知到那东西所处的方位。

　　“咻！”

　　也不等那大松树完全倒塌，雷动一个跳蚤步跃到大树杆上，随即口猛地张开，一只金毛剌剌的巨兽，从他口中凶猛冲出。

　　吞天！杀！

　　雷动心中霸气，随着吞天的气势，冲杀了出去。

　　一掌蓄足浑元力，霸气横行杀天地！

　　狂妄凶猛的吞天，仿佛也知道那无影之物的位置，朝着虚空之中，便是一计凶悍虎扑。

　　强悍的元力，在虚空中爆发出一声激烈的炸响，虚空之中，发出一声轻轻的“呃”声，有点像是动物的喘息。

　　元力被虚空之物挡住，炸作一圈金色的气浪，凶悍的金刚，竟是被那气浪之力，反震回地面。

　　“中雷杀阵！”

　　雷动速度快若雷霆，身后三百墨者之剑，突地射出，随即化作一个飞杀剑阵，如三百束流星一般，朝着那虚空之处杀去。

　　“破——”

　　虚空中，传出一声破响，原本空无一物的地方，竟是裂开了一道十多丈长的裂缝，一只高达十丈的巨大黑熊，被三百墨者之剑杀个正着，一个后仰，差一点点摔倒在地上。

　　差一点点摔倒，便是还没有摔倒！这只巨熊果然有些本事，在雷动接连的猛烈攻杀下，竟然还能稳住身形，看来来历绝非普通！

　　“地狱魔魈！”

　　雷动惊呼出声，他在《天衍》中曾见到过有关此刻这种怪兽的描述，身若黑熊、头长人形、皮厚难破、两足四手，有开辟空间之能，所以能从地狱来到人间。

　　“嗷——”

　　那魔魈许是被雷动的连番攻杀激怒了，朝着雷动发出一声破耳的嚎叫。

　　随着它叫声发出，一股磅礴的元力气浪，以它为中心，朝外荡散了开来，那气浪之中，隐隐晕散着七种淡淡的颜色，令得这只黑色凶悍的怪物，多了一丝丝的灵气。

　　“地狱魔魈，每晋一阶，体外灵气便增一色，此刻这魔魈七色全齐，便说明它已经是七阶的圣兽了，这圣兽体内有兽晶，能够帮助开辟空间，穿越异界，徒儿，你可别看走眼了！”雷动丹田之内，落定禅师的意念突地传出来道。

　　“那我们现在怎么办？”雷动问落定禅师道。

　　“这魔魈又被称为地狱使者，一般来说，不会从地狱来到人间，说不定是因为这里有什么你不知道的宝物要出世，又或者是地狱对东玄有什么企图，要不然你先问问它，究竟因何而来？”落定禅师的意识回应道。

　　雷动听了落定禅师的交待，收起架式，朝地狱魔魈怒喝道：“好大胆的魔魈，你既为地狱之物，怎敢来我东玄生事，快点说，你因何而来？”

　　在雷动说这话时，圣兽吞天便在围着地狱魔魈转动，那一双犀利的虎目紧紧盯着地狱魔魈，只待地狱魔魈有任何不善的举动，吞天恐怕便会骤然发动攻击。

　　地狱魔魈仿佛是还不太会说人话，又仿佛是十分地鄙视对面的雷动和围着他打转的吞天，他的脖子在天空中嘎嘎嘎地转动着，然后，他的视线，才集中在雷动的身上。

　　“无知的人类，还不到六阶的蝼蚁，你配问我这些问题吗？受死吧！”

　　地狱魔魈并未回答雷动的问话，只是用它那如小山丘一般巨大的脚掌，朝着地面一跺。

　　它那一计跺脚，令得整个山头为之摇晃了一下，他脚落下处，顿时被踩出一个大坑，随即一条黑色的裂缝，从那坑中漫延了开来，直指向雷动所处之地。

　　“啊！”雷动轻啊一声，一股强大的吸噬之力，竟是从地底突地涌出，吸向他的双脚，那股吸扯的力量极大，就像是原本站在木板上的人，突然间失去了承重的木板，身体便不自觉地要往下陷。

　　这是地狱魔魈对地底之力的控制，它来自地狱，对于地底世界一些力量的领悟，自非雷动所能理解，所以雷动便会一不小心陷入此刻这危险的境地。

　　雷动连忙雷随意动，双脚后脚筋处猛地绽放出金色雷光，下一刻，他的身体突地离开原地，蹿到了半空中，躲开了地心之力的吸噬。

　　“吼——”

　　眼见主人受损，金刚猝然发动，一声虎王之吼，朝着地狱魔魈狂扑而去。

　　“哗——”

　　风声响起，地狱魔魈竟是以极为直接的状态，一掌将吞天轰退，幸亏吞天身体极为灵巧，天空中几个翻身之后，卸却了地狱魔魈施掌上的不少力量，摔倒在地上时，不至于晕死过去。

　　借着拍退金刚之力，地狱魔魈的身体，竟然是如弹簧般矫捷地跃起，下一刻，他出现在了雷动的对面。

　　他的身法，也和雷动的随心雷步有些相像，也是在此地消失，然后便在下一刻突然地出现，但原理和雷动的就该不一样，雷动的身法，是遵循的雷电的运行路线，地狱魔魈的身法，却就该是与空间的运用有关，与它的开辟空间之能有关。

　　“哗——”

　　又是一声风响，此刻的风，不是刮起的风，而是地狱魔魈拳头击打向雷动时，所带起来的拳风。

　　当它的拳头划过天际时，本来虚空的天际，竟是溅起了点点的火星，以无穷霸力，击打得天空溅星，这是地狱魔魈的强悍！

　　“墨者之剑，合！”

　　雷动连忙双手朝前一合，悬于他身后的三百柄墨者之剑，随其意念猛地瞬移至他的胸前，密密麻麻相互穿插着，构成一个动态的雷防杀盾。

　　地狱魔魈要想一拳轰向雷动的身体，拳头便要先穿透雷动用三百柄墨者之剑造出的雷防杀盾，而只要它的拳头一进入雷防杀盾内，这三百柄墨者之剑，便要刺杀在它的手臂上，地狱魔魈，敢一拳击向雷动吗？

　　“嗷——”

　　望着悬挡在拳路前方旋转不息的雷防杀盾，地狱魔魈发出一声恶吼，随即那揨得生硬的巨大黑拳，竟是朝着雷动的雷防杀看，轰杀了过去。


第二百五十八章 姑娘诈不住了

　　“啪——”

　　围绕着地狱魔魈破空而出的拳头，三千柄墨者之雷齐齐轰下，墨者之剑是墨者雷池中衍生出来的神器，剑之内蓄足了生硬的野雷之力，此刻雷防杀盾启动，无数的雷电，便朝着地狱魔魈的拳头一阵疯狂炸杀。

　　而凶猛的地狱魔魈，竟然是仿佛不知雷击的痛苦，雷劈在他的手臂上，发出如冰雹砸在钢铁上般的哔剥脆响。

　　他的拳头，竟然掀飞雷电，毫无花巧，却又结结实实地轰杀在雷动的胸膛上。

　　那一个结实的生硬拳头，就像是一座山峰，横戮中了雷动的身体。

　　“卟——”

　　一口鲜血喷出，雷动倒飞而起。

　　“哞——”

　　就在雷动身体开始倒飞之时，一条巨大蛟龙猛地冲出他的左臂，正是天蛇毕司盘那。

　　此刻的毕司盘那，已经晋阶到第五阶啸天蛟的地步，这个时候的它，不开口则矣，一开口，便会有一股小小的龙的味道。

　　突然间蹿出臂外的毕司盘那，倒是出乎了地狱魔魈的预料，凶猛的毕司盘那，一口咬住地狱魔魈的右膀上。

　　因为雷动的身体在朝后飞退，而毕司盘那的蛇口却是咬在地狱魔魈的右膀上，所以，当雷动倒飞出十几丈外时，毕司盘那的身体，已经独立了出去。

　　体长七八丈，身上银鳞闪烁，因为毕司盘那的出现，天空中顿时有了一股阴冷的寒意。

　　这头地狱魔魈的手臂外层极为厚实，连雷电都不甚惧怕，毕司盘那一时之间，也没能咬入此魔魈的肉内。

　　眼见毕司盘那要无功而返时，只见毕司盘那的蛟眼内寒光一冽，随即它蛇牙之上，猛地绽放出一种如钻石般的璀璨亮光。

　　“嚓！”

　　好凶猛的毕司盘那，双颔一合之后，竟是将蛇牙，死死扎入了地狱魔魈的右膀内。

　　“嗷——”

　　地狱魔魈一声惨叫，像它这样的七阶狱兽，体外坚甲如钢，极少有此刻这般受伤的情况，它下意识地挥起左手，朝着毕司盘那奋力一推。

　　“次！”

　　一声肉被撕离臂膀的脆响，毕司盘那被地狱魔魈推出数十丈外，它双目寒芒闪烁着，盯死了地狱魔魈。

　　地狱魔魈捂着右膀，望向毕司盘那的眼神中，竟是升起了一股迷茫之色。

　　“狱王……”

　　它喃喃地说出两个字，狱王。

　　它来自地狱，照理说，它不可能认识东玄世界的人，更不可能认识雷动体内的毕司盘那，但那喃喃说出口的两个字，以及那迷茫的神色，很明显便是说明，他曾对毕司盘那，有过某种程度的熟悉，要么就是他认识毕司盘那，要么就是他熟悉毕司盘那的气息。

　　“哞——”

　　面对着地狱魔魈那种半似打招呼的呢喃，毕司盘那回应过去的，却是一声凶狠的哞叫，毕司盘那的眼神中，没有半点的熟人之态，地狱魔魈也许认识毕司盘那，但毕司盘那却不认识地狱魔魈，毕司盘那此刻心中唯一的意识，便是与主人雷动一起，杀死对面的魔魈。

　　“狱王……不对，你只是有狱王的气息，但你的阶别，却还只停留在五阶……”地狱魔魈喃喃着，眼中的迷茫之色更甚。

　　“哞——”

　　毕司盘那可不管自己是不是地狱魔魈所说的狱王，既然对方露出了迷茫之色，那此刻，便是它下手的好机会。

　　一个纵跃，毕司盘那如澎湃的海浪一般，顷砸向地狱魔魈。

　　令人诧异不止的是，面对雷动的攻杀都尚且越战越勇的地狱魔魈，见到毕司盘那扑杀向它时，它却是选择了避让的姿态。

　　不知道因为何种缘故，它竟然不敢对毕司盘那对敌，它只感采取躲避的姿态。

　　“魔魈，拿命来！”

　　空间之中，突地响起一声清脆的娇响，随即一个美妙的身影，钻破虚空杀向地狱魔魈。

　　这身影，虽然穿的是麻布衣裳，但苗俏的姿态，却仍是让人怦然心动。

　　此刻的她，手中多了一把绿色的剑，那绿剑上，有一层绿色的荧芒，剑在她手，煞是好看。

　　雷动神情一愕，这来的不是别人，正是刚才在大街上撞到的青鸾小香，看来这青鸾小香自己其实并未追丢，只是她诈在了虚空之中，自己没能寻出来而已。

　　这小妞也当真是有些诈性，居然能够隐藏这么久都不出来，此刻许是看到魔魈受伤，以为有机可乘，才会杀出来的吧？

　　但青鸾小香的小算盘明显是打错了，她以为地狱魔魈一味捂着右膀后退，是因为受了重伤，没了还手之力，却没想到当她用绿剑刺向那地狱魔魈时，那地狱魔魈却是猛地朝她撇过头去，就是一招甩爪。

　　天空中次次的声音再次响起，那是地狱魔魈的利爪抓破虚空的声音，它爪过处，溅起一线星芒。

　　青鸾小香眼见自己已杀向魔魈，对魔魈的利爪避之不急，吓得发出一声轻啊，随即手中绿色仙剑，朝上一挑，想要挡住地狱魔魈的爪击。

　　“嚓！”

　　一声脆响，青鸾小香也算是机灵，千钧一发之际，竟是用手中的绿剑，挑飞了对方的一爪。

　　“嚓！嚓！嚓！嚓！嚓！”

　　但地狱魔魈摆明了是将气都撒在了青鸾小香的身上，一招甩爪被青鸾小香挡住后，他受伤的右手，连同没受伤的左手，又朝着青鸾小香一阵快扫。

　　青鸾小香吓得花容失色，连忙手中绿剑疾舞，莽草洲一天只有六小时日照，此刻已是半昏半暗之时，青鸾小香手中的绿剑，便在天空中绽放成了六七朵绿色的光花。

　　“叮当！”

　　终究是地狱魔魈的力量太过强悍，几个甩爪之后，青鸾小香手中绿剑一个不稳，给甩飞了出去。

　　“啊——”青鸾小香一声惊叫，地狱魔魈甩飞了她的绿剑后，并未延时，而是顺手一爪，再又扑杀向她的头顶。

　　这一爪下去，若是无人相助，青鸾小香必被拍碎。

　　眼见青鸾小香要香消玉损，一个半熟悉半陌生的身影，突地横亘在她的面前。

　　在雷动将青鸾小香拦腰环抱住时，他的右手已经拧成雷拳，雷拳之外，一层蓝漾漾的玄渊雷罡，已经环绕其外。

　　强悍狂暴的玄渊雷罡，释放野性的雷霆一击，出拳！

　　“轰——”

　　雷动一拳击退地狱魔魈的同时，身形也相对地被地狱魔魈的力量震退。

　　风吹拂，雷动搂着青鸾小香朝后飘退，青鸾小香的淡淡清新味道，扑打着雷动的嗅觉。

　　“小香妹子啊，以后有大哥我在，你就不要出来打架了，打架嘛，毕竟是男人的事，你躲在一旁看热闹就行了，知道？”

　　难得有这样搂着的好机会，雷动自是潇洒地装老大。

　　青鸾小香望着搂自己在怀里的雷动的脸，露出纯真的笑容，那纯真的笑容，令雷动迷醉……

　　然后，就在雷动如入梦境的时候，一个像铁锤般的小拳头，从青鸾小香的宽袖中突地挥出，砰！

　　青鸾小香一拳击飞雷动，天空中雷动被揍得唾沫横飞之时，青鸾小香已如降世仙子，飘飘然落到了地面上。

　　趁你病要你命，眼见雷动被青鸾小香一拳打中下巴，地狱魔魈几个起落躲过毕司盘那的攻击，猝然杀向立身未稳的雷动。

　　雷动嘴角微拉，露出一丝淡淡的窃笑。

　　野兽终究是野兽，以为自己真的会被一小蹄子扰乱了战力吗？刚开始时你全身厚甲保护，我不能拿你怎么样，但现在你右膀受伤，我已经知道该怎么对付你了！

　　就在地狱魔魈快要杀到雷动身位处时，嘴角微拉的雷动，突然凭空消失在原地。

　　下一刻，雷动出现了，但他没有出现在消失的地方，而是出现在了地狱魔魈的右臂处。

　　与雷动一起出现的，还有一个不甚规则的雷球。

　　雷动此刻的阶别还是处于一个比较低级的状态，所以他的雷电攻击还不甚有美感，但他的战斗直觉极好，趁着地狱魔魈想要击杀他的时候，他及时抓住了可以击败地狱魔魈的突破口，那便是地狱魔魈受伤的右臂。

　　地狱魔魈不是不惧雷电，而是体外有一层魈甲保护，雷电攻不进它的身体，此刻他右臂被毕司盘那撕下一块肉，这被撕下肉的地方，便是雷电的突破口！

　　一抹金色的光，杀进地狱魔魈的右臂内。

　　“嗷——……”

　　地狱魔魈一声嗷叫，密密麻麻的雷电，顺着雷动的右手，以及地狱魔魈的伤口，导入地狱魔魈的体内，雷动甚至能感觉到，地狱魔魈体内的经络被雷电攻击后，先紊乱，然后停止旋转的细节。

　　雷电一举将地狱魔魈击飞，到地狱魔魈落到地面上时，它已经没了任何的生机。

　　雷动落回地面，毕司盘那和吞天，迅速回到他的体内。

　　正在雷动要走过去，取了地狱魔魈的魔晶时，一旁的青鸾小香，却是捏手捏脚地，先雷动一步跳到了地狱魔魈的旁边。

　　雷动撑着腰，看这小妞要怎么做。

　　只见青鸾小香朝地狱魔魈先轻后重地踢了几脚，待确定这地狱魔魈死绝了之后，她才举起红剑来，朝着地狱魔魈的胸膛就是一剑。

　　雷动满脸的疑惑，这地狱魔魈都死了，可爱的青鸾小香，还给它一剑干什么？


第二百五十九章 爱人在篝火后安睡

　　雷动静静地望着青鸾小香给已经死去的地狱魔魈补上一剑，不知道她要干什么。

　　因为雷动已经摘掉了青鸾小香脸上的小伤疤，青鸾小香那如雪地里的兰花草一般的清秀容颜，又展露了出来。

　　将青剑从地狱魔魈胸口拔出后，青鸾小香吹了吹额前的黑发，朝雷动露出了天真的笑容：“那，你刚看到了，我的剑刚从它的胸口拔出来！”

　　雷动点点头，这剑确实是青鸾小香拔出来的没错，于是他回以微笑问青鸾小香：“所以呢？”

　　青鸾小香一手抓着剑，一手得意地叉着腰，脸上露出傲娇的神情：“所以，这地狱魔魈是我杀死的，它体内的七品魈魔晶，也是我的……小淫贼，你不会想要抢我的吧？”

　　说最后那句小淫贼的时候，青鸾小香还特意将眼睛朝着雷动一瞪，那模样，要多傲骄有多傲娇。

　　雷动神情一愕，原来这家伙搞这些稀奇古怪的东西，只是为了一颗七品魈魔晶，还真是服了她了！

　　正在雷动准备放弃七品魈魔晶的时候，丹田内的落定禅师却适时插嘴道：“喂，小子，这七品的地狱魔魈，被称为地府使者，其魈魔晶，可是能够用来开辟地府之路，你不会就这样拱手让人了吧！”

　　雷动心里咯噔一下，师父大人啦，这小香妹子，可不是普通的路人，她说不定还是将来你的徒媳呢！

　　但他传递给落定禅师的却是：“拜托，师父，俗话说好男不跟女斗，我一堂堂男子汉，才不会跟女孩子一般见识，她那么想要，那就给她呗！”

　　落定禅师白了雷动一眼，随即沉寂了下去。

　　见雷动并不来抢“自己的”魈魔晶，青鸾小香喜出望外，仙掌一扬，一股元气涌出，将地狱魔魈翻过一个身来，随即左手再往地狱魔魈的后背一探，只见从魔魈后背背心处，飞出一颗六角六边的绿色晶石来。

　　地狱魔魈乃地府之物，与人族的体质不同，待那魔晶一离体，地狱魔魈便猛地瘫化，变成了一堆乱石。

　　雷动找个话题搭讪道：“喂，青鸾小香，说正经的，你怎么好好的地仙府不待，跑到这妖界的葬草洲来了？”

　　这个时候，青鸾小香已经将魈魔晶收入了腰部的一块玉内，这块玉应该和纳虚戒的功能差不多，里面有压缩空间的能力。

　　青鸾小香盯着雷动看了一会儿，仿佛是记起来了三年前的种种，鄙视的声音朝雷动道：“嗬，原来是你啊！三年前，闯出天网的那一会，你一见到我，便露出不雅之态，后来，到了二层天，你还问我要不要捡那什么杠杠，从那时起，我便记住你了，不是因为你帅，也不是因为你长得特别，而是因为你的淫贱！”

　　青鸾小香说这些时，手指头没忘朝着雷动一指一指，那样子，像极了一位大姐，训斥一个低一年级的小学生。

　　雷动额头微微冒汗，出声道：“拜托，别一口一个淫贼地叫好吧，人家有名字的，本帅哥我姓雷，名动，刚才那地狱魔魈一阵乱扫时，可是我救了你的命，你好歹叫一声雷动哥来听听啊！”

　　“切！”青鸾小香撅起了嘴，叫出一个切字。

　　这个时候，天已经极昏暗了，但月亮却还没有出来，从魔界吹过来的黑魔风，贴在人的身上，令人生出毛骨悚然之感。

　　兴许是在些害怕天黑的缘故，口中叫着切字，露出不屑神色的女孩子，此刻却是没有立刻抽身离去，而是快走几步，朝着雷动走了过来。

　　对着调皮的女孩，雷动还知道要和她斗嘴，对着朝自己走过来的女孩，雷动却是不知道该说些什么了。

　　“这么暗的天，抓些柴来，生个火啦，傻哩叭叽的！”青鸾小香凶道。

　　“得令！”雷动喜出望外，看来这一路上，可以陪着小香妹子说说话了。

　　不久后，一堆篝火点起，青鸾小香划清了界线，两人一个在篝火的左边，一个在篝火的右边，聊起了天来。

　　原来，青鸾小香是逃出地仙府的。

　　这个家伙，因为三年前采了许多的天元圣果，加上修真天赋又极强，如今的她，已经是六阶顶峰，正在冲击七阶的高手，她不知从何处得知，妖界葬草洲上，最近会有“地血仙莲”问世，便请求率领地仙府众仙女来葬草洲抢妖莲，结果被地仙府府主青鸾芳草以葬草洲乃妖界地岸，若是踏入风险太大为由，给拒绝了。

　　这青鸾小香也是个大贼胆，被师父拒绝后，她不仅不思悔改，反而还悄悄偷走了地仙府至宝“玄阴仙剑”，孤身一人来到葬草洲了。

　　她脸上粘血疤，装作粗人模样，便是在躲避师门的追踪。

　　而刚才她之所以要夺走魈魔晶，也和地血仙莲有关，据说地血仙莲，乃沟通地狱黑暗为阴，连接凡间光明为阳，方能孕育生长，开花结果，所以也就长在阴阳接壤之处，而魈魔晶乃沟通地狱与光明的圣物，有了这魈魔晶，到时候追查到地血仙莲的概率，便会被无限扩大。

　　夜已渐深，青鸾小香似是困了，安排好守夜的“仆人”后，她便就着篝火，开始沉沉地睡去。

　　在篝火的照耀下，青鸾小香的脸蛋，像喝了小酒一般地红，雷动望着她安静睡去的样子，心中不知为何，涌出一丝满足之感。

　　他不自觉地想到了姬丽语，姬丽语太强悍，很少有机会，能让他此刻照顾青鸾小香这般地照顾她，其实，能够照顾着自己所喜欢的人安安静静地睡着，能够看到自己所喜欢的人的恬静的睡姿，也是一种淡淡的幸福。

　　他突然间觉得，那种喜欢，不一定得是男女之爱，也可以是兄妹之情，此刻望着青鸾小香甜美的睡姿，他所产生的，大抵不是男女之情，而是如照顾妹妹一般的，亲切的情愫吧？

　　他有些迷茫地一笑，也许当初道破天给自己排衍人生的时候，将自己与青鸾小香的缘，排衍成了异姓兄妹之间的那种兄妹之缘呢？

　　所以当自己拿着青鸾小香与姬丽语对比的时候，会发觉自己心中最爱的，其实还是姬丽语，所以此时对青鸾小香的这种爱慕，会在心中悄无声息地转化至兄妹之情般的地步。

　　“啪啪啪……”

　　就在雷动心中若有感悟之时，森林中的一只猫头鹰，突然扑腾而起，朝着森林之外飞去。

　　雷动心头微微一颤，突然间反应过来，打从升起篝火时起，这只猫头鹰，好像就一直停在它刚才飞起的地方，并且一直在望着自己。妖界的葬草洲，并不像自己想的那般平静啊！

　　几个起落之后，猫头鹰已经飞出了雷动所处的小山头，它在葬草洲的噬骨冷风中穿梭着，一大片一大片的森林，一处连着一处的原野，还有一个又一个的城池，都被它甩在了身后。

　　它应该不是普通的猫头鹰，普通的猫头鹰不会飞离自己所处的森林太远，它却是如时光一般疾速地飞行了数百里，最后它从云端落下，扎进了血狼府所在的山峰——天狼峰。

　　月还没有出来，这个时候已经很晚了，月亮就该出来了才对。

　　此刻的天狼峰上，一个银袍汉子，正在朝着天际举起了自己的双手，就该是在修炼着某种玄奥的功法。

　　如果仔细看，便会发现天狼峰上的月亮，其实已经出来了，只不过是藏在天狼峰顶，那些聚散汹涌的云团之后，而云团，又是操控在这银袍汉子的双手之间。

　　猫头鹰停在天狼峰的一棵大树上，静静地望着修炼玄功的男子，仿佛生怕自己的任何举动，搅扰到这个男子的雅兴。

　　在男子双手的操控下，空中的云团汹涌的速度越来越快，逐渐地，从云团中生出一匹巨兽的形态来，紧接着一匹、两匹……巨兽的形态越来越多，越来越精细，转眼之间，竟仿佛有成千上上万的野狼，在天际遨游奔放。

　　感受着头顶上群狼的狂放，男子的嘴角，逐渐露出一丝丝的笑意。

　　只见他将右手朝天一蜷，原本遨游奔放的成千上万匹云雾巨狼，突然间凝成一柄巨大的银刀，那刀从天而降，徐徐落入男子的右手之内，被男子稳稳地接住。

　　没有了遮掩的月亮，终于朝着大地，绽放出淡淡的银芒。

　　葬草洲上的月亮，终于升起来了，在血狼侯要它升起来的时候！

　　“夜，可有那小子的消息？”男子收起刀，问出声道。

　　“启禀侯爷，那小子已进入我葬草洲内，他是孤身而来，但半路上，却碰到了另外一名少女，应该是早就相识的，那少女的实力也不弱，大概在七阶左右。”猫头鹰开口了，它果然不是普通的猫头鹰，听它与男子的对话，男子应该便是血狼侯，而他则是血狼侯的探子，夜。

　　“侯爷，要不要带些人过去，直接杀了他？”夜回答完血狼侯的问话后，鹰眼中的寒芒一闪，朝血狼侯问道。

　　感谢各位的一直陪伴。

　　谢谢各位的一直陪伴，助小道走过了这段寂寞的路程。

　　其实每人的心中，都会有一颗雷种，因为种种际遇我们只能压抑着。

　　养雷在心，不如释雷在外，接下来的雷域无疆，主角会将心中之雷，如野马一般释放到天地之间，期待着主角能够尽快成长，期待着他能为大家，撕开束缚的囚笼！

　　同时也很渴望，能够得到志同道合者的支持与浇灌，小道不怎么会说话，许多不尽人意的地方，还请各位多多包涵。


第二百六十章 消失的雷蟀

　　血狼侯摇了摇头：“此人在妖皇会上展现出的实力，着实让人震撼，他虽只五阶，但却表现出了连香山侯都被他打败的实力，如果没有一个周密的计划，就这么去，是杀不死他的。”

　　夜的声音中，不自觉地露出一丝焦急之态：“但他和那少女，恰好扎营在了茶马古道上，按照您的推测，远古圣迹出世之地，便在茶马古道，而且，今天下午地狱魔魈已经出现。”

　　听夜说地狱魔魈都出现了，血狼侯的脸上，也露出了一些郑重之色：“地狱魔魈乃地狱使者，它的出现，宣告着圣迹即将在这两三天内出世，这地狱魔魈体内的魔晶，乃打开圣迹的方便之门，切不可落入别人之手。”

　　听血狼侯如此一说，夜的金色瞳孔中顿时露出一丝惊慌：“可是侯爷，地狱魔魈出世时，恰好被那小子撞到，而且此时那小子已杀死地狱魔魈，夺走了魈魔晶，如此一来，我们怎么办？”

　　“什么！”听夜说出雷动已夺走魈魔晶的事实，血狼侯顿时震怒，只见他手拧成拳，朝着虚空一震，一股霸道的元力，便顺着他的拳头朝外溅出，发出嗡嗡的声响。

　　夜保持着安静，血狼侯震怒之后，并没有紧接着做出安排，夜在等待血狼侯做出最后决定。

　　血狼侯沉默着，与妖界彻底地闹翻，那是必然之事，因为他血狼侯，已经投靠了另一个与妖界绝不相融的绝世人物，但反出妖界的举动，还未摆到台面上。

　　血狼侯原本的打算，是悄悄地将雷动掳获，然后祭献给他所投靠之人，获得最大利益，再与妖界完全割裂，但此刻的情形时，雷动鬼使神差，出现在了茶马古道上，威胁着他的另一个大计。

　　“集结天狼卫队，即刻奔赴茶马古道，狙杀雷动！”

　　在内心权衡一阵之后，血狼侯下定决心，向夜发下了以上的命令，此命令一下，不外乎是直接与雷动摊牌宣战，雷动的南下劝降之事，已经胎死腹中。

　　“是！”

　　夜沉沉地应一声，随即展开它那宽阔的翅膀，朝着天狼峰侧，葬草洲上的第一重城——“天狼城”飞去。

　　“喂！醒来了啦，死相！不是叫你给我守夜的吗？结果居然自己给睡着了，还好昨晚上没有坏人出现，在你的身边，怎么那么没有安全感啦！”

　　迷迷糊糊中，雷动的大腿手臂上，被一阵绣脚踢中，睁开眼睛一看，原来是青鸾小香。

　　“你醒了啊！”雷动打了个哈欠，挣起身来。

　　此时葬草洲的太阳已经在远处的山巅后升起，桔红色的太阳光，染红了天际的云霞，看着一条条横挂在太阳周围的桔红云带，雷动不禁想到了三年前玄渊杀向天际时，那一日的壮丽阳光。

　　大自然的壮阔，总是令人怦然心动！

　　“青鸾小香，你有没有觉得，今天这个山头上的气氛，和三年前玄渊雷池攻向天际那日玉龙山脉的气氛，有一点点相似啊？”

　　雷动止不住出声问青鸾小香道，他冥冥中有些觉得，此刻这空间给人的感觉，与三年前玄渊雷池爆发时给人的感觉相似。

　　具体的相似点在哪里，雷动捉摸不出来。

　　听了雷动的问话，青鸾小香认真地看了看天际，她好像是感觉不出来任何的异样，观察了一阵之后，她的眼睛猛撇向雷动的胯。

　　她这个举动的出发点，其实是极纯洁的，因为当日玉龙山脉上，男人们被玄渊雷池那种野性之力引发，某物都不由自主地出现了爆棚现象，这是留在她脑海中的，有关那日玉龙山脉气氛的最深刻印象。

　　此刻雷动问她是否感觉到与玄渊雷池的相似之处，她感觉不出来，便极自然地，想要从视觉上寻找到相似点。

　　“拜托，青鸾小香，能不能别这么直直地看……”

　　这个时候，雷动才刚醒来，正是旭日东升、阳气上涨之时，体内又被尿撑着，如何受得了青鸾小香这么直直地盯？

　　眼见着小帐篷越顶越高，青鸾小香眼一瞪，颇具神奇地道：“还真是的呢，和那日一模一样！”

　　然后，她毫不客气地撇过头去……雷动知道她撇过头去要干什么，怪叫道：“喂，能不能别老撇头吐口水羞辱我啊，你这个样子，还不如杀了我啦！”

　　青鸾小香回头狠狠地剜了雷动一眼，随即垂下眼皮，撇头毫不毫不客气地朝着地面，淬了那么一小口。

　　雷动顿时生出一种颓萎之感，被美女如此地鄙视，总有一天，会落下萎病之症啊！

　　他稍微收拾了一下受伤的心情，将感念朝着四周发散了出去。

　　该感念到的东西，居然全都消失不见了！

　　雷动吃惊不小，狐疑的眼光望着青鸾小香问道：“我的小雷蟀呢？嗬！还真是看不出来，你居然能够将我的小雷蟀给变没了，这里就我和你，你不要不承认哦，快点把小雷蟀还我！”

　　雷动的这一问，问得青鸾小香一头雾水：“什么小雷蟀啊？你该不会是被本美女打击得心志崩溃，开始说胡话了吧？”

　　看着青鸾小香的天真神色，雷动又觉得她不像在说谎，于是他解释道：“其实，我昨晚并不是没有守夜啦，我有安排东西守夜，保护你安全的，那东西，就是我体内的雷蟀！”

　　雷动为了证明自己确实是一个可以给女孩安全感的男人，说到这里的时候，右手朝着天空中一伸，从他的手掌内，飞出三四只黑色的雷蟋蟀。

　　做完这一幕后，雷动接着说道：“那，这些雷蟋蟀和我心意相通，自然能为你我守夜，原则上来说，别人是不可能将它们掳走，而我却一点都感知不到的，只是不知道为什么，我昨晚派出去守夜的十七只小雷蟀，如今却一只都感应不到了！”

　　雷动说到这里的时候，心中的戒备已经提升了许多，他看似是在和青鸾小香闲聊，但体内的元力和雷力，却已经在丹田和血管中运转，既然雷蟀消失了，而雷蟀的消失和青鸾小香又没有什么关系，那么极有可能，这些雷蟀是被别人的杀死而自己却毫不知情的。

　　青鸾小香身为六阶巅峰高手，雷动的一举一动，又怎么能瞒过她，不知不觉之间，她也拔出了自己的青色佩剑。

　　通过和青鸾小香的聊天，雷动已经知道，青鸾小香手中的这柄佩剑，便是地仙府的至尊法宝——“玄阴仙剑”，此剑也是大有来历，据说源于宇宙混沌初开时的远古神女娲，原本是双剑，一名“玄阴仙剑”，一名“玄阳仙剑”，一为绿色，一为红色，这一对宝剑，曾为女娲抵御天界进攻立下了汗马功劳。

　　当雷动问清这剑的来历时，雷动还不经意地想到了一个问题，自己所处的东玄世界，为什么会有如此多的与远古世界有关的东西，难道自己所处的东玄界，是一个不同于其他世界的特殊体吗？

　　青鸾小香拔出玄阴仙剑，小山上原本极为悠闲的气氛，陡然间变得紧张了起来。

　　正在雷动大感诧异之时，他刚才才衍化出来的雷蟀，又突然间融入了虚空中。

　　“回来！”雷动连忙催动意念，运行起体内玄渊之力，但令他极为懊恼的是，那些原本应该受他控制的雷蟀，居然没能被他从虚空中夺回。

　　这或许是与雷有关的东西出现了吧？要么是一种专门克制雷电的力量，要么是比雷动更高一级的雷力，可是按照以往的经验，若有与雷有关的特殊东西出现，雷动体内的吞雷诀，应该是会自动运转给雷动以指导或运转，但这一次，吞雷诀却是没有给雷动任何的指示。

　　因为对所发生的事情未能做出任何判断，一股危险感顿时从雷动心里生发出来。

　　“咝咝！咝咝！咝咝——”

　　就在雷动不知道怎么办才好时，一阵丝丝声响，一只黑银色的蟋蟀，从树林间跳跃着朝雷动飞了过来。

　　青鸾小香望着这只飞向雷动的小蟋蟀，引以为怪道：“咦，怎么别的小蟋蟀都消失，偏偏这只飞回来了？”

　　“这是我的丝丝，和别的蟋蟀可是大不相同！”雷动解释了一声，随即朝悬停在空中的丝丝问道，“丝丝，你到哪里去了？其他的小蟋蟀呢？”

　　丝丝在天空中舞摆了一阵，雷动还是不明所以后。

　　丝丝虽不能口吐人言，但却能与雷动心意相通，它见雷动没明白自己的意思，鳞翅猛地张开，朝着雷动的额头，射出一束雷电。

　　雷动才将丝丝释放出的雷电收入体内，雷动的识海中，吞雷诀的力量便猛地运转，一个信息迅速传递向雷动：“检测到另类不知名异雷之力，此雷性野，或可令原来的玄渊雷力系统崩溃，建议远离此地！”

　　吞雷诀中传递出来的信息清晰精准，雷动抬起头来，望了望远处天狼城所处的方位，这一次他可是在妖界所有人面前表示，要去劝降血狼侯，如果此时退出葬草洲，自然是极为不妥。

　　青鸾小香见雷动神情恍惚，担心道：“怎么了，出什么事了？”

　　就在青鸾小香说这话，而雷动还有些神情恍惚之时，雷蟋丝丝突地折身，双脚一蹬，朝着出山的另一个方向掠去。


第二百六十一章 时空蜃景

　　因为未知之事而惧不向前，这可不是雷动的作风，见丝丝前面带路了，雷动想也不想，朝着丝丝便追了过去。

　　“等等我！”青鸾小香尾随其后。

　　“这一去恐怕我都自身难保，你别跟来！”雷动出声阻止道，毕竟是面对连吞雷诀都建议要避而远之的古怪雷电，雷动自然不希望青鸾小香陪着自己涉险。

　　“拜托，我可是六阶巅峰，你却只是五阶巅峰而已，搞得我好像还要你保护似的，呸！”青鸾小香回应了雷动一声，凌空的速度丝毫不减。

　　这青鸾小香，关键时刻还是挺仗义的，又有着爱冒险的性格，雷动怎么可能在这时候甩脱她？

　　就这样，丝丝在前面带路，雷动和青鸾小香在后面跟随，一虫两人，穿过一丛丛的树林，飞过一道道的山岗，眼前豁然一亮，来到了一个宽敞的大镇上。

　　枯燥的狂风从镇上刮过，发出呼哨的声音，黄沙弥漫，有如阻断时空的层层纱蔓，雷动从天空中低头俯瞰，顿时觉得那黄沙蔓卷之后的迷离世界，恍恍惚惚，有如梦中影相。

　　丝丝一头扎入街内。

　　“哇！是时空蜃景吗？好神奇啊！我要去！”雷动的身后，青鸾小香发出一声惊呼。

　　惊呼过后，青鸾小香就像一只凶猛的翠鸟，一个跟头扎下了云端。

　　时空蜃景，是指另类时空中的影象，通过时光的折射，穿越时空，投影到此类时空中的现象。

　　雷动倒是没看出来这是时空蜃景，出现在眼前的景象，无论是楼房，还是街道，还是在街道上叫卖走动的行人，都是真真实实存在的，怎么可能是时空蜃景？

　　眼见着青鸾小香就要撞向一个炽火烈烈的大火塘，雷动连忙一个急坠。

　　“小心！”雷动大叫一声，一把拉住青鸾小香的手腕。

　　青鸾小香撇头白了雷动一眼，喃喃道：“你干嘛，这是时空蜃景，我们现在看到的东西，都是异类时空投射到这里的影象而已，都不是真实的，你阶别太低，不懂就不要随便插手啦！”

　　青鸾小香说完，甩开雷动的手，朝着那炽光烈烈的大火塘，轻巧地走了进去。

　　在雷动目瞪口呆的表情中，青鸾小香来到了火塘的正中央，异时空的火光，在青鸾小香的倩影之侧盘旋不息，有如一个妖艳的时空漩涡，而青鸾小香，便是那娇艳漩涡中，一朵清静洁白的莲。

　　青鸾小香说得没错，雷动虽然战力已经能和六阶顶峰甚至七阶的高手对敌而不落下风，但他的阶别，他的境界还是不够，他的眼界，依旧是停留在五阶顶峰的状态，所以，青鸾小香能够看得清楚此刻出现的是时空蜃景，而雷动却看不出来。

　　“还愣着干什么，你也来啊！”

　　见雷动有些愕然发呆的样子，青鸾小香秀手一挥，卷住了雷动的手，一把将他拉到了烈烈燃烧的火塘之内。

　　因为境界的差异，雷动的心底始终感觉到有一丝不适，但青鸾小香却是能够在那火光幻象中轻松自如。

　　“小时候，我听师父讲起这神奇的时空蜃景，便希望有一天，能够在时空蜃景中快乐地奔跑，今天我的梦想，终于可以实现了！”

　　青鸾小香说完，拉起雷动的手，在这条街道幻象中飞快地奔跑了起来。

　　雷动被青鸾小香拉着朝前方奔跑，他不禁侧头望向奔跑中的青鸾小香，此刻的青鸾小香，她就像是一只春天的燕子，那一把飘散开来的黑色秀发，就像是春天之神撒向人间的春意。

　　她在如梦如幻的世界中愉快地奔跑，发出咯咯的笑声，给人的感觉，是那般地悠然闲适。

　　可能是因为快速地奔跑，扰乱了时空影象的缘故，原本稳定和谐的空间，开始如被风吹皱的幕布一般扭曲变形，就像是无数的时光，朝着雷动扑面打开。

　　就在青鸾小香忘情地朝前奔跑时，雷动眼前一亮，距离两人十几丈外的街道上，出现了一个让人感觉极为特异的男童。

　　那男童看起来好像七八岁的样子，个头不足一米，最吸引人的地方，便是一对大大的，碧绿色的眼睛，那种眼睛，就像是一个深邃的时空光潭，藏着无尽的天地奥义。

　　男童的周围，围绕着许多的小兽，这些小兽形态各异，许多的小兽雷动见都没见过，有温驯的白毛长尾兔，有七条尾巴的古怪玄鸟，有长着翅膀的白色大玄蛙，等等等等。

　　男童每每朝前走几步，那些稀奇古怪的小动物们，便跟着他朝前跳几步，那种样子，可爱极了。

　　而让雷动诧异万分的是，这些动物里面，居然有一个自己再也熟悉不过的小身影！

　　“丝丝！”

　　雷动惊叫出声，他的小蟋蟀丝丝，竟然也在那群小兽之列，此刻正与小兽们一起，跟着那个男童，朝着雷动和青鸾小香，一蹦一跳地靠近了过来。

　　“小心，那不是蜃景！”

　　雷动猛地意识到，这出现的男童和小兽，或许都不是蜃景，他连忙出口阻止青鸾小香。

　　可正处于欢快奔跑状态中的青鸾小香，根本就对雷动的话不以为然，雷动的手上一松，青鸾小香已经撇开了她，朝着前方的男童和小兽们，直直地撞了过去。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！……”

　　一阵乱七八糟的碰撞声响起，冒冒失失的青鸾小香，将男童一把撞翻在地，而当男童朝后撞翻在地上时，他周围的小兽们，也学着他的样子，朝后一摔，随即打了一个滚，撑着双手站了起来。

　　青鸾小香一个趔趄，由于完全没有撞到了东西的意识，青鸾小香的这一摔，摔了个嘴啃泥，堂堂六阶顶峰高手，竟然牙龈都摔出血来了，实在可堪称惨烈。

　　由于听到了雷动的叫唤，原本跟着男童跳跃着前进的丝丝，一把跳回了雷动的右肩上。

　　打了一个滚，从地上撑起身来的男童，倒是没有因为青鸾小香的冒失而发怒，他只是顺着丝丝的跳跃轨迹，将目光定格在了雷动的身上。

　　他盯着雷动开始发愣，仿佛是在回想着某些只有他知道的事情。

　　“叮——”

　　一声剑响，将男童的目光吸引到了青鸾小香的身上。

　　东玄世界，是一个各种古怪力量共存的世界，这个男童年纪虽然看起来极小，但他的阶别，青鸾小香却是怎么也看不出来，对于这种未知的东西，青鸾小香更多的不是觉得他小得可爱，而是觉得他高深莫测，所以，青鸾小香拔出了剑以作戒备。

　　在青鸾小香作出戒备来时，雷动也已经开始调集自己体内的元力，以备突然发生的各种意外。

　　男童撇头盯着青鸾小香的剑看，从他的表情上，看不出有任何仇视的意味，他只是对青鸾小香的剑极为好奇，他的那种眼神，就像是一个馋嘴的小子，看上了一块香喷喷的烤肉。

　　就在碰面的彼此，都不知道要干些什么时，男童的稚嫩右手，朝着青鸾小香手中的剑一指。

　　一缕绿色的光芒，从男童的食指间泵出。

　　那一缕光芒的发力实在是快，雷动已经做好了准备，防备男童的突然出手，青鸾小香也是全神戒备，注视着男童，但一个六阶顶峰的高手，外加五阶狂人的雷动，居然都没有拦截住男童手中泵出的那一缕光芒。

　　有如划破时空一般，男童食指间的光芒，击中青鸾小香手中的剑。

　　“叮叮叮叮叮！！！”

　　一阵刺耳的剑鸣，从青鸾小香的双手间发出，剑在青鸾小香的手中不停地颤抖着，青鸾小香用六阶顶级的力量都压制不住。

　　“你对她干了什么？”

　　雷动往前一步，隔挡在了青鸾小香的前面。

　　射入剑中的光芒，也没有要伤害青鸾小香的意思，只是仿佛那一缕光，唤醒了剑中沉睡的剑灵，此刻那剑灵燥动不安地，想要挣脱青鸾小香的双手。

　　“啊！”

　　青鸾小香一声惊啊，剑之中所蕴含的一股无穷大力，令得她的双手终于捉不住剑柄，她手中的佩剑，竟是咻地一声，挣脱了她的双手。

　　这剑名“玄阴仙剑”，传说中乃远古圣神女娲所有，其强大的仙力，本不应该被一个男童操控才对，却不知这男童，究竟有何本事，竟然能够轻松将剑控制，他让剑飞出青鸾小香的双手，又是为了什么？

　　在雷动与青鸾小香的疑惑之中，那剑朝着前方街道直直地一刺。

　　剑刃两边，分出两道强烈的光芒，原本投射在此世界的异界蜃景，竟是被玄阴仙剑左右两道分开的剑芒，给从中劈断。

　　神奇的时空蜃景开始崩溃，原本如真物一般的古朴街道，分剑芒从中段切开两个时空空洞，随即没有了连贯性的时空蜃景，如砸碎的玻璃一般，化作了铺天的碎片。

　　时空蜃景并不是简单的消失，而是在此一刻的时空蜃景消失时，另一个位面的时空蜃景，又开始慢慢地成形，雷动与青鸾小香傻傻地看着眼前破碎的画面，不知道接下来出现在自己面前的，将会是怎样的景象。


第二百六十二章 星罗棋布

　　恍恍惚惚之间，天地骤然一暗。

　　唯有那柄绿色的“玄阴仙剑”，在黑暗之中往前疾行，它左右两刃带起的剑芒，就像一对灵异的翅膀，载着玄奇的光芒，祭入时空的隧道。

　　“我的玄阴仙剑！”青鸾小香轻讶出口。

　　当她这么轻讶出口的时候，玄阴仙剑已经被另外一个女人接住，抓在了手中。

　　青鸾小香想要奔过去夺回属于自己的剑，但那剑，此刻已经进入了另一个时空，无论青鸾小香如何朝那个时空飞，她都不可能进入那个时空内。

　　“别急，你刚都说了，这只是幻境！”雷动拉住青鸾小香的手腕，和青鸾小香一起，朝那女人打量着望去。

　　那女人一席白袍，从肩披到脚，她的双眼很纯净，不染一丝的烟火之色，她的头发像瀑布一般垂挂肩头。

　　她给人的感觉，很亲切，又很尊崇，那种天生的贵人气质，横绝亘古。

　　女人并没有立在地上，而是悬空而立。

　　她不止是右手握了一把“玄阴仙剑”，她的左手也握了一把剑，那剑和玄阴仙剑一个模样，只是颜色不呈绿色，而呈赤色，就像黑暗中霍霍燃烧的碳火。

　　“玄阳！”

　　青鸾小香惊呼出口，她知道天地间有一柄和玄阴仙剑相辅相成的剑，玄阴为绿，此剑为红，此剑的名字，便叫做“玄阳仙剑”。

　　除了左右两手各握一柄神剑之外，那女人的脚下，还踩着一个旋转不息的卍字，那卍字黑白相间，当卍字徐徐转动时，有像是经过浓缩后的小宇宙，在女人的脚下缓缓运转。

　　左手握玄阳仙剑，右手握玄阴仙剑，脚下踩着一边黑一边白的黑白卍字，她在黑暗的宇宙中，显得那般地尊贵美丽。

　　“是女娲圣神！”雷动惊呼出口。

　　《天衍》中讲，在混沌之初，太阳还未出世，天地一片黑暗之时，唯有女娲圣神的手中握有光明，她用那些光明，布置成能够铺满天地的阵仗，守护着世间万物的安宁。

　　至于如何将光明铺满天地排衍成阵仗，《天衍》中也有所提及，那些光明，与星星有关。

　　在雷动与青鸾小香的钦羡神情中，女娲圣神举起了她右手中的剑。

　　她将剑，朝着宇宙间无边的黑暗，轻轻地一指，口中喝出四个简单的字：“星罗棋布！”

　　此刻青鸾小香与雷动，都已经进入这时空蜃景，因为女娲所处的时代，太阳还未出世，天地宇宙一片漆黑，所以雷动与青鸾小香此刻周边，也是被无穷无尽的黑暗所包裹。

　　就在女娲圣神说出“星罗棋布”四个字时，黑暗的世界里，猛地飞起无数的光球。

　　那些光球，彼此牵扯盘旋着，朝天际越旋越高，当他们从雷动身边飘过的时候，雷动甚至能够感觉到，每一颗光球中，都有着一个有生命气息的胚胎。

　　这些都是最初的星体，传说在天地初开的第一个轮回，每一个星体都是一尊神的胚胎，几千前孕育成熟后，胚胎撕破外面的光芒，便会化作天地诸神。

　　这些星体盘旋而上，化作铺满整个宇宙的星空，女娲圣神踩着黑白卍字，站在星空的正中央，整个星空，便是围绕着女娲圣神缓缓旋转。

　　女娲以星空为阵仗，位列天地众神强者之列，但她却并不是巅峰强者，她只是因为创造出了人类才被载入《天衍》，雷动浑浑噩噩，天地初开时真的还有更强者，能够战败能以星空为阵仗的女娲吗？

　　就在他这么疑惑时，宇宙北面，一抹剑光荡开，随即从那剑光荡开处，猛飞出九条巨大的黄龙。

　　那黄龙边朝着宇宙正中央攻杀，边合九为一，化作一条横亘寰宇的巨大白龙，龙头一抵，竟是在星空之间，撞出一条空旷的道路。

　　因为星体是呈银白色的，被撞成齑粉的，由无数星体组成的道路，便是一条白色的道路。

　　雷动指不住扬起右手，指着天顶上那条由南到北的白色星路，喃喃道：“原来天路，便是这样形成的！”

　　就在雷动感叹着远古时代的神奇时，那个不足一米的绿眼睛男童，出现在了他与青鸾小香的身侧。

　　那男童静静地望着宇宙中盘旋不息的星空，仿佛也被异时空的景象震惊了，露出了痴痴傻傻的神色。

　　当从北方来的那抹化作大白龙的剑气，杀破女娲圣神的星罗棋布阵，衍化出一条横亘天际的天路后，男童仿佛对眼前的景象有些不耐烦了，只见他的右手食指，朝着黑暗的宇宙中一指。

　　随着他那么一指之势，原本在女娲手中握着的玄阴仙剑，突地掠出女娲之手，从天空顶端笔直落下。

　　黑暗的天地，被那一柄玄阴仙剑，竖劈成了两半，无边的黑暗，如被拉开的幕布一般，朝着两旁快速打开。

　　一条颤巍巍的远古街道，由远及近，朝着雷动与青鸾小香扑面射来，而引领着这条街道射向青鸾小香和雷动的，正是那一柄刚才去到了另类时空中的青鸾小香的剑——玄阴仙剑。

　　“啊！！！”

　　面对仙剑迎面刺来，青鸾小香吓得不轻，她下意识地伸出双手，身体来一个倒一百八十度的翻空。

　　好在玄阴仙剑本就是她之物，等仙剑快杀至她脖子处时，她凭借着一个华丽的空翻，双手稳稳地抓在了剑柄上，不至于被剑扎成肉串。

　　但手虽然抓住了剑柄，青鸾小香的身体却并没有立马稳落回地面，那玄阴仙剑不知道经过了何种变化，里面所蕴含的一股古怪磅礴大力，拉着青鸾小香身不由己地在天空中乱跳。

　　“小心！”

　　雷动连忙施展起随心雷步，此刻他和青鸾小香所经历的一切都太为古怪，他不能让青鸾小香被这剑带离出自己的视线。

　　但那剑中的力量也太是古怪，雷动连随心雷步都施展出来了，居然也还触碰不到青鸾小香的身体。

　　“你别过来，我似乎就要领悟出自己的境了，你在一旁给我护法就行！”在天空中被剑引领着胡蹦乱跳的青鸾小香连忙阻止雷动道。

　　对于修行者来说，领悟境界是极为重要的一件事，境一旦凝成，便等于是跨入了地行者中的强者行列，在这个时候，受不得任何的打扰，所以一般情况下，准备突破境界之人，都会请人在一旁护法。

　　此时此刻，青鸾小香也找不出别的人保护自己，便只好将一旁还不算太熟的雷动，当成自己的护法了。

　　雷动呼出一口气，居然是因为一场时空蜃景而领悟出自己的境，这青鸾小香小妮子，运气也太好了吧！

　　而且这时空蜃景，还是因为玄阴仙剑沟通到了宇宙初开时，第一个轮回的女娲圣神，才会令青鸾小香突破境的吧？从女娲圣神处领悟到的境，恐怕不是其他许多人所领悟到的简单的境可比！

　　想着青鸾小香在下一刻，可能就成为了一名境界高手，甚至连带着突破晋阶至第七阶，雷动忍不住口水直流地，望向一旁的小男童。

　　很明显，青鸾小香之所以能够沟通远古，不仅在于她有玄阴仙剑这样的远古圣器，更因为这个不足一米的男童，用玄阴仙剑为她打开了时空之门。

　　雷动那巴巴的瞅着男童的眼神，明显就是在说：“小帅哥，能不能也帮我沟通一下另类时空，助我突破到境啊？”

　　仿佛是察觉到了雷动正在盯着自己，男童迎着雷动的目光，转过头来。

　　小雷蟋丝丝，适时钻出了雷动的右肩，它朝着男童转动着自己的小脑袋，一副极为亲近的样子。

　　男童盯着雷动看了很久，脸上仿佛有着一种说不出的失落。

　　兴许是想要将那种失落驱逐掉吧，他两只手不自禁地捏了捏自己的脸蛋，随即发出清脆的声音朝雷动问道：“你也想看到那些东西吗？”

　　男童所说的那些东西，很明显便是像青鸾小香一样，看到和自己有关系的那些神奇的蜃景。

　　雷动蹲下了身子，朝男童巴巴地道：“你能帮我沟通到另类时空中，和我有关的东西吗？我很想很想很想看到那些东西，说不定看到那些东西后，我也能像她一样突破了，小帅哥，你能不能帮一帮我？”

　　男童点点头，随即朝雷动道：“我是可以帮你，但你要答应我一件事。”

　　雷动问道：“什么事？”

　　男童随口道：“那件事就是，在我帮你看到了那些东西之后，你要努力地想起来我是谁……”

　　说到这里，男童又改口道：“不是努力，是一定，你一定要想起来我是谁！”

　　这个男童的话，令得雷动一愕，这个男童，自己曾见过吗？从纸鸢街，到青云山，到天外，到吞天山脉，再到妖都帕茨瓦城，自己从来都没见过这个男童吧，他怎么会要自己想起来他是谁呢？

　　而且不是努力，是一定，就仿佛是只要自己用心思索，便一定能够想起来他是谁一样。

　　雷动在头脑中又郑重地搜索了一遍，还是没能想起来，这个男童到底是谁。


第二百六十三章 异世界的消瘦少年

　　因为觉得这男童开启时空蜃景好像也不是挺难的样子，雷动便想，先让他帮自己开启时空蜃景吧，反正他也只是举手之劳而已，到时候若硬是想不起来，也不能怪自己。

　　雷动想罢，朝男童点点头道：“好，你先帮我开启时空蜃景吧，如果你和我真的认识，我想，我应该能够记起来的。”

　　得到了满意的答复后，男童开始打量起雷动的全身来，他在寻找和雷动有关的某种时空的突破口。

　　跟用玄阴仙剑，直接沟通到与青鸾小香相关的时空蜃景不同，男童为雷动沟通时空蜃景时，显得更加地纠结和谨慎。

　　在他的注视之中，雷动体内的雷电，不自觉地化作一群群的黑色小雷蟋，从雷动的体内飞了出来。

　　这应该是一种和雷动有关的，某种时空的突破口吧，雷动的体内，毕竟有许多特殊的雷力……

　　望着那些飞出雷动体外的小雷蟋，男童的那种淡淡的失落表情又流露了出来。

　　正在雷动以为，自己将要通过体内的雷电，沟通到某个特殊的时空时，男童却是将手朝着飞出雷动体外的雷蟋们一挥，同时随口说出两个字：“不对！”

　　随着男童这两字一落，原来悬飞在雷动身侧的众多雷蟋，瞬间炸散成雷脉钻回雷动的体内。

　　因为回到了长街蜃景内，跟着男童的一群古怪小兽们，此刻也全都围在男童的身边，见男童说出不对两个字，小怪兽们齐刷刷地望向了男童，一双双的眼睛中，全都是疑惑。

　　男童又继续用眼神直直地盯着雷动看。

　　男童开始将注意力，集中到雷动的胸膛，那里是雷动心缘之叶的所在。

　　男童的绿色眼睛，逐渐绽放出蒙蒙的微光，他好像是想要施展某种力量，将雷动的胸膛看穿。

　　雷动不自觉地紧张了起来，就像落定禅师一直跟他说的一样，他也觉得自己体内，或许有着某些不知是给自己带来好运还是噩运的秘密，而这所有的最深层的秘密，应该就在心缘之叶内。

　　他期待着潜藏在自己体内的秘密，能够快点地显露出来，他也害怕着这种秘密的显露，当此刻，终于有可能触碰到秘密的大门时，他自然是极其地紧张。

　　“啊——”

　　就在雷动紧张地准备着沟通未知时空时，男童仿佛被一种强大的力量攻击到，他发出一声啊的大叫，随即身体倒飞而起，脑勺朝后仰摔在地上。

　　与男童恍若一体的众小怪兽们，在男童摔倒后，也跟着男童摔跤的样子，一只只地朝后一个仰摔，那种前赴后继的样子，着实有些滑稽。

　　“你……没事吧？”雷动见男童受伤摔倒，连忙出声问道。

　　男童撑着小嫩手抓爬了起来，他拍了拍手上的灰尘，那些摔倒的小怪兽们，也像他一样抓爬而起，拍了拍各自掌爪上的灰尘。

　　男童朝雷动道：“我知道你胸口内的东西，有很大的古怪，但我没有力量，破解它的禁制，我怕它……”

　　男童说到这里时，嘴唇都有些哆嗦，他毕竟是有着男童的心性，心里怕了就说怕，没有任何的顾虑和隐瞒。

　　雷动听了男童的话，如被冷水淋了头一样，心里凉了一大截，看来和自己有关的时空蜃景，此时是看不到了。

　　就在雷动以为自己失去希望了的时候，男童又开口了：“我虽然不能破开那东西的时间禁制，但我好像能够为你破开一次空间禁制，就在这个时侯，它自发地启动了！”

　　时空时空，破开了时间禁制，便能看到已经过去的过往岁月，或者还没经过的未来岁月的蜃景，破开了空间禁制，便能看见不在同一个空间的蜃景。

　　“也就是说，我能看到和我有关的，与我处在同一个时间中的某种蜃景？”雷动半懂不懂地问道。

　　“对！”男童说完，将双眼再次望向了雷动的胸膛。

　　随着男童那一看之势，雷动感觉到心田之内，那片神奇的心缘世界，开始快速地旋转，那是一方玄奥的世界，有如螺旋状环绕不息的链条，虚实相生，神奇叵测。

　　逐渐，雷动体内的心缘之境也开始摇晃了起来，仿佛是时空在绕着这一方境界盘旋，绿色的森林里，森森的树木被那股盘旋之力带动，树梢全都朝着一个方向倾斜，而原本静止在湖泊中的清澈湖水，被那股时空之地带到，湖水溢出湖岸，淹没了森林边缘的一大片树木。

　　金色的圣兽吞天，在颠簸的世界中开始发力狂奔，对于这片湖泊和这片森林来说，圣兽吞天可心说是半个外来人，吞天不知道自己所处的世界发生了什么事情，所以开始奋力逃奔，本能般地躲避。

　　随即一股潮汐声，在心缘之境中响起，雷动听到了那些声音，他能够感觉到，在另一个世界，潮涨潮落，那里就该有一大片沙滩，沙滩里应该有无边无际的海水。

　　“香巴拉，呵呵，香巴拉，你不要走！”

　　未知时空中，传来一阵银铃儿似的悦耳声音，雷动听着那声音如痴如幻，他记不起来，那声悦耳且欢乐的声音，究竟从何而来，但他听着那声音，心中却有如被人狠狠揪了一下地痛。

　　不知不觉间，雷动的双眼，竟然湿润了起来，他被一种莫名的情绪带动，那股情绪，穿越了时空，令他如哽在喉，但他却不知道，那股情绪是什么，究竟为什么自己会那么地伤感？

　　“那里应该有金色的沙滩，白色的扑打在沙滩上的海水，还有海风吹刮在海面上发出的呼啸声！”

　　雷动喃喃着，抬起头来望向天际。

　　神奇而玄奥的心缘之叶，化作一方倒旋而上的盘旋形通道，通道最顶端，在天之巅际，凝成了一个刺目的亮点。

　　无穷无尽的光芒，将天之巅际照亮，雷动从来没有，离心中那个神秘的时空如此地接近过。

　　“哗……哗……”

　　雷动再一次听到了时空那头，那一片大海中潮水的声音，潮起潮落，潮跌潮涨。

　　“娘，香巴拉被我打败了，哈哈，我是天下无敌的，连香巴拉都不是我的对手……”

　　一串男童的声音，从时空的那一头突兀地响起。

　　听着那声音，雷动突然泪如雨下，一阵美好的回忆，与一股心碎的酸楚，冲击着雷动的心灵，但雷动，却不知那回忆和那心碎，究竟都是什么，都为了什么？

　　泪水，将天地打湿，使得雷动眼中的世界，蒙上了一层晶莹的色调。

　　天地突然破碎！

　　悬于雷动头顶的巨大心缘世界，崩溃成无数被打碎的时空玻璃，雷动伸出右手，他想要接近那断零碎的时光，他想要进入那个残缺的世界。

　　境界崩溃了吗？是不是又不能离那个世界，靠近哪怕是一点点？

　　“香琦娘子……”

　　一个沧桑的声音在天空中嘶哑地响起，如玻璃般砸下的破碎时空中，划过一道凄厉的血色。

　　焦急、愤怒、无助、伤感、狂躁！许多的情愫，猛地冲撞在灵动的心窝，雷动不知道该怎么做，他慌乱无助，他的心脏如叠加了马力的发动机一般，砰砰砰砰地狂跳。

　　“我只愿，还活着的香格里拉人，早上带狗进山，傍晚得兔而回！”

　　一个冷静的声间在天空中响起，有如一碗沁人心脾的凉水，稳定住雷动几近癫狂的心智。

　　本已崩溃的时空，在雷动的头顶上又开始聚拢，玻璃状的无数碎片，又开始彼此拼接相连，随即无数的青山，出现在雷动的头顶，一山连着一山，山与山之间，又有无数的海水隔绕，青山在白水之间，就像是被人随意撒落在地上的一地青螺。

　　一个消瘦的身影，在其中的一座岛屿上，缓缓地立起身来。

　　他的身体看上去极为柔弱，他的右手中抓着一方白色手帕，他不时地用手帕，擦拭着自己的嘴唇。

　　他很瘦，瘦得有些让人心生怜悯，雷动看到他时，心里突地一颤，他想到了异武会开始前，碰到的那个魔术师朋友的身影，他就是扑克，在异武会上，他、扑克、小舞、黎云云、玛丽五人，组建了帅哥靓妹队，后来又组建了帅哥靓妹盟。

　　那个消瘦的身影，肯定不是扑克，但雷动却仍隐隐觉得，扑克和他，有着一丁点的神似。

　　就在雷动将视线定格在那个消瘦的少年的身上时，那消瘦的少年，也正好抬起头来，将视线朝向了他。

　　这是一种极为古怪的看见，借助视觉看到的，不再是同一个时空的景物，也不再是异时空中的幻景，而是不同空间中的真实景物，所以这种看见，凭借的可能不是光，而是一种穿越时空的力量。

　　雷动哑然失语，既然自己能够凭借着那种古怪的时空之力，看到异空间中的那个少年，那异空间中的那个少年，也能穿过空间的阻碍，看见自己吗？

　　就在雷动心生疑惑之时，异空间中的少年，朝着雷动缓缓伸出了他那只修长的右手。


第二百六十四章 九的努力

　　随着异时空少年的右手伸出，在他的手掌上，缓缓幻化出一片旋转的柳叶形虚象。

　　是心缘之叶！

　　雷动心中讶然，原来这个时空中，果真还有人，和自己一样拥有心缘之叶，也许正因为有两片心缘之叶的存在，才会让穿越时空的力量，将自己与那消瘦少年，给连通了起来吧？

　　心缘之叶在那消瘦少年的手中，缓缓地旋转着，似乎也引起了雷动体内的心缘之叶的运转。

　　与雷动的眼颊湿润不同，那消瘦少年脸上流露出来的，更多的却是欣喜。

　　“你和我，终于还是正式见上面了！”那少年缓缓地说道。

　　雷动微愕，听这少年的意思，难道说曾经，自己和他“不正式”地见过面吗？因为心中有疑惑，雷动止不住出声问道：“你什么意思，你的意思难道是说，我们以前曾经有接触过？”

　　在雷动疑惑的表情中，那少年点了点头：“没错，我们是有过接触，但并没有正式碰过面，三年前，你触发了心缘之叶，那个时候，我便接受了一个极为重大的任务，就是在茫茫星际中找到你，尔后不久，我在天路外围感念到了你的存在，我本来想追查到你，却因为种种意外，把你给追丢了。”

　　雷动听着消瘦少年的话，疑惑道：“那这么说来，其实我和你，并没有任何的接触才对！”

　　消瘦少年摇了摇头：“不对，我和你还是有一些接触的，只是或许你忘记了，或许你并不知道才对。比如你还记得在天之肚脐内，是什么力量令你挣脱投生道，逃回本体世界的吗？”

　　雷动一愕，消瘦少年的话，立刻令他回忆起了当日钻出投生道回到东玄的经历，此刻消瘦少年所说的天之肚脐，明显就是当日的投生道。

　　雷动想到这里，喃喃道：“当日我记得，是有一柄飞剑，斩断了包裹在我外面的一层强大力量，我才能得到自由，挣脱投生道，回到东玄世界来的，你的意思难道是说，你和那柄飞剑有关系？”

　　消瘦少年点点头，说出了更多与雷动有关的事：“不仅仅这些，当日你挣脱天之肚脐时，我随后便进入了天之肚脐内，我虽然错过了追查到你的机会，但我遇见了另外一个和你道缘相参之人，就是那个绿仙女。”

　　雷动一愕，消瘦少年如此一说，他立马将梨捅捅和小舞联系了起来，难怪自己在东玄世界看到的小舞，和在仙界看到的梨捅捅一模一样，想到这里，他不禁出声问道：“你的意思难道是说，当日是你改变了梨捅捅的运行轨迹，所以，梨捅捅并没有去到性由大陆投胎，而是随我之后，降落在了东玄世界，化身为了后来的小舞吗？”

　　消瘦少年点点头：“那位绿仙女，被一个极为强大的强者，排衍出了一场和你纠结在一起的缘，而且，又有精灵王神之力包裹在她的身上，所以，我并未能完全地按照自己所想，为她排衍人生轨迹，但我依旧是将她原本会去的性由世界，改变成了你所回去的东玄世界。”

　　雷动点点头，难怪梨捅捅会以小舞的身份，出现在自己的世界中，原来是这个消瘦少年，改变了梨捅捅的运行轨迹：“你为什么要让梨捅捅来东玄世界？”

　　消瘦少年解释道：“因为你体内的心缘之叶！绿仙女与你有缘，她一到东玄，便会因缘而遇到你，到那时，我便能借助绿仙女的双眼，看到你体内的心缘之叶。”

　　雷动一个疑惑被解开，另一个疑惑又从心中生起：“你为什么要看到我的心缘之叶？你自己，不也有心缘之叶吗？”

　　消瘦少年沉思了一会，略过雷动的问题，反问雷动道：“你是香格里拉人吗？”

　　消瘦少年问出这话的时候，眼中闪烁着期待的光芒，无极星空，万千宇宙，香格里拉一脉，只剩下苟延残喘的一个小族，大家抱团取暖，只能回忆着往日的繁华。

　　若是在那苟延残喘的小族之外，能够发现另一个香格里拉的族部，那对于消瘦少年来说，便是一种极大的欣喜。

　　雷动摇摇头：“我是东玄世界土生土长的人，我的族上也没有过关于香格里拉世界的记载，我不是香格里拉人。”

　　听着雷动的回答，消瘦少年的眼神中稍显失落，他呼出一口气，继续解释道：“我不知道因为什么原因，你的体内会有心缘之叶，而且，你的心缘之叶，是上一个时代，香格里拉时代的真传，你虽非香格里拉人，却拥有香格里拉的真传，而我是香格里拉人，我体内的心缘之叶，却早已是残缺的版本。”

　　感叹了一番后，消瘦少年继续道：“我要为香格里拉人，寻回真传的心缘之叶，所以，我便排衍了绿仙女的轨迹，并借着她的双眼，看到了你体内获得真传的心缘之叶。”

　　听消瘦少年说到这里，雷动心思转得飞快，难怪，难怪小舞能够看到自己的心缘之叶，原来，小舞的这种看到，是对面异时空中的少年赋予她的能力，而异时空中的少年，便也因此能够借助小舞之眼，看到自己的心缘之叶。

　　想清楚这一层后，雷动再问道：“那扑克呢，你这么一说，我便也联想到了，魔术师扑克的身影，虽然比你显得更加地健壮，但他的样子，却是有一些你的影子。”

　　消瘦少年淡淡地一笑：“他是我的一个分身，就像这只绿蜻蜓。”

　　消瘦少年边说着，便打开左手，他手中原本白色的丝帕，化作一只绿色的蜻蜓，飞出手外，在天地间飞舞。

　　不久后，蜻蜓落回地面，不再是昆虫模样，而是化作了一个和消瘦少年有些相似的人类。

　　“那你为什么不来找我？”雷动出声再问，此消瘦少年既然连分身都能变化出来，又能排衍一场如此神奇的因果，自然是天地间的强者，自己在他的面前，即使是如今有了玄渊相助，恐怕也不过是蝼蚁般的存在。

　　“心缘之叶的真传，不会无缘无故地降落在你的身上，我也很想去到你的世界，探察出来有关你的更多秘密，但因为打破了精灵王神为绿仙女排衍的因果，我被精灵王神捉住了，我如今囚锁在精灵王星，原本以为，再也不可能离开这精灵王星一步，也不可能再与精灵王星外的一切有任何纠缠，却没想到，你竟然打破空间之力，见到了我。”

　　果然，强中更有强中手，在雷动眼里，强大如斯的消瘦少年，也只不过是别人的囚徒。

　　“精灵王神？是那位仙界天之巅，我所见到的强大神王吗？你破坏了她为小舞排衍的命轨，被她抓住你还有命活，也算是你好运了！”雷动感慨道。

　　消瘦少年脸上露出一个苦涩的笑容，他抬头望着天际，淡淡地道：“精灵王神，她是我的姨母，我母亲是她的亲妹妹，只是因为这样，她才没有杀我。时光流逝，没想到当年的亲人，如今会走到对立的面。”

　　“我看你也是极厉害的高手，你难道就没想过，要逃离你现在所处的星球吗？”雷动疑惑地问道。

　　消瘦少年没有回答雷动的话，他只是将手一挥，那变幻成人形立在他身边的分身，随着他挥手之势，化回原来的绿蜻蜓模样，那只蜻蜓越飞越高，越飞越高，直至触及到天顶的极高的一个位置，才被某种力量撞到，截停了下来。

　　“咳……”消瘦少年轻咳出一声，扬手接住掉落下来的绿蜻蜓，蜻蜓在他的手中，又化回最初的手帕模样，消瘦少年便用这手帕，捂住了自己的嘴角。

　　“没用的，精灵王神的力量太过强大，她是这个时代的天地强者，拥有无上法力，甚至能够操控天地的运转，除非我心缘之力大圆满，否则，我再也挣不脱这精灵王星上的束缚之力。”消瘦少年悲观地道。

　　天地间总有无数的牵扯，束缚着芸芸众生不得解脱，即便这个消瘦少年实力已经超常，他也躲不过那种力量的封锁。

　　也许是想要撇开自己的悲观情绪，消瘦少年换了一个话题问道：“你叫雷动？”

　　雷动点点头：“我姓雷，叫雷动，你呢？”

　　消瘦少年道：“我叫九，父亲是香格里拉的遗脉，母亲却是精灵王族的女儿，我不愿跟精灵王族姓，冥冥中的力量又不允许我跟父亲姓，所以，我便没有了姓，只有如今的名。”

　　雷动淡淡地一笑：“那你父亲姓什么？”

　　越是未能得到的答案，雷动越是想得知，他换一种方法问九道。

　　见雷动非要问，九也没有再多地推辞，他说出了自己的姓氏：“我父亲是香格里拉遗脉的守护者之一，他姓幽。”

　　“幽……九，幽应该是一种极为古老的姓氏吧，你的名字，和你的姓氏一样，给人极大的幻想，这个名字很不错。”雷动道。

　　就在两人这么悠闲地交谈着时，幽九的袖子，突然如风灌入一般，鼓胀了起来。


第二百六十五章 逃出精灵王星

　　一股强大的力量，扰乱了原本已经稳定下来的蜃景，幽九所处位面的景象，开始像被风吹动的幕布一般，摇颤不定。

　　雷动撇头望向身后的男童，他以为是男童的力量已经衰败，所以蜃景即将消失，但事情，却远没有他想的那么简单。

　　男童朝着空间那头的景象，露出一丝疑惑，他右手摸着脑袋，做出沉思的样子，他身边围着的小兽们，也各自用自己的爪子摸着脑袋。

　　男童突然咧开嘴，露出一股极为激动的喜悦，就像是看到了一个极为感兴趣的东西，他喃喃道：“如果那股力量突然爆发，会有会有更好玩的事情出现！”

　　男童话音才落，从鼓胀的九的衣袖中，猛地爆发出一股强大的风暴，九在那风暴之中，衣袂横飘竖掣着，满头黑发，有如一篷失去重力的铁线，朝外辐射散开。

　　“不要！”九朝自己的袖子说着，他的神态有些慌乱，仿佛是没有料到袖中之物，会突然间如此暴虐。

　　“那是什么东西？”雷动惊问道。

　　“这是我香格里拉族的气运——‘香格里拉剑’，此刻我被囚于精灵王星，若剑脱袖而出，必被精灵王神察觉到，所以，我不能让此剑出来！”九一边回答着，一边摆出一个极为古怪的姿式，与此同时，他伸出的修长双手间，猛地衍生出无数的盘旋不息的道义。

　　那些盘旋不息的道义，有些像虚幻的心缘之叶的组合体，应该都是由心缘之力衍生出来，雷动体内虽有心缘之叶的真传，却不能像九一般，将心缘之叶的力量施出体外，转化为此刻环绕在身旁的生生不息的道力。

　　九在拼尽全力，用他的道力，压制袖中的香格里拉剑。

　　但九的道力，压制不住躁动的香格里拉剑！

　　九的衣袂，发出猎猎的声响，从九袖中涌出的风暴越来越大，越大越狂暴。

　　突然，九的全身衣袂一紧，一股凌厉的气息，突破九的道力封锁，从九的右袖内，破袖而去！

　　雷动看得清楚，从九袖中飞出的，是一个巴掌大的黑色剑匣，此刻这剑匣在九在身侧，绽放出璀璨的白光。

　　那剑匣有一股能够从九所处空间，直接杀到雷动所处空间的凛冽气息，雷动被那气息逼迫，止不住心生寒意，脚朝后退。

　　那剑匣中装的，应该就是香格里拉时代的天地瑰宝，香格里拉剑吧！如此浩瀚气息，不知能否傲称为时空第一剑？

　　正在雷动心惊肉跳之时，剑匣猛地打开，从剑匣之内，跳出一柄古朴的灰色大铁剑！

　　香格里拉剑出世，万千寒意席卷天地，九的身后顿时风起云涌，雷霆炸作。

　　雷动已经浑浑噩噩，如坠冰窟，偏生从香格里拉剑的剑尖处，又猛地泵射出一缕刺目白光，直刺向雷动的心窝！

　　啊！！！

　　雷动一阵心悸，他从来没有感觉到，如此渗人而恐怖的一击！

　　那剑中道力，杀一是一，逃无可逃，不仅能在同一空间中斩杀证道，而且还可以跨越时空，爆发杀机！

　　雷动阶别太低，还领悟不到香格里拉剑中射出的白光，是通过怎样的过程，竟然能够穿越空间，刺向他的心窝，他只是本能地想到要逃……但他逃的意识才生发，心窝处却已被那白光，刺个正着！

　　“次次次次次……”

　　白光呈剑形，准确扎中雷动体内的心缘之叶，心缘之叶有如盘旋不息的基因链条，此刻的剑形白光，便扎在其中的一节上，随着那次次次的声响，链条状的心缘之叶开始以被扎中的地方为中心，朝着两端破裂开来！

　　原来香格里拉剑针对的是雷动心窝内的心缘之叶，一股强大的道力，开始解析雷动的心缘，心缘之叶破裂到哪里，心缘便被香格里拉剑解析到哪里。

　　“居然能够解析那禁制！”

　　雷动身后的男童睁大了双目，脸上流露出的，尽是惊诧，刚才他本来想为雷动，打开时空蜃景，但雷动体内的心缘之力，却是令他无法施为，他破解不了心缘之力，所以只能退而求其次，为雷动打开了空间之门。

　　但香格里拉剑，却只是凭借着自己释放出的一抹道力，便能从另一个空间，杀到这一个空间，并对心缘之叶进行破禁解析，如此强大的力量，怎不令男童震惊不已？

　　被香格里拉剑的道力刺中，雷动就像是被穿在签子上的蚱蜢，根本就动弹不了半分，只能任凭那剑之道力，不断地破开心缘之力的封锁。

　　在次次的声响之中，心缘之叶不断被破解，只是一眨眼功夫，旋转状的心缘之叶已经不见，雷动心窝内，整个清晰的心缘之境，完全暴露了出来。

　　巨大的绿色森林，蓝色的洁净湖水，还有在树林间徜徉的圣兽吞天，除了这些熟悉的东西外，此刻多出了一缕杀气腾腾的剑形白光。

　　雷动原本以为，“吞天”会对杀入心缘之境中的剑形白光发起攻击，但令他惊诧的是，那剑中道力，居然强大到了能令吞天也禁锢在心缘之境中，不敢有丝毫反抗的地步。

　　倒是那湖泊中的湖水，倒爬而上，竖立到半空中，化作一个巨大透明的蓝色水人。

　　“大胆！”

　　蓝色水人拦截在剑形白光之前，双手朝着那白光猛地一合。

　　前进中的剑形白光，开始化直线形的攻击路线，为极速旋转形的攻击路线，有如溅着火星的钻头一般，朝着那蓝色巨大水人，继续前进。

　　“嚓——”

　　水花肆溅，强大的剑形白光，竟是将那巨大蓝色透明水人也一剑刺穿，水人的身体，化作倾盆的湖水，落回湖泊之内。

　　剑形白光还无止意，一个弧形拐弯后，它杀向心缘之境的天顶。

　　那里有一个炽目的光点，那个光点，就像一条玄奥的隧道，雷动梦境中所听到的，潮水拍打沙滩的声音，还有男孩欢喜地叫着香巴拉的声音，都是从那光点之后传来。

　　那里，应该是心缘之叶核心秘密之所在！

　　而当强大的剑形白光刺入那个光点区域内时，剑形白光开始衰融！

　　那剑形白光，竟然从剑尖到剑柄，逐渐地融化在光点区域内，直至消失。

　　即使强大如斯的香格里拉的力量，也破不开那光点的禁锢，被那光点区域的力量，消弥于无形！！！

　　雷动面如死灰，虽然剑形白光最终被心缘之境顶端的白色光点吞噬，剑形白光所针对的也并不是他，所以也并未真正地伤他，但香格里拉剑的那种强大杀力，却是令他在短时间内，根本无法恢复。

　　雷动前方的异空间蜃景犹在，古老而玄奇的香格里拉后人幽九犹在，古朴大气的香格里拉剑犹在，只是空间中的人与景，开台间间断断，此蜃景应该随时都会消失。

　　兴许是因为自己释放出的强大道力，未能完全破解雷动心缘之力的缘故，异空间中的香格里拉剑显得格外地狂躁，它在天空中颤抖着，搅得精灵王星的天顶一片漆暗！

　　雷霆炸作，天地逆旋，香格里拉剑愤然折身，朝着精灵王星的天际杀去。

　　“香格里拉剑！”

　　九望着躁动的香格里拉剑，眼神之中升起了一丝疑惑，这精灵王星是精灵王神所辖，天顶上有精灵王神的封锁天地之力，香格里拉剑，难道是想杀破精灵王星的封锁，去到天外吗？

　　“次——”

　　精灵王星的天际，发出一声天被剖开的次鸣，下一刻，神奇而伟大的香格里拉剑，竟然杀破天顶，钻出天外！

　　“居然杀开了封锁，我终于，可以逃出去了！”

　　九大喜过望，身体朝着天际一跃，化作一抹黑色道光，朝着香格里拉剑消失的地方，疾追了上去。

　　“哗——”

　　悬于雷动前方的空间蜃景，因为断绝了九的心缘，化作一团朝外扩散的彩色光华，炸散而开。

　　其炸散的面积极大，从大地，一直漫延到天际，就像是藏于天地间的，有天地一般大的七彩光华，像孔雀开屏般地瞬间呈现，那种神奇旖旎，何其壮哉！

　　天之巅际，隐隐传来阵阵雷吟，仿佛是隐于最深处的诡异天道，在追查刚才逆天一幕的来历。

　　美丽天象来得快，去得也快，七彩光华也只是停留了片刻，便消失不见了。

　　“哇，好美丽的风景！”

　　雷动身后，传来一个如银铃儿般清脆的声音，雷动回头一看，看到了一身翠绿的青鸾小香。

　　雷动脑袋中一阵眩晕，他捂着胸口，努力地支撑着自己的疲软身体，想要令自己迟一些栽倒在地。

　　回头撇见美人，就像不经意间看见一树的昙花，他怎甘心花未赏玩，人先晕去？

　　“你的境界，悟出来了吗？”雷动出声问道。

　　青鸾小香举起玄阴仙剑端详了一眼，回答道：“好像有一些感悟了，本来刚才就应该能够悟出才对，却被你引发的天地异象惊到，所以这一切，还要怪你！”

　　“你呀……”雷动笑说出两个字，疲弱的身体再也支撑不住，双脚一软，栽倒在地。


第二百六十六章 你一定能记起我

　　“你没事吧？”青鸾小香察觉到雷动的异样，小脚一蹬，掠到雷动身边，将雷动扶坐在地上。

　　“他只是被时空幻景侵扰到，休息一阵就没事了，你们担心的不应该只是他的状况，而是朝这边包围过来的人。”一旁的男童喃喃道。

　　经男童这么一提醒，青鸾小香立马便感觉到了，正有一队人的气息，朝着这边而来。

　　雷动的阶别虽然没有青鸾小香高，但经过无数的磨砺后，他对敌人的感知力，却是丝毫不逊于青鸾小香，所以，在青鸾小香感知到那些人的存在时，雷动也感知到了。

　　那些人，正在朝着这条时空蜃景中的街道而来，他们行进的速度极慢，应该是并不确定雷动所处的位置。

　　雷动的身份有些特殊，此时此刻，如此多的人朝他汇集，除了是针对他外，恐怕也没有太多别的原因。

　　“关键时刻，还是要靠我吧！”兴许是因为终于有了一个表现的机会，青鸾小香脸上居然露出了笑意，她以一副大姐大的姿态，拍拍雷动的肩膀道：“小子你别怕，有姐在，姐罩你就是了！”

　　听着青鸾小香的话语，望着青鸾小香的神态，又联系到自己此刻站都站不起来的现状，雷动内心纠结难平，难不成今日此地，真要一个青鸾小香罩着吗？

　　正在心中纠结难过之时，一股强大而浩瀚的杀机，猛地锁定到雷动的身上。

　　那种磅礴大气，雷动在封疆战坟内感受过，像香山侯、封疆王这样的地行者中的顶级高手，都会给人这样一种浩瀚之感，而此刻锁定到他身上的杀机，比之香山侯和封疆王，都是有过之而无不及。

　　他的心里咯噔一下，来的难不成是七阶高手？

　　“雷动小侯爷，你既来我葬草洲，为何不直接到我血狼城内相叙，反倒要我血狼侯来寻你呢？”

　　随着那磅礴之力一起而来的，还有一声冷冷的询问，听那询问者的语气，应该就是葬草洲如今的守护者，血狼侯了。

　　“血狼侯……你居然得罪了葬草洲之主血狼侯……小子，天上地下，都没人能救得了你了！”青鸾小香一听到来人的话语，止不住惊讶出声道。

　　雷动撇眼望向青鸾小香，这小妞，也才六阶巅峰而已，莫说她的境竟还未悟出，即便已经悟出了，一时之间也绝非血狼侯的敌手，自己身死事小，若是连累了小香香也死掉，那就是大罪过了，怎么办怎么办怎么办？

　　就在雷动急得像热锅上的蚂蚁时，一旁的男童朝他跳过来道：“来的那些人，超出你们太多，你们是逃不掉也斗不过的，之所以他们还没有杀过来，是因为你们此刻在我的时空蜃景里，他们一时半会找不到罢了，趁着这段时间，你赶紧想起来我是谁吧，只要你能想起来，我就帮你们逃过那些人的追杀！”

　　雷动曾经答应过男童，只要男童为他开启时空之门，看到与自己有关的时空蜃景，那自己便要努力地将男童想起来，此刻男童答应雷动的事已经做完，是该雷动信守承诺，将男孩想起来了。

　　雷动望了男童一眼，随即闭上眼睛，开始努力地搜索有关男童的任何记忆。

　　男童站在雷动的对面，一动也不敢动，更不敢说一句话，生怕自己的任何举动，打扰到雷动的心神。

　　男童的双眼中闪烁着期待的光芒，他渴望着雷动能够将他想起。

　　努力思索了几分钟后，雷动的眼睛睁了开来。

　　男童脸露欣喜，他用那种极乖巧的声音问雷动：“你想起来了吗？你终于想起来了吗？”

　　望着男童期待的表情，雷动都有些不忍心告诉男童，他什么都没有想起来，但他不能骗男童，他摇摇头道：“对不起，我努力了，但我的记忆中，还是没有任何有关你的印象。”

　　听着雷动的回答，男童脸上的欣喜，猛地变为了阴沉，那双动人的天真大眼睛，顿时就红了，滴噜噜的泪水，开始在眼眶中打转。

　　“你能记起我的，你一定能记起我的，你再记，你再记啊！你说过，只要我为你打开时空之门，你就一定会记起我，你骗我，你在骗我，你已经知道我是谁了对不对？”男童有些激动了，他抓着雷动的手使劲地摇。

　　雷动没想到男童的情绪这么激动，他出声劝道：“你别急，或者我和你说的那个人极像，所以你把我认成了他，你相信我，我真的真的，从来都没有见过你！”

　　“不会的，我没有认错人，我找的就是你，你快点记啊，你一定能记起我的，你一定能记起我的！”男童激动地叫着，根本就不听雷动的劝告。

　　雷动被男童逼着没有了办法，他换一个方式再问：“好吧好吧，那也许是我记错了，是我的错，你别掉眼泪啊，看着你掉眼泪，我也会跟着伤心，小弟弟，你别这样，要不然，你先告诉我你是谁吧，我知道了你的名字，说不定就能记起来你是谁？”

　　到此时，男童的眼泪，已经像掉了线的珠子般扑簌簌地滴落，他将头摇得像拨浪鼓：“不行，我不能告诉你我是谁，我要你自己记起来，只有你自己记起来了，你才能活过来，我不要你死，你快点把眼睛闭上，把我想起来啊！！！”

　　男童边说着，边用手来捂雷动的双眼，那种焦急的神态，任谁看了也会伤心。

　　青鸾小香想过来劝男童，却被男童怪力甩开，根本近不得男童和雷动的身。

　　这个时侯的众小兽，倒是没有跟着男童一起来捂雷动的眼睛，它们只是躲在远处，齐刷刷地望着男童，一脸的疑惑。

　　“好吧好吧，你别捂了，我想，我想，我再想想看！”雷动没了办法，只能再次闭上双眼。

　　只待雷动的双眼一闭上，男童便又安静了下来，他缩回自己的双手，乖乖地站在隔雷动不远的地方，轻声地喃喃着：“我不吵你，你一定能记起我来的，你一定能记起我来的……”

　　男童虽然是同样的乖样子，但此刻比之前面的乖样子来，却是平添了一份失落，他口里说的是雷动一定能够将他记起，但那种失落感，慌乱感，却是明显地表露出来，他的内心并不像他口中说的那般自信。

　　此刻唯一的办法，便是求问落定禅师了！

　　雷动意念微转，连忙将一缕意识，传递向丹田中的落定禅师：“师父，快来帮忙啊，要死人了啦，快借用你的法眼看看，这男童，究竟是何来历啊？”

　　落定禅师的意识，立刻回传给雷动道：“徒儿你别问我了，其实，在那男童问你的时候，我便已经帮你搜索了一遍你的记忆，但是，你的记忆中，有关这男童的任何印象都没有，所以为师猜测，这个男童，要么是认错人了，要么便是和你三岁前的记忆有关，因为只有你三岁前的记忆，是一片空白！”

　　雷动一愕，随即摇了摇头：“这怎么可能，这男童，看起来也就七八岁的样子，我三岁的时候，他岂不是还没有出生？”

　　落定禅师道：“万事皆有可能，要不然你先试着套一套他的话，问他是不是和你三岁前有关？”

　　落定禅师这么一说，雷动的心里也紧张了起来，万事皆有可能，现在雷动记不起那男童，而那男童却坚信雷动能够记起，说不定其中的原因，便是那男童曾经在雷动三岁之前出现过。

　　而有关三岁前的记忆，是雷动的盲区，是雷动极想知道的，突然间有可能接触到这些东西，雷动心里自然也是紧张万分。

　　想好了说辞之后，雷动打开双眼，朝着男童问道：“有一件事情我要跟你解释一下，在我三岁之前，我的记忆全都消失了，也就是说，有关我三岁前的任何事情，我都记不起来了，你……是不是……和我三岁之前有关？”

　　雷动断断续续地说出了自己的疑惑。

　　男童傻傻地望着雷动，恍如心智已崩溃。

　　而雷动，却还在期待着男童，能够跟自己说一说三岁前的事情。

　　“哇——”一声嚎啕大哭从男童的口中发出，要多伤心，有多伤心。

　　“你记不起我来了！你记不起我来了！你不是玄渊哥哥，玄渊哥哥已经死了，已经死了，已经死了！！！”

　　男童嚎啕大哭着，睁大湿润的双眼，极力张开稚嫩的嘴巴，朝着雷动狂哭。

　　原来这男童，并不是雷动所认识的人，而是玄渊所认识的人，男童也并不是要雷动将他记起，而是要玄渊将他记起，因为玄渊雷池在雷动的体内，所以男童才会尝试着要雷动将他记起。

　　男童想唤醒玄渊，想要玄渊再叫出他的名字，但是，玄渊已经死了，先在撕破天网的时刻，被天道斩杀，后在封疆战坟内，最后的一丝意识，也随着那三千丈的雷池崩塌而陨落，玄渊既然已经死去，男童又怎能唤醒他，他又如何再叫得出男童的名字？


第二百六十七章 来年艾酒节祭

　　男童此话一出，雷动猛地想起，当日借助玄渊之力，召唤出天下诸雷之时，确曾在玄渊的影象中，看见过一个特殊的男童。

　　那日玄渊施展出八阶雷技“雷皇召”，召令天下诸雷，一齐攻杀天网。

　　此召一出，大地西方的九幽雷池，大地西北的墨者雷池，大地西南的雅梦雷池皆有感应，其中，前两者释放雷力应召，与玄渊汇聚为一。

　　而当九幽雷池应召之时，雷动便看到了一个眼睛很大的男童，他的双眼和九幽雷池中的雷电一样，也是绿色的，年龄大概在七八岁，赤身裸体着，一群群稀奇古怪的生物，从他脚侧的雷池中掠起，陆续加入玄渊的战队。

　　因为那日的影相，只是雷动借助玄渊的视角才接触到，而且时间极短，一闪就过去了，所以极为模糊，再加上雷动一直以为男童说的是自己与他认识，而没想到玄渊的身上去，所以，才没能从记忆中将他想起。

　　“我记起来了，你是九幽雷池！”雷动脱口而出道。

　　当雷动叫出男童的名字时，男童的嚎叫声停顿了片刻，正在雷动以为，男童会因为自己想起了他而止住哭泣时，男童却又开始放声大哭。

　　“你不是玄渊哥哥！你想起了我，不是他想起了我，他已经死了，你想没想起我，对我来说一点意义都没有！”

　　男童是精明的，对于雷动与玄渊的区别，看得一清二楚，当男童边哭喊边摇晃着脑袋时，他周围的众多小兽，也跟着他无比落魄地摇着脑袋，仿佛它们也在说，你不是的，你不是的！

　　雷动的情绪也被男童牵动，玄渊是他的引领者，如今他的血管之内，还流淌着奔腾不息的玄渊的力量，他也怀念玄渊，他大声安慰男童道：

　　“玄渊是已经死了，但他的传承还在，我的身体内，还奔腾着他的力量，时间流逝，物人皆非，我们总逃脱不了生死的轮回，但我们可以将自己的意志与心愿，像薪火一样代代相传，这就是传承的意义，而你，可以将我看作是他的传承！

　　“如果怀念，来年艾酒节上，我们可以一同登上高高的空灵塔，喝艾酒，祭奠那些已经逝去的人与物，也祭奠曾经熟识过的玄渊！”

　　艾酒节，是东玄世界为怀念逝去之物而定下的节日，艾酒节那天，大家可以登上高高的空灵塔，对着塔外的虚空饮酒畅谈，只是那种畅谈，唯剩下曾经的熟识，却没有了此刻的相见。

　　男童回转身，带着众多小兽，开始在街道上奔跑，他的奔跑路径有些怪异，他不是呈直线形地跑过街道，而是一会儿出现在街的左边，一会儿出现在街的右边，这应该和他的雷电属性有关。

　　令人有些疑惑的是，他每出现在一个地方，便会将身旁的小兽，扔一只在自己落脚之处，于是一转眼功夫，街道的左右两边，都有了一排古怪的小兽。

　　“你得到了玄渊哥哥的传承，但那又有什么用，你体内空有磅礴的雷力，却对如何使用雷电，一点认识都没有，你很笨，根本就不知道如何发挥雷电的力量，也不懂变化之术，如何能完成玄渊哥哥的遗志？如果不是因为玄渊哥哥，今天我不会帮你，也不会救你，更不会教你！”

　　男童气嘟嘟地说着这些话，他越跑越远，而雷动看他的身影，却是越变越大……男童在长大，身体拔高，瞬间便长大了三四岁，原本七八岁的个头，此刻有了十一二岁。

　　男童非人类，他的生长，自然也与人类的生长有所不同，应该是因为玄渊的冲击，男童才会变高了身体，长大了三四岁。

　　男童说他在帮雷动，救雷动，教雷动，而雷动，却是看不出男童是怎么救自己，帮自己的。

　　“哈哈！吞天山脉的雷动小侯爷，我们终于见上面了！”一个嚣张的声音，在街尾处响起，古老的蜃景长街上，顿时多出了数百号强者，一个个元力鼓胀着，朝雷动绞杀了过来。

　　雷动的力量，还未完全恢复，此刻绝非这些人的敌手，只有逃跑，但即便是逃，恐怕也逃不远吧？

　　“走！”

　　青鸾小香当机立断，祭起“玄阴仙剑”，一把抓住雷动的肩膀，与雷动一起，跃上仙剑，朝着男童消失的街道的另一端疾逃而去。

　　“想逃？你们能逃到哪里去？”

　　追赶的人群中，一个银袍汉子冲出众人之列，他如战队前方的箭矢，引领着一整支天狼战队，追赶雷动，正是葬草洲之主，血狼侯！

　　“奶奶的，你怎么那么重啊！”

　　感觉到后面追赶的敌人离自己越来越近了，青鸾小香狠狠地瞄了雷动一眼，责怪起雷动太重了起来。

　　此刻青鸾小香的右手食中二指并拢，指向前方，指端莹莹绿芒，元气环绕，这是地仙府的御剑仙术，地仙府中只收女弟子，最擅长的便是飞行，此刻青鸾小香有玄阴仙剑相助，飞行速度不谓不快，之所以她还嫌慢，只是因为屁臀后面追来的家伙们，速度实在是太快了！

　　雷动额头微皱，想着生家性命，全都在青鸾小香身上，他也不敢还嘴，只能乖乖地道：“我减肥，我减肥！”

　　“嗷——”

　　一声长长的狼嗷在雷动与青鸾小香的身后响起，此狼嗷一出，天地变色，原本稳定的古老长街蜃景，开始飘摇不定。

　　狼嗷声中，从银袍汉子血狼侯的身体内，猛地飞出成百上千头天狼，这些天狼御空而行，皆如离弦之箭，疾射向雷动与青鸾小香。

　　若是被这些天狼缠住，雷动与青鸾小香，便要同死于此地。

　　“你御剑，我迎敌，青鸾小香，你能行的！”关键时刻，雷动在剑上调转头来，抵御靠近的天狼。

　　“本姑奶奶自然是行的，就怕你不行啊！”青鸾小香应了一句，右手食中二指中绿芒猛地变亮，玄阴仙剑有如马力全开般，朝前一个泵蹿。

　　“啊！！！”

　　雷动一声怪叫，青鸾小香这突然间的加力太强悍了，他差一点就被巅出了剑外。

　　此刻早有天狼，已经追了上来，其中一只天狼，朝着颠簸中的雷动就是一口。

　　“轰——”

　　雷动奋起一拳，拳中雷芒一闪，将这天狼轰退。

　　雷动还想要大赞青鸾小香的御剑速度，刚才还加大马力朝前急蹿的玄阴仙剑，速度却是陡地一降！

　　“啊——”

　　由于惯性的缘故，雷动的身体，便朝着青鸾小香所处的剑柄不自觉地一退。

　　可怜此刻青鸾小香是站着的，而雷动是坐着的，雷动的后脑勺，刚好齐了青鸾小香的屁臀，于是雷动的后胸勺子，便像个鎯锤般地，当地一下撞在青鸾小香的屁臀上。

　　“死淫贼，长得重也就罢了，居然还撞我的屁臀，你等着……我一定要阉了你！！！”青鸾小香怪叫着，偏生这个时候又是逃命要紧，否则她肯定会停下来，解决掉雷动的下半身。

　　雷动懵懵懂懂，脑袋撞到女人的屁臀上，已经是够倒霉了，居然还要遭女人骂，这男人活着，怎么就那么地冤屈呢？

　　正在雷动不知道玄阴仙剑怎么突然就减速了时，玄阴仙剑旁边的虚空中，突地露出一张女人的面孔，那面孔，极为美丽，那种美，比之青鸾小香有过之而无不及。

　　“死丫头，早知道你会偷我的剑了，才六阶仙力，却想施展出七阶的速度，你想死啊！幸亏老娘我设了速度锁，我锁死你！等着吧，你触发了我的禁制，也就暴露了你的位置，老娘马上就到，你就等着被扒皮抽筋吧！”

　　听这女人的语气，应该就是地仙府府主“青鸾芳草”了，这女人，人如其名，真是美不胜收啊！

　　“去你的死八婆，关键时刻，居然给我上锁！！！”

　　青鸾小香气急败坏着，朝着追自己跑的那个虚空女人的幻象，就是一巴掌，刷地一下过后，那幻象便被青鸾小香抽得粉碎。

　　雷动心底里一凉，看这女人的脸型，和青鸾小香有着几分的相像，而且又都姓青鸾，那么八成青鸾小香便是这青鸾芳草的女儿了，想着未来的老婆，居然能够如此勇猛地抽打未来的丈母娘，雷动心里空荡荡的。

　　小香啊小香，你以后，会不会也这么凶猛地抽打未来的老公啊？

　　一个寒颤过后，雷动定下神来，因为速度的减退，此刻一大群的天狼已经再次追上，而天狼之后，血狼侯所率领的天狼卫队，又已经潮涌而来。

　　完了完了完了，六阶的速度，根本就不可能逃过这些人的追捕，还是弃车保帅，让丑陋的小雷动，为美丽的青鸾小香断尾吧。

　　“你先走，他们针对的是我，他们太强大，即便找到了你的师父，你也不要再回来救我了，记住我的帅，以后若有机会，我会再去找你的！”

　　雷动主意已定，双脚一蹬剑身，身体飞出剑外，就让哥在这时空蜃景长街上，再与众强敌血战一场吧！


第二百六十八章 原来雷电可以这样释放

　　正在雷动冲向追来的天狼与天狼卫队时，时空蜃景长街的两侧，猛地爆发出强大的爆炸。

　　“轰！”

　　……

　　强大的爆炸力此起彼伏，相依相生，炸得长街之内金光闪闪，雷火浓浓。

　　这是男童埋伏在街道两侧的雷力爆发了！

　　原来这男童，当时大哭着离开时，并没有置雷动和青鸾小香于不顾，而是边掠出长街，边将强横雷力伏于街道两侧，而这些强横雷力，便是他随意扔在街道两侧的那些小兽。

　　男童离去时曾经说过，如果不是玄渊，他不会帮雷动，不会救雷动，更不会教雷动，他这是通过这种方法，来教雷动如何使用体内的雷力吗？

　　养雷于心，不如释雷在外，雷动一直以为自己找到了这种释雷在外的真谛，但见到此刻的爆炸场景，他才知道，原来释雷在外，还可以如此地施展。

　　各种化身为小兽的雷球爆炸后，彼此之间的雷力又相互融合，造出更大的杀伤力，于是就在那么一瞬间，整个蜃景长街，全都炸作了一个疯狂的雷的世界。

　　很明显追赶而来的血狼侯等人，没有料到街道两旁会突然爆发出雷电的爆炸，此刻全都涅灭在这个雷的世界中，被男童施展出来的骇人雷力轰个正着。

　　元浪滚滚，强大的雷力掀得雷动朝后倒退出数丈。

　　“你小子运气好，居然这样也能被你逃脱，还不快到剑上来！”青鸾小香停住前进中的玄阴仙剑，回头朝雷动打招呼道，被如此强大的雷力炸个正着，那些追来的人，应该就追不上了吧？

　　就在青鸾小香以为，找着机会的雷动，一定会跃上玄阴仙剑和自己一起逃命时，雷动却没跳回剑上。

　　“既然你们追不上来了，那我又怎么会便宜你们这些家伙，想杀我，那我便让你们瞧瞧，小哥我的厉害！”

　　雷动冷冷地说着，双手朝天举起，三百柄墨者之剑，从其背后升上天空，随即一个疾射，列成剑阵朝着雷光滚滚的蜃景长街杀去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　若是碰到别人，有了逃命的机会，说不定便会加快速度急着逃跑，但雷动，却是能够每一时，每一刻，都抓住杀敌的战机，战机一到，他便果断攻杀，这便是雷动的作风！

　　雷雷相生，雷雷互涨，有了三百柄墨者之剑的加入，原本就已经极骇人的雷力，陡然间又提升了一倍。

　　蜃景长街承受不住如此强大的雷电轰炸，终于化作破碎的时空玻璃，朝外飞溅了开来，而与这些时空玻璃一起被炸飞的，还有数百的天狼，以及许多的天狼卫尸体。

　　青鸾小香望着被炸毁的蜃景长街，望着天空中悬空而立的杀神少年，失声大叫道：“你个不要命的疯子，快上来啦，再不上来，姑奶奶我真的走了！”

　　一招得手后，雷动也不敢逗留，这才一个倒跃，落回青鸾小香的剑上。

　　已经炸毁的蜃景长街所处方位，天地突然变得阴暗，一头巨大恶兽的嗷叫声，在朝着雷动和青鸾小香逃走的方向长嗷，应该是血狼侯开启了自己的境界了吧？可惜此刻的雷动和青鸾小香，却早已冲脱出他的境界范围。

　　“血狼侯，才一见面便想置我于死地，看来你是不想和我和谈了吧？既然如此，你的血狼城看来我也没必要去了，到时候吞天山脉和你葬草洲，便在战场上一决胜负吧！”雷动望着越来越远的蜃景长街，迎着那声长长的嗷叫，大声地说道。

　　此时的吞天山脉，有七阶强者金刚为帅，更有卢梭这样的圣工士级的天才建筑师全权管理战事工程，再加上还有天娇妖侯战部、凤凰侯、定山侯等这样的战侯为盟友，打下莽草洲，仿佛也并非难事；但战场之上，变幻莫测，莽草洲毗邻魔界，其后有天险可借，所以真要战斗起来，还是会有许多的变数。

　　“当然，杀人先杀王，如果能在私底下就将你解决了，自然更好！”雷动朝蜃景长街说完，又在自己的心底里喃喃道。

　　青鸾小香御剑而行，将血狼侯战部，远远甩于身后，两人在剑上，享受着自由的风从身旁掠过的爽感，心里说不尽的惬意！

　　正在两人以为，此去便要和血狼侯暂时告一段落时，挂在青鸾小香腰部的玉佩，却突然绽放出耀眼的光芒。

　　是魈魔晶发动了，雷动将地狱魔魈杀死后，被青鸾小香抢走了魈魔晶，这魈魔晶就藏在青鸾小香腰部的古玉内。

　　传说魈魔晶有沟通地府之能，是打开地府之门的钥匙，此刻魈魔晶突然发动，会不会是所谓的地府之门，要打开了？

　　“魈魔晶有感应了，那座古老的大门，即将要开启，那，刚才我救了你一命没错吧，所以接下来你的命，就是我的，不论那座古老的大门会在哪里出现，你都要陪着我去探险，听到没？”青鸾小香得意万分，脸颊下两个小酒窝，忍不住给露了出来。

　　“是保护着美丽的青鸾小香小姐吗？在小姐你出现危险情况的时候，我出来英雄救美，是这个意思吗？”雷动甜甜地问道。

　　青鸾小香脸一沉：“不是，是本仙女我口渴时，你为我倒茶水，本仙女我要洗脚时，你为我倒洗脚水，你要端正心中的错误概念，我乃堂堂的六阶巅峰高手，而你是还不到六阶的蝼蚁，要救也是本仙女天神下凡，解救蝼蚁，而不是蝼蚁自不量力，充当英雄，总而言之，在本仙女麾下，你就是一个可有可无的仆人！”

　　这几句话数落下来，雷动有一种要落泪的冲动，仆人啦，自己堂堂的妖界老大吞天侯，居然只是伟大的青鸾小香仙女的仆人。

　　就在仆人沮丧地垂下了脑袋时，远处天际，猛地响起一声轰鸣。

　　“啪！”

　　那是一个黑色的雷电，在葬草洲的深处天空中爆炸开来，先炸成一条黑色的主雷脉，主雷脉再分出支杈，化作一个铺满小半个天顶的黑色窟窿雷阵。

　　宇宙之间，一切的力量，当达到极限时，都可以化身为世人眼中的雷，那一个黑色的雷电，应该就是一种极限之力。

　　“是你所说的什么远古之门，要打开了吗？那什么地血仙莲，会不会也和这门有关系？”雷动望着这磅礴天象，出声询问青鸾小香道。

　　青鸾小香遥望着黑色雷电爆炸之处，摇摇头道：“这黑色天雷，虽和远古之门有关联，但远古之门打开的地方，却不在黑色天雷爆炸之处，那黑雷爆炸看似强大，实际上却只能算是远古之门打开时的一个回声，要知道远古之门打开的确切方位，还得借助我的魈魔晶！”

　　青鸾小香边说着，边伸手摸向自己腰间的古玉。

　　但她的手还没搭到古玉上，从地面上，却是猛地抛来一个大绳套，绳套的目标，正是空中御剑飞行的两人。

　　单单是绳套之力，应该不能将两人套住，但是在那绳套飞来之时，两人脚下的玄阴仙剑也同时出现意外。

　　玄阴仙剑不仅陡地停住，而且还往下猛地一陷！

　　因为变故来得太快，两人只顾着稳住各自的身形，根本就没有防备从地面飞来的绳套，随着仙剑那往下一陷之势，两人鬼使神差地落入了绳套内。

　　“次！”

　　一声绳索收紧的声音响起，雷动与青鸾小香只觉得脚踝处一紧，原本脚碰脚，也只有两只脚，如今脚脚碰，却是四只脚被捆到了一起，可怜的雷动与青鸾小香。

　　脚被捆住，身体便失去了平衡，雷动下意识地朝前一抓，雷动的下意识其实是很纯洁的，就是人在失去重力的时候，本能地想要抓住一点什么东西稳住身形，但千不该万不该的是，此刻在他前面的不是物，而是人，不是普通的人，而是一个如花似玉的美女。

　　随着那一抓之势，雷动只感觉到左右两手一弹，那什么不该碰到的青鸾小香的胸前之物，却是被他一边一个，给抓个正着。

　　青鸾小香也失去了平衡，她同样想要稳定自己的身形，她的前方没有物体，便只能将主意打到后方，只见她左右两手往后一甩，稳稳地抓住了雷动的两块屁臀肉。

　　下一刻，青鸾小香猛地反应过来，自己胸前多了一双不属于自己的手，那双手，正是身后那小子的，瞧着那双手，青鸾小香的那种愤怒，那种怨恨，那种怒气填膺，那种女人的怒火啊，完全地燃烧起来了！

　　“咦——呀——”

　　愤怒的青鸾小香，也不骂人了，此时此刻，单单几句恶骂，完全宣泄不了她的怒火，她直接便是十指一紧，抓着雷动左右屁臀上的两块肉，朝着相反的方向便是竭尽全力地奋力一撕！

　　她那一撕，相当于将六阶巅峰的力量，全都施加在了雷动的两块屁臀肉上，可怜平常时候扎根银针在屁臀上，都能让人痛得死去活来，哪个男人的屁臀，又能承受得了青鸾小香如此大力的摧残？


第二百六十九章 曾经妖皇割人胆，此刻小香不是人

　　“啊！！！”

　　雷动痛得松开双手，朝天发出一声惨烈的哀号。原本以为，青鸾小香的偏头淬一小口的动作，便已经是让男人心痛的极限了，但此刻跟她双手拧屁臀肉的恐怖暴力比起来，那淬小口，根本就只能算是小巫见大巫。

　　女人，果真是不能惹的啊！

　　觉悟过来青鸾小香就是那种不能惹的女人后，雷动下意识地往后倒仰，他是宁愿一脑袋撞死在地面上，也不敢再碰到青鸾小香的身体了。

　　但偏生在他朝后仰倒时，那个已经套住他和青鸾小香的四只脚的套子上，却又蹿出一截粗绳来，粗绳盘绕而上，从他的脚踝处，绕到青鸾小香的膝盖处，再绕到他的腰，再绕到青鸾小香的胸，再绕到他的肩，再绕到青鸾小香的脖子，一路绕上去，将他和青鸾小香，结结实实地捆扎成了一团。

　　“你！居！然！还！敢！碰！我！！！”

　　青鸾小香尖叫着，每一个尖叫的字眼中，都透露着她无比的愤怒，雷动能够感应到，此刻青鸾小香的头顶上，正有一座看不见的大火山张开了巨口，无数的暴虐岩浆正从那巨口中喷出直射天际！

　　“我是冤枉的啊，小香你别怪我，都是这绳子的错，他非要将我与你捆成一团，我的内心其实是纯洁的，求你不要拧我啊！”

　　雷动求饶着，青鸾小香的两只阴寒玉手，再一次往后挪移，停留到了他的大腿上，是个长脑子的都知道，青鸾小香接下来又要干什么了。

　　雷动挣扎着，他的正面，紧紧贴着青鸾小香的背面，那一阵挣扎，男人的粗犷骨骼，触碰到女人的娇嫩体肤，生出一种怪怪的触感。

　　“呀——”

　　青鸾小香又发作了，在她的立场上，根本就没有冤枉一说，事实就是事实，冤枉……去他奶奶的冤枉吧，只要宣泄了心中的怒火就行！

　　于是可怜的雷动，再一次受到了非人的摧残，真是曾经妖皇割人蛋，此刻小香不是人啦！

　　“轰——”

　　在拧与被拧，尖叫与惨叫的纠葛中，两人轰砸在一片荒地上。

　　因为雷动下意识地朝后仰，所以，此刻的他，便是垫底的，他肌肉紧绷着，随着屁臀一落地，中间一截便止不住地突兀了起来。

　　而将他当垫子的青鸾小香，先是后脑勺砰地一声砸在他的鼻子上，然后便感到自己的后翘抵到了一团肉。

　　见这家伙骂也骂了，拧也拧了，居然还让自己碰到这种非礼的东西，青鸾小香气不打一处来，朝着荒野一声嚎叫：“牲口！！！”

　　雷动的鼻子，才刚被青鸾小香后脑勺砸出鼻血，他还没叫冤呢，居然反被施暴者骂成牲口，心里也急了，阴阴地道：“闭嘴啦，信不信我在你的后面拧两下，将屁臀所受的侮辱，拧还给你？”

　　这句话果然颇具杀伤力，青鸾小香不再骂雷动了，却是朝着荒野再叫：“娘啊，你抓也抓了，快点来给我松绑啊，我不要和个臭男人捆一起，大姐二姐，救命啊！”

　　原来这抓住雷动二人的，是地仙府府主青鸾芳草，难怪在绳套捉来时，玄阴仙剑会自动配合。

　　既然是被未来的丈母娘抓了，雷动心中的戒备，自然就消失弥于无形，其实，从天顶到地面，被青鸾小香这么一惊一乍地打压到，雷动的紧张，早已经没多少了。

　　心情一放松，雷动便注意到了青鸾小香的脖子，看着那雪白如玉的脖子，雷动忍不住闭上双眼轻轻地吸了一鼻子气。

　　雅气还没有吸完，一阵香气便又扑鼻而来。

　　随着香气而来的，还有五个漂亮的少女，正是雷动曾经在龙阳峰上见到的其中五位，分别穿红色仙裳、橙色仙裳、黄色仙裳、蓝色仙裳、紫色仙裳，唯独不见穿靓色仙裳的，她们和绿色仙裳的青鸾小香组合在一起，便能组合成七色彩虹的颜色，这些，便是当代地仙府的真传弟子了。

　　“啊！怎么是两个人？”

　　见绳套中捉住的不是一个，而是两个，飘飞过来的五个仙女争相出声道。

　　“而且，还是个男人，我的天啦，小香，你要死了啦，居然和男人在一起！”身穿红色仙裳的红裳仙女，朝着青鸾小香白了一眼道。

　　“在一起！在一起！在一起！在一起！”最调皮的紫裳仙女，则是在一旁双手互拍着，打着节拍，叫了一阵在一起后，她突然委身下来，在青鸾小香的耳边故装神秘道，“四姐，那，我刚才看见，他在闻你的脖～子～，嘿嘿嘿……在一起！在一起！在一起！”

　　穿紫色仙裳的仙女，将“脖子”两个字，说得又重又长，本来是耳语的，结果到临了，却是被所有人都听到了，于是十二只眼睛，齐刷刷地望向雷动，那种鄙视，溢于言表。

　　被如此多的仙女盯着，雷动的脸，就像被人抽了耳括子一样，真不好意思啊！

　　“红姐姐，快帮我解开绳子吧，求你了，若是被娘见到我跟个男人捆在一起，她会打死我的！”青鸾小香朝上翻着双眼，可怜巴巴地望着身穿红裳仙女，看来这红裳仙女，便是此一辈地仙府的领头仙女了。

　　红裳仙女望着可怜巴巴的青鸾小香，似是不忍心地回过头去，问其余的姐妹：“姐妹们，你们看小香香这么可怜，咱们要不要帮帮她？”

　　红裳仙女此话一出，立刻便引起一致的反对，最先出口的是橙衣仙女：“大姐，不能放啊，师父已经明确表示，这一行抓到她后，可不能再放她走了，若再被她狡脱，那我们可就要陪着她受罚了！”

　　黄裳仙女也是果断地摇头：“那，咱们明人不说暗话，这小狐狸，若是一脱了绳套子，谁还能管得了她呀，不能放，绝计不能放！”

　　紫裳仙女也适时表明自己的立场：“四姐就是一惹祸精，何况此时还跟个男人在一起，正该捆到师父面前受罚，我说大姐，还问这问那干嘛，你也太仁慈了！”

　　见姐妹们都不肯帮自己，青鸾小香眼珠子滴噜噜地转着，直朝红裳仙女抛媚眼。

　　红裳仙女委下身来，仿佛是极为不忍地，捏了捏青鸾小香的小脸蛋，正在青鸾小香以为慈祥的红裳仙女会解救她时，红裳仙女却是面目一沉，撇过头朝着天空中一声大叫：“五妹，怎么还不拿刺藤和大棍来？”

　　“刺藤”和“大棍”！！！

　　原来这看似最仁慈的红裳仙女，其实却是最为凶残的老大姐，刺藤和大棍，这是要干什么？

　　“来了啦！来了啦！”

　　一阵轻风吹过，身穿靛色仙裳的五仙女，终于也从远方飘飞过来了，她一手抱着一捆大木棍，一手提着一根大刺藤，难怪她迟迟未现身，原来是被红裳仙女派遣出去砍伐木棍和刺藤了！

　　见着这一个比一个凶的美丽仙女，雷动吓得大气都不敢出，刺藤和大棍啦，若是一个不小心说漏了嘴，惹得某个仙女不高兴，那大棍，不朝着屁臀使劲砸呀！

　　可惜人不惹祸，祸却偏要惹人，紫裳仙女滴溜溜的眼珠子突然瞄到雷动的身上，她喃喃道：“姐妹们，注意这男的没有，长得人模人样的，居然是个不会说话的哑巴，看着就不顺眼，咱要不要先每人给他一棍，再将他送到师父面前去受罚！”

　　紫裳仙女此话一出，蓝裳仙女立刻从靛裳仙女手中夺过一根木棍，道一声：“我先来！”

　　说罢，她一脚将雷动与青鸾小香踢翻转了一个身，手中碗口粗的大棍，对准雷动便是一计狠劈。

　　“啪！”

　　雷动那个冤啦，连忙出声证明道：“姐姐们饶命啊，我不是哑巴，我不是哑巴！”

　　他这话还没说完，又一棍子砸在了他的屁臀上：“嗬，居然是会说话的，那就更该打了，明明不是哑巴，却装哑巴，该打！”

　　“啪！”

　　雷动连忙申辩道：“姐姐们，我没有装啊，我是怕你们打我，才不敢说话的！”

　　“还说没有装，叫你狡辩，我叫你狡辩！”换了一个仙女的凶残叫声。

　　“啪！”

　　雷动学乖了，连忙顺着仙女们的意思喊：“姐姐们，我不狡辩，我不狡辩，我只求姐姐们别打了啊……”

　　“现在承认了吧，原来真的是装的，可恨！”

　　“啪！”

　　雷动被打傻了，看来自己说什么都是不对，那就不说了话，雷动忍着，不再说话了。

　　“刚才装哑巴就已经很不对了，此刻居然还装哑巴，要双倍重罚！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　雷动那个委屈啊，他也不知道说什么好，只能“哇”地一声痛叫了出来。

　　“叫的声音太难听，该打！”

　　“啪！”

　　……

　　可怜的雷动，不管他怎么做，反正都有被打的理由，一阵狂轰烂砸后，雷动的屁臀，都被打开了花，他闭着眼睛朝天祈祷着：“我未来的丈母娘啊，您快点现身解救您的金龟婿吧，您不知道，您的弟子们正在对您的金龟婿滥用私刑，再不阻止，您的金龟婿，就要被打残了！”


第二百七十章 青鸾芳草

　　“红裳，还没找到那丫头吗？你们在磨蹭什么呢？”

　　虚空之中，猛地飘过来一张靓人的脸，正是青鸾芳草。

　　“找是找到了啦，不止找到一个，还找到了两个，师父啊，四妹他居然跟个男的在一起！”

　　红裳仙女朝着那张虚空之脸道。

　　雷动心中又是窃喜又是忐忑，窃喜的是，青鸾芳草一来，自己终于可以不再挨打了，忐忑的是，要是青鸾芳草打得更重，那该怎么办啦？

　　“什么男的女的，通通捆带给我看看！”青鸾芳草的虚空之脸大声道，说完这句话，虚空之脸消失不见了。

　　“别打了啦，姐妹们放利索点，把他们给我捆了，一起抬到师父那儿去吧！”红裳仙女不敢怠慢，赶紧出声道。

　　红裳仙女一下令，众人果然手脚利索了起来，只见这些仙女，也不管雷动二人受不受得了，先将刺藤朝着两人一捆，打成活结，然后将木棍，往活结上一栓，红裳仙女叫一声起，众人便扛着雷动与青鸾小香，开始朝着荒野深处进发。

　　好在此刻的青鸾小香和雷动，都有元气纱衣护体，要不然被刺藤勒着，非要弄得全身血淋淋不可。

　　青鸾小香仰倒在雷动的身上，她倒还乐呵，在刺藤上哼起了小曲：“姐妹们，你们知道我最喜欢的是什么吗？就是你们这样抬着我走，这让我想起了小时候荡秋千的样子，荡啊荡的，好好玩啊！”

　　听着青鸾小香的话，雷动的额头上直掉黑线：“奶奶的，有我这倒霉蛋做垫背你躺着舒服，当然是好玩啦，要不我换到上面来，你试一试好不好玩啦！”

　　“还乐呵！四姐你难道不觉得，你们此刻就像是两只猪，被我们抬往屠宰场吗？”调皮的紫仙女联想到某件可笑之事，扑哧笑出声来。

　　紫仙女这话，也引得其他的仙女们嬉笑出声。

　　“你们太过份了，我恨你们！”听着姐妹们的嬉笑，青鸾小香的小脸，刷地沉了下去。

　　就这样，一行人有说有笑，不久后，落在一座隐蔽的树林内。

　　雷动知道应该很快就能见到青鸾小香了，他在刺藤上，努力地侧头望向前方，十几丈处，果然有一个女扮男妆的女人在等着大家，那女人，应该便是青鸾芳草了。

　　雷动心中不禁嘀咕一声：“明明是一介女流，却作出男子的妆扮，难怪这青鸾小香做事不靠谱，原来是有遗传的！”

　　离青鸾芳草越近，她的容貌也就展现得越清晰，那容貌神态，绝对是一个不染凡尘俗色的大美女，难怪她要女扮男装，若是回复女人姿容，恐怕这世界，就要因她而疯了。

　　当然，雷动心中装的是青鸾小香，对于未来的丈母娘，可不敢有任何的非分之想，他只求到时候，丈母娘别用木棍打自己的屁臀就行。

　　轰地一声之后，两人被扔到青鸾小香前方的地上，红裳仙女拱手禀报：“师父，那，四妹和这男人，我们都已带来，听凭你发落了！”

　　青鸾芳草摒摒手，摒退六仙女，眼睛直剜了青鸾小香一眼，右手突地朝空中伸出，随即厉声问道：“死丫头，偷我的剑到外面玩玩也就罢了，谁叫你在外面找男人的？”

　　随着青鸾芳草伸手之势，青鸾小香的左耳朵上猛地一紧，随即她的身体，穿透绳套的束缚，飘飞向青鸾芳草所处的位置。

　　青鸾小香边朝青鸾芳草飘，边双手使劲地捂着自己的左耳，口中边发出怪厉的尖叫：“饶命啊娘，耳朵都要被你揪脱了啦，他不是我的男人啦，我下次再也不敢偷你的东西了，求你别拧了啦！”

　　随着青鸾小香的离去，古怪绳套中便只剩下了雷动一人，这绳套极为古怪，被它套住，雷动全身的力量，便像是被禁锢住了一样，他根本就挣脱不了。

　　望着青鸾小香捂着耳朵哭诉的一幕，雷动不禁想起当日在仙界五层天，众梨园仙女被总仙姐揪着耳朵的情景，看来这青鸾芳草，应该也是有着隔空提物之能，只是青鸾芳草的力量相比起总仙姐来，应该还是要差一大截的。

　　“还说没有，你看当你被拧的时候，他那副不忍直视的表情，明显就是在担心你！你给我说实话，老实一点说，一字不落地说，你跟他什么关系，为什么要和他在一起？”青鸾芳草继续拧着青鸾小香的耳朵，可怜青鸾小香的泪珠子，都被拧出来了，那个哗啦啦地流啊！

　　雷动看不下去了，连忙解释：“前辈，我们……”

　　“你给我闭嘴，还没到问你的时候，时候到了，我自然会再来问你！”雷动话还没说完，却是被青鸾芳草厉声打住。

　　青鸾芳草可怜巴巴地回答：“好，我说，我说，我们以前在龙阳峰顶玄渊雷池爆发的时候，确实见过一面，昨日不知怎么地，在一条小街道上又撞见了，结果在我遇到坏人的时候，是他救了我，后来，他的仇人又来了，我们只好御使玄阴仙剑逃跑，结果，因为触发了你的禁制，就被你给捉住了，事情的大概，就是这样子的！”

　　青鸾芳草再问：“坏人，什么坏人？”

　　“是……”青鸾小香吞吞吐吐着。

　　“丫头还不快些说，吞吞吐吐干什么？”青鸾芳草见青鸾小香吞吐，又要开始拧。

　　“是一头地狱魔魈。”雷动见青鸾芳草又要拧小香了，连忙出声替小香答道。

　　“那地狱魔魈呢，有没有被你们杀死？”青鸾芳草再问。

　　“没。”青鸾小香道。

　　“杀死了。”雷动也同时说。

　　因为雷动与青鸾小香的说辞不同，青鸾小香撇过头来，狠狠地瞪了雷动一眼，那意思便是：叫你多嘴！

　　青鸾芳草朝着青鸾小香的脑袋瓜子就是一暴栗：“死丫头，居然还想瞒我，是不是准备趁我不备时，再逃出去找那什么地血仙莲啊，快点把魈魔晶给我交出来！”

　　原来青鸾小香是想瞒着魈魔晶不让老娘知道，而只要魈魔晶在手，她只要一找着机会，便又能够开溜出去寻宝了。

　　“哼！”青鸾小香朝雷动冷哼一声，手朝腰部的古玉一吸，从古玉中，吸出那块魈魔晶来。

　　此刻的她，玄阴仙剑早已被老娘收回，魈魔晶又落入老娘之手，要想再孤身去寻宝，已经没有胜算了，便只好抓着青鸾芳草的手，开始撒起娇来：“娘啊，现在魈魔晶都已经得到一块了，有了这魈魔晶，我们肯定能够占据先机，找到那神秘的远古之门的，为了地仙府发扬光大，我们先别回人属联盟吧！”

　　“闭嘴，滚一边去！”青鸾芳草魈魔晶到手，不再理青鸾小香，右手一挥，青鸾小香便被她袖中之力，给掀到了一边。

　　打发了青鸾小香后，青鸾芳草这才将注意力，集中到雷动的身上。

　　只见她将右手朝着雷动一拍，手掌之内，涌出一个古怪的神符，雷动被绳套所束，没有抵抗之力，仙符便被打入雷动的体内。

　　给雷动下了禁制后，青鸾芳草才将捆着雷动的绳套吸回手中，原来是一根红色的丝綯，仙女们飞行的时侯，夹于臂内的丝綯会在风中挥舞，绳套就是这东西所变。

　　青鸾芳草只是对雷动下了禁制，倒没有拧雷动的耳朵，更没有打雷动的屁股，其神态之中，反而还有着一丝的尊重。

　　“你就是妖皇会的头号黑马，如今吞天山脉的主人，吞天侯雷动？”青鸾芳草出声问道，原来她早已经知道雷动的来历。

　　雷动见青鸾芳草认出了自己，连忙拱手答道：“原来小的的来历，丈……前辈已经知道了，我只是运气好一点，才侥幸从妖皇会中胜出了，至于吞天山脉，我还未正式封侯，算不得真正的侯咧！”

　　因为老是想着叫青鸾芳草丈母娘，雷动刚才一急，差点就将丈母娘三字给叫出口了。

　　青鸾芳草倒也没理会雷动的绕舌，她接着道：“刚才我打入你体内的是地仙符，这符力，只要离开我五百丈外，便会失去效力，所以，如果你还有别的大事，那就请现在离开吧！”

　　青鸾芳草边说着，边打开右手，做出一个请雷动走的动作。

　　一旁的青鸾小香神色微顿，那心情，是舍不得雷动呢，还是舍不得一个能够陪她去寻宝的仆人？

　　人家都下逐客令了，而且也表现出了足够的尊重，这个时候，雷动就没什么借口要留下来了，但是，当日道破天在那个无名小界上，可是为他和青鸾小香，排衍了一场姻缘啦，雷动的小心田里，如何忍心就这么将青鸾小香舍弃在此地。

　　“这个……那个……”雷动口中吞吞吐吐着。

　　“什么这个那个的，你是不是喜欢上我们四姐了……师父，我要告秘，这男人，刚才被您用仙绳捆了后，还趁机闻四姐的脖子！”紫仙女在一旁出声道。

　　紫仙女此话一说，一般的厚脸皮，都要折身就跑了，唯独雷动却还抓着脑袋不肯离去：“哪有啊，仙姐你看错了啦……对了前辈，您为什么要为我下地仙符啊？是不是只要我愿意受这地仙符限制，您就允许我跟着你们走啊？我刚好和你们同路，当年又都在玉龙山脉修炼，所以，我还是和你们搭个伙吧！”

　　此话一出，六双鄙视的眼睛顿时扫向雷动。


第二百七十一章 纳虚界中的剑阵

　　“哼！”青鸾芳草也不说让雷动留下，也不说赶雷动走，只是哼了一声，撇转头便不再理会雷动。

　　青鸾小香却是扑哧一声笑了出来，那是笑雷动傻呢，还是笑什么？

　　青鸾芳草立起身，打了一个盹，仿佛在犹豫着是往葬草洲深处继续前行，还是朝回人属联盟的路走。

　　就在此时，她手中的魈魔晶突然不安地颤动了起来。

　　“有那古怪之门的反应！”青鸾芳草喃喃着，将抓住魈魔晶的手猛地打开。

　　魈魔晶从青鸾芳草的手中飞出，悬停在前方不远处的天空中，不仅绽放出刺目的光芒，而且还发出呼啸的声音。

　　随后，以魈魔晶为中心，一个透明的画面，从另一个时空突兀了出来，魈魔晶此刻便像一个放大镜，将画面扩大了许多倍。

　　画面之中，是一片金色的大沙漠，沙漠内，有一条长长的道路，有骆驼与马匹组成的商队，正顺着那条道路，往沙漠的深处缓缓前进。

　　“是茶马古道，这是远古蜃景，应该就在魈魔晶背后的方向，里面或许真的有地血仙莲，我去是不去？”青鸾芳草还在犹豫着，毕竟此刻的远古蜃景，可能与地血仙莲有关，而地血仙莲，是一种强大到可以改变地仙府命运的圣物。

　　“娘，当然去啦，不去你就是窝囊废！”青鸾小香在一旁插嘴道，那望着遥远的茶马古道幻境，连口水都差些要流出来了。

　　“闭嘴！”青鸾芳草训斥一声。

　　雷动虽然不知道茶马古道是什么，但一见青鸾芳草犹豫不定的表情，便知道这茶马古道，一定是个有极大好处的秘境，在东玄世界，每每某个秘境开启，总会有许多好东西出世，此刻既然撞上了，他自然也希望能够去那秘境中一探究竟。

　　“前辈，若我说，魈魔晶如今在你手，此乃天缘，您如今脚踩妖界之土、茶马古道出现的地方，此乃地缘，此茶马古道第一个被您看见，此乃人缘，天地人三缘相聚，前辈何不顺其自然，进去一探究竟？”雷动不禁出声道。

　　正在这时，天空中黑光一闪，正是一只巨大的猫头鹰，划破天际，突然掠向悬于高空中的魈魔晶。

　　雷动神情一愕，看那魈魔晶的神态，很明显，便是昨日监视自己的那一只，看来这猫头鹰，果然有极大的古怪！

　　“大胆！”青鸾芳草身为地仙府府主，坐拥玄阴仙剑，又岂会是一般角色，此鹰一出，她便立刻反应过来，是有妖人要来抢魈魔晶了。

　　厉喝声中，她双手玉指，朝天一举，背后玄阴仙剑，划过天际朝巨鹰射去。

　　“啊！”

　　仙元浩荡，天空中的巨鹰，忍不住发出近似于人的惊呼声，只见那鹰撇转身来，双爪在空中连连横扫，结出一个黑色妖阵，看来是企图用此妖阵，格挡玄阴仙剑。

　　“轰——”

　　玄阴仙剑杀光浩荡，剑光一闪之后，黑色妖阵轰地破碎。

　　“次！次！次！次！”

　　几抹黑光闪过，惊惶失措的巨鹰，朝着已迎面刺去的玄阴仙剑，一阵狂扫，那鹰爪之力，竟是再次结成黑色妖阵，架住仙剑。

　　堂堂的地仙府府主，再加上远古圣器玄阴仙剑，此刻一出手，最起码也是七阶高手的水准，而这一只大猫头鹰，却是能够凭着一对鹰爪，架住玄阴仙剑，可知这巨鹰的实力，也是不可小觑。

　　“小香！”一旁的红裳仙女，朝着众姐妹一声厉喝。

　　此喝声一出，另外五名仙女立刻响应，只见她们身形一闪，便立刻组合成一个正六角形的仙阵。

　　而在这个正六角形仙阵组合成时，青鸾小香也早已掠身而起，跳入那仙阵的上空。

　　此刻的正六角形，由红裳仙女等六位仙女合力组成，仙阵之内，仙元荡漾，架起一个由仙元组成的仙台，青鸾小香跳入仙台之内，并借由众姐妹的加持，道力爆涨。

　　青鸾小香踩着透明仙台朝天跃起，仙台在她脚尖离开时，凹出一个浅浅的漩涡。

　　“咻！”

　　有了仙力的叠加，青鸾小香如离弦疾箭，飞天而上，骤移至玄阴仙剑之后。

　　“呀！”

　　她一声娇喝，右手变掌，朝着玄阴仙剑的剑柄，便是一计掌推。

　　“嚓——”

　　一抹强大仙元，加持到玄阴仙剑之内，仙剑力量爆涨，先朝前刺破巨鹰防护，后再将巨鹰也一并刺穿。

　　青鸾小香再将手掌一蜷，抓住剑柄往回一拖，仙剑便从那巨鹰胸口处退膛而出，那手法干净利落，不着痕迹。

　　巨鹰凶内血溅而出，它一声唳鸣，随即掉落在地。

　　雷动望着掉落在地上的巨鹰，喃喃道：“这只猫头鹰，一直都跟着我和小香，说不定和血狼侯有关，也不知从它身上，可能找出什么线索？”

　　雷动边说着，边朝巨鹰靠近。

　　“小心！”青鸾芳草突然一个急跃，掠向巨鹰。

　　正在雷动惊诧之时，那巨鹰眼眶内，猛地射出一颗眼球来，雷动连忙将头一偏，那眼球边擦着雷动的脖子险险掠过，既而消失在了远处的空中。

　　看来这巨鹰身体虽死，但眼球却是可以离体重生，也不知这眼球飞走后，还能不能变回巨鹰原来的模样。

　　就在那巨鹰突然掠走时，雷动的纳虚戒内，猛地传出一股怪力。

　　“咦？”雷动忍不住轻咦了一声，连忙将自己的感念，往纳虚戒中探去。

　　不知为何，此刻戒指内一直沉寂在角落里的另一枚戒指，居然在放射着淡淡的红芒，雷动心中一愕，这枚戒指，为什么会被触动？

　　这枚戒指，是当日雷动离开道破天所处的无名小界时，道破天亲手交给他的，在交给雷动这枚戒指时，道破天曾请求雷动，将这枚戒指，传给问道门如今的优秀门人。

　　作为自己的唯一遗物，道破天将这纳虚戒给了雷动，算是对雷动的绝对信任，其实雷动早就应该将这戒指，送还给和道破天有关的后人了，只是他回到东玄后，一直辗辗转转，根本就没有时间再回玉龙山脉，自然也就没有机会，交还给问道门中之人，没想到在此刻，这戒指会突然绽放出红芒来。

　　正在雷动感慨，看来是时候找个时间，将这戒指交还给问道门了时，微微的红光之中，突地衍生出一个健壮男子的形态，那男子双手打开，手心中元气涌动，在前方凝成一个六角形的仙台，这仙台的模样，竟是和刚才六位仙女造出来的仙台有些相象。

　　就在雷动惊诧不已时，一个手握绿剑的少女的身影，突地从健壮男子的身后飞出，既而一个起落，跃入仙台中，随即她脚蹬仙台，身体朝天而起，手中仙剑，对着天顶一计直刺。

　　“道破青鸾！”

　　戒指内的那名女子刺向天顶时，戒指内还传出一个极清脆的声响，仿佛是在说出那一招的名字。

　　这是……

　　雷动不禁联想起刚才青鸾小香在六位姐妹们相助之下，掠出仙台杀敌的情景，这戒指内所描述的剑招，分明和刚才地仙府的剑阵有些相似。

　　只是，戒指中的剑阵，为一壮男在后造出六角仙台，而且，当少女掠出仙台时，男人的元力，会被女人的脚，带起一抹连贯的长虹，而地仙府的剑阵，却是由六个少女布阵，这样比较起来，两种剑阵，又有极大的不同。

　　会不会是地仙府的剑阵，来源于戒指中的剑阵，只是因为时光的流转，所以，阵形才会发生一些变化？

　　正在雷动疑惑不已时，戒指中的力量，又从他的右手纳虚戒中传出，那股力量，仿佛还有些和雷动体内的雷力不相融，当它企图顺着雷动的手臂侵入其他部位内，雷动体内的雷力，还做出了一些拦截的本能反应。

　　但那戒中力量极能破解雷电之力，雷电的阻力，在它面前有如冰块，而它便是融冰的火，转眼间便破除了封锁，直奔雷动的胸膛。

　　是地仙符，戒指中的力量所针对的，居然是地仙符！

　　那股力量，一触到地仙府，便立刻侵入符纹内，原本能将雷动力量全都禁制的地仙符，居然在被这股力量侵入后，瞬间破解！

　　雷动大喜过望，岳母娘啊，不是金龟婿我不给你面子，是我手中的戒指要自动发力，可怨不得小婿我逃出您的大手啊！

　　地仙符已经破解的事，雷动自然不会说出和表现出来，他收敛着自己的气息，生怕被未来的丈母娘发现，弄出一张更强大的符来。

　　“你没事吧？”青鸾小香发现了雷动的异样，在一旁出声问道。

　　雷动太开心了，一时间也竟没能想出说词，他干脆朝地上一个跌坐，喘着气道：“没事，可能是刚才那眼球射来时，我下意识地调用自己的元力，结果被丈……前辈的地仙符反噬到，所以有一些不舒服。”

　　雷动的气息收敛得好，青鸾芳草自然不会反应到，自己地仙府秘术，会如此轻易被雷动破解，所以在青鸾小香问雷动话时，她压根就没将注意力放这边来。


第二百七十二章 进入时空蜃景

　　青鸾芳草此刻注意的，依旧是那天空中悬停着的魈魔晶，随着茶马古道出现的时间越来越长，魈魔晶后面的影象也变得越来越清晰，沙漠、商队、骆驼、蜿蜒的戈壁滩上，仿佛还能听到隐隐的驼铃声。

　　青鸾芳草终于下定了决心，她道：“正如雷少侠所说，此刻天时已至，我又身处幻境前望那时空蜃景，正是天、地、人三缘齐聚，若是怯懦而不向前，反倒忤了天意，所以，丫头们，我青鸾芳草便带着你们，一探秘境！”

　　青鸾芳草说罢，将玄阴仙剑祭至半空。

　　因为此刻要一同前行的有九个人，所以玄阴仙剑的体积，便变得极为庞大。

　　青鸾芳草首当其冲，掠上仙剑，紧接着七色仙女各施展本领，争抢着涌上剑台。

　　眼看着众仙女即将启程去寻宝，雷动急得在地面上蹦跳了起来，他如今可是被地仙符禁制住的小囚徒，没有那御空的本领啊，他又不能忤了未来丈母娘的心意，展示出自己真正的实力来。

　　“喂，前辈等等我啊，姐姐们谁帮忙搭一把手啊，说好了小的跟你们混的嘛，喂喂喂……”雷动朝着仙剑大声喊叫着。

　　喊叫声中，从剑尾甩来一条漂亮的绿色仙绫，雷动以为是青鸾小香来为自己搭把手了，连忙朝那丝绫抓住，那丝绫却是斜刺里一摆，躲过他的手抓之势，缠到了他的脚踝上。

　　随即丝绫一紧，正是剑上的青鸾小香拉起了丝绫。

　　“啊！”雷动一声尖叫，被那丝绫拉着，头朝下，脚朝上，拽到了半空中。

　　雷动仰头一看，只见玄阴仙剑尾部，俊俏的青鸾小香，一只手提着绿仙绫的另一端，一只手叉在腰上，傲娇地道：“小淫贼，知道本仙女的厉害了吧，我叫你闻我的脖子！下次还敢占便宜，那就不这样拽着你飞了，而是把你扔到地面上，让你蹭着地皮飞！”

　　可怜雷动一堂堂男子汉，此刻被青鸾小香这样倒提着，就像一只可怜的蚱蜢。

　　雷动倒是不理会青鸾小香的调皮，只要能够跟着这些仙女们一起走就行！他心中喃喃着：虽然被勒住了脚，但依旧是在朝前飞行，而且，还不要自己施展任何的元力，多爽啊！老子就把自己想像是一只风筝，享受着从天际滑翔而过的美妙！

　　由于是像放风筝一般地跟在仙剑后面，此时的雷动，倒是比较自由的，剑上的人不会注意他，趁着这阵空闲，他不禁想到了男童为自己演示的用雷战方法。

　　男童是九幽雷池的化身，他的雷战方法，绝对是值得学习的，此刻有了学习的机会，雷动自然想要试验一下。

　　这样想着，雷动手心内，神不知鬼不觉地，释放出了一只雷蟋。

　　一只雷蟋释放出去后，紧接着两只，三只也跟着释放了出来。

　　释放雷电到体外，是需要用自己的雷识进行控制的，雷识的强弱，决定了雷蟋的操控质量，刚开始的时候，雷动还不能好好把握住雷蟋飞出去后所停留的具体位置，每每这里一只那里一只地乱飞，但多释放几次后，雷动的雷觉便变得越来越精准，释放到体外的雷蟋，则是他想要它们到哪里，它们便到哪里，而且还不乱动。

　　这样的雷战方式，其起初的威力，可能没有三百柄墨者之剑组成的雷杀之阵强大，但潜力巨大。

　　雷动隐隐有些觉得，若是将来自己也能像玄渊雷池一般，生出万千雷霆甚至召天下诸雷攻杀天网，那么这一切的基础，或许便是他此刻对雷电的这种驾驭能力。

　　因为玄渊作战的时候，头顶上便会有着数以十万计的雷蟋与雷脉，雷动此刻能够十只几十只地释放，止不定某一天，他也能够像玄渊那样，十万只，几十万只地释放，一切从一开始！

　　想到这里，雷动心里不禁飘飘然了起来。

　　但是，如果只是释放出去，而不将其引爆，那雷动的这种修炼便看不出效果，这样雷动修炼起来，也就少了一份乐趣。

　　正在雷动想着，可不可以有个什么机会，引爆刚才释放出去的雷电时，从刚才释放出的雷蟋中，陡然传出一些信息。

　　“咝！咝！咝！”

　　雷动才感觉到那些信息，丝丝便钻出了他的右肩，丝丝一钻出来，便边用两只前足梳理着自己的触角，边发出报警的声音。

　　雷动刚才释放出的，都是自己体内的雷电，只要数量不是太多，雷动五倍于常人的识海，还是能够感应到雷蟋们都碰到了什么的，此刻雷蟋们反馈过来的信息，便是有人朝他们追上来了。

　　暴露就暴露吧，哥已经等不及，想要试一试自己埋伏的雷电的威力了！

　　雷动如此想着，心里悄悄地念了一个“爆”字。

　　“轰——”

　　“啪！”

　　“砰——”

　　“轰——”

　　……

　　随着他那爆的指令一发出，他的来路上，顿时犁出一条夺目的雷路！

　　雷路之内，雷雷相生，雷雷互涨，原本一份雷电的力量，顿时暴涨得有了五份，于是犁出来的一条雷路，又引发第二次爆炸，两侧再生出锋利的雷爪来。

　　此时的景象，很像平常时候，大自然突然爆发出的雷电，先是主体雷脉猛地炸开，然后再发生第二次甚至第三次爆炸，生出蔓延向外面的更多的雷爪！

　　此刻的雷动同样是在空中施雷，他已经飞行了一段时间，所以雷电的力量同样是横跨天际，种种的相似点，让雷动有了一种自己是雷神，能够凭借着意识，在天地间施雷的快感。

　　“初步施雷成功，效果良好，为成为‘雷神’，跨出实质一步，建议可加强施雷修炼，夯实雷神之基。”识海之内，好久没了动静的吞雷诀，突然开始运转了起来。

　　雷动是极努力的，也是极幸运的，在短短的时间内，他先炼成四阶雷技“玄渊雷罡”，再炼成五阶雷技“脱疆雷爆”，再获得六阶异能“万物生雷法”，还鬼使神差地将雷电与小僧步融合，独创了能直接杀入天路榜的逃命绝学“破空雷步”、“随心雷步”，这些，既有雷动的汗水与努力，更有玄渊的辅助。

　　而此刻吞雷诀的激发，却是在玄渊已经彻底消失的情况下，是雷动依靠自己个人的努力，第一次激发吞雷诀，所以，这一次的激发，虽没有强大的雷技问世，却是有着极大的象征意义。

　　“为成为雷神，跨出实质一步”

　　“可以夯实雷神之基”，这便是这一次吞雷诀反馈给雷动的信息，这是雷动开始独立雷修的起点。

　　远处，雷动释放出的雷电，还在疯狂爆炸，就像当日男童离开蜃景长街时一样，男童已经离去了，雷电却还在长街中爆作。

　　从那金色的电光石火中，传来了许多的哀鸣，应该是那些追上来的家伙，被埋伏在两侧的雷蟋轰个正着，也不知道这来的，会不会还是血狼侯，如果还是他，连吃了雷动两次亏，肯定会恨死了雷动。

　　“喂，那是什么，不会是你搞的鬼吧？”

　　在剑尾的青鸾小香最先看见远处爆炸的雷光，她有些疑惑地瞅着被吊在自己绿绫上的雷动，按理说这家伙被老娘地仙符禁止住，应该再闹不出动静才对，但此时此刻从那雷爆之处来的，除了他，便只有娘和自己七姐妹，而地仙府，一向来是不会施展雷技的。

　　“我？怎么可能？莫说我已被你娘禁住了，即使是没有被禁制，也不可能那样子释放雷电啦！”雷动打着马虎道。

　　瞄了雷动一阵后，青鸾小香喃喃道：“兴许你看了男童的演示，悟出什么来了呢？”青鸾小香乱说乱中，竟是一下说到了事情的原委上。

　　雷电的爆炸，也引起了青鸾芳草的注意，她走到剑尾，望了望远处雷电爆炸的地方，又不经意地瞥了一眼雷动。

　　当她瞥到雷动的时候，她的眼神之中，突然多了一丝疑诧之色。

　　她也没多问雷动什么，只是敲了青鸾小香一计爆栗，斥道：“你有意要捎他，就好好将他拉到剑上来，他虽然没正式称侯，但好歹也是将来吞天侯的第一人选，你要懂得尊重，别像在地仙府一样没大没小！”

　　青鸾小香虽是极调皮，但在母亲的面前，倒也还算老实，见老娘发火了，她连忙应诺了一声：“知道了啦！”随即右手一抖，这才将雷动，拉回了剑上。

　　青鸾芳草这么一说，雷动反倒有些不好意思了起来，他边在剑尾盘腿坐下，边随意地摆摆手道：“其实没关系啦，反正都是年轻人，开开玩笑更有意思，何况那什么吞天侯，其实离我比天还远啦！”

　　青鸾芳草却只是教训自己的女儿，对于雷动的话，她压根就不理，雷动说了那么长一句话，她却是将头一撇望向前方，就像是没听到一样。

　　雷动到了剑上后，才发现原来玄阴仙剑，一直都是跟着那颗魈魔晶飞的，此刻十里之外的天空中，正有一道宽阔达数百丈的黑缝，魈魔晶正引领着大家，即将撞入那黑缝内！


第二百七十三章 黑缝狂魔

　　“血狼侯的视线已经跟上我们，想必也能跟着进入蜃景之内，大家要保持警惕，随时注意周边环境的变化！”

　　青鸾芳草傲立剑端，手指前方，指尖仙气缭绕，玄阴仙剑大展神威，在天空中发出呼啸的天鸣，此刻仙剑速度极力上提，起码也达到了七阶高段的水准。

　　“是！”

　　众仙女们应诺，大家屏气凝神，在剑刃上分散开来，各守一方。

　　众人前方，一道百丈黑缝，上接苍穹，下连地域，朝两旁疾速打开，缝之内，黑漆漆阴暗暗，恍若十八层的地狱世界，在朝着众人张开了巨口。

　　在那黑暗之内，隐隐传来了雷鸣、魔啸、妖啼、鬼哭。

　　世间有无数秘境，其中最多的，便是地狱秘境，因为那些曾经逝去的光景，都会被卷入时间的口，地狱的腹！

　　“小心狱魔挡道，拿出各自的真本事来！”

　　傲立前端的青鸾芳草一声厉语，众人离那黑暗之缝近在迟迟，黑暗之中，有许多绿色眼球滚动跳跃，还有许多刀光剑影闪烁纠缠，那里绝对是一个凶险之地，不知有多少地狱狂魔把守关口，不让众生再入远古时空。

　　青鸾芳草右手一甩，手中飞出一条七彩仙绫，正是当初卷住青鸾小香和雷动之物，此仙绫一出手，便在黑暗中盘旋而开，解散为七道绚丽的颜色，原来是七条美丽的丝绫。

　　七绫并列，横飞出去，在那百丈黑暗中，恍若一排绚烂的虹！

　　传说混沌初开时，天地间有一位女神，她镇守万颗螺群岛，以一条连天接地的七色彩虹为武器，坐拥热情之美、激情之美、和谐之美、希望之美、朦胧之美、深沉之美、高贵之美，其美貌合七为一，被众神拥称为“天地之美”，单论美貌，连星神女娲都只能屈尊其后，她便是被众神称为亘绝寰宇的第一美神，她的名字，就叫做“彩虹娘娘”。

　　此刻青鸾芳草秀手甩出七彩仙绫，所释放出的道力，自然没有上古圣神彩虹娘娘的威力大，但那一份卓越风姿，却也是能令天下众生侧目。

　　“风情斩！”青鸾芳草打开双手，十指朝着黑暗中一弹，只见那原本柔弱飘忽的七彩仙绫，陡然变硬，有如彩色薄钢般，朝着黑暗深处绞杀了过去。

　　黑暗之中，顿时传出一阵哀号，伴随着这些哀号声响起的，便是许多肢体飞溅所带动起的，空间的波动。

　　众人眼前一黑，青鸾芳草七彩仙绫开道，此刻的他们，已经进入黑暗之内，只要穿过这层黑暗，便应该能进入时空秘境，接触到那片遥远的金色戈壁。

　　“呃！”

　　黑暗中不知是谁，发出了一声轻轻的呃声，仙剑飞行速度极快，此刻在仙剑上空，正有许多的残缺肢体朝后飞掠，这些残缺肢体，都是被青鸾芳草的七彩仙绫所杀。

　　惊呃声后，众人也不敢怠慢，纷纷将自己手中的彩绫祭出，这些彩绫出手后，都变成飞剑形状，于是赤橙黄绿靛蓝紫，七柄飞剑，便开始在黑暗中穿梭刺杀，七彩仙绫绞杀过后的落网之鱼，任何胆敢靠近的狱魔妖兽，都会被众人仙剑射死，陨落在黑暗中。

　　雷动在剑尾，借着黑暗的掩护，一边释放着体内的雷蟋，一边朝着两旁张望打量，这个黑暗空间，看上去就像一个深邃的大洞，洞壁上隐隐约约，还能看到刀斧痕迹的闪光，因为此刻是在进行时空的穿越，这些刀斧的痕迹，有了更多的时间色彩，仿佛是时间的力量，斩杀在了洞壁上。

　　“小心！”

　　雷动正在左右旁顾时，身后突地传来青鸾小香的一声厉喝，厉喝声中，雷动分明感觉到，背后有一个柱状物体，正朝着自己砸来。

　　因为此刻玄阴仙剑是在疾速前进，所以撞到众人身上的东西，便都有了速度的加持，雷动隐隐感觉，那东西应该是一条被砍断的粗犷大腿，才感觉到那东西的存在，他的后背便被那大腿撞个正着，他“啊”地一声尖叫，随即失去重力，被撞飞了出去。

　　玄阴仙剑上，七位小仙女从天空中跳落回剑中，刚才那大腿掉落得太刁钻，待众人发现时，已经近在咫尺，众人来不及将其击飞，只得跳出飞剑躲避，却没注意到身后还有雷动这个拖油瓶，结果大脚正中靶心，将雷动这个拖油瓶给撞飞了出去。

　　“雷动！”

　　剑身上，青鸾小香猛地委下身来，朝着黑暗中张望，准备甩出仙剑救人，可是黑暗之中，什么东西都看不清，也什么东西都看不见，此刻她心中的那个小淫贼，都不知道被抛到了哪里。

　　就在青鸾小香急得像热锅上的蚂蚁时，两只手猛地搭在了玄阴仙剑的剑刃上，随即一个帅气的小男生脑袋，从两手之间钻了上来。

　　“小香姐，你说我怎么就那么倒霉啊，差点就被那东西砸下仙剑，幸亏我反应快，一搭手抓住了剑刃，能不能求搭把手，拉我上来啊？”雷动露出一副人畜无害的笑容，朝着青鸾小香道。

　　青鸾小香脸露惊喜，她将手往雷动手上一搭，嗔道：“你小心一点啦，别又被撞飞出去了！不过没关系，接下来我会保护你的！”

　　青鸾小香说完，手一抖，便将雷动拉回了剑上。

　　听青鸾小香说要保护自己，雷动的心里顿生出一阵古怪，未来的老婆，你有这份心就好了啦，接下来还是哥哥我，来保护你吧！

　　就在这时，原本还天上地下任我疾驰的玄阴仙剑，猛地一个急停。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　此刻可是极速飞驰，即使众仙女们仙力超强，面对玄阴仙剑的突然停止，她们还是不能快速稳住身形，在七声啊的尖叫中，众人一个连着一个，朝着最前方的青鸾芳草撞去。

　　最后方的两人，便是青鸾小香和雷动，因为刚才他们是在面对着面地谈话，这突然间的变故，便令得他们两个面对着面贴到了一起。

　　稳定下来的青鸾小香，正要再骂雷动占她便宜，玄阴仙剑最前方的青鸾芳草，却是猛地爆出一声粗口。

　　“奶奶的，八环齐耀，圣相加持，八阶的地狱魔魈居然也能被姑奶奶撞到，要死了啦，迎敌！！！”

　　青鸾芳草爆粗口，可是绝无仅有的事，众人知道事态的严重，连忙跳跃开来，朝前方望去。

　　只见半个魔兽的残体，此刻正贴着玄阴仙剑的剑尖掠过，这魔兽，有数丈高大，难怪刚才玄阴仙剑会陡然停住，若是被这大家伙给撞到，大家还不全都得跌入黑暗中。

　　魔兽残体掠过后，便露出了那条被青鸾芳草扔出去朝前绞杀的七彩仙绫外，而七彩仙绫之前，此刻多出了一只高达数十丈的超级巨兽。

　　只见这巨兽，头顶上闪耀着八个彼此相连的巨大光环，环环相扣，环环叠加，在黑暗中发出耀目的光华，就像是黑暗中的一轮彩色环月，而在八环之上，则更有一个似佛非佛、似魔非魔、似圣非圣、似人非人的虚影坐镇，这些正是八阶圣兽所共有的特征——八环齐耀，圣相加持！

　　八阶圣兽啊，这里的老大青鸾芳草，顶多也就是七阶高段而已，这镇守地狱之门的家伙，阶别也太高了点吧！

　　那狱兽极为凶残，也不知道它从哪里掳来了另一只大狱兽，只见它此刻，一边将手中的狱兽抵住青鸾芳草祭出的七彩仙绫，一边撕下手中狱兽的肢体，朝着青鸾芳草这边飞掷。

　　难怪刚才雷动会被断腿击飞，原来那断腿，根本就不是碰巧撞到玄阴仙剑，而是那八阶狱兽有意为之！

　　“风情斩！！！”

　　青鸾芳草明显是有些急了，原本只是左右两手，食中四指御使七彩仙绫，此刻却是十指齐出，十抹仙元，一并叠加入七彩仙绫内。

　　黑暗空间中，七彩仙绫更加地光华烁烁，凛冽杀机顿生，天地间一片肃冷！

　　原本被八阶狱兽用另一只狱兽抵住的七彩仙绫，开始加力绞杀，切削掉挡住前路的狱兽身体，朝前杀进。

　　众仙女望此一幕，顿时有些惊惶失措。

　　“祭飞剑！”黄裳仙女一声厉喝。

　　“列阵吧，飞剑对这家伙，恐怕没用！”靛裳仙女哆嗦着嘴唇。

　　“七八阶高手的战斗，还是看看就好了啦！”紫裳仙女止不住打退堂鼓。

　　众人你一言我一语，弄得大丫头红裳仙姐一时间也没了主意，这些地仙府的小仙女们，连天网都闯过了，要说没有经历过大世面，也说不过去，只是此刻直面八阶圣兽，又有府主青鸾芳草压阵替大家出头，反倒是没了当日闯天网的镇静。

　　“通通给我住嘴，列剑阵，祭玄阴！”

　　青鸾芳草一声厉喝，将众人的聊聒打断，她的指令简单明确，那便是要众人快速列剑阵，而且祭出的剑还不是普通的剑，而是众人此刻脚下踩着的玄阴仙剑。

　　众人听此号令，纷纷掠出玄阴仙剑外，雷动心里不禁一愣，这玄阴仙剑若是被祭出，那“没有”法力的自己，岂不要掉下黑渊？怎么办怎么办，自己要暴露了吗？


第二百七十四章 乱来

　　正在雷动心里惊慌时，青鸾小香猛地甩出腰部古玉：“这是我祖传古玉，玉名破天，先给你护身了！”

　　破天玉飞出，凌空变大，化作一块数米宽阔的白色土地，射向雷动，雷动连忙弃剑，掠至古玉之上。

　　雷动已有了托脚之物，玄阴仙剑随即变小，被青鸾小香收入手中。

　　此刻只见众人，各踩佩剑，悬于黑暗空间中，而地仙府府主青鸾芳草此刻佩剑已化作七彩钢绫杀敌，她无剑可乘，脚下踩着的，是一方弧形的精致彩虹。

　　于是六剑在外，围成一个正六角形，六角之间，仙元滚荡。而青鸾小香，则是脚踩仙剑，立于六角正中，等待众姐妹仙力加持。

　　六仙女指引仙元，集合至六角仙台中部，青鸾小香得众姐妹仙力加持，仙远爆涨，手中玄阴仙剑，光华焯焯！

　　“姐妹们，释力！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　六声娇喝一同发出。

　　“道破青鸾！”

　　六角之中，青鸾小香小脚一弹，身体弹离所踩剑身，化作一抹青色的虹，刺向远方三十丈巨大的地狱魔魈。

　　青鸾芳草的七色彩绫，已经快要绞杀完八阶魔魈手中的残兽，而青鸾小香祭出的玄阴仙剑，又直指那魔魈的头颅，两相夹击下，那魔魈终于也有了一丝惊色。

　　他弃掉手中残兽，身体朝后一个疾退，身体疾退之时，他的双手快速打开，双手前端，衍生出一个布满符纹的古怪光盾。

　　那光盾呈八角形状，宽阔达数十丈，上可挡青鸾小香的玄阴仙剑，下可遮青鸾芳草的风情斩！

　　“轰——”

　　玄阴仙剑和风情斩齐杀而至，斩杀在八阶魔魈所衍化出来的八角魔盾上，一声轰鸣之后，八角魔盾轰然炸散，风情斩也是遇挫弹回，而举剑撞到那光盾上的青鸾小香，则是一个不稳，被那光盾上反弹出来的力量，给弹飞了手中的剑。

　　六阶巅峰高手的竭力一斩，碰到八阶圣兽的防御，也只能是这般下场了吗？

　　架天桥，再杀！

　　正在青鸾小香丢剑，八阶魔魈抓住契机准备前来斩杀青鸾小香时，被弹退而回的七彩仙绫，猛地一个折返，化作一条弧形的彩虹，一端架在青鸾芳草的脚下，一端架在地狱魔魈的脚下。

　　说时迟，那时快，青鸾芳草一个跳跃踩上彩虹仙桥！

　　三步之后，她已来到桥中，而这个时候，从青鸾小香手中被震脱的玄阴仙剑，也正落到桥中，青鸾芳草右手一伸，刚好将仙剑抓住！

　　七步之后，她已来到桥尾，黑暗中罡风烈烈，正是八阶魔魈一掌从天而降，而魔魈的掌下，正有失去重力的青鸾小香。

　　青鸾芳草一手抓住青鸾小香往后一甩，一手提着仙剑朝上便是豪情一劈。

　　“啪！”魔掌与玄阴仙剑碰撞处，炸出一圈磅礴仙元。

　　此刻青鸾芳草脚踏彩虹桥，全身劲力挥发得淋漓尽致，挥出的玄阴仙剑，不可谓不强大，只是那八阶的地狱魔魈太过强悍，这一剑上去，青鸾芳草不但没能给地狱魔魈以重创，反而还被反震之力，给震塌了脚下的彩虹仙桥。

　　仙桥受损，原本的硬朗仙桥，瞬间震塌为彩绫形状，青鸾芳草踉踉跄跄，在彩绫上连退了数步，才稳住了自己的身形。

　　而那地狱魔魈虽未受重创，但也被青鸾芳草竭力一劈伤到，在虚空中连退数个身位，它的魔掌划过处，带起一条鲜红的血沫，应该是魔掌被玄阴仙剑斩破了。

　　而在这边斗得惨烈时，那边的雷动与六仙女，也早已是忙得不可开交。

　　原来，在一旁本来只能看看热闹的雷动，跳到破天古玉上的时候，却猛地再次感受到了纳虚戒内，道破天留给自己的那枚戒指的力量。

　　也不知道这戒指和破天古玉有何关联，古玉似乎与戒指能够彼此相生，当戒指中涌出磅礴仙元之时，古玉中也同样涌出一股磅礴的仙元，这上下两股仙元，在雷动体内汇聚为一，几乎是一瞬间，雷动体内便多出了一份不属于自己的力量。

　　这些还不足为怪，让雷动不明所以的是，当青鸾小香被那地狱魔魈差点伤到时，他的口中，竟然猛地涌出一个人的名字：“青鸾！”

　　那个名字很奇怪，绝对不是雷动所想叫的名字，即便要叫，雷动也会叫“小香”，而不会叫“青鸾”，青鸾，这应该只是一个姓氏吧，谁会称呼另一个人，只称呼她的姓氏？

　　正在雷动一头雾水时，更诡异的一幕出现……他脚下的古玉，竟然自动载着他，朝着七位仙女组合成的剑阵中撞去！

　　雷动一头冷汗，这都什么时候了，脚下的古玉发什么神经，若是撞散了仙女们的六角阵，这些仙女们，不杀了自己才怪！

　　“砰！”

　　他还没有担心完，他脚下的古玉，却是已经撞到了紫裳仙女的仙剑上，将紫裳仙女，撞得往旁一飘，而紫裳仙女的被撞歪，又影响到了其他的五位仙女，大家一阵呀呀怪叫，催促着雷动快点滚开。

　　而一脸无辜的脸动，却是只能任凭着额头上的冷汗刷刷地冒，他此刻已被仙元所制，根本就没有力量能够驾驭古玉离开。

　　恰在这时，青鸾小香被青鸾芳草用力一甩，给甩回了六角仙阵内。

　　“轰——”

　　由于阵法被撞乱，原本轻松便能回到阵中的青鸾小香，此刻却是将阵中仙元，撞出了一个大浪花，众仙女被溅起的仙元反噬到，朝后掀飞而起。

　　下一刻，本以为会散了的六角仙形，竟然稳定了下来。

　　只是原本的六角仙阵，已经不再是六角，而是七角，因为外围的六个仙女之中，多了一个踩着破天古玉的臭男人！

　　众仙女面面相觑，不会吧，心灵相通的六角仙阵，怎么多了一个人后，还能稳定下来？而且这个人，还是个没和姐妹们有过任何训练的臭男人。

　　“喂，那男的，你能不能别防碍我们！！！”

　　此刻十万火急，容不得捣乱，黄裳仙姐一声喝，那喝声中，掺杂着无数的烦闷。

　　站稳后的青鸾小香，也是朝着雷动直掸手：“少年，你能不能想个办法，绕到一边去啊，你这样子，显得很蠢笨咧！”

　　雷动正想说，姐姐们，这怪不得小的啊，小的真的是无意的，打心眼里就没想过要来掺和一脚，是小的被一股力量束缚了，小的现在是身不由己啊！

　　但他想说的肺腑之言，居然没能说出来，而是身体不受控制地，猛地摆出一副女人的姿态。

　　只见他，右手反手撑腰，左手捏出兰花指，朝着七个仙女们一阵乱指的同时，口中居然也发出女人般的阴阳怪气的声音：“别吵吵了啦，你们都听我的就对了啦～”

　　这话一出口，雷动猛地察觉到自己的异样，他吓得连忙用双手，去捂自己的嘴巴。

　　他泪牛满面，奶奶的，自己这辈子，到底是得罪了谁啊，可怜的蛋蛋才刚恢复，此刻却又变出个女人的模样……老子……老子是正常的男人，不是阉人更不是变态呀！

　　雷动的这种情态，自然也引起了仙女们的注意，大家都是一脸古怪的瞅着雷动，那种古怪表情中，包含着不解，更包含着鄙视。

　　而青鸾小香则更是脸一红，仿佛这雷动的女人表情，令她也害羞了似的，她忍不住又朝旁边淬了一小口：“真没想到，原来你是这样的！”

　　“死丫头们，磨蹭什么，还不快帮忙！”

　　正在与地狱魔魈激战的青鸾芳草，因为战事的激烈，根本就无暇顾及这边发生的情况，她还不知道六角阵已经变成了七角阵，出声斥叫道。

　　“这六角的仙阵，加了一个陌生人进来，如何还能发动，干脆各自施展飞剑啦！”紫裳仙女嘟着嘴道。

　　“拜托，你别小看我嘛，我能配合你们阵法的啦，姐妹们，我们一起启动仙阵吧，我不会拖你们后腿的啦～”紫裳仙女的话一落，雷动立马出声应答，他那搔首弄姿的样子，比女人更像个女人！

　　但此刻的动作和说词，也不是雷动想要表达的，一发现自己的怪异后，雷动连忙张开口想要解释，但他怕一开口，又变成了女人的声音，只能将手在胸前拼命地摇摆，心中委屈着，不是这样的，不是这样的……

　　“单凭个人飞剑，根本就帮不上师父任何的忙，大家还是死马当活马医，一齐释放仙元加持四妹吧！”红裳仙女开口道，在这个时候，她们也没有时间解决掉雷动这个麻烦，只能当雷动不存在，并期盼着雷动这个外来品不要影响到阵中的力量。

　　而就在大家都将力量释放出去给青鸾小香以加持时，只见从雷动的双手中，也射出了一缕磅礴的仙元，而且这仙元，甚至比其他仙女们的仙元更强大，也更能与青鸾小香融为一体。

　　道破天的纳虚戒内，一个道破青鸾的影相，又开始在红芒中显现，只是此刻的影相，不再是一个男人为一个女人加持，而是七个女人，为一个女人加持，其中最靠近雷动的那一个女人，身材比较粗犷，让雷动不禁联想，那个女人，会不会真的是个女人呢？


第二百七十五章 道破仙鸾

　　正在雷动将注意力集中到那个较粗犷的女人的幻象上时，只见从女人体内涌出的仙元，悄无声息地，侵入到另外六个女人的仙元内，不仅将另外六个女人的仙元，修改成了与自己相近的仙元，还将另外六个女人的运功方式，也修改成了与自己相近的方式。

　　隐隐之间，雷动感觉到了七角阵与六角阵的差别，六角阵只是单纯的辅助阵法，其中没有相生相息的奥义，而七角阵中，七个方位相辅相成，却是衍生出了一种无比深奥的奥义。

　　“是七卦，原来加自己一个进来后，原本的六角阵形，变成了此刻的七卦阵形！”雷动猛地联想到道破天的七卦卦义，七卦比八卦少了一卦，是道破天破天大道的基石，是他所独创。

　　想必当年的道破天，与地仙府的先祖有过许多的交集，而其中的一个交集，便是他曾将地仙府的六角阵，改为了七角阵，并将自己的七卦奥义，暗藏在阵法之中，所以这枚戒指，才有着有关七角阵的记忆。

　　雷手明白过来其中的原因后，任凭着体内的陌生仙元，自由涌入七角仙阵之内，最初的时候，他对这股仙元是有意压制的，但现在，他完全信任这股仙元了，他相信道破天，道破天的奥义，绝对不会害了这个仙阵，只会让这仙阵，发挥出更强大的力量。

　　雷动此念一生，他体内的那股陌生仙元，便猛地侵入另外六名仙女的仙元力，并顺着仙元的来路，再进入六名仙女的体内，开始修改六位仙女的运功方式。

　　仙女们起先表露出来的是懊恼，她们将眼神齐刷刷地望向雷动，她们还没有想到，雷动的目的，是在修改她们体内的仙元，还以为是因为阵中多出一人来，扰乱了阵形，所以才会出现此刻的意外。

　　“小子，你干什么？想一粒老鼠屎，打坏一锅粥吗？”

　　“不懂就不要装懂嘛，施展不出仙元，你就好好给姐姐们待在一边，看看就可以了，释放什么鬼元力啊！”

　　“说了加一个进来后，阵脚便会乱了吧，你们还不信！”

　　“还能不能愉快地施展道破青鸾啦？”

　　一阵叽叽喳喳过后，六位妹女们的神情猛地齐齐闭嘴，脸上露出古怪之色……

　　“姐妹们，你们怎么了？”在七角阵正中，感觉到异样的青鸾小香，连忙出声询问。

　　只见阵角外围，六位仙女全都瞠目结舌，像看怪物一般地看着雷动，又回转头来以一种“那男人是怪物”的目光，看着青鸾小香。

　　“你们这是什么眼神啦，出什么意外了，快告诉我啊！”青鸾小香怪叫道。

　　她此话还没说完，只见从六位仙女的身上，猛地绽放出七个发光的仙元点。

　　“大姐，她改变了我的运功路径！”紫裳仙女望着自己身上的七个发光点，尖叫道。

　　“我也是！”蓝裳仙女也怪叫着。

　　“我的也是！”黄裳仙女和其他的仙女们，也一并大声地应和。

　　“知道了啦，我的运功路径，也被他给改了……”红裳仙女也沮丧地道。

　　“什么？”

　　青鸾小香一脸的不置信，一个人，改变另外六个人的运功路径，这怎么可能，凭这个被地仙符封住的淫贱少年吗？

　　“但是我不知怎么地，好像突然间就领悟了许多以前解不开的奥义，我明白了许多东西，并且感觉自己的力量，最少提高了一倍，我觉得我此刻的力量，恐怕已经六阶不止！”紫裳仙女再次怪叫。

　　“我也是！”蓝裳仙女又及时应和。

　　“我的也是！”蓝裳仙女和其他的仙女们，也都像刚才一般地大声应和。

　　“知道了啦，我以前不理解的许多奥义，此刻也都领悟过来了……”红裳仙女依旧是这么回答着，但此刻的回答，再不像刚才一般地沮丧，而是有了一丝又疑又喜的味道，她在心中有些狐疑地问自己，这一切，都是真的吗？

　　“有没有搞错，他，改变了你们的运功方式，而且，还提拔了你们的修为，别搞笑了！不信，我绝对不信！”青鸾小香连连摇头，世界上哪有这么古怪的事？

　　“那，既然你们都领悟到了其中的奥义，现在是不是应该听哥的，一起启动这阵法呢？”雷动一开口，原本以为自己还会像个女人般地出声，却没想到，声音已经变回来了，这也许便是当纳虚戒里的那个粗犷女人控制住了众人后，便恢复了男人身的原因吧？

　　其实根本就不要大家同意，因为经过七卦奥义的修改后，众人的发功路径，已经彼此相融相通，此刻大家在阵中，便自然而然地，一同将仙元，朝着中间灌入。

　　下一刻，还在朝大家摇着头直说不相信的青鸾小香，只觉得脚底猛地涌来一股比平常时候，要多出最少一倍的磅礴仙力，她心里一愕，如此大的力量，不会将自己撑爆了吧？

　　在她的惊愕情绪中，那股磅礴仙元，却是猛地涌入她的身体，随即她从脚踝、右膝、到腰、再到胸部的七个方位，被那股磅礴仙力瞬间打通。

　　她像另外的六位仙女一样，身上亮起了七颗发光的点，那七颗发光的点彼此相隔又彼此照应，在黑暗之中组合成一个金勺的形状。

　　是七星问天，北斗七星中的阵式！

　　“啊！”

　　就在这时，另一旁的青鸾芳草，突地一声惨叫，八阶的地狱魔魈，正一掌拍在她的玄阴仙剑上，随着砰的震响，一股八阶的磅礴之力，灌透玄阴仙剑，轰砸在青鸾芳草的左胸。

　　而青鸾芳草在被八阶狂力轰到时，也忍着剧痛左手一甩，引领着身后的七彩仙绫，旋杀向八阶魔魈。

　　“次次次次次……”

　　魔魈的胸部，也被七彩仙绫割破，但这魔魈皮甲太硬，钢化后的七彩仙绫，恐怕只是伤了它的皮肉而已，对它造成不了大的伤害，反而还激怒了它更大的魔性。

　　“呜——”

　　地狱魔魈狂吼着，那一只被仙剑斩杀的鲜血淋淋的大掌，朝着在自己胸部绞杀的钢化仙绫，一计狂劈。

　　听着娘的惨叫声，青鸾小香如何不急，她小脚一点，踢起脚下飞剑，随即朝天一声厉喝：“道破青鸾！”

　　她后发先至，抓住飞出的仙剑，一股磅礴的仙元，顿时涌入仙剑之内。

　　这柄仙剑，是青鸾小香自己的佩剑，平常时候，剑身上并没有特殊的符纹，但此刻，剑身上却是猛地多了一个七星问天的图案，这剑中，蕴含着破天大道的奥义！

　　“小香不要管我，你们快逃！”

　　此时此刻，青鸾芳草已经觉得自己无法再与这魔兽抗衡了，她只愿自己地仙府的弟子们，能够有一两个逃出这片黑暗，保住地仙府的一脉香火。

　　“轰——”

　　地狱魔魈的魔掌，轰退青鸾芳草钢化的仙绫，再一次轰砸在青鸾芳草的胸部。

　　倒退中的青鸾芳草，在天空中喷出一抹绯红，她看见，她的女儿青鸾小香，不顾自己的呵斥，正义无反顾地杀向那头八阶魔魈！

　　完了！她眉头深皱，那魔魈，连她和玄阴仙剑都不能敌住，小香拿着一柄普通的佩剑，又如何能够与它拼命？

　　“雷动少侠，快救救香儿！”

　　她猛地想起另一个人来，那个有些诡异的少年，妖皇会的冠军得主雷动，在刚才她用眼睛随意瞥一眼那少年时，竟然感知不到了地仙符的力量，那少年，此刻应该是挣脱地仙符的禁制了吧？

　　如果自己地仙府还有存活的希望，那么此刻这份渺小的希望，便应该在那少年的手中。

　　八阶魔魈张开狰狞的巨口，朝那胆敢朝自己杀来的人族少女，发出一声恐怖的狂啸，它的脸上，露出一丝轻蔑的笑，就像是大猫，在望着一只朝自己撞来的小老鼠。

　　它没有衍化出抵挡仙剑的虚空光盾，也没有摆出任何战斗的姿式，只是将右掌迎着人族少女刺来的仙剑，狂妄地一推。

　　青鸾小香手中的仙剑，被八阶魔魈厚重的皮甲给挡住，纵使是有着七人之力的加持，青鸾小香的剑，依旧是刺不进八阶魔魈的手掌内，这便是阶别的差距。

　　但她的剑虽刺不进八阶魔魈的手掌，剑中的道力，却是猛地灌入魔魈的体内！

　　只见青鸾小香手中的仙剑一暗，原本浮现于剑身上的七星，消失不见了，取而代之的，是魔魈的身体内，陆续亮起了七个发光点。

　　第一个点在手心，第二个点在手肘，第三个点在手臂，第四个点在肩膀，第五个点在脖子，第六个点在脸颊，第七个点，却是猛地蹿出八阶魔魈的头顶，直指他头顶之上，那个似佛非佛，似魔非魔，似人非人，似鬼非鬼的虚幻影相。

　　“八环齐耀，圣相加持”，这是八阶圣兽的特征，破天大道此刻要破的，便是八阶魔魈头顶上的那颗个“圣相”。

　　下一刻，第七颗发光点，跳入八阶魔魈头顶上悬停着的小圣相的体内……


第二百七十六章 以雷动师兄唯是

　　魔魈头顶上的圣相，被破天七星中的第七颗星侵入，开始摇摆不定了起来。

　　这圣相，是八阶魔魈的道基，八阶者，必要有自己的道，方能稳定头顶圣相之形，此刻破天道力，破解其道，圣相道基不稳，自然出现摇摆不定之态。

　　“嗷——”

　　八阶魔魈朝天发出一声凄厉的嗥叫，他并不是受了外力之伤，而是自己的道遇到了困惑，伤的是内里本心，它圣相模糊，也才堪堪入道而已，如何能敌得过破天大道的破解？

　　它望着身下蝼蚁般的青鸾小香，一脸的困惑与愤怒，她不知道这个明明不到七阶的少女，如何能施展出如此直指本心的一招？

　　他心中的一切质疑与怨怒，化作疯狂的掌力，朝着青鸾小香轰拍而下。

　　但是青鸾小香身后，却猛地飞出三百柄墨者之剑！

　　“咻！咻！咻！咻！咻！……”

　　密集的剑雨，漆黑的闪光，集中杀向八阶魔魈的胸膛，每一枘剑内，都蕴含着一抹强横的雷力，三百柄墨者之剑，便是三百个强悍雷球！

　　“啪！”

　　雷力爆炸，在八阶魔魈的胸部，炸出一个金火迷离的世界，魔魈被雷力炸退，青鸾小香在电光石火之间，发出一声“啊”地惊叹，随即被雷电之力掀得后退数丈。

　　雷动踏空而行，黑暗之中，他的身形忽东忽西，他每出现一次，他的脚下，便会出现一抹金色的雷脉。

　　他是踏着雷电而行，他施异的，是破空雷步！

　　黑暗之后，就是光明，远古时空中的蜃景，就在八阶魔魈的身后。

　　八阶魔魈望着踏空而来的少年，那少年虽然个头一般，阶别也有限，但给人的镇慑力，却是无比地强悍，它能修炼到八阶，自然是有着清晰的头脑，这样的人类，不好对付！

　　面对雷动的突然进击，八阶魔魈下意识地打开双手，在自己的前方领空，衍生出一个防御虚盾，盾中符纹密布，内里加持着许多它所领悟出来的奥义。

　　“哞——”

　　还在那八阶魔魈惊魂不定之时，一头银黑巨兽，从雷动左臂中猛地蹿出，正是已进化成啸天蛟的天蛇毕司盘那。

　　只见毕司盘那，视那挡在前方的防御虚盾如无物，蛟头一顶，便猛地撞了过去。

　　当防御虚盾遇到毕司盘那的身体时，堂堂八阶地狱魔魈所布出的防御盾，竟然以毕司盘那接触到的地方为中心，朝外消融了开来。

　　玄奥的符纹，贴着毕司盘那的蛇身，化作无数绚烂的彩光，就像这些符纹，根本就没有任何的力量。

　　“狱……王……”

　　望着破掉自己衍生出的防御盾，直接朝自己杀来的毕司盘那，地狱魔魈双眼中，竟是浮现出一丝惊恐，它喃喃说出狱王两字，吓得调转头去拔腿就跑。

　　地狱魔魈在前方快速地逃跑着，毕司盘那在其后紧紧追逐。

　　“毕司盘那！”

　　雷动连忙追赶向毕司盘那，虽然八阶魔魈对毕司盘那表现出本能的畏惧，但毕竟对方是八阶强者，雷动可不想毕司盘那白白丢了性命。

　　八阶魔魈虽然畏惧毕司盘那，但它的速度，却比毕司盘那不知要快了多少倍，追丢了魔魈的毕司盘那，听到雷动的叫唤，化作光芒又钻回了雷动的体内。

　　雷动身后，身受重伤的青鸾芳草，被徒弟们搀扶着，一起朝雷动这边飞来。

　　白光越来越近，蜃景世界越来越近，转瞬之后，众人眼前一亮，朝着黑暗之外冲了出去。

　　一方明亮的世界，一个刺目的太阳，还有一片无边的沙漠，骤然出现在众人身下。

　　“师父，我们到了，我们终于到了，这，便是远古时代的茶马古道吗？”调皮的紫裳仙女，一进入幻境之中，便出声惊异道。

　　“你还叫，没看到师父都伤成这样了吗？早知道会连累师父受如此重伤，我们就不该来闯这幻境了！”红裳仙女出声呵斥道。

　　红裳仙女的一席话，将众人的注意力，转移到了青鸾芳草的身上。

　　“前辈，你没事吧？”雷动折身望向青鸾芳草，随即心中有歉道，“都怪晚辈怂恿，害前辈受此重伤……”

　　雷动此话一出口，青鸾小香止不住脑袋朝下一埋，雷动还只是怂恿者，求着娘来探险的青鸾小香，却是真真的罪魁祸首啊！

　　青鸾芳草摆摆手，打断雷动的话道：“穿越时空，私闯秘境，都是逆天而行之事，自然要付出一些代价的，只要我们都能活着回去就行了，小香，你也别埋着个脑袋了，瞧瞧人家多有礼貌，再看看你，知道错了也不承认错误给娘道歉，却只是埋着个头！”

　　青鸾芳草此话一出，青鸾小香止不住抬起头来，朝着脸动狠狠地瞪了一眼。

　　青鸾芳草此刻的态度，比起最初见雷动来，有了更多的亲近，初次见面的时候，青鸾芳草虽也对雷动表现出了一定的尊重，但没有此刻这般的随和，她此刻说话的语气，像是将雷动看成是朋友一般的存在了。

　　趁着青鸾芳草的心情转好，雷动又摸着脑袋道：“还有，前辈的地仙符，也不是晚辈想要破解的，就是一些特殊的意外，那地仙符，就自动地解开了。”

　　“我说难怪刚才看你的时候，感觉不到地仙符反馈回来的力量，原来，是自动解开了！”青鸾芳草淡淡地一笑，对于雷动已经脱离她禁制的事，也没有挂在心上。

　　她顿了顿，吩咐随行的众人道：“丫头们听着，如今师父受了重伤，许多地方可能照顾不来，若是在这秘境中还遇到什么紧急情况，有师父不能处理时，你们全都要听雷动师兄的，明白吗？”

　　青鸾芳草此话一出，众丫头们大眼瞪小眼，瞪成了一大片。

　　“听他的～凭什么呀～”最调皮的紫裳仙女，咬着下唇歪着下巴轻声道。

　　青鸾小香也是挽着娘的手，撒娇道：“就是啊，他又不是地仙府的，凭什么让我们听他的？娘，你把支配权给我吧，我是未来的地仙府府主嘛，先让我实习一下当头头的滋味啊！要不然给大姐也行，她是你的首徒，给大姐，大家没异议的，姐妹们，你们说对不对？”

　　青鸾小香此话一出，立刻迎来了另外五位的赞同：“就是，师父，我们一向都听大姐的，正所谓姐妹齐心，其利断金，若是听这个陌生男人的，我们心中不服，到时候劲不能往一处使，怎么能行啊？”

　　唯独红裳仙女却是出声道：“你们别吵了，没看到刚才摆阵时，是因为雷动师兄的加入，阵法才会变强了许多吗？而且，我们每个人的领悟，还因为那阵法的启发而有所进益，这都说明雷动师兄要强于我们，师父既然要雷动师兄率领大家，肯定还有更多的理由，你们乖乖听师父的就对了！”

　　听着红裳仙女这么一说，青鸾小香立马以一副不可思议的神态望着红裳仙女，怪叫道：“大姐，这你也同意啊，你难道不觉得，这是他在夺你的权吗？而且，你居然还叫他雷动师兄，像这种屌儿郎当的年轻人，要我啊，叫一声小弟，都已经是很看得起他了！”

　　“我也是！”紫裳仙女又率先附和。

　　红裳仙女瞪了青鸾小香一眼：“行了啦，人家说不定将来就是吞天山脉的妖侯了，还在乎这针眼大的权力啊？而且，管束你们这些丫头的权利，我早就不想要了好不好？”

　　青鸾芳草立刻点头称赞：“你们啦，事事都不及红丫头想得周全，为师如此安排，自然有为师的道理，红丫头能够想到的，你们却是半天也想不明白！”

　　见青鸾芳草和大姐这两头不进，青鸾小香将主意又打到了雷动的身上，她眼睛一瞥，朝青鸾芳草再进言道：“那，师父你想要这家伙率领我们，也得问一问人家愿不愿意对不对？”

　　青鸾小香边说着，边朝着雷动使劲地眨眼，那样子，摆明了便是要雷动推脱说不愿意。

　　青鸾小香这话有道理，青鸾芳草于是转过头去，问雷动道：“雷动少侠，刚才我只顾着吩咐丫头们，却忘了要先问你的意见，如今我们身处险境，那现在我问你，你是否愿意帮我这个忙，管束这七个丫头呢？”

　　青鸾芳草这么一问，七双丫头眼睛，便全都集中向雷动，其中眼神最犀利的青鸾小香，朝着雷动龇牙咧嘴着，口型很明显地摆出“不——要——”的姿式。

　　雷动原本还想虚伪客套一番，见着青鸾小香的这种嘴脸，却是不想客套了，多了一份管束的责任，便多了一份可以与这小丫头接触的机会，他雷动，才不会推辞！

　　雷动清清嗓子答道：“可以啊，前辈如今受了重伤，正该好好修养生息，如今这里，我的临战经验最丰富，遇到紧急之事，应该最能做出适合的反应，晚辈我既然有这本事，又怎么不愿担当起这份责任呢？”


第二百七十七章 戈壁、茶商、驼铃声响

　　雷动此话一出，说得七位小仙女一脸忿闷，居然自己说自己有本事，所以要担当大任，如今的男人，都不知道谦恭两个字怎么写吗？

　　而最气忿的还是青鸾小香，她的脸一阵红一阵白的，指着雷动叫出一声“你……”，又说出一个“我……”，原本还想再接着说出一个“操……”，但青鸾芳草在她身边她不敢造次，只得忍住心头火，撇过头去，做出她的习惯动作，轻轻地淬一小口，叫出一声“呸”！

　　确定了雷动的“大丫头”地位后，青鸾芳草带着众人落下云头。

　　这是一片金色的大漠，无边无际的黄沙，静静地围绕在众人的身旁，站在这其中，总会有一种人被沙淹没的渺茫感。

　　风在天顶上吹刮着，但也只是在天的顶端，这方天太过高远，风只是刮过天顶，令得天顶的薄云如羽毛一般飞散，地面上，却是没有风的存在。

　　天顶的风，在极远的苍穹，发出诡异的呼啸，那呼啸声传到众人的耳里，便是一首诡谲的曲，不是很强烈，却刚刚能让人感觉得到，仿佛天地的呼吸鸣唱。

　　“唕——”

　　一声低昂中带着颤音的骆驼叫声，将众人的视线，吸引向远处戈壁滩后，一队缓缓登上滩脊的商队。

　　“叮当叮当叮当……”

　　驼铃声响，近百米长的商队末端，跑出一匹桀骜的小骆驼，它扬起四蹄，想要追上前面那匹领头的大骆驼，滩脊被它的蹄子蹄乱，扬起一阵如碎金般的烟尘。

　　传说上一个时代，如今妖界所处的地岸，有一条沙漠走廊，那时候，东玄还没有人妖魔神之分，只有因地域不同而形成的国，其中的一个小国，便要通过这一条古道，载着货物，到沙漠外面的另一个小国交换物品。

　　因为货物之中，以茶叶居多，而在长途的跋涉中，又需要有大马与骆驼来载重，这一条遥远的沙漠走廊，便被后人称为了茶马古道。

　　天地是暴虐的，但也有安宁的时候，此刻风在天顶，沙尘止息，远古的蜃景中，有茶商经过，有驼铃声响，是一种天地的安宁。

　　在这样一方安宁的世界中行走，雷动的心中，不禁生出一种自由之感，这个世界，束缚众生的东西太多，不仅有众生本身的桎梏，还有空间的锁，时间的笼。

　　只有在这方原本遥不可及，但此刻却已身临其境的戈壁、商队、驼铃声响的蜃景之中走过，原本迟滞的双脚，才开始有了解脱的冲动，心与性才能飞出体外，在这天地间飞翔。

　　青鸾芳草取出魈魔晶，希望这有时空异能的魔物，能够在浩渺无边的沙漠中，为大家指出一条前进的明路。

　　但是没有，魈魔晶黯然无光，已经没有了任何的效应，看来魔晶也只能引领着大家来到这里，前方的路，还需依靠各自的天缘。

　　“既然进入这蜃景之内，第一个看见的景象，便是那支远处的骆队，那我们就顺着天意的指示，跟着那驼队往前走吧！”青鸾芳草出声道。

　　众人纷纷应和，调皮的青鸾小香，则更是加快了步伐，她早就想在这无边的沙漠中奔跑一番了，如今有了目标物，她终于可以如愿以尝！

　　她在沙漠间欢快地奔跑着，轻纱漫卷，尘舞飞扬，她在这浩渺的黄沙中，显得越发地美丽动人，充满生机。

　　一路之上，天地空旷，因为感知不到周围有什么危险，青鸾芳草倒也随丫头们各自撒疯。

　　前面的商队走得很慢，大家也不急着赶路，只是远远地尾随在商队的后面，商队走，大家也就跟着前行。

　　趁着这缓缓前行的空隙时间，青鸾芳草朝雷动提出自己的疑惑道：“雷动少侠，我有一事不明，你为何知道我地仙府已经失传的另一个版本的加持法阵——道破青鸾？”

　　青鸾芳草此话一出，原本已经撒欢跑远的众丫头，便立刻聚拢了过来，她们对青鸾芳草此刻所提及的话题也很感兴趣，纷纷在心中喃喃着，道破青鸾还有另外一个版本吗？难怪刚才的这个家伙，能够融入法阵之中，和大家一起为施展法阵。

　　这件事，雷动也是迫切想要知道的，他虽知道道破天与地仙府曾经有过一些交集，但他依旧是不明白，地仙府的道破青鸾阵法，如何会在道破天的戒指中出现，而这一切，恐怕也需要从青鸾芳草这样的地仙府府主口中，才能打探出来。

　　雷动道：“不瞒前辈，当日龙阳山顶，各位仙姐与其他门派的弟子都落回天网后，我孤身一人去到了天外，在那里，我遇到的一位东玄的前辈，我这阵法，正是那位在天外所遇到的前辈所赐。”

　　雷动这么一说，七个仙女顿时露出羡慕之色，要知道当日龙阳峰上，这些仙女们全都在场，也全都和雷动一起去到了二层天，如果都能像雷动一般，去到第三层天网外，看看天外的世界再回东玄，那会是一件多么有意义的事？

　　但那是不可能的，当日的仙女们，目的只有一个，那就是采摘回足够多的天元圣果，能够采到二层天网外的天元圣果，已经是她们的极限了，她们不可能像雷动一样，去到天外。

　　“难怪你如今进步如此迅速，原来是走了狗屎运！”青鸾小香白了雷动一眼道，忌妒之态溢于言表。

　　青鸾芳草仿佛想起了很久以前的事情，她侧头朝雷动再问：“雷动少侠在天网外碰到的那个前辈，可是问道门的创始人，道破天？”

　　青鸾芳草此话一出，众人无不惊愕，青鸾小香抓着青鸾芳草的手失声道：“不会吧，娘，那怎么可能啊，咱们的那位老老老老太爷，起码也有一千岁了，怎么可能真的还在这个世界上，又怎么会那么巧，碰到了这小子？”

　　雷动边答复青鸾芳草的话，便朝青鸾小香解释道：“我遇到的，确实是道破天前辈，其实我并不是碰巧遇到他，而是被他排衍出来的大道引领着，去到了他面前，他那种匪夷所思的排衍道力，不是像我们这般的小人物所能想象得到的，所以我遇到他，其实并不足怪。”

　　解释完青鸾小香的疑惑，雷动反问青鸾芳草：“只是我有点想不明白，前辈你如何能立刻联想到道破天的身上？”

　　青鸾芳草淡淡地一笑：“因为你刚才施展出来的另一个版本的道破青鸾，就是道破天所创，而且，和这道破青鸾有联系、又去到天外的，传说中也只有我们的那位老老老太爷，一见你刚才催生阵法，我便立刻联想到他的身上，再听你说是在天外传承到这阵法的，我便想八成就是他了！”

　　雷动点点头，青鸾芳草能成为一代名门府主，其聪慧自然是无可置疑的，既然自己曾说出去天外才获得了这门阵法的话，青鸾芳草联想到道破天身上，其实也不难。

　　“而且我还知道，你刚才之所以能够改变法阵，不只是因为你拥有另一个版本的道破青鸾的传承，还因为你刚才站在破天玉上时，破天玉中的力量，给了你加持。”青鸾芳草补充道。

　　雷动微愕，青鸾芳草心丝之细腻，确实是令人叹服，他点头道：“前辈猜得没错，其实单凭晚辈力量，确实无法那么顺利地改变仙姐们的运功路径，更无法临时催动另一个版本的道破青鸾，正是因为破天玉内有仙元突然涌入我体内，我才拥有了修改法阵的能力。”

　　说到这里，雷动止不住将破天玉与道破天联系了起来，他疑惑道：“这古玉被取名为破天玉，难道，是道破天前辈的遗物吗？”

　　青鸾芳草点点头：“这破天玉，原本是一颗山上的顽石，当年我那位老老老太爷得道之时，道力侵入石内，点石成玉，才有了这破天玉，此玉是他留在东玄的第一至宝，内里尽含破天道义，当年他离开我先祖去到天外时，留下了这块破天玉，以示此玉如人，天荒地老都将陪我先祖左右。”

　　雷动点头，再疑惑道：“那你们怎么会称呼他为，老老老太爷呢？”

　　这回青鸾芳草还没有回答，青鸾小香便抢着答道：“你傻啊！我们称呼他为老老老太爷，自然是因为，他是我们的老老老太爷啊！”

　　雷动听青鸾小香这么一说，又有些觉得不对：“可我听道破天前辈的口吻，她在东玄好像并未有娶妻经历，仿佛也没有留下什么后代，怎么你们会成为他的后代呢？”

　　雷动说到这时，不禁联想到当日道破天为自己排衍姻缘之时跟自己说过的话，大概意思便是，他情场失意，没能和他的燕燕行秦晋之好，所以要为雷动排衍这场姻缘，让雷动替他多爱一些燕燕的后代，私底下还曾猥琐地交待，要将他没干够的那一份，在燕燕后代的身上，多干几次给干回来。


第二百七十八章 什么样的爱情才能永垂不朽？

　　青鸾芳草自然不会知道道破天那大男人跟雷动这小男人所说的这些龌龊的话，她解释道：“那是因为，当年我那老老老太爷离开东玄时，先祖拒绝了他的求婚，并且将已怀他后代的事情也给隐瞒了起来，所以，他并不知道，我的先祖，已经有了他的后代。”

　　雷动哦了一声，随即再又生出疑问：“这有了后代，应该是一件值得庆贺的事，若是道破天老前辈知道，一定会欢喜得不得了，你家先祖，为什么要隐瞒呢？”

　　青鸾芳草道：“原因有二，一是因为当日道破天即将要去天外，却眷恋着我家先祖舍不得离开，我家先祖不愿断送他的前程；二是因为当年道破天已经道行圆满，我家先祖却还未达他那境界，先祖爱美，不希望自己双鬓花白时，他却还是水木年华，所以想趁着自己还年轻时，便将他‘赶’出东玄。”

　　青鸾芳草说这话时，用了一个赶字，想必这个故事代代相传之时，上一辈对下一辈都是这么说的，这个赶字，俏皮却又深情，可想而知，当年青鸾燕燕与道破天之间的感情，确定是极为精彩有趣。

　　雷动不禁感叹道：“如此说来，你家先祖对道破天前辈，倒真是用情颇深，而且心思也是极为缜密。”

　　青鸾芳草点点头，哂然笑道：“长辈们讲起这段情事时，也总是对先祖们拥有这段情而颇感欣慰，其实又岂止是我家先祖用情颇深，就是我那位老老老太爷，也是用情深得很！”

　　青鸾芳草顿了顿，接着道：“你知道，你刚才施展那道破青鸾阵时，为什么会变成女人的模样吗？”

　　雷动一愕：“难道这和道破天前辈的这段情有关？”

　　青鸾芳草点点头，道：“以前的地仙府，是不可与男子交往的，府中女弟子，更不可私结男性，可我这位老老老太爷，却偏生喜欢了先祖，为了能与我先祖搭上一点关系，多交谈几句，我那位老老老太爷，便干了那件人难启齿的荒唐事。”

　　听到这里，雷动忍不住张大嘴巴，惊叹道：“您所说的荒唐事，莫不是道破天前辈，变成女人，混入了你先祖所在的地仙府？”

　　雷动此话一出，知道这段过往的小仙女们纷纷捂嘴嘻笑，那一段荒唐情事，即使是让这些丫头们听到，也会让她们跟着害羞心动不已。

　　青鸾芳草脸上也是露出了无尽的笑意，她道：“正如你所说，我那老老老太爷啊，为了接近我家先祖，用道力将自己变成了女人，他身材魁梧，女人的姿容自然是比较粗鲁，但悟性极佳，凭着惊人的天赋，他毫无意外地成为了地仙府的‘大丫头’，直到后来两人的接触渐多，我家仙祖才明了，原来他竟然是个大男人！”

　　听着青鸾芳草的话，雷动忍不住直咽口水，道破天这个老家伙，果然是好手段啦，成为了大丫头，那晚上岂不是随便找个理由，便能让青鸾燕燕陪自己睡了，看来这大男人的身份，便应该就是在两人睡一块的时候，先竭力忍着，只摸摸她的肩膀、碰碰她的小手，再几个彻夜难眠忍不住了之后，才情不自禁地给暴露了出来吧？

　　这老家伙，如此龌龊之事都做出来了，在天外的时候，居然还遗憾着自己未能与青鸾燕燕结秦晋之好，还感叹着让自己将来有机会的时候，替他也多干几回燕燕的后代……如此倒也好，猥琐的老头子，可是你自己将曾曾曾孙女送到我怀里的，我不会辜负你的期盼，我会加倍地，享受着你赠与我的人生乐趣。

　　青鸾芳草和丫头们，将那些曾经的过往，想成是一段段唯美的回忆，并依靠着这一段震憾人心灵的情感，支撑起自己头顶上的爱情观，她们向往、更憧憬着自己也能拥有那般唯美动听的爱情蜃景。而到了雷动的脑海里，却变成了此刻的猥琐情境，虽然那样的爱情，也同样令雷动心动不已，但除了心动，他所更多联想到的，却是事情的真相。

　　这也许便是女人和男人对爱情的理解，女人总是向往和憧憬着爱情，她们的爱情便是花朵，她们望着头顶上的爱情，就像是望着一朵缓缓打开的海裳花，至于花的后面还隐藏着其他别的什么，她们才懒得去理会呢，因为女人的爱情，没有目的性！

　　而男人的爱情却是果子，花开得漂不漂亮这当然重要，但除此之外，男人还会关注这颗花会结出什么果，结出的果子又会是什么味，当女人和男人一起看花时，女人可能一直都在想这花开得多漂亮啊，而男人却已经是心中痒痒着，我什么时候，才能吃到花朵后面的果子呢？

　　如果真是这样，那女人天生下来就是雅的，至于男人，便全是俗的货色，只是俗的层次有所不同而已，而雷动，只是其中俗味比较重的一个。

　　因为那段曾经的爱情调动了大家的欢心，沙滩上多出了许多银铃儿般的笑声，丫头们欢笑着，谈着自己心中所想，青鸾芳草更是直言，之所以让雷动当“大丫头”，其实便是因为，曾经她们的老老老太爷，当了地仙府的大丫头，她们地仙府有此先例。

　　雷动则是止不住想到了遥远的姬丽语，那个曾经“割”了他蛋，后来又“还”了他蛋的女人，她说她可能会离开东玄，去到一个雷动难以找到的地方，此刻还活着的人可能会觉得，那样一段割蛋的爱情，会让人受不了，但百年千年之后，这样的爱情，又何尝不会成为年轻男女们的缅怀？

　　毕竟雷动可能会被人忘记，美丽的姬丽语可能会被人忘记，但姬丽语手中那把闪闪发光的刀，却是能留在所有知道这事的人们的心中，永垂不朽！

　　也许真有那天，姬丽语割蛋的故事流传于世之时，听故事的女人不会心生厌恶，听故事的男人也不会胯下一紧，他们已成了沙漠对岸那一支宁静的骆队，只是后来者眼中的，那一片遥不可及的迷人蜃景。


第二百七十九章 令落定禅师害怕之物

　　大家继续朝着前面走，雷动的心里，还在酝酿着另外一件事情，那便是道破天给自己的那枚戒指。

　　如果按照道破天当日所说，自己的戒指，应该送到问道门才对，但道破天之所以如此吩咐，是因为他并不知道他有后代，如果知道当年的青鸾燕燕怀了他的后代，他恐怕在问道门与地仙府之间，会有着另一番的权衡吧。毕竟他没有留东西给自己的后人，若当日知道还有后人在世，八成他是会将戒指给自己后人的。

　　但雷动也不想因为自己的偏爱，便将这戒指随便赠予地仙府，他心里喃喃着，还是等等吧，等时机成熟之时，就该知道到底应该将这戒指给谁了。

　　“雷少侠，我还有另外一事不明。”青鸾芳草想起了另外一件事。

　　雷动侧头道：“前辈请讲。”

　　青鸾芳草直入主题地问：“我很奇怪，雷动少侠左臂内的天蛇，明明只有五阶巅峰的级别，那只八阶的地狱魔魈，怎么会一见到它，便吓得脸露惊色，转身就逃呢？”

　　青鸾芳草的心思果真是细致入微，她这话一说完，一旁的青鸾小香也是止不住地问：“对啊对啊，我记得上次遇到那只七阶的地狱魔魈时，也是你臂内的那兽一飙出来，那头地狱魔魈便吓得想要逃跑，只不过最后没能逃掉，被你的雷阵炸死了。”

　　其实有关这个问题，雷动也不是没有想过。

　　不论是上次的七阶魔魈，还是这次的八阶魔魈，当它们一见到毕司盘那，露出惊慌神色时，它们都叫出了同一个名字——“狱王”。

　　“狱王”这两个字，也许指的是人，也许指的是兽，也许指的是其他东西，但这两个字代表的东西，肯定是极为恐怖或者高大，是七阶魔魈与八阶魔魈这样的角色，所不敢面对的，否则它们不会说出这两个字便逃跑。

　　而要想知道它们害怕毕司盘那的缘故，便应该从“狱王”二字下手。

　　也正是因为这两个字，雷动其实已经想到了一个人，但他又觉得，这个人与自己相离甚远，不应该在这个时候，与自己在东玄碰面才对啊！

　　对于还未明朗的事情，雷动也不想多解释，而且整个过程解释起来也较为麻烦，所以，他答复青鸾芳草道：“这件事情，其实晚辈也是不甚明白的，但晚辈对这件事情，有了一个较为粗浅的猜测，只是还不敢确定，解释起来也比较复杂，暂时就不跟前辈说了。”

　　青鸾芳草见雷动不愿意说，自己也就不再过问，倒是青鸾小香，非要在雷动旁边打破沙锅问到底，她白了雷动一眼道：“喂，你什么意思，你现在，可是我们的大丫头，是我们的大姐啊，怎么可以有事情瞒着我们？”

　　雷动听着青鸾芳草叫自己大姐的话，额头上掉出无数的黑线。

　　就在这时，天顶陡然裂开一道漆黑的裂缝！

　　这裂缝，裂开得极为古怪，一般情况下，晴空万里的日子里，除非出现天狗吃月之类的天象，天空中是不会突然间黑出一大块的，但此刻这蜃景之中，却是天顶，猛地黑出一大块。

　　而且那一大块黑，还黑得极为狰狞，就像是一只恶鬼的厉爪，在天顶上猛地撕了一道，于是天顶被撕开了，黑暗便从天外漏了进来。

　　玄阴仙剑突然颤抖了起来，在沙漠间发出叮叮的震响！

　　此刻的玄阴仙剑，在青鸾小香的手里，青鸾芳草受那八阶魔魈一计重击，已经身受重伤，不能再发挥出玄阴仙剑的实力，所以，她便将玄阴仙剑交给了青鸾小香，让青鸾小香在这密境内，代为保管这柄仙剑。

　　“玄阴仙剑此刻为什么会有如此反应？”青鸾芳草喃喃着，不禁将视线投向天顶上方的那一片漆暗。

　　“小心！掩护为师！”正在青鸾芳草喃喃时，雷动的丹田内，猛地传来落定禅师的声音，落定禅师此刻的语气，竟然非常地紧张，好像某样物体正在朝他靠近，他非常害怕那样物体，所以他向雷动释放出信号，要雷动将他藏起来，别让那样物体搜寻到。

　　不止是落定禅师，就连左臂内的毕司盘那，此刻也猛地蜷缩成了一团，雷动甚至能够感觉到它体内紧张的心脏跳动，毕司盘那身为至尊天蛇，其桀骜不驯之姿态，吞天纳地之气势，令它自有一副威逼天下的性情，面对再强大的敌人，毕司盘那也不会露出怯态，而此刻，很明显他是在害怕，才会小心翼翼地蜷缩成一团。

　　因为落定禅师与毕司盘那双双都表现出来了绝无仅有的紧张，雷动自知事态的严重，他警惕了起来，凝聚雷感，朝四周探查，双手之内，也悄悄地释放出雷蟋钻入地底。

　　他抬头望向天际的黑缝，那东西，应该与天际的黑缝有关，但无论他怎么探查，黑缝里的东西，他怎么也探查不到异样；他又用自己的神识，探查周围的一切，周围的一切也是什么异常都没有；他再用雷感，尝试着从被释放出体外的雷蟋中攫取信息，但是反馈回来的信息，也没有任何的异样！

　　雷动费尽心思，对那东西，却是怎么也查探不出来。

　　雷动大感意外，他正想要询问体内的落定禅师，让他意外的是，一直被他视为自己后盾的落定禅师，此刻竟然闭住灵识，不接受他的讯息，更不回馈他的问题了！

　　雷动大惊失色，既然自己感应不到，落定禅师又闭住灵识不对他解释清楚，他便只能向青鸾芳草讨教，他忙朝青鸾芳草问道：“前辈您虽有伤在身，但经验与阅历不是我们这些晚辈可比的，您有没有感觉到，此刻的蜃景之中，是不是有了什么不一样的异常？”

　　让人失望的是，青鸾芳草朝他摇了摇头，青鸾芳草道：“玄阴仙剑颤动，必有原因，你刚才用道力探查周围时，我也试着查探了一下，但不知为何，却是任何异常都探查不到。”


第二百八十章 异空间之敌

　　听了青鸾芳草的答复，雷动不禁担心了起来，青鸾芳草是七阶强者，连她都没有任何感念的东西，其阶别程度可想而知，到了一个何其恐怖的地步，如果这东西是敌人，而且就是针对自己和地仙府这些人，那么，自己和地仙府的这些人，恐怕就难逃被歼灭的命运了。

　　此时此刻，他既失了玄渊的加持，又没有了落定禅师作为后盾，金刚和师兄陆元子这样的好手又都不在身边，唯一的七阶高手青鸾芳草，又因为重伤而没了多少战力，一切，都要靠自己实打实的力量，扛过这一劫了。

　　这个时候，队伍中的其他人，也通过雷动和青鸾芳草的反应，感觉到了事态的严重，大家都停住了脚步，催生出各自体内的仙元，只待有任何的异常，便能立刻进入战斗状态迎敌。

　　雷动喃喃着问：“会不会是血狼侯来了？”

　　青鸾芳草想了想，道：“我们能够借着魈魔晶的引领，进入这片沙漠蜃景，血狼侯身处此蜃景发生之地，自然也能找到类似于魈魔晶这样的法宝进来，这是自然的，但我觉得能引起玄阴仙剑发出颤动的，应该不是血狼侯，玄阴仙剑乃天地至宝，血狼侯才七阶实力，对于玄阴仙剑来说，七阶者也不过就是蝼蚁，应该引发不了它的颤动。”

　　雷动疑惑道：“那前辈的意思，要怎样的情形，才会引起玄阴仙剑的颤动呢？”

　　青鸾芳草道：“依照地仙府典籍记载，玄阴仙剑乃上古之物，混沌初开时，是星神女娲的佩剑，后来女娲仙逝，此剑便传给了她的女儿帕茨瓦，帕茨瓦所在的时代，地狱还没有形成，当时恶鬼无处可去，便在天地间横行，恶鬼受尽日月之刑，原本惨不忍睹，后来却因为有一位少年的加入，才组建成了一支鬼军，不仅能够抵御日月天光，还可与人族相抗衡。”

　　听青鸾芳草这么一说，雷动猛地想起有关帕茨瓦的一些经历，当日堤兰山上，大家一起攻杀第一层天网时，是姬丽语在那座上古时代的仙人桥上弹热瓦甫琴，才造成了天网的崩塌，而姬丽语之所以在这座上古仙人桥上弹这热瓦甫琴，便是因为传说中她的祖仙舞妹，曾经在那仙人桥上与帕茨瓦斗琴。

　　“是传说中那位与妖界开辟者舞妹斗琴的上古圣神吗，那这玄阴仙剑在这位帕茨瓦圣神的时代，又有什么特殊之处呢？”雷动忍不住插嘴问道。

　　青鸾芳草继续道：“因为不忍见众恶鬼受那日月天光之苦，女娲的女儿帕茨瓦，便开始为众鬼开辟地府，那个时候，人与鬼即将要展开天地之间的第三场大恶战，为了人族不在这场恶战中绝种，帕茨瓦又将天地至尊神兵——射日神弓，给了一个人族的少年对付鬼族，拯救人类。”

　　这样的传说，听得雷动遥想翩翩，他喃喃道：“前辈你的意思是说，这位传说中的帕茨瓦神，竟然开辟了地狱么？”

　　青鸾芳草点头：“正是帕茨瓦神，开辟了地府！传说中还讲，帕茨瓦神开辟地府时，是用黑白卐字来照明，用玄阴仙剑和玄阳仙剑来砍斫，因为这两柄剑与地府有莫大关联，所以传说中还特别地提到，当地府中的‘鬼王’靠近时，这两柄仙剑，都会示警颤动！”

　　“‘鬼王’？”雷动喃喃着这两个字，脑海里面，立刻浮现出另外的两个字“狱王”，鬼王与狱王，一字之差，而且意义似乎可以相同，难道此刻令师父和毕司盘那都感到害怕的，会是地狱之物？

　　远方的商队还在徐徐地前行，骆驼的唕叫与铃当声响，还在朝着众人的耳朵内若有若无地传来，这一片原本不应该再在时空之中出现的蜃景，此刻却是违反了规则出现在众人面前，这些蜃景倒没有因为那天顶上出现的黑色撕裂痕而发生任何的变化，一切的景象，还是那么地安宁。

　　整个天际，骤然变暗！！！

　　此刻的变暗，不再是如刚才一般的，天顶上被撕开了一道裂缝而已，而是整个天际，如被一瓶比海洋还要宽阔的漆黑墨汁喷到，骤然就变得一片漆黑！

　　头顶上，原本高远的天空不见了，取而代之的，是笼罩着四野的无边无际的阴影，以及在众人头顶上悬浮着的，无边无际的威慑！

　　那种威慑，与天道给人的威慑又不同，当雷动遇到天道时，他会感到一种如巨大山脉压迫在头顶上的危机感，既而生出本能的汗毛皆竖的心悸，那种感觉，有如原本在地上漫步经心走着的蚂蚁，突然碰到了一个迎面走来的巨人，生怕巨人随便的一脚便将自己踩得粉碎，对天道的惧怕，是蝼蚁对神灵的惧怕；

　　而此刻的威慑，却与面对天道的惧怕有所不同，是一种较为同级别的惧怕，只是这个同级别的东西，是生者的反面，是死亡！

　　当那片黑暗飘过来的时候，雷动仿佛感觉到了自己的死亡在朝着自己飘过来，是死亡的阴面，在敲击着活人的阳面。

　　雷动汗毛皆竖，他知道，天顶上，黑暗中，有什么东西要掉下来了！

　　“嗷！！！”

　　一声魔魈的厉啸，刺破天穹，随即一个魁梧的身影，从天而降。

　　是那头八阶的地狱魔魈，它在雷动等人进入这片蜃景前，便几个起落逃走了，它离去的时候，是极为害怕极为恐惧的，但当此刻再出现在众人面前时，它却没有了任何的害怕之感，相反地，还有着一股强大无匹的傲娇气势。

　　而此刻雷动体内的毕司盘那，很明显，没有了最初的那种是地狱魔魈克星的霸气，它蜷缩在雷动的左臂内更紧了，连一丁点的气息都不敢发出，更别谈冲出雷动体外，与来者一决胜负。

　　“这来的，应该是地府的东西，丫头们给我打起精神来，地府中的东西虽然可怕，但我们的玄阴仙剑，也不是吃素的，传说中人鬼大战的时代，它可是众鬼的克星！”青鸾芳草连忙出声鼓舞士气，这个时候，她的话极为重要，她虽然已经失去了战斗力，但她依旧是众人的军心，只要她这军心还在，众人便还有与敌人决战的勇气。

　　雷动也基本上已经确定，这来的就是地府中的强者了，也只有地府中的强者，才会令落定禅师如此地惧怕，因为落定禅师此刻的状态，说到底也只是一个鬼魂，若按一般规律来讲，他本就该是地府之物，该被地府中的强者抓回地狱，正因如此，他这样的存在，最害怕的便是地府之物。

　　“轰——轰——轰——轰——”

　　不知道因何而来的傲气，强大的八阶魔魈落到对面的沙漠上后，开始踏着狂妄的脚步，一步一步地朝着雷动等人走来，它每走一步，便能将沙滩踏出一个大坑，那种重重踏出的架式，应该是故意的，它在向着所有人示威，它在向所有人炫耀它的狂妄。

　　当它的身形，踩在那一支缓缓前行的商队中时，它的身形与商队的影相出现了重叠的现象，商队蜃景并未因他的路过而受到任何的影响，蜃景中的人与物，还是在静静地朝前走，它们只是宁静流淌着的，那一段不受干扰的美丽风景。

　　“退后，我先来！”这个时候的雷动，也没再想着和另外的七个丫头摆阵，施展出道破青鸾阵，目前情况下，他还是觉得，独自一人战斗，更加地适合此刻的战局。

　　下达指令后，雷动走出队列，望着那只嚣张的八阶魔魈，心中生起一股无匹的霸气。

　　如果是以前，当面对死亡的恐惧时，他可能会被这恐惧压得喘不过气来，但时过境迁，如今的他，已经修炼完了吞天王力的第八阶，心吞大地，气纳苍天，连天与地，也能一并囫囵吞入心底，他又怎么会屈服于此刻所面对的，死亡的恐惧？

　　“吼——”

　　他朝着迎面走来之物，发出一声惊天的狂吼，此刻吞天王力的气势爆发，敌人的强大威慑不了他，反而促使他提升起更强大的霸气，他朝着强大的敌手，狂吼出自己的那一份霸气，他等待着，用心中的霸气，与狂妄的来者，决一死战！

　　“嗷——”

　　八阶魔魈朝着雷动，发出一声似乎是疑惑般的嗷叫，他不明白，对面的这个少年，为什么在自己如此胸有成竹的情况下，还能爆发出如此强大的气势，它不明白，对方怎么还有胆量与自己一决高下，而不是乖乖地匍匐在地上，任凭自己摆布。

　　它疑惑着，它还在等待雷动认清楚此刻形势，向它流露出怯懦之情，但雷动坚定的眼神中，却没有任何怯懦的流露，雷动双眼傲视着它，就像是当日在吞天境内，傲视着脚下千万座连绵的大山！

　　见着雷动这一副“死不悔改”的表情，它突然暴躁了起来，它觉得雷动的霸气，是对自己的一种挑衅，它开始嗷嗷怪叫着，不再是一脚踩出一个沙坑地，朝着雷动这边狂妄地走，而是开始嗷嗷怪叫着，朝雷动这边凶戻地奔跑。


第二百八十一章 霸性苏醒

　　雷动冷冷地看着凶戾地奔跑过来的八阶魔魈，回想着虎娘曾跟自己说过的话。

　　将对方看过是一块肉，是自己的食物，你要做的，便是要尽快地将对方杀死，吃到肚子里面去。

　　“吞天！”他心中默默感念着体内心缘之境中的圣兽吞天，此刻的吞天，早已经在绿色的森林中苏醒，树木倾斜，它在树林间虎头高昂，威风凛凛，已经做好了出战的准备。

　　不管对方是几阶的强敌，最起码，此刻的心，不再怯懦！

　　“吼——”

　　雷动张开口，朝着八阶魔魈再次狂吼出声，圣兽吞天，从他的胸部磅礴冲出，巨大的霸气，将全身的金光撑亮。

　　吞天出现，如一抹黑暗中的惊雷，划出一道金色的光，直杀向八阶魔魈。

　　一掌蓄足浑元力，霸气横行杀天地！虎王之扑！

　　吞天狂吼着，两掌上绽放出刺目金光，强悍的吞天霸气，击打得天空中凹出两个元力的漩涡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　魔魈前路受阻，两只魔爪迎着吞天的两计虎扑，一对一地硬撞，空间中顿时炸出两声巨大的轰鸣。

　　吞天阶别还不够，被八阶魔魈掀飞到半空中，而八阶魔魈也被吞天那种犷悍的霸气，给震得朝后退了两步。

　　雷动冷冷地看着激战的双方，从他的身旁，飞出了一只又一只的雷蟋，以前的时候，一旦他要动用雷力，玄渊的意识便会苏醒，并在他的身后，形成一个玄渊的幻象，但此刻，他只能靠他自己的雷力，与对方战斗。

　　八阶和五阶的差别摆在那里，他只有唯一的一次机会，能够打趴下地狱魔魈，他在酝酿着自己所能施展出的最强一击，这一击，势必要一击得中，否则，他心中所想的，便要和现实中发生的截然相反，他，会成为地狱魔魈的食物！

　　八阶魔魈露出狰狞的笑容，它掀飞了圣兽吞天，而雷动体内的那只原本它极为害怕的天蛇又不敢再冒出头来，此刻它心中所想的，恐怕就是对面的这小子，只有等死的份了吧？

　　就在它以为，只要自己再快奔几步，便可以杀了对面那个人族少年时，天顶上，一片磅礴的金光，朝着它的头顶崩塌而下。

　　一脚踩破山岗，一踏震碎天地！虎王之踏！

　　吞天引领着磅礴的天地霸气，威风凛凛杀气腾腾，将无数的力量以内怒的方式蓄积至锃锃的虎足，朝着魔魈头顶上方的圣相虚影，狂踏而下，正是吞天境中的又一杀着——虎王之踏！

　　那一股天崩地裂的威风豪情，引起了天地空间的震颤，原本只游曳在天际的风，竖砸向大地，沙漠之上突然狂风呼啸，沙尘漫卷。

　　可惜雷动的实力，还未能追赶上心中的霸气，否则这磅礴一踏，八阶的地狱魔魈又如何能承受，恐怕八环碎裂，圣相崩溃，它也要道消命陨了吧！

　　被吞天那股磅礴的霸气惊到，地狱魔魈下意识地打开双手，朝着头顶一合。

　　一个狂悍的八阶虚幻盾牌，出现在地狱魔魈的头顶上空，宽阔达数十丈，盾牌内，无数的符纹法咒，相生相息，此生彼长，演绎着八阶强者的无穷奥义。

　　“轰——”

　　吞天的内怒，天地般狂悍的心中愤怒，平时压抑在心底里久久都不能释放出的无尽压抑，籍由吞天此刻之足，崩落九天，踏在那一个无穷奥义相生相长的奥义虚盾上！

　　踏不碎你么？

　　雷动感受着吞天的狂怒，因为吞天便是他心中的兽，吞天的所想，便是他心中的所想，吞天的愤怒狂踏，便是他的愤怒狂踏。

　　那一个笼罩在头顶上的强大世界，那一座座阻挡在身前的层层巨山，就像不远处那一只强悍无匹的地狱魔魈，雷动早已经想要将挡在自己面前的强大，通通摧毁。

　　但他知道，单靠心中的那一缕怒火，还烧不毁挡在前方的那一座巨山，吞天只是为自己，寻找到了一抹良机，接下来，还需要他借这良机，斩杀对手！

　　“啊！！！”

　　雷动一声狂吼，他的狂吼声还停留在原地，但他的身体，却已经消失在了时空中。

　　下一刻，当他再出现时，他的身影，已经到了八阶魔魈的对面！

　　天空中，响起喤喤的震翅声，天顶已经黑了，昏暗的沙漠蜃景中，多了一群飞翔的黑色小蟋蟀，它们随着雷动朝前狂杀的意念，杀向前方强大的八阶魔魈。

　　这是基础的释雷方法，养雷于心，不如释雷在外，此刻的雷虽然稚嫩、生疏、力量有限，但总有一天，能够真的如万马奔腾一般，在天地间驰骋。

　　“脱疆雷爆，让心中的雷电，不再在心中畅想，而是释放到天地间，随着我的心意，勇往直前！奋勇杀敌！壮我胸怀！”

　　雷动双手一推，两条疯狂的雷电之河，从他那还略显稚嫩但却又戾如鬼爪的十指间，狂掠了出去，这依旧还是脱疆雷爆，是五阶的雷技，但这雷电的后盾，却是雷动体内，无边无际的磅礴杀气！

　　雷动从来没有感觉到，自己竟然能够释放出如此强强悍疯狂刚硬的雷力，他手中的雷是一条笔直的线，它们在时光中摧枯拉朽着，想要证明，自己能够砸开挡在前方的束缚！

　　天顶上，传来轰隆的声响，仿佛是天地在疑惑，哪一位少年，能够惊醒沉睡中的自己？

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　……

　　疯狂的无穷雷力，倾砸在八阶魔魈的身体上，飞掠而出的雷蟋蟀，爬上了八阶魔魈的身体，它们爬到哪里，雷电的力量，便被引领到哪里，它们贴在八阶魔魈的正面，雷电便轰炸在八阶魔魈的正面，它们是雷电的使者，是雷电的向导。

　　三十丈高大的魔魈身体内，顿时炸出无数的雷光，它的双脚连连后退，后退的脚步，扬起了黑色的沙尘，前进时它嚣张地扬起了多少沙尘，此刻往后撤退时，它也就同样扬起了多少沙尘。

　　它朝着天空，发出沉痛的哀号，它边后撤着，边双手朝上奋力一推，将施展虎王之踏的吞天，再一次掀飞了出去。

　　它的身体表面，不时有鲜血喷出，它表面的防护罩被炸残了，此刻用“血如泉涌”四字来形容它三十丈高大的身体，再形象不过。

　　它将一切的恨与怒，全都集中在对面不断地释放着雷电的少年身上，它双掌朝中一合，双手间打开的虚幻光盾，开始分解凝集，并在他头顶上那个八环齐耀、圣相加持的中间，凝聚成一柄巨大的灰暗大斧。

　　斧长三丈，斧身上符文密布，符文中的道力加持在斧刃上，令得整个斧刃，朝天地释放出无尽的寒杀气息！

　　他举到五十丈高的双手，抓着巨斧，朝着五十丈下的大地，一计狂斩。

　　“去死！！！”

　　巨斧轰砸下大地，即便此刻众人脚下的是沙漠，大斧砸下处，也一样被斧出了一道沙渊，黑金色的沙子，溅出沙渊之外，原本笔直朝前的两道巨雷，也被这巨斧中砸出的强大道力，给撞得朝旁掠散开来。

　　沙渊从八阶魔魈的脚下，瞬间裂开至雷动的脚下，一股磅礴的魔元，将雷动掀得朝后飞起，连身形都控制不住。

　　“雷蟋们，顺着八阶魔魈皮肤处破开的伤口，钻入它的体内，在它的体内，完成爆炸！”

　　雷动任凭自己的身体朝后倒飞，他打开双手，只将一切意念，传递向释放出的雷蟋，竟然这些雷电已经化身为雷蟋，那它们也就有了一些灵识，可以不只是简单地轰炸在敌人的外壳上了，还可以钻进敌人的体内，进行炸杀。

　　而只要这些雷蟋能钻进敌人的体内再完成爆炸，那这种爆炸所造成的杀伤力，肯定要扩大数倍。

　　在他倒退的时候，他看到一个美丽的身影，正在朝前掠杀向八阶魔魈，那是美丽的青鸾小香出击了，凭借的是道破青鸾阵的加持。

　　当看到青鸾小香从天空中掠过时，他的下体忍不住产生了一些不雅的反应，那一股陌生的力量，又缠上了他的身体，是道破天纳虚戒中的力量，开始发动了，但他不知道为什么，这一次的发动，会连累到他的下体出现不雅反应。

　　他的身体往后，重重地仰砸在沙漠上，他摒弃掉下身的异感回到战斗中来，他感应到了，释放出体外的雷蟋，有一部分钻进了八阶魔魈的身体，另外一部分，却是被八阶魔魈体表上的层层奥义，给阻隔在了体外。八阶魔魈的反应速度太快了，一感觉到有异常时，便立刻在自己的体表，布置出了层层奥义，阻挡住了雷蟋的入侵。

　　但这一击，足够让八阶魔魈吃点苦头了。

　　“爆！”

　　雷动张开嘴，轻轻念了一个爆字。

　　原本狂妄不可一世的八阶魔魈，神情一滞，随即嘴角溢出一大股血来，雷动引爆了它体内的雷蟋，虽然这些雷蟋还不能要了它堂堂八阶圣兽的命，但却是伤了他的根元。

　　而这个时候，青鸾小香又已经双手捉剑，朝它刺出。

　　它连忙朝青鸾小香，架出自己手中的巨斧。

　　“嚓！”

　　青鸾小香右手举剑，朝着挡在前方的巨斧奋力一斩，八阶魔魈的奥义斧头，竟然在她的剑下，被斩得轰然崩碎，刚才魔魈身受重创，一时之间不得恢复，所以才会被青鸾小香斩个正着，破了它手中道力所化的斧头。

　　青鸾小香杀气不减，踩着奥义化作的碎光，再斩八阶魔魈的头颅！


第二百八十二章 道破青鸾的另一层含义

　　魔魈虽然受伤，但借由斧中的残存道力，化解了玄阴仙剑的一计绝杀，青鸾小香再想用剑杀它，却已经是不可能！

　　八阶魔魈右拳出击，朝着青鸾小香砍出的玄阴仙剑，便是一计直拳。

　　“轰——”

　　拳剑相撞，八阶魔魈的拳头，也不知道受损如何，青鸾小香的剑，却是和青鸾小香的身体一起，朝后掀飞了出去。

　　前一刻，雷动已经被八阶魔魈的力量，掀落在沙漠上，此一刻，青鸾小香正在朝着雷动的方位降落。

　　道破天的纳虚戒内，突然传出一个男人和一个女人施展道破青鸾那一招的幻影，是最初的那个幻影，施展此阵的，既不是七个人，也不是八个人，而是只有两个人。

　　女人在前面，男人在后面，男人正释放着丹田及下盘的力量，将女人托到空中。

　　雷动猛地站起，按着戒指中男人的架式，打开双手，丹田与下盘的力量，顺着打开的双手猛地释放出去，在天空中，形成一个看不见的仙台。

　　在他做出这些诡异动作的时候，他的下边忍不住亢硬一挺，一股男性的强悍欲想，在他的下边骤然升起，他感觉自己的家伙，此刻有如寺庙内用来撞钟的巨大木杵，企图着想要撞上天空中荡过来的美人大钟。

　　青鸾芳草重重地跌撞在他双手打开后，在天空中造出的巨大仙台上。

　　他感觉到一种特别的舒畅，仿佛大木杵，终于以另外一种方式，撞到了大铜钟。

　　他猛地想到，难怪这阵法，被起名为“道破青鸾”，原来是有内在原因的，道破青鸾，并不是表面上的只是两个名字那么简单，而且还诠释着道破天在与青鸾燕燕一同修炼这门阵法时的心中邪念。

　　当年的道破天，虽然大道有成，但却还是欲念强盛的男人，他不仅为那个女人排衍出了此刻所见的独特阵法，还在和女人修炼这一门阵法的时候，时时地释放着自己的邪念，幻想着破开女人的身体，所谓道破青鸾，其实就是他在渴求着破了青鸾的身，正因如此，他的邪念，才会引得雷动跟着不雅。

　　雷动不禁释然轻笑，道破天这老家伙的念头虽然有些低俗，但却也恰恰展示着男人追求性的美，那种美，野性而直接！

　　这是道破天撇开六角阵，再撇开七角阵，专心致志为青鸾燕燕单独设置的阵法，其加持到青鸾燕燕身上的道力，越发地强大，所蕴含的破天大道的奥义，也越发地精纯！

　　青鸾小香只觉得体内真元爆涨，她被那真元托着，有些燥热难当，她忍不住双颊通红，心跳加快，她不知道自己为什么会出现这种怪状，她有些仓促地抓着玄阴仙剑，再次朝外掠出，她觉得自己好像有力量，对八阶魔魈实行第二次攻杀。

　　受了重伤只能在一旁远远观望的青鸾芳草，望着刚才雷动为女儿架仙台的一幕，轻轻吐了一口气，道破青鸾，道破青鸾，这四个字的深层含义，并不是没有人知道的，她身为地仙府府主，不需要代代相传，也能猜出当年老老老太爷起这名字时，背后所暗藏的猥琐内涵。

　　既然这少年，能够与女儿生出这许多缘分，说不定在天外时，便已被那老老老太爷，排衍好了姻缘啊！她撇头多看了雷动一眼，将来自己的女人，真的要嫁给这个一生都注定要在风口浪尖上拼命的少年吗？

　　破天网、获得吞天王的传承、妖皇会上勇夺榜首、又被妖皇赐以吞天山脉，别说这个少年，或许已经与妖皇交好，即便就是他吞天王侯选人的身份，也不是自己所希望的啊！

　　作为一个母亲来说，什么荣耀风光，那些都不重要，她唯愿自己的女儿，能够平平安安地过完一生。但若是嫁给了这样的男人，女儿还能平安吗？

　　青鸾小香的剑上，再次闪现出七颗耀眼的星光，是道破天的破天大道化为七星问天的阵形，给她以加持，此刻青鸾小香手中的是玄阴仙剑，有了玄阴仙剑之力的辅助，这一次的道破青鸾，或能给八阶魔魈以致命一击！

　　而在施展出道破青鸾阵后，雷动的身体也跟在青鸾小香的身后疾速掠出，毕竟对方是八阶圣兽，他不能将希望，指望在任何一击上，每一时每一刻，他都要竭尽全力释放出自己的攻击力。

　　面对着再次杀来的青鸾小香，八阶魔魈露出了惊慌之色，上一次被青鸾小香的剑刺到，搅乱了它奠定八阶基石的道，是因为另外一位强者的帮助，它的道才修复如初，它已被青鸾小香破道一次，所以对青鸾小香极为戒备，此刻它能感觉到，青鸾小香的剑上，正附着了那种能够伤到它根基的东西，而且，比上次仿佛还要强大数倍。

　　它连挥双掌，一层一层的魔元被它挥出掌外，每一层魔元，都会化作隔挡在它身前的符纹光盾，它想要用多层光盾，削弱青鸾小香剑上的道力。

　　但以剑为引领的青鸾小香，却是逐一刺破了它衍化出的防御光盾，玄阴仙剑，瞬间杀到它胸前。

　　“呃——”

　　紧急情况下，它一声怪叫，连忙左右手肘朝前一挡！

　　“哧”地一声后，青鸾小香的剑，刺入八阶魔魈的左手肘内，八阶魔魈没有再像上次一样，依靠坚硬皮甲抵挡住青鸾小香的剑，但也正是因为如此，当青鸾小香的剑扎入它的左手肘内时，青鸾小香的剑被它的肌肉卡住了。

　　玄阴仙剑中承载的破天大道，还未来得及攻杀向八阶魔魈头顶的圣相，八阶魔魈却已做好了斩杀青鸾小香的准备。

　　“狱王曾告诫我说，在必要的情况下，可以用自己的肢体，封锁住敌人的武器，让敌人的刀刺入自己的肌肉内，然后，给敌人致命一击，你，受死吧！”

　　八阶魔魈狰狞着，右掌朝着青鸾小香的头部，一计狂扫。

　　“快走！”

　　一个踩着雷电的少年横亘在它的右掌之前，并用蝼蚁般的拳头，迎向了它有如大山般的巨大魔拳。

　　“轰——”

　　大小两个拳头，在天空中撞响！

　　青鸾小香边忙脚蹬魔魈手肘，拔出玄阴仙剑逃脱到地面上。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　……

　　八阶魔魈不知道蝼蚁般的雷动，如何能够用右手小拳头，硬扛住自己的一计重拳，它愤怒地朝着雷动连挥数拳，它的头顶上，那片虚空中的圣相已经开始摇摆不定，它知道，自己的道即将崩溃，而一旦自己的道彻底崩溃时，它还没能杀死这蝼蚁般的少年，那么它，恐怕便只剩下被杀的份。

　　雷动迎着对方的拳头，一计又一计地，挥击出自己的拳头，虽然拳头上有玄渊雷罡的力量加持，但和八阶魔魈的拳头比起来，实在是有等于无。

　　几下硬碰硬的重击后，雷动感觉到，自己双臂内的肌肉筋骨，恐怕都已经被震碎了，他的心里，泛起一阵又一阵的恶心，他知道生死存亡之际已经到来，是该彻底地，解决这头地狱魔魈了。

　　魔魈身体已经受伤，道已经受损，但面对这样阶别的强者，凭着自己中规中矩的实力，还是不可能将它杀死，这些雷动早有预测，所以在战斗开始前，他便已做好了施展那一击的准备。

　　再一次对拳后，雷动的意识开始变得模糊不清，他要死了，八阶魔魈也知道对方扛不住自己的拳头硬砸，终于要死了！

　　而也是在这时候，从雷动的口中，猛地喷出一大股汹涌的鲜血！

　　那血中，有雷电相掺，那血中，有生死相伴，那血中，有信念加持！

　　天赐雷霆，来自于天地的本意加持，只有在生死交替时，天地才会怜悯他，才会化作愤怒的雷电，炸杀强敌！

　　雷光翟翟，八阶魔魈的双眼中，被金红相交的雷与火铺满，原本械糊不清的面目上，爬满了雷电的颜色。

　　天之上传来啪啪啪的轰鸣，天雷阵阵，那是对此刻出现的天赐雷霆的回应，地底下传来隆隆的沉吟，地雷滚滚，那是对此刻天赐雷霆的臣服。

　　空间中一片肃穆，原本的茶马古道蜃景，居然一闪一烁，突然间化作荒草，又突然间化回沙漠，那是两个时空的景象，在交替出现，天赐雷霆，不仅能引起天地的呼应，还能够打破这片蜃景秘境，回归到真实时空。

　　迷迷糊糊中，雷动笑了，他的牙缝里都是血，因为这些血中都含有雷电，所以他咧嘴笑的时候，他的口，便朝外绽放出金色的光。

　　他垂着眼睑，他的头脑中，多了许多金色的雷蟋，原来他也能驾驭天意赐给他的雷电，玄渊雷池中的雷力都会化作黑色的雷蟋，这些化作金色的雷蟋，是独特的天雷。

　　既然你们也能受我支配，那么，你们就都钻进它的体内吧！

　　雷动默默地感念着，他喷出去的雷血，迅速钻进魔魈的体内，魔魈体表衍生出的道，可能挡住黑蟋蟀，却挡不住此刻的金蟋蟀，蟋蟀们全都钻入了它的体内。

　　下一刻，魔魈周围空空如也，什么雷电也都不见了，那是因为，所有的雷电，都进入了魔魈的体内。

　　而也就是在雷电不见了的时候，雷动的心中，默念出了一个“爆”字！


第二百八十三章 时空中的开斫者

　　按照正常情况，变成金色蟋蟀的天赐雷霆，此刻应该能随着雷动的“爆”字，将八阶魔魈炸死吧？

　　但是没有，说时迟那时快，眼见八阶魔魈身体已经受损，即将要被金雷炸得破裂，一个黑色的身体，陡然从天际破空而下，搭在了八阶魔魈的后背上。

　　“还想救他吗？”

　　雷动狠劲上来，头脑猛地清醒，他不愿再生出别的意外，朝前一个疾跃，手中凝出玄渊雷力，再次杀向八阶魔魈，从远处赶过来的圣兽吞天，也紧随其后。

　　正当雷动以为，自己能够一举得中时，从魔魈的胸口处，猛地杀出一个上古“獄”字。

　　“獄”！

　　那狱字四周方方正正，当它从八阶魔魈体内涌出时，天空中传来了一个“狱”的声音，这声音无处不在，贯穿整个蜃景空间，仿佛是蜃景空间自己说出。

　　这狱字，应该也是一种真言，但这种真言，与毗坦佛的狱字真言大相径庭，毗坦佛所说的狱，是自己所创造的狱，而此刻从魔魈胸中飞出来的狱，是原本就存在于这天地间的狱。

　　这狱，是八阶魔魈身后少年所释放出来的，有一股浓浓的死亡气息。

　　雷动力竭，释放出的脱疆雷爆，根本炸不碎迎面砸来的獄字，反被那獄字之力撞到，跌落在沙漠上，而当他跌落在沙漠上时，圣兽吞天也被那狱字弹退，吞天顺势，钻回雷动的体内。

　　原本三十丈的巨大魔魈，陡然缩小，魁梧的身体，从三十丈的高处，骤降到不足一丈，因为魔魈的身体变小了，被它挡住的消瘦少年，才露出了清晰的面目。

　　他很瘦，这种瘦和九的瘦又有极大的差别，九的瘦，是因为有伤在身，表现出身体羸弱的一面，而他的瘦，却是瘦得瘦骨嶙峋，仿佛他体内的能量，都在无数次的战斗中保持着一种饥渴的状态，他的瘦是一种肌渴，但是也正是因为那种无数次的锤炼，他的瘦，却又比别人多了一股冷冽的耐力。

　　他从头到脚一身黑袍，头顶上的大黑帽子遮住了两侧的脸颊，只剩下中间的一小块脸部被人看见，他的脸，不仅瘦，还很黑。

　　雷动释放出的天赐雷霆，没有在八阶魔魈的体内爆炸，此刻却是转移到了他的体内，在他的体内疯狂地流蹿！

　　一条条金色的雷脉，在他的体表忽隐忽现，他脸部狰狞着，忍受着体内雷电的轰炸，他咬着牙齿，狠狠地忍着，他的侯结滚动，因为雷电炸毁了他体内的什么东西，使得他产生了呕吐，但他又咬着牙，将呕吐到口里的东西，生生地吞了回去！

　　“你……”

　　雷动心中不禁生出一阵又一阵的悸动，他明白八阶魔魈之所以没有炸散解体的原因了，因为八阶魔魈身后的少年，将魔魈体内的雷电，全都吸入了自己的体内。

　　这个黑袍少年，个头和自己相差无几，可不知道为什么，竟然有如此坚忍的忍耐力，连天赐雷霆在他的体内爆炸，他也能那么狠狠地忍着，狠狠地忍！

　　要知道，天赐雷霆，可是来自于东玄这片天地的本意相赐，这样的雷霆力量，应该能算得上是东玄世界的巅峰力量了吧，此刻在他的体内爆炸，他根本就没有任何的可能卸去一丁点的力量，他怎么能够忍得住？

　　曾经在某一刻，天赐雷霆的力量，甚至炸得他眼角裂开，鲜红的血液，从他的眼角流了出来，滚落在他那黝黑的脸颊上。但让人匪夷所思的是，那些滚落在他脸颊上的血液，又会被他的顽强毅力，给重新吸进了皮肤之内。

　　没错，他有一股狠狠的毅力，即使是身体内流出来的一滴血，他也舍不得让这血就这么消失，还要将流出的血，通过毛孔再吸回到自己的身体里！

　　雷动的丹田与左臂内，死一般地沉寂，此刻的落定禅师，完全屏住了任何的生机，而毕司盘那，也本能地进入了龟息状态，看来真正令落定禅师和毕司盘那害怕的，便是此刻对面这位和雷动身材差不多高大的少年了。

　　“狱王！”

　　八阶魔魈撇转头，看着将天赐雷霆的狂悍力量，吸入自己体内的少年，喊出了一声狱王。

　　狱王，来自地狱的王者，雷动虽然没有去到地狱大陆，也无从知晓地狱大陆的阶级体系，但能够称为狱王的，地狱世界内，恐怕只有唯一的一个，或者顶多也只有少许的几个吧？

　　虽然这个叫狱王的少年，十分诡异也十分厉害，但侵入他体内的，毕竟是东玄天意所赐的雷霆，这样的雷霆，并不是那么好消化的，虽然时间已过了一会儿，但雷霆的力量，还是在他的体内爆炸，发出闪烁的雷光。

　　这也许是雷动唯一的机会，趁着这少年还未完全兼容掉天赐雷霆之时，他还有进攻的能力！

　　头脑清晰的雷动，忍着体内心肺翻腾的剧痛，提起自己的一股狠劲，再次朝前跃起，他的手中多了一柄庚金鎌刀，他的雷力消耗得差不多了，这个时候，也许用武器战斗，更有杀伤力。

　　随着雷动的往前移，两人隔得越来越近，八阶魔魈见狱王受难，想要冲出去再挡雷动。此刻的八阶魔魈，刚被雷动天赐雷霆侵入，头顶上的八环齐聚、圣相加持早已消失，应该是挡不住雷动的前冲之势了。

　　少年的手，吸住了八阶魔魈的后背，随即朝后一甩，八阶魔魈便被他甩到了身后。

　　他傲视雷动，提起右脚，朝着脚前方的沙地，奋力一铲。

　　此刻他们所处的空间，是一大片沙漠，众人脚下的，也全都是沙子，随着他那么一脚前铲之势，无数的沙子，朝着雷动猛地溅起。

　　那沙子极为古怪，在少年的脚前方，竟是化为一小片闪闪发光的星空，其中的七颗星体，呈勺状，引领着众多雾状星云，铲切向雷动的双脚。

　　“七星之境！”雷动身后，受伤的青鸾芳草忍不住出声惊呼。

　　“娘，什么七星之境啊？”青鸾小香在一旁迫不及待地问。

　　“是典籍上所记载的七星之境，老老老太爷入境时的初级境界，他难道是……”青鸾芳草嘴唇哆嗦着，他将对面那个瘦骨嶙嶙的少年，与传说中那个去了天外的高人联系起来了。

　　“呃——”

　　雷动诧叫一声，一个跳蚤步，躲开铲来的星云，差一点点，他的双脚，就被那一片溅起的星云铲断，下一刻，他落到了星云上。

　　踩在那块幻化出来的星云上，有如踩在软绵绵的水面上，一脚轻一脚重地，根本就是寸步难行。

　　“原来真的是你！”听到青鸾芳草的话后，雷动终于确认了对方的身份。

　　当日在投生道内，正是血煞去了地狱世界，而血煞原本就是道破天的阴面，此刻天地之间，能够再施展出道破天昔日境界的，恐怕便只有这个投生到地狱世界的血煞了。

　　而且，毕司盘那最初是血煞身体的一部分，血煞咬了雷动一口，吸了雷动的血元才进化为生命体，而在他吸走雷动的血元时，雷动也斩断了他最前面的一截，这一截，便化作了如今的毕司盘那，毕司盘那有着血煞的气息，所以七阶魔魈和八阶魔魈都将它叫成了“狱王”，并且一见到它便惊惶失措。

　　星云对面，血煞看雷动的目光，冷漠而黯淡，他自然知道雷动是谁，但那对他来说，好像提不起太大的兴趣。

　　下一刻，被陷入七星之境的，星云上的雷动，突地消失不见。

　　将心中的雷电，聚集于两脚脚筋，再如跳蚤一般疯狂跃起，先不必想着跃向何方，雷电自然会随着心念勇往直前！随心雷步！

　　“啊！”

　　星云对面的血煞一声轻啊，抓着八阶魔魈的手腕，朝后一个急跃。

　　下一刻，雷动手抓庚金镰刀，在他刚才身体离开的地方，划出一道金色的刀光。

　　雷动的随心雷步快，血煞的反应更快！

　　一招失手，雷动再进！

　　血煞和八阶魔魈的周围，升起许多条黑色的大铁柱，铁柱彼此衔接，转瞬间便在他和八阶魔魈的周围，架起了一个黑色的大铁笼，他与魔魈，躲在了大铁笼内。

　　雷动朝着大铁笼奋力砍斫着，但他的庚金镰刀，却是杀不破这铁笼的禁制。

　　“别打了，我不会再与你为难的，这片时空是我为了寻宝而开斫的，如果在这片时空中爆发的力量超过了八阶二级，我便控制不住空间的稳定，时空崩溃，不仅这幻境会消失，而且你我也不知会被抛到哪里去！”

　　血煞在笼中解释道，原来这片时空，竟是他开斫的，看来他让八阶魔魈与雷动等人为难，便是想要少些人分宝，但此刻看来，他好像不再愿意和雷动为敌了，不仅是因为，雷动扛住了八阶魔魈的考验，也许还有别的原因。

　　但对于其他的，血煞没有做过多的解释，他突然打开了笼子后面衍生出的一张门，拽着八阶魔魈的手腕，几个起落，消失在了沙漠的尽头。

　　“此刻空间中还有你的强敌，到时候他们会找到你，记住，不要激发出比八阶二级还要强大的破坏力，否则你我，以及这空间中的一切活物，都可能会被抛离这个世界！”血煞的声音，在沙漠中久久回荡。


第二百八十四章 晋阶之象

　　雷动混混噩噩，原来这茶马古道的蜃景时空，竟然是血煞开辟的，想着当年在天网外遇到的家伙，此刻居然有了如此强大的本事，雷动心中顿时生起一丝怅惘。

　　血煞曾经是道破天的影子，道破天坐化前的一切经历，包括他的知识与道，血煞都是一清二楚，所以在修炼上，血煞确实是能得到得天独厚的好处，而雷动虽然也有落定禅师这样的高人指点，但毕竟与血煞轻车熟路比起来，还是要差了不少，比如境，血煞有现成的道破天悟出的境，雷动却不可能如他那般，轻易地悟出自己的境来。

　　这样的差距，也许还要持续很长的一段时间，境之后，还会形成各自的道，血煞也有现成的道破天悟出的破天大道，而雷动，也是需要自己的努力，才能凝聚成道。

　　就在血煞离开不久，雷动的丹元内，猛地一悸，随即一股磅礴的力量，突然撞向雷动的丹田壁。

　　那一股力量来得太过突然，雷动止不住眉头一皱，额头上急冒出几滴汗来。

　　磅礴的雷元，在雷动的体内奔跑，因为刚才与八阶魔魈的拳拳硬碰，雷动的体内筋脉与骨骼，每一寸地岸，都有了不同程度的松动与移位，连带着他的丹田都受到了极大的损害，而这种损害，却也造就了此刻他体内雷元的反应。

　　雷动体内的雷元，趁着他筋骨丹田的松动，开始快速地钻入他的每一寸肌理，它们在用雷电所独有的力量，锻炼雷动的筋骨，如果说以前的雷动，体内雷电只是储存在血管内，以全身的血液系统为体系，那么经过此番的锻炼后，雷动的雷脉系统，或许不再是充斥在血液，而且还会充斥全身，雷电的力量，正在催生着雷动筋骨皮肉方面的惊人改变！

　　而此刻雷动的丹田中，则更是被雷元和另外一种元力放肆地灌入，雷动的体内，有的是元力，因为他不仅获得了玄渊雷池的传承，还曾在天外吃下了万年才结的蓝梨子，这些元力，因为雷动的阶别不够，一直都发挥不出来，此刻这些雷力，终于找到了可以被更多利用的契机，它们如海水一般，疯狂涌入雷动的丹田内。

　　一方面有独特功能的雷电，锻炼着雷动身体内外的筋皮骨肉，一方面强悍的两种元力，冲撞着已经不再适合束缚体内力量的丹壁，雷动知道，自己终于，终于要晋级了！

　　上一次雷动的实力，由四阶金丹境，直接晋升至五阶微观境，并且是一口气晋升至五级，此刻离上一次晋阶，已经有了数月，在这数月的时间里，经历了太多的生死恶战，经过了太多的危险事情，有欢喜也有压抑，有畅快也有憋屈，此刻是时候该晋级了，进入另一个更加强大的境界！

　　也许，这一次晋阶，能够悟出境界呢？雷动是多么地想拥有自己的境界，他虽然在与许多的境界高手的战斗中胜出了，但那种举手投足之间，便能衍化出高山流水地狱天堂的畅快感，他却是从来都没有体验过！

　　“你怎么了？”望着在沙漠上，出现异常的雷动，青鸾小香止不住出声询问道，她边问着，边朝着雷动这边走了过来。

　　“别去打扰他，他现在正在突破关口，你们为他护法吧，只要这一次能够晋级成功，这个妖皇会上的五阶狂人，怕是会脱了五阶的帽子，终于要成为六阶狂人了！”青鸾芳草道。

　　妖皇会上，雷动虽然夺冠，却只有五阶的实力，早已经是众所周知的，雷动的潜力是巨大的，青鸾芳草有些疑惑，如果五阶狂人变成了六阶狂人，那这个小子，究竟还会狂到何种地步？

　　雷动很激动，他从来没有感觉到，自己体内的元力和雷力，是如此地疯狂与强大，也只有在这即将要突破的关口，这些原本沉寂着的力量，才突然间躁动了起来。

　　他感觉自己的身体，甚至更深处的灵魂，都要被那股狂悍的力量，给撑得爆炸掉，那股力量，太过强大！

　　他又激动，又有些担心，连忙盘腿坐在沙漠上，开始凝神聚力，守护着自己的心身，注意保护着自己柔弱的身体。

　　但是，一切好像已经来不及了！

　　疯狂的雷电，蓝色的真元，竟然开始在他的体内，疯狂乱蹿，他已经努力地凝聚起心神压制了，他想要用自己的修炼法门，来控制这些如野马一般乱蹿的力量，但是，这些力量太过野性、狂悍、旁杂，他根本就没有能力，再将这些狂悍的力量压住。

　　雷电之力是一种野马，蓝色的真元是另外一种野马，此刻是两种不同的马在雷动体内奔腾，雷动捉住了这种马，跑了另外一种马，捉住了另外一种马，又跑走了这种马。

　　而且，让雷动更加恼火的是，如果单单只是雷力磅礴强悍，那也就罢了，不知为何，此刻他的体内，蓝色的元力，竟然也以丝毫不输于玄渊雷力的强度，在他的体内奔腾疯蹿。

　　应该是那颗水梨子中的力量，开始启动了，雷动一直觉得，水梨子吃下后，仿佛身体也没有太大的改变，所以水梨子的效用也只是一般般，此刻他才隐约感觉到，水梨子的效用，恐怕是极为恐怖的，只是还没有到被激发的时候，而此刻，水梨子中的一部分力量，才终于开始被激发出来了！

　　两种力量，都是以雷动此刻所无法控制的强度，在雷动的体内横冲乱撞，表现在雷动的体表，便是鼓起的元力，像无数的老鼠一般，在他的皮下钻来滚去。

　　奶奶的，难道我雷动，不被敌人杀死，不被强者砍死，却是要被体内自己的力量，给撑死吗？

　　雷动冷汗淋漓着，他感觉自己根本就没有能力，压制住体内真元，他感觉，在体内真元撑破五阶的壁垒，为他打开六阶之门的时候，他的生命，也要被炸死在那一瞬间。

　　“糟了，还不快施展你的六阶异能，万物生雷法，将体内所有的力量，暂时都化为雷电的力量！”

　　落定禅师猛地传来信息，刚才血煞在侧，他因为是一缕灵魂，不敢被身为狱王的血煞探测到，此刻徒儿身处生死边缘，他却是不能不出声来救了。

　　落定禅师出声时，雷动体内的三百柄墨者之剑，也早已经从雷动的背后，豁地射出，每一柄剑上，都是黑雷滚滚，银光翟翟，那是落定禅师为了转移掉雷动体内的一部分力量，特意祭出三百柄墨者之剑，将雷动体内的雷力，尽可能地转移到墨者之剑内，并借由墨者之剑，转移到体外。

　　落定禅师的话，等于是当头棒喝，雷动醍醐灌顶，才猛地联想到，可以将所有的力量，经由他的六阶异能万物生雷法，全都转化为雷电，再将这些力量驯服！

　　受落定禅师用墨者之剑转移掉部分雷力的帮助，雷动体内的元力，暂时少了一丁点，雷动连忙借此契机，冥想异能，“万物生雷法”以丹田为中心，朝着身体四周乱蹿的蓝色元力，辐射了出去。

　　雷动的体内，此刻有两种色彩，一种色彩是银黑色，那是玄渊雷元的色彩，另外一种色彩是蓝色，那是雷动本体真元的色彩，随着雷动万物生雷法的运转，蓝色的真元，开始快速地朝着银黑色的雷元靠拢同化。

　　但这些真元还未同化彻底，雷动丹田内的磅礴力量，却已经发作了。

　　“哗——”

　　岌岌可危的卐字丹元，终于哗地一声爆散开来，无边的星云，如一波浩瀚的潮水，凶悍地撞向雷动的丹田壁垒。

　　以前每一次晋阶的时候，虽然力量的撞击都是极为强烈，但却总是要经过数次的冲撞，丹田壁才会被汹涌的元力撞破，但这一次晋阶，力量撞击的强度，却比以前的每一次，都要凶狠强悍一百倍！

　　“嚓——”

　　雷动只感觉自己的丹田壁，竟然可怜地，连一次的防御都未能抵挡住，便发出一声破响，随即往外撑破了一大圈。

　　雷动忍不住喉结翻滚，他丹田壁受如此强悍的汹涌一击，已经受了重损，连带到他的胸部传来一阵剧烈的恶心，他死死地忍着，不让胸口的那股恶心呕吐出来，他知道，只要这么一呕吐，他肯定会呕出一大口血来，而只要这口血呕出，他的气势便会下跌，接下来的元力冲撞会更加猛烈，失了气势的他，恐怕便要被这元力，胀碎丹田，身裂而亡！

　　他双手握成拳头，狠狠地拽紧，心中生出一股无匹的坚韧，他咬牙坚持着，将丹元壁受损所造成的内部伤害，凭着自己的一股执着意念，强制压制。

　　哥不会就这么被胀死的，哥还要达到第六阶、第七阶、第八阶、第十阶，哥还要悟出自己的境界，六阶的桎梏，你休想夺走哥的生命！他心中恶狠狠地想着，他一定能够渡过这次六阶的大关！


第二百八十五章 生死朋臂

　　但是强悍的两种元力，却是不给他任何的机会，他方将第一波丹田壁的伤害生生忍住，第二波强烈的冲击，又以比第一波还强悍数倍的力量，朝着他已经破损的丹田壁爆炸而开。

　　冥冥之中，他感觉自己的身体，以丹田为元点，被那一股磅礴无穷的力量，炸得飞溅了开来，他感觉自己的血与肉，朝着天空中辐射而开，他觉得，自己要完了。

　　这是六阶的槛，别人体内因为元力的不够，往往难以冲破五阶壁垒，晋阶到第六阶，但他却是因为有着玄渊雷力与蓝色仙梨的双重加力，其力量，早已经超越了六阶，到达了一个他所不能岂及的高度，他现在的问题是，元力太多了。

　　如果没有旁人的帮助，他冥冥之中感觉到的影相，便要化为真实，他会被那一股磅礴的力量，炸作辐射状的碎肉，炸散在天空中，然后落到地面上。

　　“快施展凝神佛诀！”

　　落定禅师在雷动体内一声喝，两种元力的强大程度，也已经超越了他的预料，此刻他的心里，肯定也为自己这个困在紧急关头上的徒弟而焦急，但他的语气中，却依旧是那种极为沉稳，给人以信念的语气。

　　是的，凝神佛诀，将心念朝着身体的每一处细胞释放出去，再用自己疯狂运转的识海能力，护住身体的每一个细胞，不让这些细胞飞出体外。

　　雷动连忙稳定心神，凝神聚力，以内醒之术，朝着体内的任何细胞与元力，探查了过去，但此刻的探查，比起平常来，要难了数千数万倍，因为平常的时候，他的身体是稳定的，体内的各个细胞与真元都是安静的，而这一次，他的细胞不再安静，他的真元更是横冲直撞，有一部分真元，甚至已经泄露出丹田壁，这些细胞与真元，太难控制了！

　　“你要有信心，当日空中城堡内，你已被强横雷力炸散过一次，那一次，为师将泰厄一族的亲王之心掺入你体内，从那时起，你便拥有了噬天血脉的体质，即使是身体真的炸散了，你也要有信心，能将身体再次吸噬回来！！”

　　落定禅师大叫着，声间较之平常来，更多了一些紧张的气氛，他这是在预测，雷动的身体可能会面临第二次解散吗？

　　当日空中城堡内，在雷动体内爆炸的只是能量光柱中的部分野雷，那个时候，落定禅师有能力将雷动的身体进行再造，但这一次，雷动体内是玄渊雷力与蓝色水梨子的力量一起爆炸，这样的爆炸，恐怕连落定禅师也无法修复，如果雷动的身体真的炸散开来，那雷动，就真的危险了。

　　“哗——”

　　紧急万分的时候，雷动终于迎来了第二波元力的冲撞，那种力量太过强悍，情急之下，他连忙将双手手掌打开，朝着自己的丹田，猛地一按。

　　用双手磅礴的元力，压制丹田内沸腾般的爆炸力，这是一种极笨拙，极本能的方法，这样的方法，维持不了多久的，用不了多久，他依旧会面临着被炸毁的结果。

　　而一旦解体，雷动真的会像落定禅师所说，只是凭着噬天血脉的力量，便能将自己的身体，再从辐射般炸开的状态，凝聚成原来的模样吗？也许这些，也只是落定禅师的愿望吧！

　　一个光影，猛地飞出雷动的丹田，是落定禅师，落定禅师落到雷动的对面，全身闪耀着淡淡的白光，他朝雷动失声大唤：“徒儿！徒儿！”

　　雷动望着师父，他的双眼，已经如破碎的玻璃一般出现了裂缝，有血从他的眼角溢出，这是他的身体破裂的预兆，他用双手压制了体内丹田中一时的力量，却压制不住丹田内的力量往其他的地方冲，他的身体，要爆炸了！

　　“师……父……”他知道师父是在担心自己，才会急切地朝他叫徒儿，他知道师父也已经没了办法。

　　好像只能听天由命了……他的嘴角流着血，他挤出一个极为勉强的笑容，他记起了当日离开来福叔时，曾经预想过的许多种未来，他要上青云山求道，但他知道，道并不是那么好求的，或死于修炼，或被别人杀死，或死于更多其他的经历，很大的可能，他会死在求道的路上。

　　也许今日，便印证了当日的预想，“道远几时通达，逍遥何处还乡？”，路漫漫，求道者多如牛毛，但能通达者万中无一，他不后悔当年选择的路，不论成与败，为追寻自己的道，死不足惜。

　　他走了这一条路，当走到这一程时，当年侮辱自己的，他已经还给对方了，当年爱自己的，他也已经爱了对方，这一条路上，打打杀杀，敢爱敢恨，活得是多么地畅快，所以他不后悔。

　　他只是在渴求着如果，如果此次不死，他多么希望这一次能够再活下去！

　　活下去，继续着自己的寻道之路，追寻着更渺远的天空，追寻着体内心缘之叶和香格里拉的秘密，追寻着天网之外，那一种绝对的自由，他还没有像当日的玄渊一样，将巨足，搭在那笼罩自己头顶的天网上，他还没有，撕破压罩在头顶上的自由，他不甘心就这么死去。

　　“娘，他好像走火入魔了！”青鸾小香朝着青鸾芳草急道，她的脸上难掩关切之色，她记得自己晋阶至第六阶时，可没像雷动晋阶这般地，来得惊天动地。

　　“每个人都有每个人的槛，而且每个人的槛，也都各有不同，看来这少年的槛，落在了六阶上。”青鸾芳草答道。

　　“他那样是不是太过危险，娘，你有没有什么办法能够帮一帮他？任他这样下去，他可能，会死的！”青鸾小香又道，她是不知道要怎么才能帮到雷动，否则，她此刻肯定会冲出去帮忙了，而不会还在这里问娘。

　　“看到从他身体里面钻出来的那个发光老者没有？你们难道都没看出来吗，他就是消失了十几年的原白云寺住持——落定禅师，连落定禅师在一旁，都不能帮他什么忙，我们随便插手，岂不是更要害了他！”青鸾芳草出声道，她心思缜密，落定禅师一现身，她便已经认出了落定禅师的身份。

　　“落定禅师！”

　　……

　　青鸾芳草的一句话，将众人的视线，全都转移到落定禅师的身上，原来这家伙，居然和落定禅师有如此渊缘，难怪当日龙阳峰上，他会有机缘登上祈佛塔，最终杀到天网之外，获得诸多奇遇，后来又在妖皇会上崭露头角，看来这其中的种种，都不仅仅只是巧合啊！

　　但即便是有落定禅师在一旁相助，这少年的命运，好像也要终结于此了。

　　“唕——”就在众人觉得，雷动接下来就会爆体而亡时，毕司盘那突然冲出！

　　毕司盘那朝雷动长鸣一声，随即巨大的黑银色蛇颚，冲出去咬在了雷动的肚子上。

　　磅礴的雷元，顺着毕司盘那的巨颚，迅速淌入毕司盘那的身体内。

　　雷电在毕司盘那的身体内滚动着，毕司盘那出现了刚才血煞般的状态，血煞咬着牙，忍住了天赐雷霆的爆炸之力，却不知毕司盘那能不能像血煞一样，忍住雷电的轰炸。

　　“毕司盘那，你会死的！”雷动心中喃喃着，毕司盘那才五阶，根本就不能像血煞一般，吸噬那么多的雷电之力。

　　“但我们，曾经在吞天境中，一起像此刻这样，同生共死过！”毕司盘那的信念，突然精准地传递向雷动。

　　吞天境？确实，当日在修炼吞天境第六层和第七层，地有尽力和天有涯力的时候，因为力量的过于庞大，雷动的身体被撑爆了，在那一刻，毕司盘那分摊了他的力量，和毕司盘那一起分摊这一份力量的，还有吞天，还有心缘之境。

　　正在雷动感念到毕司盘那反馈回来的信息时，吞天也有了响应，一部分的力量，也开始从雷动的丹田，转入到雷动的心缘之境内，他看到心缘之境中，那一只叫做吞天的金毛小兽，开始越来越刺目，它全身金光灿灿，体表的雷光闪烁着，它在仰头长吼！

　　可以庆幸的是，无论前途多么艰难险阻，无论何时碰到何样的危险，自己总非一个人在战斗！雷动心中顿生出一股幸福感，朋友，总是人在失去希望时的依靠，有朋友在，希望便又能重新在心灵中屹立！

　　心缘之境中，那一片如柳叶一般旋转不息的绿叶底下，滴下了一缕蓝色的光芒，那光芒，如电丝一般，穿过雷动的右肩，进入雷动的右臂。

　　还有另一个潜伏了不知道多久的存在！

　　雷动的右手掌心内，猛地涌出一股强大无匹的力量，那一股力量，有如沟通了天地时空，天空中顿时明明灭灭，昏暗交替。

　　它如一个巨大的黑洞，将雷动体内多余的力量，源源不断地吸噬了进去，它太贪婪了，它所能够吞噬掉的元力的力量，比毕司盘那加上吞天的，还要多！仿佛它，便是因为证明何为贪婪而存在，它的贪婪能够直追血煞，甚至比血煞，还要有过之而无不及。


第二百八十六章 毕司盘那先走一步

　　“那些是什么，他体内的圣兽吗？他的圣兽，可真够多的，我要是有那么一只，那该多好啊！”最小的紫裳仙女，望着为雷动解危的圣兽，咽着口水忍不住出声道。

　　青鸾小香脸上露出了一丝喜悦，有了这么多的圣兽分摊力量，也许这位雷动师兄，能够从鬼门关，捡回来一条命呢？

　　就在众小仙女们，在远处小声议论着冲出雷动臂外的毕司盘那时，雷动的右臂上，又猛地放射出一抹暗红色的血光。

　　“娘，他右臂上那发光的东西，是什么？”青鸾小香怪叫道，在妖皇会上，雷动展现出了体内圣兽的强大，一只是天蛇毕司盘那，一只是拥有着九千年前东玄英雄吞天王气势的吞天，还有一只虚幻的巨大的雷蟋蟀。

　　那只巨大的雷蟋蟀在最后与封疆王的战斗中陨落了，此刻这位雷动师兄的体内，应该便只剩下毕司盘那与吞天才对，此刻怎么还会有另外一只圣兽？

　　“我也不知道，看上去好像是吸噬能力极强的物种，一见着那抹血色光芒，我就有种本能的警戒。”青鸾芳草回答道。

　　“我觉得，那东西既有如此强大的吸噬能力，给人的感觉，又极为阴森恐怖，它应该是邪物才对！”黄裳仙女出声讨论着。

　　“世上本无正邪之分，所凭的，无非便是力量，所以，称某物为邪物，这种说法，本来就不对。”青鸾小香反对道，这个时候，她看到了雷动活下来的希望，心情好了很多。

　　“三妹说的话，倒是让我想起了妖界的一个特殊种族——血族，恐怕只有最正统的血族力量，才能拥有如此强大的吸噬能力！”红裳仙女脑洞突然大开。

　　“大姐你说得对，你这么一说，我突然有些觉得，那东西发力时，给人的感觉，就像吸血鬼要过来吸人的血一样！”蓝裳仙女幡然大悟。

　　“四姐，你说吸血鬼这种东西，你喜不喜欢啊？”紫裳仙女突地一撇头，毫无征兆地将苗头转移到了青鸾小香身上。

　　青鸾小香没反应过来，用食掉点着脸颊，想了想道：“这个吸血鬼呀，我觉得有吸血的能力，挺好玩的啊，我才不怪呢！”

　　紫裳仙女莞然一笑：“那就好，到时候你若和那雷动师兄在一起，就不会怕他和吸血鬼有关了！”

　　青鸾小香听紫裳仙女这么一说，猛地反应过来紫裳仙女为什么不问别人，偏偏拿这个问题来问自己，立马脸一红，朝着紫裳仙女追过去：“死丫头，难怪你会拿这问题问我，这跟我，有什么关系？你胡思乱想些什么！”

　　紫裳仙女撒丫子就跑，边跑边大叫：“四姐你着相了啦，你着相了啦！”

　　她还没跑得几步，却是双脚一滞，猛地折身一声喊：“师父，有敌袭，大家都注意啊！”

　　紫裳仙女的声音，紧张而急促，众人朝着紫裳仙女的后方望去，只见对面沙漠上，一支黑压压的队伍，正在朝着这边走来。

　　这个时候，血煞所制造出的黑色天裂已经逐渐消失，原本的昏暗，也已经不复存在，沙漠上的光景，能够看得比较清楚。

　　这一支队伍，最少也有四五十人，领头之人，身披银袍，在他身侧，除了着统一服装的一支战队外，还有几十匹银色的巨狼，这些巨狼，不是雷动和青鸾小香以前所见到的，血狼侯衍化出的天狼幻象，而是真正的有生命的狼。

　　“是血狼侯的队伍，此时此刻，我们地仙府已和雷少侠成结盟之势，所以不论他能否撑住这一次的晋阶顺利晋级，我们地仙府都不能将他抛下，摆阵，御敌，为雷少侠护法！”

　　青鸾芳草果断出声，雷动此刻正值晋级关头，而她又身受重伤，如果是自私之徒，那她们地仙府此刻最好的选择，就该是弃雷动，立刻利用地仙府的飞行优势，远离是非之地，以保全地仙府的平安。

　　但青鸾芳草却没有那么做，有的时候，做事不能只是围绕着利益而行，亲人不能背叛，朋友不能抛弃，这些都是做人的基本原则，她身为地仙府的一代府主，在处理事务的态度上，果然有女中豪杰的风范。

　　红裳仙女撇头看了看雷动，又看了看离这边越来越近的血狼侯的战队，止不住压低声音朝青鸾芳草道：“但是师父，雷动师兄好像短时间内还不能完成晋级，依我地仙府的实力，在血狼侯面前恐怕也拖延不了太久，徒儿就是有些担心，到时候恐怕时间拖延得不够，等不到雷动师兄晋阶，而我们地仙府却……”

　　红裳仙女身为地仙府新一代弟子中的领袖，自是以地仙府的前途着想，她拿这话适时提醒青鸾芳草，也是可以理解。

　　“我先去挡一阵！”青鸾芳草毅然道。

　　青鸾芳草说完，肩上七彩仙绫一甩，于她脚前，化作一道美仑美奂的彩虹桥，从她的脚下，一直架到沙漠那端，血狼侯等人的脚下。

　　“师父，你怎么可以去？”

　　“师父，你身受重伤，不能再施法了，你不能去冒险！”

　　“娘，你要干什么？”

　　……

　　见青鸾芳草要自己出手了，地仙府的弟子们连忙出声劝阻。

　　青鸾芳草却是不理众人劝说，毅然登上自己所架的彩虹桥，以往的时候，她以彩虹为戏，在桥上走走来怎不轻松？但此刻她身受重伤，即便是在这桥上走一走，她都觉得分外的吃力。

　　她忍住身体的重荷，她不能让对面的人看出来她受伤了，她要装作实力很强大的样子，凭着自己的机智与勇敢，将时间尽量拖久一点。

　　“没有了力量，但却还有智慧，我会尽量唬住血狼侯，令他不敢靠近这边，你们要注意随机应变，一旦对方察觉出来不对，你们便要做好血战的准备！”

　　青鸾芳草的声音，传导至众人的心头，这个名字美，风姿更美的女人，踩着彩虹桥，就这么不紧不慢地，朝着对面的血狼侯从容地走了过去，而血狼侯的战队，见对方有人架彩虹桥而来，在这陌生的环境中，也不敢冒然铤进，便停在了彩虹桥的对面。

　　雷动体内的元力，还在疯狂地膨胀，但比最初时要稍微地容易控制一些了，因为他体内的元力，有许多被转移到了毕司盘那、吞天和他右臂内那个被力量激发苏醒过来的家伙内。

　　雷动能够感觉到，此刻他右臂内的蝙蝠印迹，正在逐步地变得强大，光亮，这是噬天血脉的力量，当年的血族，曾经成为了天路众强者之中的一员，其原因，便是血族之中出现了一个绝世强者，此绝世强者的名字，就叫做血噬天！

　　后来血噬天的血脉，遗传给了血族人后代，之所以后来的血族人，未能像当年一般地强盛，只不过是因为，如今已经没有人，能够激发噬天血脉的真正实力，因为噬天血脉的激发，不仅要巨大的力量，还要靠各种机缘。

　　雷动此刻身体内，既不缺机缘，更不缺力量，所以刚才心缘之叶滴下的一缕蓝光，一进入他的右臂后，那潜伏在他右臂内的蝙蝠状的噬天血脉，便立刻被激发了。

　　雷动脸露喜色，这是天不亡我！

　　但他又猛地意识到，自己似乎笑得还太早了一些，因为即便是有了噬天血脉的加入，自己此刻的体内，仍旧是有着无穷的元力，依旧是有着爆体而亡的可能，而且，他体内元力是无止境一般释放的，除非毕司盘那和噬天血脉，能够一直不停地吸下去。

　　只是最起码，只要自己多注意，还是有了一些能够控制的可能。

　　这个时候，变故又生，一直在帮着雷动吸噬着元力的毕司盘那，陡地松开了口，蛇鄂脱离出雷动的身体。

　　没有了毕司盘那的吸噬，雷动体内的元力，又开始爆涨了起来。

　　雷动一头黑线：“老毕，你不会就只这么点肚量吧？哥还需要你啊，说好的亲人不能背叛，兄弟不能抛弃呢？你不能离开哥啊！”

　　毕司盘那却是没有理会雷动的不舍，它朝后摇摇晃晃地疾退了几步，它好像有些虚弱，有些眩晕，它全身的灵性、闪光，在某一刻突地黯淡了下去，它变成了一头毫无任何灵性，毫无任何闪光的普通蛟蛇。

　　雷动一边小心施展着凝神佛诀，一边用眼睛余光瞥了一眼毕司盘那兄，心中喃喃着：“毕司盘那，你不会在吸了我那么多的元力后，反而还退级了吧？”

　　他这个念头还未生完，如一潭死水般的毕司盘那，却是突地一声狂啸：“嗷——”

　　毕司盘那朝天张大着巨大的蛇颚，强悍的啸声，如天地间突然爆发出的一场龙卷风暴，天地高远，飞沙走石，血煞开辟出的茶马古道空间，止不住一颤，无尽的回声，在空间中连绵响起。

　　毕司盘那在刚才那一刻因失去了灵性，所以一层死黑的表皮上，猛地溅射出无数道支横交错的金色亮光，毕司盘那此刻的身体，就像是一个极将要爆炸的小宇宙！


第二百八十七章 吞雷蛟

　　下一刻，毕司盘那刚才所消失的一切灵性，一切闪光，全都回来了，而且更加强大的灵性，更加精彩的闪光，仿佛也即将形成。

　　时间递进，毕司盘那那一层死黑中溅射出金色亮光的表皮，开始亮起一个个规整的金色方块棋格，一波又一波的雷电，在他的体内与体外，滚动跳跃，支横交错的雷脉，在它的两足之下发出耀目的光华。

　　它脚踩金雷，身溅亮光，狂啸天地，威武霸气！

　　它与雷动一样，此刻体内的元力，已经不能再用原来的身体装下，强大的力量，终于在它的体内，发生了疯狂的爆炸。

　　“轰——”

　　它的身体，出现了一个短暂的极度膨胀，膨胀过后，它的身体又在一瞬间之内，恢复到了正常大小。

　　在那极度膨胀的一瞬间，它原本的一层黑色老皮，如内里埋了炸雷的西瓜皮一般，被强大的力量，掀炸了出去。

　　那一张漆黑的老皮，在天空中炸成了许多破碎的黑片，乌七抹黑的，还沾着一丝蛇血，随后这些碎皮则是落到了沙漠上，再也不属于它了。

　　金色的光芒，从毕司盘那的身体内溅散了开来，在它炸飞了老皮，换上了新皮的那一刻，它恍若是太阳出世，在天空中冉冉升起，它是一条金色的发光的巨蛟，圣洁而又充满生机，无尽的光芒从它的体内涌出，铺洒向大地沙漠，令本就美丽神奇的沙漠，更多了一层金色的质感。

　　毕司盘那晋级了，从最初的天蛇种，到大黑蟒，到白银蟒，到地王蛟，到啸天蛟，它的每一次晋阶，都伴随在主人雷动的左右，而每一次晋阶之后，它都能成为雷动分解更多的忧愁，给雷动以更多的力助。

　　它是雷动的朋臂，是雷动的利器，终将伴随着雷动，走过未来的风风雨雨。

　　它此刻是从第五阶啸天蛟，晋阶到第六阶！

　　圣兽的晋阶有时候会和人有相似之处，人晋阶至第六阶异能境后，会衍生出自己的异能，毕司盘那晋阶至第六阶后，好像也会凝出异能，看它脚踩雷光的神圣之相，它的异能，恐怕与雷有关。

　　毕司盘那是吞食了从雷动体内涌出的足够多的雷电，才促成了这次晋阶的，毕司盘那六阶后的称谓，也就与雷有关，它六阶后的阶别名，便是“吞雷蛟”。

　　由啸天蛟进化为吞雷蛟，毕司盘那先雷动一步，完成了向六阶的跨越，而当晋阶完成之后，毕司盘那体表的那一层金光，也开始逐渐地消退，到最后，它又变成了那种银黑之色，但它只是外表恢复了原貌，体内能力的晋升，却是不会再变回去。

　　毕司盘那的异响，惊动了前方对峙的人马，地仙府的丫头们忍不住朝这边看了几眼，而血狼侯的战队，也早已察觉到这边的不对劲。

　　而当血狼侯想要有所动作时，却被彩虹上的青鸾芳草镇慑住了。

　　“你是谁？”血狼侯望着站在彩虹桥上，气势披靡天下的女子，惊问道。

　　“我很少在世上露面，所以，你不认得我，但我的徒弟，你可能认识，他就是你们妖界妖皇会上的黑马，他叫雷动！”青鸾芳草淡淡地说，她说出这话时，脸色平静，语态自然，根本就让人看不出来是在撒谎。

　　“啊！”血狼侯以只有自己能听到的声音，轻轻地啊了一声。

　　雷动在妖皇会上绽放光芒，有关他的许多事情，都已被人知晓，但有关他师父的事，众人却是知之甚少。一般来说，如雷动这般强大的少年，一定会有一个更加强大的师尊，所以，青鸾芳草陡然说出自己是雷动师尊的事，局外之人，根本就不会想到，这其中有诈。

　　而且，青鸾芳草绽放出的那种高人气息，并不是每一个人都能绽放出来的，因为无论机智，聪慧，还是美貌，天底下也没多少人能够和她并立。

　　只这一句话，便狠狠地镇住了血狼侯的嚣张气焰，虽然雷动才五阶，但他在妖皇会上的表现，令得妖界其他所有的妖侯，都不会对他掉以轻心，如果说因为阶别的缘故，妖侯们还会多少小瞧一下雷动，那么若是雷动的师尊出现，他们便再也不会有任何的小瞧。

　　他们只会心中发虚，五阶狂人都已经那么强悍了，那他的师尊，又将会是怎样一种恐怖的存在！

　　青鸾芳草脚下，血狼侯所率领的整支战队的成员，都有一种往后仰的神色，连血狼侯都能被镇住，他们自然也会被镇住。

　　唯有战队中的巨大血狼，却依旧是冷冷地盯着青鸾芳草，它们被血狼侯训练得缺乏了灵智，只有杀生的本能，这样反倒令它们对所有的一切，都无惧怕可言。

　　恰在这时，一个全身泛光的微胖和尚，又笑脸眯眯地朝着这边而来。

　　落定禅师衣着质朴，身上穿着的，只是小沙弥一入寺便能分派下来的普通僧衣，但他法相庄严，全身无处不透露着佛的智慧，没有哪个人，会认为他普通。

　　“阿弥陀佛！”他站在青鸾芳草架出的彩虹桥侧，念出一声质朴的佛语，无数的庄严佛力，给青鸾芳草以无穷的加持。

　　血狼侯又将视线转移至落定禅师的身上，他喃喃道：“你是妖皇会中出现的那位僧人，当日便是你显相，才趁乱从阿玛措与香山侯手中，救走了雷动？”

　　血狼侯所说的，是当日雷动被阿玛措的苍穹箭射中，身体元力受禁，结果落定禅师趁阿玛措与香山侯碰面之机，将雷动救离阿玛措阵营的事。

　　落定禅师点点头，惜字如金道：“对。”

　　血狼侯望着对面一个脚踩彩虹的仙女，一个全身发光的和尚，朝前猛地踏出一步：“你们莫非想阻我血狼侯之路吗？像你，一个还是灵魂的和尚，你若修成真身，我或许还会怕你，但你只不过是一缕灵魂，即使有再高强的本领，恐怕受本源所限，你也发挥不出来！”

　　落定禅师摇了摇头，说出两个字：“不对。”

　　这两字落后，他的头顶上，缓缓凝出一柄黑色的剑，那剑通体全黑，像落定禅师的低调一样，没有任何华彩，但那剑却有一个能够镇慑住人的名字，墨者之剑，墨者之剑本就是落定禅师用雷动体内的雷力所浇灌锻造，他自然也能施展这柄墨者之剑，甚至比雷动施展得更为精彩！

　　他的心中喃喃着：“徒儿，只要你能抵挡住六阶之劫，其他的旁支小事，师父自能为你担当。”

　　血狼侯不知道落定禅师的厉害，又将矛头指向青鸾芳草，接着道：“还有你，在我看来，你也不过是七阶而已，虽然凭着这彩虹的特能，你遮掩掉了自己的部分气息，但我仍是隐隐能够感觉到，你的体内，气息有损，恐怕是受伤了，你这故弄玄虚的架式，难道是想唬住我吗？”

　　迎着血狼侯的质疑，青鸾芳草猛地朝前跨出一步，道：“那你大可杀过来试一试，实话告诉你，此片茶马古道蜃景，乃我开辟，我之所以还没对你动手，只是不想因为太过强悍的力量，波及到这片蜃景，蜃景有损，时空皆破，你我都不知要被抛到何方，而我，自然不想白忙活一场！”

　　青鸾芳草英姿勃发，迷人的双眼中寒光乍散，那股杀人傲气，丝毫不让于天下男儿。

　　此刻剑拔弩张，血狼侯也有可能被青鸾芳草和落定禅师镇住不敢向前，也有可能反被激起男儿血性，冲杀过来，一切只在血狼侯一念。

　　红裳仙女抓着肩部丝绫的右手，拽了一拽，一旦血狼侯爆起杀人，她会第一个甩出仙绫，将师父救转回来。

　　而青鸾小香和其他的仙女们，则是各自屏住呼吸，做好了随时出手的准备。

　　血狼侯身后的巨狼们动了！是血狼侯以这些巨狼为试探，它们突地蹿出战队，冲了过来。

　　这些巨狼，缺乏灵智，对于青鸾芳草的姿态与声势，不会产生惧意，由这些血狼试探青鸾芳草等人的底细，自然是再恰当不过。

　　“哞——”

　　就在这些巨狼发动之时，一头黑色巨蛟，猛地挡住众狼去路。

　　是才晋阶升至第六阶的天蛇毕司盘那，它此刻的阶别是“吞雷蛟”！

　　随着它的哞叫，可以看见它的锋利巨口中，溅射着缕缕的金光，雷脉在它的口中跳跃，这是它六阶之后的象征。

　　对人的姿态与声势不会产生惧怕的巨狼们，对于突然挡在前路上的毕司盘那，却是本能地抗惧，数十匹巨狼，猛地顿住。

　　它们灯笼似的眼睛，全都盯着毕司盘那，口中发出声声的长嗷，仿佛是在向毕司盘那示威。

　　毕司盘那四足着地，威风凛凛，蛟头摇摆着，扫视着一干巨狼，它虽然体型比任何一只巨狼都要大，但巨狼是群战动物，真要拼杀起来，两者之间恐怕也是旗鼓相当。

　　巨狼的试探被挡住，血狼侯的试探，被毕司盘那的出现打乱了。


第二百八十八章 三寸天缘

　　血狼侯眼中寒光一凛，一缕指令，顺着他的意念传达下身侧众狼，他身下数十只巨狼，随即一分为二，其中一部分朝着毕司盘那围绞了过去，另外一部分，则是掠过彩虹桥，朝着正在等待着晋阶的雷动冲出。

　　很明显，血狼侯已经知道雷动正在晋阶的关口，这个时候，只要能够牵制住其他人，只需要几头巨狼，便能搅乱雷动的晋阶节奏，重创雷动，而一旦他的计谋得逞，那雷动就危险了。

　　正在晋阶关口的雷动，自然也能够感知到血狼侯这边的状况，雷动也是心急如焚，但此刻的他不能急，他还必须得控制住体内汹涌的元力，用凝神佛诀，凝住自己的心神与肉体，还需要等待着五阶的丹田壁，小心翼翼地晋阶为六阶的丹田壁，不能再像刚才那样出现小部分破裂的情况。

　　这个时候，他只能叫毕司盘那去帮助青鸾芳草，而自己，则只能静下心来等待晋阶的时机，已经受了重创的丹田，不再能像正常晋级那般地快速晋阶了。

　　冥冥之中，他感觉到心缘之境内，那一个蓝色大湖泊中的水开始发动，它们像以往雷动所感念到的一样，倒爬着漫上了堤岸。

　　蓝色的水朝四周漫溢，其中的一滴，竟然溢出了心缘之境的范围，流向了雷动的丹田。

　　这滴水，仿佛蕴藏着无尽的奥义，一进入雷动的丹田内，原本紊乱不安的一切力量，便开始安静了下来，更让雷动不明所以的是，原本经由万物生雷法转化为一种力量的雷元中，竟然淅出了许多的水珠。

　　一滴、二滴、三滴……

　　这些是水梨子的力量，它们不仅不再失去控制疯狂爆炸，反而跟着心缘之境中溢出来的那滴水，一起朝着雷动的丹田壁渗透。

　　它们进入雷动的丹田壁后，开始和最初出现的那滴蓝色的水一起，修复雷动的丹田壁，原本有些许裂纹的丹田壁，开始快速地愈合！

　　这些水极为神奇，转眼之间，不仅将雷动丹田壁的损伤，全都修复如初，修复后的丹田壁，还变得更为坚韧、强大，仿佛雷动以前的丹田壁是劣等货，而此刻经由这些蓝色水滴改造后的，它的丹田壁变成了高极品。

　　雷动是幸运的，在第六阶的时候，因为丹田壁的破毁，激发了心缘之境中的力量，并与水梨子中的力量一起，为他再造了一个更加强大的丹田，如果是在晋级到第七阶、第八阶的时候，再出现这样的状况，恐怕连蓝色水滴都还来不及修复，雷动便已经被炸散了。

　　雷动体内的元力太过强大，也只有经过这些蓝色水滴改造过的丹田，才能助他完成六阶以上的晋级。

　　凝神佛诀运转，雷动稳定住自己的心神，原本在雷动体表，像老鼠一般钻来钻去的元力，也逐渐地稳定了下来，无数蓝色的水元素，像一群卫士一般，开始由内到外，驱除着雷动体内的杂质。

　　随着蓝色元素的洗濯，雷动的体表，开始由白皙，逐渐变得污浊，这是杂质被蓝色的力量推着，朝外挤压的结果，雷动的筋骨肉体，正在发生惊人的变化。

　　雷动体内的元力，也终于安静下来了，此时此刻，雷动体内所有的力量，都是以丹田中的元力为中心，有序地运转，大部分雷元归入血管内，小部分雷元在雷动的丹田中酝酿，逐渐冲击雷动的丹田，应该再也不会出现刚才的那种爆炸的情况。

　　“嗷——”几声巨狼的嗷叫，惊扰了雷动的瞑神，是血狼侯释放出的巨狼，冲到雷动这边来了，如果不能抵挡住这些巨狼的侵扰，说不定好不容易稳定下来的雷元，又会出现其他变故。

　　“吞天，是该你来护法的时候了！”因为不再担心丹田被撞破，雷动收住了吞天和噬天血脉的吸噬之力，见有巨狼来干扰，他连忙将意念传达向吞天。

　　吞天感念到主人的意念，从心缘之境内豁地飞出，以一股傲视天地的气势，践踏在沙漠之上。

　　在吞天飞出心缘之境的时候，雷动曾感应到右臂之内的噬天血脉，有过一丝的悸动，仿佛有某种东西，要踊踊而出了，但好像还不到时候，那种东西只是稍微地悸动了一下后，便又沉寂了下去。

　　吞天出境，它也吞食了不少的雷电，此刻体表正是雷光翟翟，只见它前扑后扫，掌镇江山，护在雷动左右快若闪电，短时间之内，三十几匹巨狼，休想伤到雷动半分。

　　远处的血狼侯，原本想用训练的巨狼来试探，但前方的巨狼被毕司盘那敌住，后方的巨狼，又被吞天镇压，他用巨狼来试探的想法落空了。

　　圣兽与巨狼在进行着激烈的战斗，而在战场上的两队人马，却仍然保持着一种短暂的安静，这个时候，改变这种安静的结点，依旧在血狼侯的身上。

　　“如果错失了这个机会，让这小子晋阶至第六级，到时候想要再逮住他，恐怕就更难了，所以，不论这挡在前面的是谁，有多大本事，我血狼侯也要试一试！”

　　血狼侯心中衡量着，终于下定了决心，只见举起手中的大刀，朝前一挥，大吼一声：“杀！”

　　当他说出这一个杀字的时候，不仅他身后的战队，如拉弯的强弩猛地绷直一般，朝前射杀了过来，而且从他的口中，还射出一头巨大达数丈的血狼幻影，直扑向彩虹桥上的青鸾芳草。

　　血狼幻影飞起，其蕴含的磅礴力量，震得彩虹仙桥轰然坍塌，青鸾芳草本就是强弩之末，根本不可能抵挡住血狼侯突然的一击，就在血狼幻影即将扑到青鸾芳草身上时，一条红色彩绫席卷而出，缠住了青鸾芳草的脚腕，将青鸾芳草朝着丫头们的队列中，拉了回去。正是红裳仙女，及时甩出了手中的仙绫。

　　战斗被触发，七小丫头阵营中，青鸾小香如翠鸟一般笔直掠出，手中的玄阴仙剑，直指那匹扑来的血狼幻影。

　　落定禅师瞑神不动，头顶上悬飞着的黑色巨剑，却是猛地旋化成数柄，如排弩一般，疾射向血狼侯及其身后的战队，巨剑飞出后，一柄又化作数十柄，转眼之间，三百柄墨者之剑悉数现形，与呈箭形朝前扑的血狼侯战队，刚好撞个正着。

　　因为落定禅师释放出的墨者之剑出现得有些突然，血狼侯的战队猛地一滞，大家连忙取出兵器抵挡，战队后方，有少数几个反应不及的家伙，则被墨者之剑刺个正着，即刻被诛杀。

　　雷光烈烈，墨者之剑横行施威，但血狼侯身为七阶妖侯，所率领的战队，自然也不是这单单的三百柄墨者之剑，便能够敌住的，顷刻之间，战队已经稳住阵形，可以再朝前逼近了。

　　而也就是在此时，另一边的青鸾小香，借玄阴仙剑之利，已经一刀斩杀在血狼侯幻化出的血狼幻象上，只见天空中巨大的血狼豁地一声，被玄阴仙剑一分为二。

　　青鸾小香虽斩杀了血狼幻影，但也将自己暴露在了天空之中。

　　血狼侯朝着天空中的青鸾小香露出了阴冷的笑容，他朝着众人一声大喝：“刚才那女人是骗人的，她根本就没有力量抵抗住我们，兄弟们，只要捉了雷动，本侯便能确保晋升至八阶，到时候，妖界便是我们的，给我杀！”

　　他说这话时，身体腾空而起，手中血狼刀，朝着青鸾小香劈头斩下。

　　他的速度太快，强烈的对流，使得身上的银袍，发出了掣掣的声响。

　　青鸾小香俏眉微皱，一声娇喝，提剑朝着血狼侯劈来的大刀，就是一计横挡。

　　“轰——”

　　一声炸响，即使是有玄阴仙剑的加力，青鸾小香在血狼侯的面前，也依旧是挡不住他的一招之力，玄阴仙剑，竟然被血狼侯震得脱手飞出。

　　下一刻，血狼侯凌空朝前跨出一步，手中血狼刀，朝着青鸾小香便是劈头一计竖斩。

　　“小香！”

　　……

　　青鸾小香身后，众人发出一阵惊呼。

　　地面上一直瞑神的落定禅师，突地消失不见。

　　下一刻，落定禅师骤然出现在青鸾小香身侧，他拉着青鸾小香的手腕，朝后一拽，血狼侯手中的血狼刀，化作一抹白色的光，险险地从青鸾小香的身侧，朝下砍杀了下去。

　　“借三寸天缘，祭时空剑令！”

　　电光石火之间，落定禅师一手抓住青鸾小香的手，一手食指和拇指张开，在青鸾小香的虎口处一量，随即他食指和拇指间，便立马多出一截红色的血。

　　这一截红色的血，便是落定禅师所说的三寸天缘，所谓今生之物，必有前世之缘，青鸾一脉，之所以能够拥有玄阴仙剑，这在佛家看来，便是因为前世种下了缘，所得今生得了这果，这一截三寸之缘，是联系起青鸾家族与玄阴仙剑的契机。

　　血狼侯一招失算，接着再杀，落定禅师拽着青鸾小香一个跳蚤步，避开血狼侯的再一次斩杀，就在血狼侯杀性正猛之时，落定禅师扔出了食指与拇指间夹着的那三寸天缘。


第二百八十九章 血狼之境

　　天缘直射向天空中举刀来杀的血狼侯！

　　血狼侯眉头微皱，他身为一代妖侯，见识自然不会太差，这悬浮射来的三寸天缘，虽然看似渺小，他也不知道这种东西到底是什么，但一生的战斗经验告诉他，这东西好像并不能轻视。

　　他下意识地一滞，戒备着周围可能发生的一切。

　　他的这么一滞，救了他一命。

　　只见当那三寸天缘射向他时，原本被震飞到空中的玄阴仙剑，在无人驾驭的情形下，陡地弹起，先刺穿并吸食掉空中的三寸天缘，再以直线形状，紧刺向它。

　　玄阴仙剑划过处，天空中裂开一道黑色的裂缝，仿佛时空被玄阴仙剑割破，三寸天缘，沟通时光，其中的玄奥叵测，非常人所能领悟！

　　此刻的玄阴仙剑，力量非比寻常，仿佛上古时空中的圣力，经由这一截来自于青鸾小香体内的天缘而得到了激发。

　　血狼侯连忙踢空疾退！

　　绿色的玄阴仙剑，速度太快，这一击杀过去，血狼侯根本躲无可躲，必须全力阻挡。

　　踢空连退数步后，血狼侯双手架刀，朝前一推。

　　“砰！”

　　玄阴仙剑的剑尖，撞杀在血狼刀的刀身上，发出砰地一声脆响，血狼侯跌落云头，望着天空中飞远的玄阴仙剑，一脸的惊骇。

　　玄阴仙剑凌空退回，在青鸾小香头顶上方的天空中盘旋不息。

　　“居然没能一击得中，看来你手中的刀，也并非是普通之物，依小僧看来，你这应该是仙狐族的镇族圣器，大魔刀，仙狐族如今已有传人崛起，此刀与你缘分有限，终会落于他手，来日可见分晓！”落定禅师朝血狼侯喃喃道，他对于血狼侯手中的刀，倒是颇有兴趣。

　　落定禅师说仙狐族如今已有传人崛起，指的应该就是冷狐了。

　　“一介魂魄，居然也有如此本事，你究竟是谁？”血狼侯忍不住出声喝问。

　　落定禅师淡淡一笑：“我是谁并不重要，你只要知道，今日你杀不了我的徒儿，而且企图对我徒儿不利的那个人，到时候也只能空欢喜一场就可以了！”

　　说完这一句，落定禅师将视线落在青鸾小香的身上，指点道：“你天缘已融入剑内，从此以后，可用意念祭剑！”

　　落定禅师说罢，一个意念，在青鸾小香的脑海中突地出现，在那个意念内，玄阴仙剑在天空中旋转了一周，随即猛地降落九天，斩杀向血狼侯。

　　青鸾小香正引以为怪，只见天顶上的玄阴仙剑，竟然随着自己头脑中的意念，先在天顶旋转了一周，随即朝下一斩，直杀向血狼侯。

　　玄阴仙剑的运行轨迹，居然和她脑袋中所想的，一模一样！这就是落定禅师教她的，以意念祭剑！

　　见玄阴仙剑斩来，血狼侯右手血狼刀连忙朝天一砍，将玄阴仙剑再次震回到天空中，玄阴仙剑力量巨大，血狼侯止不住又朝后退了几步。

　　青鸾小香大喜过望，她正想感谢落定禅师时几句，落定禅师的身影，却已经消失不见了。

　　她的心里止不住一咯噔，这个落定禅师虽然厉害，但好像脑袋不是很好使，此时此刻，强敌当前，娘又失去了战斗力，他突然消失不见，难不成他以为，教了自己这种意念祭剑后，自己便能抵抗对面的血狼侯了吗？

　　血狼侯隐藏住心中的惊骇，淡淡地一笑：“魂魄果然是魂魄，就算有再强大的力量，也不能独自存活太久，如今连这怪和尚都消失了，你们还是乖乖地给我让开吧！”

　　回答他的，却是玄阴仙剑的一计空斩，青鸾小香如今已有意念祭剑的本事，虽然这种意念祭剑，并不能与血狼侯真正地抗衡，但却是给血狼侯以极大的威慑。

　　青鸾小香俏眉微挺：“血狼侯你别太得意，要想从这边过去，先敌住我们众姐妹手中的仙剑，还有刚才那位老师父教我的意念祭剑再说！”

　　联想到刚才玄阴仙剑上释放出的那种玄奥力量，血狼侯止不住咬了咬牙，一个才六阶巅峰的少女，只经那老和尚微微指点，便有了如此本事，那老和尚的实力，真是令他匪夷所思。

　　再不能攻破对方的防线，远处那小子就要突破关口晋阶了，而一旦错失这次良机，将来的机会，就更小了！

　　血狼侯提起霸起，双手举起血狼刀，朝着前方一计猛劈，随即一声恶吼发出：“什么意念祭剑，雕虫小技而已，何足挂齿，血狼之境！”

　　血狼侯此话一出，一股磅礴的力量，随着他的刀刃猛地砸下地面，一条笔直的黑线，顺着他血狼刀斩出的方向，朝前漫延出数百丈，黑线两侧，无尽的黑影猛地溅开，朝着四处无尽地蔓延。

　　转眼之间，整个沙漠都不见了，取而代之的，是一片无边无际的昏暗草原，草原之上，一轮血色的圆月，宽阔如巨筛，有红色的血液，正从月亮中一点一点地滴出，使得这一片广袤的草原，有了些诡异与狰狞。

　　这就是莽草洲之主，七阶强者血狼侯的境界——血狼之境！

　　血狼之境初次显形，天空中传来嗷嗷的狼叫，那叫唤声有如有妖力一般直透进人的心神，引得人心里隐隐生畏。

　　血狼侯一席银袍，葬草洲所独有的飓风，吹响了他银色的长袍，他的身后，众天狼卫有了夜色的掩护，变得越发地讶异可怖。

　　沾着血色的野草，开始在黑暗中滋长，无数的草原黑鼠，开始在草地上滋长奔蹿，血狼侯举起自己的双手，将心中幻想到的景物，一一投射在他所幻化出的这片黑色的大草原上。

　　血狼侯站在滴血的月亮下，狂妄而自大，他冷冷道：“本来我的血狼之境，是要到面对七阶高手的时候，才会施展出来，但你们表现出了可以抵挡我的实力，所以，我便破一次例，施展我的血狼之境，送你们上西天吧！”

　　“怎么办怎么办怎么办？”

　　……

　　见血狼侯将众人拖入了境界战，众丫头们心中顿时悲观成一片，她们是青鸾芳草的弟子，自然知道境界战的厉害，如果刚才那个落定禅师的灵魂体还在，那大家还有可能挡住对方的进攻，但此时落定禅师既然已经走了，大家便只有等死的份。

　　紫裳仙女忍不住回头撇了雷动一眼，喃喃道：“这家伙也真是的，晋个级，怎么还能拖那么久啊！”

　　“我再试试！”

　　获得了意念祭剑之能的青鸾小香，壮起胆子，头脑中联想出玄阴仙剑直接斩杀向血狼侯的画面。

　　玄阴仙剑随着她的意念，果然穿云越雾，掠杀向血狼侯，但有了境界做为倚仗的血狼侯，对此刻刺来的玄阴仙剑，却是没有任何的担忧，他望着天空中掠来的玄阴仙剑，口中喃喃道：“你以为你的玄阴仙剑，还能近我的身吗？这里是血狼之境，我为此境之主，就凭你小小的飞剑，还能掀起什么风浪？”

　　“‘禁’！”

　　血狼侯禁字出口，天空中顿时凝出许多的血云，阻挡在玄阴仙剑的前路上，原本强悍的玄阴仙剑，竟是逐渐被血云禁住，再往前刺不动半分。

　　青鸾小香一个咧趄，她捂着胸口，差一点喷出血来，原来意念祭剑后，她便与剑达到了一种契合，此刻剑受阻，其阻力也会反噬在她的身上。

　　血狼侯嚣张大笑：“一群不知死活的东西，在我的血狼之境面前，你们就只有跪舔求饶的份！”

　　他的脚步，一步一步地朝着这边走来，那种威慑力，根本就不是此刻的地仙府众弟子们所能抵挡的，他也是看清楚了这一点，才会这么嚣张地一步一步地逼近。

　　青鸾小香和青鸾芳草都受伤了，众人下意识地朝后退，雷动就在后方，她们只能期待，关键时候，雷动会突然间突破。

　　“还在指望他能突破吗？他，还能突破吗？即使是真的突破了，他也逃脱不了我的血狼之境吧！”血狼侯冷冷地说着，离众人已经近在咫尺了。

　　“为什么你会觉得，只要施展出了你的血狼之境，便一定能够送我们上西天呢？”就在他即将要对众人下杀手的时候，一个少年的声音，突地响起，正是雷动。

　　“徒儿，你干什么，你疯了，你还没晋阶成功呢！”雷动的丹田之内，落定禅师出声惊呼道。

　　确实，这个时候的雷动，还没有能够晋阶，但他被蓝色真元给修复了丹田，淬炼了筋骨，丹田内雷元澎湃，已经到了晋阶的结点。

　　他一头黑线道：“师父，你这个时候回到我的体内，不就是逼着徒儿我出手吗？难不成，我在这里晋阶，却白白地看着我未来的媳妇，被别人侮辱啊？”

　　雷动边用意念责怪着落定禅师，边朝着血狼侯踏出了自己的脚步。

　　“徒儿，你不能怪师父啊，你知道的，师父只是一个灵魂而已，在外面不能待太久，师父能力有限嘛……”落定禅师解释着，鬼知道他说的是真话还是假话。


第二百九十章 那少年在走动中晋阶

　　雷动每朝前走一步，都会觉得丹田中的雷元会朝外扩大一圈，因为受雷元扩大的影响，落定禅师的声音，在雷动的丹田中越来越模糊，直至彻底听不到了。

　　雷动朝前走出六步，他体内的雷元，也跟着朝外扩张了六圈。

　　他走到了地仙府众人的面前，他用双眼冷冷地望着血狼侯。

　　血狼侯没有贸然进攻，他很奇怪，为什么对面这个家伙，正在晋阶的重要关口，却还敢从瞑神的状态中醒转过来。

　　因为古往今来，每逢晋阶之时，修真者都要找一个安静所在，越安静越好，唯有此，才可以瞑神养性，顺利突破，从来没听说过哪个人，是在运动的状态中完成晋阶的，那样的晋阶方式，非要走火入魔死无葬身之地不可，所以当雷动走到他对面时，他很奇怪雷动为什么要这么做。

　　雷动也不想这样，但此时此刻，他也没有了别的办法，他必须要起身了，否则，地仙府众人，便将面临危险，地仙府将他视为盟友，他自然也不能弃地仙府众人不顾，有恩报摁，亲人不能背叛，兄弟不能抛弃，这些也是他恪守的原则。

　　六步过后，雷元爆涨，原本的五阶丹田壁，再也抵挡不住那无限扩大的磅礴元力，雷动知道，自己要晋阶了！他对自己此刻的丹田很有信心，不再会像刚才那样，出现危险，他会顺顺利利平平安安地晋阶！

　　既然古往今来，都没人在走动的时候晋阶，那么就让我雷动，来做这古往今来的第一人吧！

　　“哗——”

　　一圈圆形的彩云，以雷动丹田为中心，朝外扩散了开来，那圈彩云甚是华丽，有如围绕在某些星体之外的炫丽彩光，星体之外的炫丽彩光还只是一种静态的美，此刻以雷动丹田为中心的那一圈彩云，却还在朝着外围无尽地扩散，是一种变幻无穷的动态之美。

　　那彩云，先撞到靠雷动最近的青鸾小香以及血狼侯的身上，当青鸾小香和血狼侯吃惊地往周围打量时，彩云早已经越过了他们，继续撞向地仙府众人以及天狼卫队众人。

　　这还不止，彩云还在往外推移，直至一整个血狼之境，全都多出了一层彩色的隔膜，空间中一米以上的物体，全都被这神奇的彩光分隔成了两半，一半在彩云上端，一半在彩云下端。

　　这种神奇，非远古圣人触动了某些天机所不能拥有，而雷动，却是在此次晋阶到第六阶时，造出了这种天象。

　　当年吞天王大道修成时，体内真元朝外溅射，真元碰到处，沙尘化为了玉粒，石床化作了玉床，石洞化作了玉壁，吞天王造出了玉修洞的天象，这些天象，是雷动所极为倾慕的，在修吞天王力时，他就曾幻想着某一天，他是否也能造出类似的天象。

　　此刻他做到了，在晋阶到第六阶时，他像当年的吞天王一般，造出了这种有着无穷魅力的美丽天象。

　　与雷动丹田一起晋阶的，还有雷动的身体，当那宽阔无边的彩云，晕荡着散开时，雷动体表毛孔中，也炸散出了无数的暗红色尘雾，这些都是五阶微观境时淤积在雷动体内的杂质，此刻经由六阶真力驱逐出体外，雷动的体表，顿时绽放出蓝色的光华。

　　原本略有些猥琐的雷动，因为有了这层光华的遮掩，竟然变得圣洁庄严了起来。

　　“彩云团簇，弥漫四方，丹海分流，天地为二，徒儿，你这可是大气象啊！”丹田之中，落定禅师忍不住出声赞道。

　　天象显现，不论是雷动身后，与之为友的青鸾小香等人，还是雷动对面，与之为敌的血狼侯及其战队，都露出一脸的惊骇，他们最先的猜测是雷动可能是晋阶了，但不知道雷动晋阶到了哪一层。

　　他们中有不少人都在六阶以上，都经过了六阶的晋阶，他们纷纷疑惑着，六阶的动静，不可能有这么大吧？

　　而血狼侯和青鸾芳草，心中的骇然则是更甚，因为，他们是完成过七阶的晋阶的，七阶的晋阶，也没有雷动此刻所造出的天象这般地强大。

　　青鸾芳草突然眉头一皱，这家伙闹出如此大的动静，不会是因为走火入魔，燃尽了丹田里面的力量所致吧？

　　青鸾芳草皱眉头的时候，血狼侯却是舒开了眉头，他和青鸾芳草想到了一块，他也觉得，雷动之所以能造出如此强大的天象，只可能是燃尽了体内的元力，六阶便引发如此天象，怎么可能？

　　“我等着你，等你将元力燃尽时，我看你还能有什么花样？”血狼侯阴鸷的双目盯着雷动，这个时候雷动天元正旺，他可不会选择此时下手。

　　“白痴！”雷动朝着血狼侯淡淡地叫出白痴二字，他稳定心形，感念向体内的丹田。

　　此刻他的丹田壁，比最初的时候，要扩大了最少十倍，而即便是才刚晋阶，丹田壁内的雷元，却并不比五阶时丹田内的雷元要显得少，反而还显得更为充沛。

　　此刻的雷元，有如无数的星沙，在丹田壁中缓缓地旋转，雷元星沙之间，不时会闪烁起一缕缕的闪电，使得他的丹田世界，比别人的丹田世界，更多了一层活力与生机。

　　各雷元星沙与雷电所构成的整体，依旧是呈一个缓缓旋转的“卍”字的形态，卍字蕴藏着天地宇宙间的最原始奥秘，是天地星空运转的形态，连天网之外最繁荣的那条天路，也在这卍字的包容之中，如果不出别的意外，雷动卍字星空形的丹田，可能会一直伴随着他，并随着他的晋阶而一起晋阶。

　　唯一可惜的，便是别人晋阶至第六阶后，都会有异能出现，但雷动，却感觉不到自己拥有了什么异能，只是好像，早就在战斗中被激发出来的六阶异能“万物生雷法”，经由此次的晋阶后，变得比以前更加强大了。

　　以前的万物生雷法，只能用来化解体内的元力，对于体外的元力作用甚小，但此刻，雷动却能够很明显地感觉到，自己身外百丈之内，磅礴的元力都能以雷元的方式，被轻易地吸收进丹田内。

　　他能够像有着超强吸纳速度的修真师一样，将天地间的元力吸纳进体内，不同的是，他的吸纳速度更快，而且，修真师吸纳的是普通元力，而他吸纳进体内的，却是凶悍的雷元。

　　“你确定，我现在是在燃烧元力，才造出了这磅礴的天象吗？你为什么不尝试着相信，我是一位绝世的天才，才晋阶到第六阶，却造出了如此狂悍的天象呢？”

　　雷动朝血狼侯冷冷地问着，既然晋阶后，万物生雷法能够更大范围更快速度地为他沟通外界的雷元，那么同样的，自然也能反方向地将他体内的雷元，更快速更大量地释放出去！

　　彩云天象开始消退，雷动要趁着彩云天象还在时，将体内的雷电经由天象释放出去，最好是铺满血狼侯所在的那半边空间！

　　血狼侯是境界高手，比雷动不仅高一阶，还多了一份境界之力，雷动要获胜，便要打他个措手不及，只要雷电铺满了血狼侯所在的半边空间，雷动只要意念一动，血狼侯及他的天狼卫队，便都要受到雷电的攻击，即便他是七阶的境界高手，被全方位的雷电攻击到，恐怕也要受到重创吧？

　　卍字星空形的丹元，在雷动宽敞的六阶丹田中开始加速旋转，无尽的雷力，只在一瞬间，便顺着彩云天象，朝着血狼侯铺了过去，那种施雷的速度，比雷动在五阶时绝对快了数十倍。

　　因为有彩云天象掩护，血狼侯等人，没能察觉到雷动释放出的雷元，已经那般疾快地包围了他的半边境界，当彩云天象陡然消逝时，血狼侯和天狼卫队的成员们，还露出了一丝欣喜，他们以为，雷动的雷元，终于燃烧迨尽了。

　　但下一刻，原本的欣喜却是立马变成了呆滞，因为他们看到了整支队伍之间，正密密麻麻地铺满了金色的雷电，雷电像刚才的彩云天象一般，包围了他们。

　　“爆！”

　　雷动轻声说出一个爆字，识海中的意念猛地激发，包围着血狼侯和天狼卫队的占满半边空间的金雷，随他意志一齐爆炸。

　　“轰——”

　　“砰——”

　　“轰——”

　　“啪——”

　　……

　　无数的金花炸放，无数的雷电轰鸣。

　　血狼之境原本是一个黑暗的境界，无论是滴着血的巨大圆月，还是黑色的葬草洲的飓风，还是晚上才会出没的草原玄鼠，都在衍造着血狼之境的昏暗，而此刻随着半边血狼之境的雷电轰炸，原本的黑暗之境，却是变成了亮堂堂的雷电之境。

　　葬草洲的黑色飓风披上了一层金光，在天空中刮出一道又一道的金色刮痕，葬草洲的没膝狂草，在飓风中折射着一抹又一抹的镰形金芒，葬草洲的整片天际被金色染亮，葬草洲的天空下，众人的身上多出了一层金光。

　　空间之内，无数的断臂残肢在金色中飞溅抛起，那是阶别不够的家伙，经受不住雷动此刻的一击，身形俱毁在这雷电的世界内，雷电制造了这一次的杀业，而这，还只是战斗的开始！


第二百九十一章 血狼刀

　　血狼侯和他的天狼卫战队没有想到，雷动居然能够施雷施得如此迅速，他们一直以为，周围所出现的彩云，都只是雷动燃烧雷元的结果，所以根本就没有想到过雷动的突然袭击。

　　何况这种突然袭击，还有彩云作掩护，于是整支天狼卫队，被雷动释放出的雷力，炸个正着。

　　血狼侯瞑神感念，带来的近百天狼卫队，此刻只剩下六七十名，七十只的巨狼兽队，更是只剩下四十只不到。

　　而就在他瞑神感念之时，一头巨大天兽，一脚踏下九天，正是金光豁豁的吞天，以崩天踏地之气势，朝他疯狂攻下。

　　那一脚，有如天地崩陷，巨大的雷元，在天空中踩出了金色的漩涡，飓风从天顶直灌向地面，血狼侯阵营内，众人的头发在风中被掣动。

　　“啊——”

　　血狼侯气急败坏，拧掌为拳，右手朝着头顶，猛地挥起一计直拳。

　　磅礴的元力，迎着金刚踩下的漫天金光而上，在天空中两相碰撞，晕出一圈旖旎的神光，七阶境界高手的力量是恐怖的，即便是崩天的气势，也休想撞破七阶高手的防线，一计轰鸣之力，吞天被他掀飞出去。

　　“毕司盘那！”雷动一声冷喝。

　　在他的意念之中，毕司盘那脚踩完成爆炸后的雷电光火，从空间的西面，一直朝着空间的中间杀进。

　　当快杀到天狼卫队边缘时，一头银毫巨狼暴起拦截，被它疯狂一口咬于颚内。

　　随即它牙齿缝间雷光一闪，被它咬住的银毫巨狼，竟然砰地一声炸成无数金块。

　　毕司盘那的六阶异能，第一次展现在世人的面前，它是吞雷蛟，它的异能，便是身体内蕴含着磅礴的雷电力量，以前咬住猎物后，它只能靠机械之力咬死对方，但晋阶至第六阶吞雷蛟后，只要咬穿了对方的肌理，它体内的雷电，便会顺着牙齿，扎入对方的身体内，并在对方的身体内完成爆炸，将对方炸成无数碎块。

　　毕司盘那变得更令人畏戒了，它的奔跑姿态也发生了变化，它吐掉口间的碎块，继续奋力朝前疾奔，其中有不少天狼卫跃起阻拦，但它却诡异地避开了众人的拦截，它的运行姿态，虽然比不上雷动的破空雷步，却有了破空雷步的一些样子。

　　血狼侯的眼中，猛地绽放出雪白色的光芒，他被这连番的打击激怒了，这里是他的境界，他却还没来得及发挥境界的力量，便被对面的少年连下杀手，大创军威，今日之战，他必要以浑身之力，将失去的威严，全都夺回来！

　　毕司盘那离他越来越近，他却是有如无视般，静静地盯着雷动，唯有那把手中的血狼刀，在宣布着他的戒备。

　　只见那把血狼刀上，从刀柄处，滋长出了一根粗壮的血管，血管再漫延至刀身，并在刀身上分枝分岔，如此一来，这把血狼刀，便不像了一把刀，而像是血狼侯身体的延伸。

　　“毕司盘那，回来！”

　　雷动一声惊喝，他本能地感觉到血狼侯手中大刀的危险，这血狼侯故作镇静，恐怕内心里想要做的，却是暴起陡然夺走毕司盘那的性命。

　　听着主人的厉喝，毕司盘那本能地急刹车，由于要刹住自己的巨大身体，它的蛟足，在天空中蹭出了数米长的雷电。

　　而这，好像还太慢了一点。

　　血狼侯猛地转身，综的身影太快，在天空中流下一串疾速的幻影，下一刻他手中的血狼刀，朝着毕司盘那一计劈斩。

　　“哞——”

　　毕司盘那躲无可躲，本能般地发出一声哞叫，哞叫之中，一个宽阔达三四米的巨大金雷，被它喷出颚外，朝着血狼侯疾撞而去。

　　“刷！”

　　血狼侯视金雷如无物，提刀杀破金雷，再直斩毕司盘那额心。

　　毕司盘那下意识朝旁一偏，闪躲过血狼侯的致命一击，但他额心处是躲过了，前肩胛处，却是被血狼侯的血狼刀劈个正着。

　　血狼刀还在往前递进，毕司盘那被切开的伤口，以肉眼可见的速度朝后递深，依照血狼侯这种劈法，即便毕司盘那躲过了他的额心一击，他也能够用血狼刀，从毕司盘那的右肩胛处切入，一直剖杀到毕司盘那的左后肢，毕司盘那被它一分为二，也只能是一死。

　　“呃——”

　　雷动发出如疯了一般的恶吼，手举墨者之剑，以随心雷步之法，瞬移至血狼侯的对面。

　　“给我死！！！”

　　他恶叫着，体内的磅礴雷元，瞬间泵至墨者之剑上，令墨者之剑变得从未有过的充盈，他双手举剑，以便于自己劈下的力量，更够更加地强大！

　　此时的血狼侯，已经将血狼刀切入毕司盘那体内二十厘米深，他再要往前切，则要受雷动拼尽全力的一击。

　　他寒眼一转，血狼刀从毕司盘那身体内退膛而出，随即手腕一抖，血狼刀一个翻转，朝着雷动斩下的墨者之剑，一计格挡。

　　两股磅礴的元力，带动着周围的风潮，朝着对方的身体撞去，兵刃还未碰撞到，两人的衣裳，却是被对方带动的风潮，给带动着朝后掣响。

　　雷动所能施展出的六阶雷元，与血狼侯七阶境界高手的天狼血元，疯狂撞击在一起。

　　空间中发出“叮”的一声脆响，彼此的力量，顺着自己手中的兵器，逼压向对方握着兵器的手腕。

　　从兵器上来说，雷动的墨者之剑，在名剑谱中，排名第十八，算得上是上古强兵了；而血狼侯手中的血狼刀，原为仙狐族的镇族之宝，大魔刀，其威能自然也不可小觑。两者旗鼓相当。

　　若气势上论，雷动此刻是双手握剑，并且采取的是进攻姿态，剑中杀力与心中杀力相匹配，威能与气势自然也能达到最强悍；而血狼侯却是单手握刀，采取的也是防守的姿态，他是将刀从毕司盘那体内回抽后再来防雷动的，自然气势与威能也不能像雷动那般发挥得淋漓尽致。

　　但两相撞击后，雷动的墨者之剑，却是占不到丝毫的便宜，这便是阶别与境界的差距。

　　反而是血狼侯眼中寒芒一闪，左右突然朝着自己右手所握着的血狼侯，猛地一计硬劈。

　　这是集左手之力，再叠加入右手所握的血狼刀内，一时之间，血狼刀内的血元爆涨！

　　只见原本缠绕在血狼刀上的血管与血脉，竟然挤出血狼刀外，迅速侵入雷动所握的墨者之剑的剑刃内，并顺着雷动握着墨者之剑的双手递进。

　　一股淫邪之力，猛地侵入雷动的双臂，令雷动心神不安，雷动知道，这是自己的雷元，不及血狼侯雷元的缘故，他咬牙坚持着，如果此刻力怯，血狼侯全部的淫邪之力，便要趁虚而入，攻遍他的全身，到那时候，他的身体被血狼侯淫邪之力入侵，他便只有任血狼侯宰割的份了。

　　“一个低级的六阶货色，如蝼蚁一般的存在，居然也想与我等七阶境界高手并列，你真的是做梦，现在你的梦，终于要做完了吧，吞天山脉不会是你的，整个妖界也不会是你的，你更是别妄想着能够帮助姬丽语抗衡人魔神界，你只是我的一剂供品，除此之外，你什么价值都没有！”血狼侯得势，鄙视的目光盯着雷动，休辱道。

　　雷动无言以对，此时此刻，他也没有多余的力量，与对面这狂妄的家伙多舌，他只是在心中想，吞天山脉怎不可能是我的，妖界怎不可能是我的，整个东玄大地，怎不可能是我的？自从虎符中出关以后，他的心性，便不只是包容这一片广阔的天地，他还要杀到天外去！

　　所以，在这里，我不会倒下！

　　雷动心中想着，左手松开剑柄，抓着墨者之剑的剑刃朝前一抹。

　　鲜血从雷动左手的虎口处溢了出来，锋利的墨者之剑的剑刃上，沾染了无数的血珠，也许此刻，只有天赐的雷霆，才能镇压这血狼侯的血元之侵吧？

　　“看看到底是你的血元之念厉害，还是我的雷霆信念更为坚强！”

　　雷动眼中凶光一闪，不再管血狼侯的血元是如何入侵自己身体的，却是将毕身的意念，都导入墨者之剑内，既然你的血元能够侵入我的身体，那么就让我的天赐雷霆之力，也侵入你的身体吧！

　　血狼侯的神情猛地一滞，他的确可以御使着自己的雷元，给雷动以致命一击，但那一股生硬古怪的雷霆之力，却一样也可以侵入他的体内，他是成名已久的一代妖侯，与这样的一个六阶少年以命拼命似是极为不值，他依旧是小看了雷动的潜力，终究还是像香山侯等人一样，将雷动看低了一级。

　　他连忙撤回自己的血元，两柄原本碰撞到一起的兵器，随着血狼侯一方的撤退，朝外掀飞了开来。

　　“保护毕司盘那！”

　　倒飞之中，雷动朝天一声厉喝，毕司盘那被血狼侯一刀切入身体二十厘米，此刻恐怕没有了什么自保能力，毕司盘那一直伴他左右，他绝不能失去这位兄弟。


第二百九十二章 什么样的感觉才是做女人的感觉

　　而在他吼出这么一句之时，吞天也已经从天而降，护在了毕司盘那的周围，身受重创的毕司盘那，则是像雷动所想的一样，在众人的包围中只剩下了声声的干嚎，它甚至在短时间内，没有了变幻身形回到雷动体内的力量。

　　青鸾小香等地仙府的人也已经发动，只要血狼侯抽不开身，毕司盘那在短时间内，应该也还能够护住周全。

　　这个时候，关键点还是在于要逼得血狼侯抽不开身来！

　　杀！杀！杀！杀！杀！……

　　此时此刻，情况过于紧急，也没有太多的战法可言，雷动只能连连施展破空雷步，朝血狼侯狠狠斩杀。

　　昏暗的血狼之境空间中，围绕着血狼侯身侧，顿时闪现出了许多刀剑的反光，雷动将随心雷步施展的淋漓尽致，他的身影几乎已从空间中消失，唯剩下剑影，在血狼侯的身旁闪烁。

　　血狼侯纵使有天大的本事，却是没有雷动这般能够直接杀入天路榜十万名内的原创技法，他只能防，他有些后悔了，如果刚才直接用血元攻击雷动，兴许自己会受一些重创，但是，总好过此刻的一味提防，便血狼侯也并不气馁，如此疾快的瞬移，不可能支持太久，他相信，追着自己杀的魔鬼少年，一定会有力竭的时候。

　　而雷动也是接受了刚才的教训，他不敢再与血狼侯硬撞了，毕竟实力的差距摆在那里，他若还不知死活地一味死叩，那早晚要被血狼侯血元侵释，最终成为他的俘虏。

　　“随心雷步耗能过快，还能施展最后三十步！”

　　雷动识海内，吞雷诀的意识流转，雷动赢来了有关随心雷步的倒计时，这还是他此刻已经晋阶到了第六阶异能境，能够操控的体内雷元，已经有了一个极大的扩张的缘故，要不然，他早就因为力竭而不能再施展出随心雷步了。

　　雷动倒也不因此而心慌，该来的总会要来，他早就知道，自己的随心雷步不可能坚持太久了。

　　“红仙姐，帮忙将毕司盘那解脱出来，我们要组成一个阵营御敌！”在最后倒计时来临后，雷动朝红裳仙女发出了指示信号。

　　他堂堂地仙府的名誉大丫头，这还是第一次对红仙姐发布命令，此刻紧急关头，红仙姐自然不会怠慢，只见后方阵营中的她玉手一抖，一条红绫破空而出，缠到了毕司盘那的后腿。

　　下一刻，重量达数百斤的巨蛟毕司盘那，竟是被红裳仙女的磅礴仙力，给抖得像一只倒跃的青蛙一般，轰地一声落到了后方阵营。

　　有关随心雷步的倒计时，来到了二十，雷动还有二十次施展随心雷步的机会。

　　“小香姐，吞天，你们也都退回到阵营中去，组成防御阵势！”

　　雷动又开口朝着青鸾小香和吞天道，此刻的青鸾小香和吞天，都已陷入与天狼卫之间的缠斗，好在青鸾小香有玄阴仙剑在手，而吞天则因为刚才吞食了许多的雷电力量非比寻常，一旁的天狼卫队，倒也不能在他们身上讨到任何的便宜。

　　此刻的青鸾小香，也不再调皮捣蛋，乖乖地听了名誉大丫头的吩咐，几个躲闪之后，她与毕司盘那顺利突围，退到后方地仙府的阵营之内。

　　大家组成防御阵形，若没有血狼侯加力，天狼卫也休想攻入地仙府与吞天所构成的防御阵营之内。

　　这个时候，有关随心雷步的倒计时，来到了十。

　　是该采取龟防之策，与血狼侯决一死战了，龟防，一直都不是雷动所喜欢的战法，但此时此刻，为了队友们的平安，为了能够一同杀破血狼侯的血狼之境，雷动也必须屈服，施行他的龟防之策。

　　下一刻，当血狼侯还在防备着雷动的突然袭击，摆出了出手抵抗的姿态时，雷动的身影，却没有再朝他攻去。

　　血狼侯神情一滞，随即脸露喜色，对方这家伙，终于是元力消竭，不能再施展那诡异的身法了吗？那家伙也太是另他大感意外了，他原本以为，那家伙都不可能坚持施展十步，但一番算计下来，那家伙却是坚持施展了七十步不止。

　　他的目光立刻寻向空间各处，在他看来，雷动最有可能做的，便是凭借着自己的诡异身法，快速游离到境界边沿，伺求逃脱。

　　但是雷动没有，雷动的身形，在下一刻凭空出现在了地仙府阵营的前方，他不会抛下这些人不管的，这是他做人的原则。

　　他轻轻地，将纳虚戒内装着的一个黑色小球释放了出来，这是当日他在进入封疆战坟之时，圣工士卢梭为他特意研发出的储存幽灵之力的器具，卢梭可是天才，圣工士处于建筑师行业中的第八阶，按阶别来论，卢梭超过此刻的雷动整整两阶。

　　卢梭的判断是正确的，已被吞天王力封禁了九千年的封疆战坟，因为各种机缘，孕育出了伏盖在整个空间之上的尸雷，而卢梭的储幽球，则恰好将这些尸雷全部储存了起来。

　　雷动将储幽球释放到地面上的时候，心里念及到了“感谢卢梭”四字，储幽球打开，一层看不见，但却可以用雷感感念到的尸雷，开始在众人周围漫涨。

　　吞天和毕司盘那有些疑惑地朝着周围打量，那是因为它们都有雷感，能够感到身体周围发生的变化。而地仙府的众人，却是对此一无所知，她们全都神情紧张着，等待着接下来血狼侯的强大攻杀。

　　“六阶的蝼蚁，你终于力竭了吗？那接下来，你便伏地祈求吧！”

　　血狼侯冲天而起，右手举血狼刀过头顶，朝着雷动所处地岸狂斩而下。

　　莽草洲所特有的飓风，在天地间发出呜呜的呼啸，刀之两侧，形成两个剧烈的风漩，仿佛一对时空的翅膀，漫天的血元，引领着九天的力量，砸下雷霆。

　　“不要骚动，我来！”

　　雷动沉吟出声，制止住青鸾小香的躁动，他将体内的雷元，顺着尸雷释放出去。

　　在众人的一片惊诧中，金色的雷脉，开始在雷动所处的阵营中快速蔓延，以雷动为中心，雷脉就像是某棵千年古树埋在地底的发达根茎，方圆四十丈，地面十数丈内，结出了一个金色的巨大雷茧，而雷动和他所要守护的人们，便全都在这金色的雷茧之中。

　　血狼侯的血狼刀，引领崩天之势，重砸在雷动所释放出的雷脉之上，他原本设想中的一刀而下落空了，当劈斩到三四米处后，他感受到了雷脉对他血狼刀下劈之力的分解，他或许可以再往下劈斩，但那种劈斩所能造出的破坏力，恐怕已经没有多少了。

　　“血狼侯，你失算了！”

　　就在血狼侯迟疑不定的时候，雷动的身影猛地出现在了他的下方，随即一个蓝色的雷拳，轰砸在了他吃惊的脸上。

　　玄渊雷罡的爆发，令得雷动的整只右臂，溅放出一层蓝色的雷芒。

　　当他朝着血狼侯击打出那狂悍一拳时，他感受到了丹田之中，那一片卍字星少的解体，它们如潮水一般撞在雷动的丹田壁上，那一刻，雷动不仅感觉到了磅礴的力量，更感觉到了一种星空的玄奥。

　　就让这力量与这玄奥，都化作杀伤力轰砸在敌人的脸上吧！

　　“砰！”

　　血狼侯被一拳击飞了出去，巨大的雷拳，打得他唾沫横飞，他怎么也不敢相信，原本以为力量已经消竭的家伙，居然能够再造出一个有些像境界的东西，他更不敢相信，雷动的反应速度会是这么地块，拳头打出的力度会是这么地狠。

　　对方怎么知道自己心中在犹豫，对方怎么能够抓住那突然间出现的战机，而自己堂堂的葬草洲之主，怎么可以被一个十六七岁的少年，一拳头击飞在天空中。

　　“小看我的人，终究要被我打得落花流水，想要我死的人，终究会被我战得神魂皆灭！血狼侯，你以为当日的香山侯，只是运气差才会死在我手里吗？发挥出你的真正实力吧，哥我等着你！”

　　雷动傲娇地叫着，这就是他的德行，占了一点小便宜，便要大肆宣扬一番自己的伟岸，这样的家伙，其实最该被人讨厌才对，可偏生，他却成为了妖皇会的榜首，被妖界的万千美少女追捧与崇拜。

　　——小看我的人，终究要被我打得落花流水，想要我死的人，终究会被我战得神魂皆灭！

　　青鸾小香抬起头，望着踩在雷脉之上，嚣张至极的男人，心中突地生出一股莫名的追随，那句话太帅了，太霸气了，她以前一直都不知道，什么样的感觉才是做女人的感觉，但现在她知道了，望着伟岸的少年，听着他的豪言，心中生出一股追随之感，甚至产生一种想要依附到他肩膀后的情愫，这样的感觉，便是做女人的感觉。

　　所谓爱情，总是润物细无声的吧，曾经在那一刻，青鸾小香感觉雷动戳中了她的求爱点，她曾在那一刻爱上他了。


第二百九十三章 尸雷操控

　　可惜前方伟岸的少年，不能一直保持着那种伟岸的姿式，一招得手之后，雷动的身体缓缓下降，落回了雷茧之内，望着前方个头跟自己已经相差无几的家伙，青鸾小香大失所望，感觉自己不会再爱了！

　　“你为什么不保持着站立在雷茧之外的姿态，那样，多帅啊！”青鸾小香止不住朝前方的雷动嘟囔道。

　　雷动回转头白了青鸾小香一眼，他无法理解到青鸾小香突然间流露出来的花痴情感，自然也不能够体会青鸾小香此刻的心情，他答道：“你白痴啊，我若还站在雷茧之外，还不被血狼侯宰了啊！”

　　青鸾小香失望地垂下了自己的眼皮，心里喃喃着：“即便真的被宰了，那也是一种美啊！”

　　青鸾小香说的话有点残酷，为了小女生心中的美感，她竟然情愿可怜的雷动被宰，若是被雷动知道了她心中的喃喃，那雷动得多伤心肝啊！

　　此刻众人，便藏在雷动所制造出来的十丈高，四十丈宽阔的雷电世界内，雷动此刻所布出的雷电世界，虽比不上真正的境界，但是能够布出如此大规模的雷电防御体系，和一般的防御境界相比，倒也差不了多少了。

　　此刻雷动选择了龟防，那就要看接下来血狼侯的进攻，是否能够攻破这看似极为严密的雷茧了。

　　被雷动一拳击打得倒飞而出的血狼侯，在天空喷出了不少的血沫，这样口沫横飞的感觉，他都不记得自己什么时候曾有过，最起码，在晋阶至第七阶，座拥葬草洲妖侯之位起，便从来不再有过，这是他的第一次。

　　他怒不打一处来，定盯朝着雷动所处方位望去，他终于知道是什么力量，阻止住自己的进攻了。

　　那一个如鸟巢一般的雷电茧子，他曾经在妖皇会的幻象中看见过，在雷动与阿玛措决战的时候，雷动正是运用了这样一个雷电茧子，削弱了阿玛措的黑雪妖弓的力量，在那一战中，雷动便是凭借着这种雷茧，战败了阿玛措，还撒了一泡尿在阿玛措的脸上，割了阿玛措的头颅。

　　想着刚才自己所受的一计重拳，血狼侯朝着天际狠狠地吐了一口唾沫，这个六阶的家伙，确实是不可小觑，他血狼侯，栽在了大意上。

　　看来，要想撕破这家伙的防线，必须得施展出自己最顶级的境界之力了。

　　血狼侯悬立昏暗夜空中，擦干嘴角的血沫，朝着身下十几丈外的金色雷笼，冷冷地道：“想不到凭着六阶的元力，你居然能够施展出如此严密的雷防之阵，也不知你从哪里得来的那么多的尸雷，果真是运气好到爆，但运气总有用完的一天，今日，我便让你尝一尝我真正的实力——‘噬月天狼’！”

　　血狼侯噬月天狼四字方落，他的身后空间，顿时开始出现诡异的扭曲，随即一头凶猛的巨兽虚象，在他身后的扭曲空间中，开始逐渐地显形。

　　只见那巨兽，呈天狼状，浑身银毛剌剌，起初伏于血狼侯身后，待兽形基本呈现后，那巨兽朝天竖立而起，其天狼头直蹿到三十丈的高空中，本就巨大的身体也同时横向扩展，转眼之间，竟是占地十数丈。

　　这便是血狼侯所召唤出来的天狼圣相——噬月天狼，做为一代妖侯，血狼侯所拥有的实力，与香山侯是在同一级别的，他所召唤出来的天狼，自然也有香山侯那般的搬山裂地之威能，却不知这噬月天狼，又会以怎样的姿态来施展那惊人的能力。

　　“兄弟们，念天狼祈文，助天狼显圣！”待噬月天狼显形，血狼侯朝着身后众天狼卫喃喃地吩咐道。

　　听从他的吩咐，他身下众天狼卫，顿时开始念起一段冗长的经文，在齐声念诵之中，无数缕血液一般的红色妖元，从各天狼卫的体内涌出，随即悉数汇聚至血狼侯的丹田之处，既而经由血狼侯的丹田，再转换汇入噬月天狼的幻象之内。

　　随着红色妖元的汇聚，噬月天狼的双眼中，逐渐绽放出耀眼的光芒，众人汇聚至它体内的红色妖元，就仿佛是它的血液，开始时它只是一个给人感觉形象较为扁平的幻象，此时却是变得精神焕发了起来。

　　更让人感觉惊奇的是，它的头顶，随着红色妖元的汇聚，开始显现出彩色的光环，光环显现，那是七阶以上圣兽的特征，只有七阶以上的圣兽，才可以将元力外放，凝聚成为光环，而一旦八环齐聚，那便可冲击八阶圣兽之境。

　　一个光环、两个光环、三个光环……

　　光环还在朝外扩张，雷动静静地望着光环数量不断往上提的噬月天狼，心中默默地思索着对策。

　　如果对方只是召唤出七阶圣兽，那他的压力就会小很多，但他想，如果只是普通的七阶圣兽，那血狼侯本就是七阶高手，不应该还要他的天狼卫队一同出力才对，要天狼卫全体成员一同召念的噬月天狼，难道已经突破到第八阶了吗？

　　雷动不禁皱起了眉头，就在这茶马古道的时空蜃景内，他刚才还战败过一只八阶圣兽，但那一次他是施展出了天赐雷霆之力，天赐雷霆毕竟是要消耗极强悍的雷元，他不可能一用再用，而且，这一次即便施展天赐雷霆干掉了噬月天狼幻象，血狼侯难免还有别的杀着，到那时他绝招用尽，便只能等死了。

　　在雷动的思索之中，噬月天狼头顶上的光环，继续扩散到了第七环……这是七阶圣兽的相，七阶圣兽，可以匹敌七阶修真者，如果不是雷动身体内的雷电异能，这样的七阶圣兽，雷动是打不赢的。

　　雷动与地仙府众人的心，顿时紧张了起来。

　　“徒儿，你心跳加速干什么，你不要再存侥幸心理了啦，像血狼侯这般的强者，还需要有旁人相助所召唤出来的圣兽，肯定能够衍生出第八个光环！”落定禅师在雷动体内指点江山地道。

　　感念着落定禅师那站着说话不腰疼的姿态，雷动真想在自己的肚子上重重地擂几拳头，他道：“师父，你别告诉我，这噬月天狼，能够达到八阶的阶别啊！”

　　落定禅师摇了摇头：“那倒不一定，它虽然能够衍化出八个光环，但是却不见得能衍化出圣相，如果只有八环而无圣相，那这样的圣兽，应该就只能算是七阶的巅峰圣兽了，只是这样的圣兽，除非你动用天赐雷霆之力，否则，你这龟壳，好像防不住啊！”

　　雷动听着落定禅师那种事不关己的语气，嗔道：“师父，你这不是废话吗？我还以为你这个时候出声，是有什么要帮助徒儿的呢，依你这种事不关己的态度，你是又要找一大堆的借口不帮徒儿啰？”

　　落定禅师解释道：“徒儿这你可就错怪师父了，师父毕竟是一缕灵魂，不能出去为你实战太久，我此时出声，其实就是在帮你啦，我要提醒你的是，我猜这噬月天狼，最初状态可能会达七阶巅峰，但这可能还不是它的巅峰状态，我怕这血狼侯还有秘法，将它催生到八阶之境，所以，你的杀着可不能太早挥霍掉了！”

　　落定禅师说完这一句，便从雷动的丹田中隐身不见了，他这样的师父，只是随便地提醒几句，别的都教给雷动自己应付，也恁是好当了。

　　落定禅师这话才刚说完，地仙府的阵营内便是一阵轻呼，果不出落定禅师所言，在耽搁了一阵后，噬月天狼的头顶上“哗”地一声响，第八个光环，也从第七个光环中衍生了出去。

　　八环齐聚，这是七阶巅峰至八阶圣相境之间的特征，八环齐聚之后，只要再凝出圣相，便可以踏入圣相境，此刻地仙府的众人，包括雷动在内，都只是处于第六阶异能境的境界，见着如此强大的圣兽之形，大家怎么不惊呼出声？

　　大家纷纷将目光投向雷动，这个时候的雷动，便是大家的支柱，因为就在刚才，正是这个神一般的少年，带着大家一起战败了八阶魔魈，如果大家还有可能从这噬月天狼的狼爪下逃生，那么这种可能，应该就在前方布出雷阵的少年身上。

　　毕司盘那和吞天也朝着噬月天狼发出大声的嗷叫，这样的巨兽，是它们的天敌，面对天敌显相，它们自然要发出声响，警示雷动。

　　“小子，就让我的噬月天狼，终结此战吧！”血狼侯手提血狼刀，冷眼俯视着前下方雷茧中的雷动。

　　“我会告诉你，我们刚才，已经战败过一只比这更强大的八阶圣兽吗？血狼侯，有什么本事，你就畅快地施展出来吧，我不怕你！”雷动冷冷地回答着，身体朝后一跃，来到了地仙府众丫头的阵营内。

　　“姐妹们，摆道破青鸾阵！”雷动发号施令道，如果按照师父所提示，血狼侯后面还藏有杀着，所以这个时候，他还不能将命拿来与血狼侯拼。

　　雷动话音一落，众丫头们立刻分散开来，与最初的配合不同，此刻雷动与大家的配合非常和谐，地仙府的丫头们，不再会责怪雷动讨厌，也不再将雷动视为异己，因为雷动已经证明了，他这个大丫头也可以和她们，配合得很好！


第二百九十四章 噬月天狼

　　血狼侯手中大刀一挥，七阶巅峰幻象的噬月天狼朝天一声长嚎，随即那长达近十丈的巨大狼爪，从天往地，奋力砸下。

　　巨大的月亮渗着红色的血沫，噬月天狼巨爪带来的狂风，刮伤了时空的隔膜，在天空中留下五道红色的血痕。

　　血狼侯在天顶上露出霸气的冷笑，以往每次施展出这一招噬月天狼时，他便会感觉到，自己的妖侯尊严，是那么地牢不可破，他相信这一次，只需凭着他这已经风光了许多年的杀招，他一定能再次守护住自己的妖侯尊严。

　　他心里又有着些许的遗憾，自己的实力，还是太低了，如果能够像天魔爷一样，拥有八阶的战力，那他又何需借助众天狼卫的力量，才召唤出这噬月天狼，他直接便可以祭出更厉害的杀着，降伏对面那个令人讨厌的家伙。

　　天魔爷，我会将他供奉给你的，为了我的八阶战力，为了我能够在东玄大地上，靠你靠得更近！

　　四十丈宽阔，十丈高的金色雷茧内，雷动与地仙府的七位丫头，列成了一个七角形的大阵，道破天所赐纳虚戒内的意识，又开始顺着雷动的身体，传递向阵内的另外六个丫头，因为经过了上一次的磨合，这一次大家的运功路径完全一样，不仅缩短了运功的时间，众人齐心协力，也催涨了道破青鸾阵的力量。

　　一个圆形仙台在金色雷茧中迅速凝成，随即一股磅礴元力，侵入青鸾小香的双脚，她两脚脚心处的涌泉穴甚感滚烫，甚至因此而影响到了她的心性，她脸颊火辣、心跳加速着，她不知道在她脸颊火辣心跳加速之时，阵营后方的那位也如他一般产生了反应。

　　这是一种特别的接触，不是肉体与肉体，而是元力与元力，雷动的元力借由意念入侵了青鸾小香的身体，因为那种愉快的入侵，雷动下边膨胀着，颇有倾射之感。

　　七颗发光星芒在青鸾小香的身体内涌现，并且顺着青鸾小香的小手，导入了她玄阴仙剑之中。

　　她以剑为引，如击天的翠鸟，扶摇直上，刺向从天往下砸来的巨大的噬月天狼之爪。

　　青鸾小香的剑快要撞上噬月天狼的狼爪时，噬月天狼的双眼中，闪现出了一抹畏惧，它才七阶巅峰，还未凝出自己的道，对此刻玄阴仙剑中所蕴含的破天大道，有着本能的畏戒。

　　如果是早一步感念到玄阴仙剑中破天大道的存在，噬月天狼恐怕都不敢砸出自己的巨爪，但当它感念到玄阴仙剑中所蕴含的大道时，它的爪，已经来不及退回去了。

　　血狼侯本来还在疑惑，冲出金色雷茧之外来应战的，为何是一个女娃子，来自于噬月天狼的反馈，却是令他立马反应过来事态的严重。

　　他太轻敌了，他不知道，雷动的阵营内，此刻居然能够施展出蕴含有如此强悍的道的杀招。

　　“次！”

　　青鸾小香的玄阴仙剑，一声脆响刺破噬月天狼的巨爪，随即七颗耀目星芒，以雷行之速扎入噬月天狼的狼爪内，并且顺着噬月天狼的狼爪，直接杀入噬月天狼的身体。

　　下一刻，六颗星芒灌穿噬月天狼的上半身，第七颗星芒，却是陡地跳出噬月天狼的幻象之外，射向血狼侯。

　　道破天的破天大道，果然是极为凶悍，原本的第七颗星芒，是要跳跃出去破坏八阶强者的圣相的，此刻噬月天狼无圣相可言，第七颗星芒便转而攻击其附身的本体，血狼侯！

　　“啊！”

　　血狼侯一声怪叫，在他的怪叫声中，他看见前方被他召唤出去杀敌的噬月天狼，竟然是在一瞬间被炸作了无数的血块，原来这噬月天狼，是由众人血元所凝成，此刻被破天大道破解，自然会炸散成破散的血元。

　　因为噬月天狼的被破坏，用血元来凝成此圣兽的众天狼卫，全都受到反噬，一时之间，天狼卫队的阵营中喷出几十口鲜血。

　　血狼侯还未能来得及产生愤怒的情绪，那一颗跳出噬月天狼身体的星芒，却是已经沾到了他的胸膛，他不知道那小小的如火星子一般的星芒，为什么会有如此强大的力量，他的七阶血元之体，竟然无法抵挡住那一颗小星芒的攻击。

　　他是经验极为老道的战将，在那七颗星芒出现时，他便已经做好了应对的准备，但他依旧是未能躲过第七颗星芒的一击，因为他不知道，第七颗星芒居然能够直追到他的本体上来。

　　“砰！”

　　血狼侯的胸膛，被第七颗星芒炸个正着，血肉模糊之中，众人甚至能够看到他胸腔中的胸骨，以及血肉模糊的胸骨间，在紧张泵动的巨大心脏。

　　血狼侯还算是强大的，没有被第七颗星芒直接炸死，他有七阶高段的力量，虽然胸膛被炸开了，甚至心脏都有受到损伤，但如若再经调养，他还是能够活过来，恢复原状的。

　　“侯爷！”

　　“侯爷！”

　　……

　　地面上，血狼侯所率领的整支天狼卫队，仰起头来，一起朝他叫唤，众天狼卫还只是损了血元，而他却是直面第七颗星芒的追问，而且，似乎这一种对血狼侯的伤害，还不是就此而止。

　　血狼侯朝天哀号着，那一种哀号，绝不是因为胸膛处所受的外伤，痛得他发出哀号，而是因为一股如蚁钻心，如火噬魂的力量，在质问着他的境界，他感觉自己的境界，会被那股力量质问着，由七阶降到六阶，由六阶降到五阶，由五阶降到四阶……直至体内所有的一切力量，由降归为零！

　　那一种噬魂的巨痛，才是他此刻哀号的原因，体表的痛，到了血狼侯这般境界，是可以忍的，但噬魂的巨痛，却是令他无法忍受。

　　众天狼卫起先不知道自己的侯爷，为什么在胸膛发生爆炸后，不立刻用血元修复身体，却反而只知道一位地惨叫，但此刻他们也窥视到了一点原因，血狼侯的双眼阴晴不定，血狼侯的身体内，古怪的元力此消彼长，与人在走火入魔时无异，血狼侯已经没有时间，来修复自己的身体。

　　“呃——”

　　血狼侯朝天哀嚎着，嚎叫声中，他的身体开始发生异变，头顶上，无数的鬃毛，开始蹿出，原本还算俊秀的脸颊，开始长出银黑色的剌剌兽毛，他的肢体肌肉贲张，鼓起的肌体，撑爆了他外面所穿的银色长袍。

　　他全身无物可遮体，露出男人最丑陋的巨大的行当，那丑陋之处也不再是人的形态，而是兽的形态，他化作了一头三十丈高的巨大的天狼。

　　又是一头噬月天狼，但这头噬月天狼与刚才的噬月天狼又有所不同，刚才的那头噬月天狼，是虚象，是血狼侯和众天狼卫一起召唤并用血元凝出的幻象，此刻的噬月天狼，却是血狼侯本身，是实体。

　　即使是化作噬月天狼的野兽形态，血狼侯的哀号也并未因为身体的转化而停止，反而比最初时，更有了一份凶戾，完全变成了一种无任何人性可言的野兽的号叫。

　　在血狼侯朝着噬月天狼进化的这一段时间内，众天狼卫队也发挥出了集体力量的优势，它们也摆出了防守阵法，一股黑色的粘稠血元，将它们的主帅血狼侯保护在内，青鸾小香等人虽然祭出了不少飞剑，但短时间内，也无法攻破天狼卫的防守。

　　“师父，血狼侯这是要干什么？”雷动被血狼侯此刻的样子给惊到了。

　　雷动不认为，血狼侯真的会就这么死去，七阶的妖侯，不会就这么死的，这从他以前与香山侯、阿玛措、封疆王这些强者的战斗中可见一斑。

　　“道破天的破天大道太强悍了，大大出乎了为师的预料，此刻破天大道还在血狼侯体内运转，而血狼侯才七阶，没有自己的道，是抵挡不住破天大道的追问的，所以，此刻的血狼侯在寻求突变，如果他突变成功，他就会晋升至八阶恶兽，否则，他将会死在破天大道的最后一颗星芒上，如果真是那样，那徒儿你就走运了！”落定禅师道。

　　“那师父您觉得，我走运的可能有几层？”雷动再问道。

　　“能成为妖侯者，都是绝境中可以逢生的角色，不只是潜力，还有机缘都会注定着他们不会那么容易陨落，像香山侯、阿玛措等，在最后关头，哪一个不是表现出绝代的风华，所以我觉得，不论血狼侯以何种形态摆脱此刻惨状，他都是有八层可能，可以突破的，所以你走运的可能，只有两层。”落定禅师道。

　　听落定禅师这么一说，雷动心中顿时一咯噔，不行，趁着血狼侯还未成功之前，自己一定要为接下来的战斗做足准备！

　　雷动如此想着，开始施展跳蚤步，在血狼之境中跳动，他每跳到一处，都会停顿片刻，别人不知道他停下来干什么，只有青鸾小香联想到，曾经在蜃景长街上，那个九幽雷池所幻化的男童，也像雷动此刻这般边跳跃着前进，边在街道两侧，埋伏下了叵大的雷球。


第二百九十五章 本性狼魔

　　血狼侯朝天竖起三十丈的巨大狼体，有如来自幽冥黑暗中的凶残魔魈，他的胸膛血肉模糊，红色的元液从上流到下，再加上毫无遮掩的巨大下身，给人满目的狰狞之感。

　　他朝着空间嗷叫着，丑陋的獠牙在流着血的月影下呈现出寒冷的白色，他仰头望月，凄厉地呼嚎。

　　血狼侯的本体，应该本就是一头噬月天狼，只不过因为修出了境界，才脱离了兽的形态化身为了人形，此刻它那变得更为野性更为恐怖的躯干，虽是丑陋无比，却更能显出其一代妖侯的霸气。

　　血狼侯脚下，一干天狼卫成员，开始再次凝颂那冗长的祈文，只不过这一次的凝颂，仿佛更为地费神耗力，他们额头上全都是汗珠，不仅从体内涌出的红色妖元比前一次的更多更浓郁，而且，随着祈文的念颂，他们的身体也开始随着血狼侯的变化而一起变化。

　　血狼族能够成为葬草洲上的王者之族，不仅仅是因为血狼侯一个人的强大，还因为有着后背之力的支撑，是一整支血狼族人，支撑起了当代血狼族的辉煌。

　　大部分的天狼卫，开始朝着各自的本体形态——血狼体蜕变，朝着他们的野，狂放，狼性，不知死活，无谓痛苦蜕变，他们会以兽体之躯，完成对血狼一族的崇拜，在那时，他们不会再畏惧生死痛苦，只是一群麻目而只知道贡献个体血元的天狼！

　　这个时候，天狼卫中一小部分非血狼体的人，开始发出凄厉的惨叫，莽草洲强者林立，也有一小部分的非血狼族人，加入了天狼卫队，这些人平常时候，能够为血狼侯的统治发挥极大的作用，但当面临着此刻这种必须要同化为同一种血脉进行战斗时，这些人便表现出了精力的不够。

　　但他们也必须一起跟着念颂的祈文蜕变，这种蜕变对于他们来说是极为痛苦的，因为他们要忘记本体，舍弃基因，改变骨骼的形态，跟着整支战队一起变作与己之身完全不同的天狼体，必须完成蜕变，否则，便只有爆炸，化作漫天的血元碎肉。

　　因为这种蜕变的残忍，空间中陆续炸出四五朵血肉红花，这是那些非血狼族人未能完成蜕变发生爆炸的后果，而这些碎肉血元，也没有任何的浪费，而是随同漫步于空中的红色妖元一起，全都被血狼侯吸入体内。

　　他们完成不了同化，但血狼侯，却能够将他们的一点一滴都完全吸收。

　　强大的吸噬，凶残的同化，减弱了血狼侯胸膛处的痛苦，或许那就是他的道，他的道，就是他的血狼本心，因为领悟出了自己的道，才能削减体内被破天大道所追问的痛苦。

　　血狼侯也到了突破的关口，要么在破天大道第七颗星芒的质问中身死道消，要么，问本心，凝出自己的道！

　　是该将心中的躁动不安，凝滞成血肉模糊的本心狼道了，血狼侯一声嗷叫，那一声嗷叫，刺破了整个血狼之境，无论是身为对手的雷动等人，还是身为朋臂的天狼战队，众人皆止不住捂向双耳，那种破裂的声音，仿佛能够震破人的隔膜，捣碎人的脑髓。

　　他，本性的狼魔冲天而起，用如巨柱一般的长着粗犷剌毛的右臂，抓扒着天际升上夜空，随即极力张开獠牙巨口，朝着天顶圆月，一口咬了过去！

　　此时天空中的圆月，本就朝外淌着暗红的血液，此刻经他一咬，竟是化作一个囫囵的血饼，无尽的殷红浓血，顺着血狼侯的白色狼齿溢出嘴角，血从血狼侯以及被咬掉大半的月亮伤口处，汩汩地流淌出来。

　　“咕！”

　　血狼侯再狼头一抖，将剩下一小半的淌着血的月亮，也一并咽入喉内。

　　噬月天狼这四个字，在外界空间中，只是对天狼噬月这种特性的描述，但在血狼之境内，却成为了血迹斑斑的事实，血狼侯真的将月亮吞下了，他是一匹本体的噬月天狼。

　　因为月亮的消失，空间中陡地一暗，雷动阵营内，众丫头们止不住发出一阵轻啊。

　　取代月亮绽放出光华的，是噬月天狼那头顶上出现的光环，一、二、三、四、五、六、七、八，八个彩色光环，在血狼侯的头顶快速点亮，祈文祷告之力与众妖狼的血元之力，滋长了他的境界，在这一方境界之内，他便是主人，他便是境界之光，他便是境界本身！

　　旖旎的妖光，普照凶残的世界，大地上血狼侯的战队成员们，也化作了一只只数丈高大的魔狼，他们朝着噬月天狼嗷叫，有如朝拜妖异的诡月，他们祈念颂文的声音越来越厚实，越来越响亮，有如发狂的黑色潮水，一阵紧接着一阵地冲击着束缚的堤岸。

　　他们抬起头来，集中精神注视着噬月天狼八环之上的虚空，那片虚空之中，空间正在扭曲，一个象征着八阶之力的圣相，仿佛就要破空显圣。

　　是月球，一个如玉质般绽放出青芒的剔透月球，但与正常时空中的月球不同，此刻出现在噬月天狼八环之上的月球，孕含着一股躁动的乌血，那一股乌血在月球内外冲刷洗濯着，将原本圣洁的月，冲刷得鲜血淋漓。

　　八环齐聚，圣相加持，这是八阶者所拥有的特征，血狼侯在生死之际，终于以自己的血，凝出了自己的道，他凭借着道的加持，终于开始摆脱破天大道中第七颗星芒的追问。

　　“我的血便是自己的道，传说天地初开时，天神与地神大战，十万年中死去诸神的血液，在天地间化作奔腾不息的血海，最后天神之王‘后天’，用一招天地风，将这血海凝成一团，于是天地间便有了一颗以血液凝成的巨大血球，这便是太阳的来历！

　　“如今我大道初成，我的道是用血液凝成，与太阳同源，我的道，堪比太阳出世，一切的蝼蚁，皆要亡于我沸腾的血火！”

　　血狼侯的豪言，在血狼之境中震响，他将自己道的凝成，堪比天地初开之时的太阳出世。

　　也许是被血狼侯的豪言惊到，蛰伏在雷动体内的落定禅师，忍不住将意念传达向雷动，并经由雷动之口，朝血狼侯大声道：“太阳出世后，改变了万物生灵的生活规律，并直接导致了混沌时代的灭绝，以及元始神族时代的终结，但你的道，才刚刚凝成而已，而且永远也不可能像太阳出世一般，影响到天地发展的进程。血狼侯，你太无知了！”

　　落定禅师的话，说得极为愤怒，仿佛天地的进展，由不得如血狼侯这般的肖小亵渎，于是他激动地要与血狼侯理论。

　　“师父，他想说什么便由他说去，你这么激动干什么，突然就要我说出那么多不明所以的事，真是令徒儿费解！”雷动感念着体内落定禅师的怒气，不解地道。

　　落定禅师的意念马上朝雷动传达道：“小子你懂什么，原始之初的诸神时代，可是为师我一直所崇拜的时代，那个时代的任何人任何事物，都是为师所敬佩，即便是那个时代的一只蚂蚁，我都不乐意别人去诋毁，何况这无知小辈，居然敢用自己的道，来与太阳出世并肩，不说他几句，为师实在是憋得慌！”

　　对面已晋阶至第八阶的血狼侯，听罢雷动的话语，朝着雷动哈哈大笑：“蝼蚁，我不知你从何而知的这些远古知识，你未凝出境界，更未凝出我此刻的大道，又怎知我体内大道的强横，我之境界，与太阳无异，你为无知之辈，自难明了我此刻的感受！”

　　听到对面血狼侯朝着雷动叫蝼蚁，落定禅师越发地气不打一处来，他干脆掠出雷动的身体，指着血狼侯的鼻子大骂——

　　“荒唐，肖小，无知，蠢猪，像你这般不稳定的境界，还只是未能挣脱大地囚笼的低级货色，若干年后，我会带领我徒儿，去天路与众神争锋，那时时间断裂，天地破碎，他自能领略时空大战的精彩，而你，恐怕却早已经化为尸蛆，徒儿，给我再次施展道破青鸾，暂用破天大道，打肿他的嘴巴！”

　　这个时候，面对着已经晋升至第八阶噬月天狼的雷动，早已经和地仙府的丫头们一起，摆出了道破天鸾的阵法。

　　雷动听着落定禅师的话一头雾水，去天路与众神争锋，那是他能够理解的，但什么时间断裂、天地破碎，这种东西，他却是似懂非懂，时间断裂会如何？天地破碎又会如何？这样的场面很精彩吗？以后自己真的能够领略这样的精彩吗？

　　“傻子，想什么呢，赶快给为师摆阵！”落定禅师撇头望着陷入幻想中的雷动，喝叫道。

　　听到师父喝叫，雷动连忙回过神来，启动阵法。

　　此刻的雷动，经过前面几次道破青鸾阵的开启后，已经不再需要戒指内的指引，便能启动道破青鸾阵，他雷元开启，按着道破天当日造出这道破青鸾阵的心情，将丹田内的雷元尽力朝着青鸾小香释放。


第二百九十六章 疯狂的雷精

　　因为前方少女，是能够引起雷动小邪念的存在，所以此刻的雷动，立刻便进入了如当日道破天那般的状态。

　　仿佛达成了某种天然的共鸣，那种男人冲动所引发的焚元之欲，再次令得雷动中间部位，挺成了一顶小帐篷，好在此时大家都在关注战事，对于这些小不雅，应该不会有人察觉到。

　　转瞬之间，七角仙阵开启，一股磅礴的雷元，经由众人之手，汇入青鸾小香的涌泉穴内，这股元力的加持是巨大的，其中居于青鸾小香后方的，雷动所侵入她体内的力量，最为磅礴，最为澎湃，雷动的小帐篷有多么地不雅，青鸾小香的小脸颊便会有多么地如火中烧。

　　而就在此时，仿佛是担心道破青鸾的力量还不够，原本居于众人前方的落定禅师，突地瞬移到了雷动的身后，随即以一种无人能够反应得及的速度，朝着雷动的股沟下部，便是猛地一脚。

　　那是一股强悍而生硬的力量，一心朝前释放元力的雷动，根本就不可能防备师父会突然针对自己股沟的猛地一脚，那一脚释放出的力量太过刁钻古怪，脚力过后，一股磅礴的元力，猛地撞向雷动的下胯，并化作一股燥热，瞬间打通了雷动的全身经筋。

　　随即一抹沸腾的丹元，竟是从他凸起的部分中猛地射出，化作一缕金色的雷水，从七角仙台的上方，直接射入青鸾小香的后背。

　　雷动的脸颊顿时一片潮红，他很清晰地感觉到，那一抹射出体外的沸腾丹元中，包含有自己的最后一颗小雷精，他真的是没有想到，师父那一脚的力量居然这么大，连天意赐给自己的小雷精，居然也给踢飙了出去。

　　他联想到以前有一天，他也那么重重地踢过师兄陆元子一回，但那一脚比起此刻师父的这一脚来，实在是小巫见大巫，最起码，他没能将陆元子踢得尿液横飞，而师父，却是将他的雷精都给踢飞了。

　　他曾经想过百遍千遍，如何好好地利用这一颗小雷精，但他想到的任何结果，都与事实扯不上任何的关系，他怎么也没有想到，天意给自己的这最后一颗恩赐，会在众目睽睽的战场上，如此荒唐地，被自己的师父，一脚交待在了青鸾小香的身体里。

　　只是一个激灵，他的雷精就那么消失不见了！

　　落定禅师也不给出任何解释，踢雷动一脚后，他便立马钻回了雷动的丹田。

　　“师父，你这是干嘛？大庭广众下的，你能不这样欺负徒儿吗？我的雷精，即使要交待给青鸾小香，那也不能如此地仓促吧，你最起码，也要我多少享受一下对不对？”

　　“小子，为师这是为你好，道破天为你排衍了一场大天缘，但这场大天缘，推进的速度太慢，为师这一脚，或许能修改他的天缘，加快你的进程，你难道不想早点，跟为师去到天外吗？”

　　“可无论怎样，你也不能将徒儿的一点点小幸福，粗鲁地篡改成尿失禁啦！！”雷动几将歇斯底里道，“而且，我虽然境界有限，不能够理解师父您这话的奥秘，但我仍是直觉地感觉，您这样篡改道破天前辈为我排衍的天缘，好像是在揠苗助长吧？你这样会不会适得其反，要了我的小命啊？”

　　“怎么会？你太小瞧为师了，你就瞪大双目看着，为师这一脚，帮你造出一个多厉害的小媳妇来！”落定禅师不理雷动的不满，得意道。

　　雷动不禁眉头紧皱，这样龌龊的事情，应该是他的那位二师父毗坦佛才能做出来的，自己的正人君子师父落定大禅师，怎么会做出这般不靠谱的事情呢？看来血狼侯的话，确实是逼师父逼得极到位，居然让师父想到，一脚踢飞自己可怜的小雷精，来加快自己的天缘进程。

　　当雷动雷精飞出的时候，青鸾芳草神情顿时一愕，她虽然只有七阶的境界，但心智极为聪慧，反应甚是敏捷，那雷精掠出的一幕，哪能逃过她的双目？

　　她心中有些惊慌，她实在没有想到，堂堂的落定禅师，竟然会突然做出这么荒唐的事情，她只愿自己的猜测是错误的，刚才的那种感觉是错觉，即便是这叫雷动的少年和自己女儿真有天缘，在她这个丈母娘在场的情况下，也不应该发生的啊！

　　与青鸾芳草的警觉不同，地仙府的另外六个丫头，却是什么感觉都没有，她们并不知道，就在大家一齐列阵时，有一位少年的雷精，已经化作光芒，侵入了众人所加持的青鸾小香的体内。

　　而青鸾小香，也一样是浑浑噩噩，当那一抹雷精侵入她体内的时候，她只知道一股磅礴的雷元之力，令她本就发热的身体，仿佛要沸腾了。

　　他全身发热喘不过气来，她在七角仙台上热汗淋漓着，她不知道自己的身体内到底发生了什么，只知道有一种从未有过的舒畅，随即全身的毛孔大张，她感觉自己全身的经脉大通，而也就在这种极致的舒畅中，一股玄奇的奥义，猛地进入他的识海，既而布满她的全身。

　　是道破青鸾的真义，道破青鸾不仅仅是一门阵法，更蕴含着破天大道的精髓，此阵法一被领悟，许多的玄奥，便接踵而来！

　　破天道义在她的体内快速成形，她能感受到七颗星芒的存在，她对那七颗星芒，有着一种彻底的洞明，她不禁脸露喜色，从此以后，即使没有雷动辅助，她也能将代表破天大道的那七颗星芒，给施展激发出来，她不知道这是雷动与她共同作用的结果，还以为是自己一人悟出了这其中的一切。

　　下一刻，她提起玄阴仙剑，飞杀向三十丈高大的血狼侯。

　　“你们还想用这种东西，来破坏我的境界吗？”

　　血狼侯虽然晋阶至八阶噬月天狼的姿态，但是对于青鸾小香手中那柄蕴含着破天大道的仙剑，他却也是本能地畏戒，他早就做好了对付青鸾小香的准备，这一次，他不会让青鸾小香剑中的道，再次碰到自己的身体。

　　还不等青鸾小香的仙剑杀到，血狼侯手中的刀突地一计劈斩，从三十丈的高空中，突然降临在青鸾小香的前路上，那种劈斩的速度，就仿佛是一种不需要时间的瞬移。

　　“小香！”

　　……

　　地仙府众人，望着突然发力的血狼侯惊叫出声，血狼侯的刀太快，连同青鸾芳草在内，都不会认为青鸾小香能够躲过此刻的一击。

　　雷动正要施展随心雷步施救，落定禅师的声音却是陡然传出：“小子，你也不要太着急，如今你的小媳妇，获得了道破青鸾的真传，和这八阶的血狼侯，倒也有一拼的实力，你就乖乖地看着她与血狼侯的战斗，再伺机而动吧！”

　　就在落定禅师的意念传至雷动识海时，原本必死于血狼侯刀下的青鸾小香，却是突地一闪。

　　雷茧内的众人惊啊成一片，只见原本呈直线形攻杀向血狼侯的青鸾小香，竟是贴着血狼侯劈下的大刀，踩着玄奥的步伐，躲过了那快若疾雷的刀杀。

　　她是踩着七颗星辰瞬移的，当她躲过血狼侯的大刀时，大刀之侧，便留下了七颗发光的星体，那七颗星体，呈金勺之状，正组合成一个七星问天的形状。

　　“师父，为什么青鸾小香突然间，就获得如此强大的力量了？”雷动一边望着身法怪异，处处显露着神奇的青鸾小香，一边不明所以地问道。

　　“因为道破青鸾的真传，必须要主持阵法的男人，破了施展阵法的女人之后，才能获得，按照道破天的排衍，可能还要相当长的时间，你才能拱破你的小媳妇，那你的小媳妇，自然也还要一段时间才能获得这种力量，为师之所以给你一脚，也就是要借你的雷精，让你的媳妇早一点获得道力，只要将她获得道力的时间提前，道破天的排衍，应该也会跟着提前！”落定禅师解释道。

　　天顶之上，三十丈高大的血狼侯，似乎没有料到青鸾小香的身形会突然间变得如此之快，等他反应过来时，青鸾小香手中的剑，已经直接刺杀向他的胸膛。

　　玄阴仙剑之上，七颗闪烁的星芒，向他放射出威慑的光华，他连忙左手朝着胸膛处一提，当他提起左手的时候，一股带着腥味的鲜血，开始快速汇集到他的胸口，并在胸口部位，凝出了一个三四丈宽阔的血球。

　　这是血狼侯的道，在这关键时刻，他只可以用自己的道，来抵挡青鸾小香的玄阴仙剑。

　　“嚓！”

　　青鸾小香的玄阴仙剑，狠狠刺入血狼侯衍化出的血球内。

　　七颗星芒，顿时脱离玄阴仙剑剑身，扎入血球之内。

　　破天的奥义，开始分解血狼侯衍化出来的血球，一股污秽之气，从血球之中快速挥发了出来，血狼侯衍化出来的血球，开始以肉眼可见的速度坍缩。


第二百九十七章 雷阵爆炸

　　而就在血狼侯注意着入侵身体内的破天大道时，雷动的头顶上，却是猛地多了三百柄墨者之剑。

　　“咻咻咻咻咻……”

　　黑色的墨者之剑，引领着雷动心中的狂放，朝血狼侯所处方位，疯狂斩杀了出去。

　　不止如此，雷动的肩膀上，还钻出了丝丝的身影，它以极调皮的姿态，打开了它那对小巧的鳞翅，一个晶莹的雷球，从丝丝的鳞翅中，飞射了出去。

　　丝丝感受到雷电的存在，埋伏在这一整个血狼之境中的雷电，它感应到了，它知道主人雷动，立刻就要将这些雷动引爆。

　　“爆！！！”

　　雷动五倍于常人的识海，朝着血狼之境四周，释放出爆的信念！

　　埋伏于一整个血狼之境各处的雷电，在这个已经悬浮起来，狂燥不安的世界中，疯狂爆炸。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　雷动望着眼前的壮阔，望着满空间的金色雷火，有如望着春天漫山遍野的格桑花开，他是还没有悟出境界，没有达到境界与道的高度，但他，拥有体内和血管连接在一起的雷电力量，他的野性有多么地狂放，他体内的雷元，便有多么地磅礴，生命不止，生生，不息！

　　在那一瞬间，血狼侯所衍化出来的境界，变作了雷动所释放出的雷池，什么七阶的境界八阶的道，都消融在雷动所释放出的疯狂雷电里，雷动的耳畔，仿佛听到了隆的沉吟，那是雷电的声音，是雷动血管里的躁动，它第一次听到那声音，和他的血管相融相生。

　　无边的雷力，炸碎了一干天狼卫的防御，无数的雷脉，掺杂着几十束橘红色的妖魔肢体，在天地间绽放。

　　天狼卫在雷光中无力地挣扎，连青鸾芳草等地仙府众人，也紧张得手遮双眼，眺望周边，地仙府的七个丫头们，想到了当日天道与天意在天网之外争杀的画面，她们不禁联想，此刻的雷电轰鸣画面，将来会不会成长为和天意天道同等级的那般磅礴的战斗场景？

　　整个血狼之境以肉眼可见的速度，迅速解体，无尽的幻影，连葬草洲上的风，都被炸碎切割在空间之内，血狼侯一方面面临着破天大道的质问，一方面却又维持不了自己所衍生出来的境界的稳定，三十丈的身体猛地坍缩。

　　“你倒是炸得爽快了，我的茶马古道蜃景怎么办？”血煞大声呵斥着，但此刻的呵斥，已经没有了任何意义。

　　雷电的轰炸，不仅炸碎了血狼之境，还波及到了血狼之境外面，由血煞所开辟出来的茶马古道蜃景。

　　境界解体后，众人看见了了无边际的金色大沙漠，商队在戈壁滩上走出一条弧形的线，驼铃碰撞发出叮叮当当的脆响，前方引路的头骆驼，开始朝着夕阳鸣叫。

　　而当这美丽的画面，再次出现在大家眼帘之时，巨大的雷电爆炸力，却是朝着这整个美丽的茶马古道幻境，溅射了出去。

　　一波恍如黑洞的金色雷元，以血狼之境涅灭的地方为中心，朝着四周扩散了出去。

　　当撞到渺远的空间壁垒时，空间猛地颤动了一下。

　　然后一整个茶马古道的沙子，开始朝着天际倒飞了起来。

　　血煞望着从地面上，倒飞着冲刷向天际的黄沙，痴痴傻傻。

　　“我就是一个时空的开斫者，在寂寞的宇宙中，开斫这种蜃景空间，没有百次也有几十次了，我从来没有碰到过，被人破坏掉蜃景的情况，看你做的好事！”

　　血煞望着朝天倒飞而起的黄沙，喃喃地道，他没有回头看雷动，但雷动自然知道，血煞说的就是他。

　　蜃景破裂，血煞知道自己不可能再稳定住此刻的空间，他只能等待，等待着时空对他的处决，也许他会死，死在时空的乱流中，但也许，他能迎来另一个更加奇幻的时空。

　　“狱王，蜃景已经破碎，再不回地狱，我们就来不及了！”

　　天空之中，一头八阶魔魈，踩着混乱的虚空，甩开迷眼的狂沙，冲到血煞的面前。

　　“我不能走，这里有些讨厌的家伙，与我因缘相掺，我一走，因缘皆断，他们便要死在这里，而我也可能会受到牵连，所以我们，不能回地狱。”

　　血煞冷冷地道，他依旧是没有回头看雷动和地仙府众人，他只是说出这里有些人，令他非常讨厌，看来与他因缘相掺的，还不止一个，而是一些。

　　望着沙漠上，死成一片的天狼卫与巨狼尸体，血狼侯眼中终于露出了惊恐的神色。

　　什么八阶的道，什么噬月的天狼，什么和太阳出世同出一源的幻想，原来只不过是一场浮生的梦，当梦惊醒时，他发现自己一无所有，他就是一个肮脏到赤身果体的可怜男人。

　　“我曾经说过，小看我的人，终究要被我打得落花流水，想要我死的人，终究会被我战得神魂皆灭！血狼侯，你的神魂已经灭了，但你的身体，却还活在这个世界上，你现在，已经准备好生命的终结了吗？”雷动杀机勃发，掠到血狼侯之侧，右手朝前一探，掐住了血狼侯的喉咙。

　　当日七星楼上，南宫祈天为自己占出“七星宝剑指苍穹，天上地下任遨游”之相，但卦毕，却还要自己先北行至莽草洲，恐怕这卦里说的，便是要自己来葬草洲上，杀了这血狼侯吧？

　　血狼侯的双眼中，顿时露出畏惧的光芒，即便是已晋阶至第七阶，他也舍不得自己的命，活着多好啊，活着就还有希望，而一旦死去，一切的盼头，就全都没了，只能化作一抹冰冷的泥土，在黑暗中，与其他的泥土在一起，一切的渴求都没有了任何的意义。

　　“你不能杀我，你不能杀我，我知道你父亲雷川的下落，你若不杀我，我便可带你去找他，我尊你为吞天侯，从此妖界一统，我葬草洲，便是天娇妖皇和你雷动的疆土，我不会再生异心，只求你饶了我的命！”

　　血狼侯双脚奋力蹬着地上的沙子，说出一件与雷动生父有关的大事，雷动的手掐在他的脖子上，令他喘不过气来。

　　雷动神情一愕，看血狼侯的样子，好像并没有说谎，而且，他还直接说出了自己父亲雷川的名字。

　　原来，原来自己的父亲，果然还在这世界上，他想过千遍万遍，总觉得有关自己体内的一切，恐怕也只有早已经失踪多年的父母，才能够告知一二。

　　“告诉我，我的父亲在哪里！！！”

　　雷动愤怒了，他掐着血狼侯的身体，将他叉到空中，用对方必须要坦白交待的语气，大声地问。

　　“在……在魔界……求你饶我一命……只有我才能带你去见他……”

　　血狼侯在雷动的手中挣扎着，犹如失去了信念支持的困兽，只求雷动能够饶了他。

　　“你究竟是要掐死他，还是要留他一条命，你这样掐着他不放，究竟是想要干什么？给你三分钟时间考虑，要想你的人还能有命活下去，就赶快整理你的队伍，伺机听侯我指令！”

　　血煞望着掐住血狼侯脖子，怵在空中的雷动，出声损道。

　　他损完雷动，从黑袍中，取出一个黑色的桃核状小船，他将桃核状小船朝着空中一抛，只见小船凌空增长，化作一条黑色的巨船。

　　这船体积适中，长有二十来丈，宽有五六丈，茶马古道蜃景崩塌，整个空间中的事物都处于一种不稳定的状态，而这船，却是任何的颠簸迹象都没有。

　　大船衍化出来后，八阶魔魈第一个跃上船内，因为他的身体太过巨大，在跳入船内前，它先缩小了自己的身体，但缩小后的身体，依旧有两三个人高大。

　　八阶魔魈埋下头去，在船头上拨弄着什么，待一切准备完毕后，它探出头来，朝血煞道：“狱王，地狱方舟已经准备好，可以启动了。”

　　正在八阶魔魈说出这话时，原本已经崩溃的沙漠蜃景中，突地漫延出七道巨大的光芒。

　　随即无尽的黑暗，开始出现在虚空之内，它们悬停在天际，有如虫一般的物体，在那黑暗中蠕动。

　　隐约可听见，那无尽的黑暗之中，有人的哭泣声，哀号声，痛叫声，诅咒声。

　　那些铺满整个天际的黑暗，不是黑暗，而是鬼魂！是一群遮天蔽地的恶鬼，彼此纠缠联结着，铺满了整个天际，化作了铺天盖地的黑暗。

　　“狱王，是人鬼对战时代的蜃景，这些铺满天际的鬼兵，是鬼王‘无邪’所率领的鬼军，在人鬼对战的终极战役中，鬼王无邪被玉知风用射日神箭伤到，那箭太过强大，是我们鬼族的克星，而且，传说中射日神箭还是从异时空中射出伤了鬼王，所以，即便是处于两个时空，射日神箭的威能，也能累及我们，狱王快上船，等射日神箭显圣，我们可就危险了！”

　　望着蜃景中突然出现在遮天蔽地的恶鬼，八阶魔魈突然焦急出声道，原来这是另一个时空的蜃景，太过强大的力量，炸毁了血煞开辟出的时空蜃景，另一个时空的不稳定景观，又出现在了众人面前。


第二百九十八章 地血仙莲

　　“玉知风，玉知风有可能出现吗？徒儿，你一定要拖延一点时间，等到玉知风的出现，我想借着你的视线，看他一眼！”

　　听到八阶魔魈说出玉知风的名字，落定禅师忍不住朝雷动传递信息道。

　　雷动一脸的不解：“师父，我这边血狼侯还不知道怎么处理呢，你关心那不在同一个时空中的幻象干什么？看一个已经是虚象的东西，有什么意义！”

　　落定禅师的信息立马回馈给雷动：“小子，你不知道玉知风是何来历，这家伙可了不得，他是玉族的始祖，这玉族和我们上一个时代，可是有着非常紧密的联系，因为玉族人，就是上一个时代的香格里拉族人！”

　　雷动神情微愕：“也就是说，这玉知风，其实可以看做是香格里拉族人的先祖！”

　　落定禅师在丹田中点点头：“正是，虽然看一个不同时空中的人，意义不大，但此刻有这样的机会，见到这样一位在时空中留下深刻印迹的人物，我们怎能错过？”

　　正在雷动这边，落定禅师想着要见另一个时空蜃景中的玉知风时，血煞却已经开始催促大家了。

　　“时空已经开始紊乱，强大的时空乱流，立刻就在出现在这个空间之中，这是地狱方舟，我用来穿越时空壁垒的专用利器，想要活命的，赶快给我上船！”血煞边说着，边用手指着悬于空中的巨大船体。

　　当血煞说这话时，大家眼中，许多不同时空中的画面开始交替出现，原本的茶马古道，断裂成了无数截，一直在众人前方的长长的弧线形商队，还在朝前徐徐地走，但整支商队，却是分裂在了许多个空间内，头骆驼回头朝后张望，发出沉沉的呼唤声，戴着铜铃的小骆驼，却是落在了另一个时空中。

　　无数恶鬼所组成的墨汁般的天空，开始占主导，七道巨大的光芒，从一个漆黑的深渊中辐射开来，朝着沙漠之外的世界延伸。

　　那应该是七条巨大的道路，道路彼端，通往七个不同的方向，而道路的此端，便集中在那个漆黑的深渊之中。

　　面对着这种磅礴的远古世界中的蜃景天象，众人都是极为迷恋的，他们都很想知道，这七条古怪的道路，是干什么的，为什么沙漠之间，会有这么七条宽阔的大道，但正如血煞所说，此时情况危急，不再适合参观异时空中的风景了。

　　“还迷恋这些干什么，一群不知死活的，快上来啊！”

　　血煞在刚才说完话后，早已经掠到地狱之舟上，见众人还在望着蜃景痴痴傻傻，他再出声催促。

　　地仙府的众人们，将视线投向雷动这边，她们不知道，血煞所布出的地狱之舟，是一条安全的船呢，还是一条凶险的船，而雷动似乎和这血煞，还有几分相熟。

　　“雷少侠，你看我们现在，是不是应该听他的？”青鸾芳草出声问道，因为血煞曾经脚踢黄沙化作七星之境，青鸾芳草曾经怀疑血煞就是道破天，但看雷动与血煞的交流，仿佛又根本不是那么回事。

　　“穿越时空这种东西，我们都不熟悉，看他也不像撒谎的样子，所以，我们还是听他的吧！”雷动道。

　　雷动说罢，拽着血狼侯的脖颈，飞身而起，于血煞之后，也跳入了地狱之舟内。

　　既然雷动选择了听从血煞的吩咐，地仙府的众人，自然也不会再选择其他，八缕仙芒过后，地仙府众人，也登上了地狱之舟。

　　至于吞天，早已经回到了雷动体内，而毕司盘那，在休整一阵之后，也恢复了一些元力，钻回了雷动体内。

　　“狱王，一切准备就绪，可以破开时空，进入生死乱流了。”见众人皆已上船，八阶魔魈出声提醒道。

　　“等一下，我们能不能先看完玉知风长什么样再走，玉知风，那可是香格里拉族的先祖啊，而且，有一样东西，血煞你一定很感兴趣！”雷动突然出声道，这个时候，落定禅师已经教好了雷动说辞。

　　“什么？”血煞问。

　　“你看到那七条宽阔的大道没有，知道七条大道最后汇集处的黑暗深渊是什么吗？是地府，那是上古时代的地府之门，当年女娲的女儿帕茨瓦，用玄阴和玄阳两柄仙剑，开辟了这地府，以供鬼魂栖身，而那七条宽阔的大道，便是接引远古七洲去到地府的路。”

　　随着雷动的话语，众人止不住朝着空间中的七条大道望去。

　　上古时代，原本大地是一个整体，但因为人类干了一件蠢事，大地崩溃化为七洲，其七洲名为日月洲、大洋洲、欧洲、南美洲、北美洲、非洲、北极洲。

　　那是一个浑浑噩噩的时代，那时候的万物生灵，既没有天地初开时的天生神力，也没有香格里拉时代之后的和谐安宁，大家生活在水深火热之中，凭着一副脆弱身躯，努力追逐着属于自己的那一丁点的微末幸福，被后人称为时空中的落难之期。

　　血煞看了看青鸾小香手中的玄阴仙剑，联系到自己的身份，道：“我为狱王，而她的手中，又有开辟地府的玄阴仙剑，这些都与人鬼对战时代有关联，难怪我们会见到此刻的蜃景！”

　　“所以，既然我们与这蜃景有缘，不妨先等一小会儿，等见着了玉知风后，我们再启程离开。”雷动趁机道，既然师父有想见玉知风一面的愿望，那么，身为徒儿的自己，就努力地帮他争取吧。

　　“你想下船，悉听尊便，只是我可没兴趣陪你去死，请！”见着雷动的请求，血煞摆出一个请雷动下船的手式。

　　“你……”雷动瞪了血煞一眼，对于时空的穿梭，他可是一点都不懂，这个时候，下船好像就是送死吧，他虽然恨极了血煞的态度，但对于自己的小命，却是舍不得葬送。

　　“师父，徒儿尽力了，那位玉知风前辈，恐怕要等以后有缘才能再见到了！”雷动朝丹田中的落定禅师沮丧道。

　　“现在我们在人家的船上，既然人家不愿意，那也只能听人家的安排了！”落定禅师喃喃着，“其实，只要这家伙愿意多留一会，到关键时刻，师父自然会出手的，只要能瞻仰一下玉知风的尊容就行……再问他一下，看他想不想见鬼王‘无邪’的尊容，要知道，玉知风和鬼王是死对头，玉知风出现时，鬼王无邪自然也会现身。”

　　落定禅师前一句已经放弃了，后一句却又叫雷动出声劝血煞。

　　雷动于是再用落定禅师的话劝血煞：“其实等会不仅玉知风会出面，你们鬼族的始祖鬼王‘无邪’，应该也会出现，身为当代的狱王，你难道不想瞻仰一下上古时代鬼王的尊容？”

　　血煞稍作犹豫，作为地狱之王，血煞自然还是想瞻仰一下第一代鬼王的风采，但是，多次的生死历险却告诉他，盲目的好奇，往往是死亡的开始。

　　“走！”

　　血煞大手一挥，催促八阶魔魈发动地狱之舟。

　　在八阶魔魈的发动下，地狱之舟朝着天际发出一声隆的长唕，仿佛是有生命的东西一样，虚空开始摇晃，黑色的光芒开始从地狱之舟的底部朝着空间中飞溅，地狱之舟要出发了！

　　就在这时，只见蜃景幻境中，靠近那一片黑暗深渊的地方，绽放出一抹瑰丽的霞光。

　　彩色的元力，在那抹霞光中腾空而起，因鬼军而变得黑暗无比的空间中，那瑰丽的一角显得格外的神奇。

　　“是地血仙莲！娘，是地血仙莲啊！”青鸾小香在地狱之舟上跳了起来，要知道，她和一干地仙府人，之所以闯进这茶马古道，唯一的目的，便是要夺得地血仙莲！

　　但她也只是在地狱之舟上如青蛙一般地跳起，既然地狱之舟已经启程了，而且，看起来好像危险马上就要降临的样子，她这个时候，自然也不敢跳下船去。

　　她只能眼睁睁地，等待地血仙莲在自己的眼帘中消失，但不知怎么地，虽然可能就这样与地血仙莲擦肩而过了，她也没有太多的失望，人生并不一定是要得到了，才能满足的，此刻能够在这神奇的地狱之舟上，看着遥不可及的地血仙莲，她心里，也同样有一种畅快感。

　　雷动心里咯噔一下，所谓牡丹花下死，做鬼也风流啊，这个时候，正是该他出手的时候。

　　可他还没有跳下地狱之舟，一个黑色身影，却是先他一步，掠了出去，是血煞！

　　奶奶的，这黑不溜秋的家伙想干什么，想和我雷动，抢老婆吗？

　　“狱王，你要干什么，快回来啊！”八阶魔魈倚在船舷上，朝着船外大叫出声。

　　八阶魔魈并没有跟着血煞飞掠出去，这个时候，任何人再掠出船外，都只能给地狱之舟，造出更大的困扰。

　　雷动正想追着血煞飞出船外，落定禅师的意念却猛地传递向他：“小子，给我好好呆在船上不许走，他是你老婆的老老老太爷，怎么可能抢你老婆啊！玉知风马上就要出现了，你给我好好看着就行了！”


第二百九十九章 时空中的花儿

　　正当落定禅师的意念传达向雷动时，一头雪白色的大獒，踏着虚空，出现在了空间之内。

　　只见那大獒，每在空中踏出一步，便会留下一个五瓣的白色脚印，它从天空中走过，天空中便仿佛多了一排美丽的大雪花。

　　那大獒，单凭这踏雪而行的姿态，便给人无比的圣洁感，看来上古时期的东西，果真是令人向往。

　　“这圣兽，是和玉知风一起大战鬼王的北极神獒，北极神獒已经出现，玉知风和鬼王，应该也能立刻现身了！”落定禅师在雷动的丹田里解释着，他的语气中透着一丝激动，看来这落定禅师对以前的世界，果真是极其向往，即使是只见到远古中的一个影，他都很是期待。

　　“呜轰——”

　　那北极神獒，好是强横，竟然不等玉知风前来，凭一己之力，便朝着天际无边的黑暗，狂杀了过去。

　　天顶之上，顿时落下许多的鬼魂，攻杀向北极神獒，但这些鬼魂，在北极神獒面前，根本就不堪一击。

　　眼见众鬼都要被北极神獒咬杀，众鬼魂之后，出现了一个魁梧如狗熊一般的身影。

　　传说中上古时代的鬼王无邪，原本是一个才十二三岁的美貌少年，因为死过一次后，靠吸噬别人的魂魄抵御日月天光，才化出了狗熊般的丑陋模样，此刻出现在空间中的这魁梧如狗熊的家伙，便是鬼王无邪了。

　　鬼王无邪仿佛对北极神獒有所畏戒，他没有和北极神獒直接交手，而是右手从虚空中，抓出了一个黑白卍字。

　　“师父，黑白卍字传说中不是女娲的圣器吗，怎么会出现在这鬼王的手里？”雷动有些不解地问道。

　　“这其中的细节，为师也并不清楚，我只知道，鬼王用黑白卐字，造出了异时空，并将玉知风陷入了异时空内，而玉知风在异时空中拉开了射日神箭，此箭穿越时空阻隔，一箭射在鬼王无邪的身上。”落定禅师喃喃道，看来上古的传说，也不是毫无遗漏的，某些细节方面，连落定禅师这样的博闻者，都只知道大概。

　　鬼王取出黑白卐字，朝着北极神獒前扑的方向一甩，北极神獒的四周，便立马衍生出一个诡秘的空间。

　　本来势如破竹的北极神獒，陷入此诡秘空间内，顿时一脚轻，一脚重地摇晃了起来。

　　“原来在上古时期，鬼王便有了开辟时空的能力，难怪如今像八阶魔魈这样的地狱族部，对时空的穿越都有着各种潜能，这也算得上是前人栽树，后人乘凉了。”雷动朝着落定禅师感慨道。

　　落定禅师点点头，此刻时空蜃景中的鬼王，正是用手中的黑白卍字，衍造出了异时空，而那北极神獒，则是在本体时空与异时空中挣扎，如果挣扎不出来，它便要从本体时空中消失。

　　就在鬼王要对北极神獒进行更进一步的动作时，沙漠之上，走出了一个背着大弓的少年。

　　“小子，快看那少年背着的大弓，那可是在天地初开的神族时代，也能够傲视一切其他圣器，与天地剑并列第一的天地至器——射日神弓！”

　　落定禅师没有让雷动先观察那出现在沙漠中的少年，而是让他先观察少年背后的大弓，那语气，仿佛那把大弓，比身为香格里拉先祖的玉知风，还要被他所尊崇。

　　那是一把漆黑的大弓，单从表面上看，那大弓除了比平常的弓要大了那么一点之外，其他的跟普通的弓没什么两样。

　　“就是他背着的那把弓吗？那另一柄叫做‘天地剑’的剑，又是何来历？”雷动出声问道。

　　“对，就是那把弓，射日神弓是地神之主‘后土’的武器，而天地剑，是天神之主‘后天’的武器，当年天地大战时代，后天用天地剑施展出一招天地风，将无边血海裹而为一，太阳于是出世，后天以太阳为武器，进攻大地，为了守护地界疆土，地神之主后土，便锻造了一柄天地至尊神器，就是这把射日神弓！”落定禅师解释道。

　　听完师父的讲解，雷动才将视线从黑色大弓，转移到了那背弓少年的身上。

　　只见那少年十六七岁，眼睛中泛着令人振奋的灵光，他虽然有一股独特的气质，但也算不上特别地潇洒倜傥，因为他的表皮与正常人的表皮不同，他的表皮呈红色的棋格状，有点像是人的身体，披上了一层蛇的皮。

　　“师父，那玉知风的皮上，怎么会呈那样的形态？”雷动止不住好奇地问。

　　“玉知风曾经神魂相离，他其实已经死了，但他的师尊不忍他死去，便将蛇妖融入他体内，所以，他的表皮便呈现出了此刻你所看见的形态，传说中还讲，玉知风一直都是介于生与死之间，他的身体寒冷如冰，他终生需要饮酒，才会有一点点温度，关于玉知风饮酒，还有一个惊天动地的爱情故事。”落定禅师说起上古之事来，便开始连绵不绝。

　　“是什么？”雷动止不住问，有关上古时代的圣人爱情，总是会让人乐意追溯。

　　“那段爱情要细说起来会比较复杂，简单点说就是，女娲的女儿帕茨瓦，想要回父亲的射日神弓，便化作凡人与玉知风斗酒，而玉知风想娶她为妻，自然欣然答应，帕茨瓦以为自己乃神族后代，绝不会输于凡人，岂料玉知风处于生死之间，喝再多的酒，都不会有感觉，最后双方以千斤大桶为杯，饮天地最烈之酒，那等的豪情壮阔，横亘寰宇！”落定禅师用神往的语气道。

　　“那最后结局呢，玉知风娶到帕茨瓦了吗？”这个传说故事，勾起了雷动的兴趣。

　　落定禅师有些遗憾地摇了摇头：“最终帕茨瓦不愿再喝了，她一生之所愿，都是为亡灵开辟地府，根本就没心思去理会世间的情感，但她也没再要回父亲的射日神弓，于是射日神弓，便一直被玉族人守护着，但到了香格里拉时代，有关射日神弓的传说，却再没有出现过。”

　　就在雷动与师父在交谈着有关玉知风和射日神弓的事情时，沙漠上的玉知风，拉开了他背上的黑色大弓。

　　当那大弓拉开的时候，大家所栖身的地狱之舟的外壳，竟然开始破裂，无数的金色符纹，从地狱之舟的外壳上裸露了出来。

　　这地狱之舟身为穿越时空的利器，自然有玄奥符纹加持，而一般情况下，这些符纹是不可能显现出来的，除非地狱之舟遇到了极为强悍的攻击，符纹才会显现。

　　此时此刻，大家还未进入时空乱流，空间中也没有发生其他的意外，能够引起地狱之舟发生变化的因素，只有一个，那就是异时空中，玉知风拉开的射日神弓！

　　“狱王，快回来，射日神弓的力量，影响到了我们的地狱之舟，再不回来，恐怕地狱之舟就要受损了！”八阶魔魈朝着落到沙漠之中的那个黑色身影道。

　　此刻的时空极不稳定，血煞需要抵抗住时空的扭曲，控制住自己的身形后，才能朝前进发，他步履蹒跚着，虽然看起来路程并不摇远，但到此刻为止，他仍旧未能走到地血仙莲盛开的地方。

　　听到八阶魔魈的呼唤，血煞回转头来，仿佛是在考虑要不要放弃远处的那朵地血仙莲。

　　下一刻，他撇过头去，又开始朝着地血仙莲盛开的地方，一步一步地蜗行。

　　那是一朵时空中的花儿，千年过去了，他不知道原来当年的爱人，诞下了他的孩子，如果他知道，他一定会非常疼爱那个孩子，当那个孩子指着树林中的花儿，他一定会快走几步将花摘下。

　　千年以前，他未能把美丽的花儿戴在自己孩子的头顶上，千年以后，他只能摘取那一朵时空中的花儿，缅怀那一段突然有些湿润的记忆。

　　他不能够代替道破天，他只是道破天的影子，许多人都以为，修道之人将一切的善都存在了本体内，却将一切的恶都遗弃在影子中时，其实影子里面，还有一些无论善恶，都会向往的东西。

　　“雷少侠，他是不是我们的老老老太爷？”到此时，青鸾芳草终于忍不住出声问雷动，原本青鸾芳草已经不再认为血煞与道破天有什么关系，但看到此一幕时，她又产生了怀疑。

　　“这个，我真的说不清楚，我只能说，他是道破天前辈的影子，当日在天外时，道破天前辈化成了一座青山，而他，便是青山背面的阴影凝成。”雷动如实说道。

　　青鸾芳草轻呼了一口气，喃喃道：“也许，他就是狱王吧，他开辟这片时空蜃景，说不定也是为了来寻地血仙莲，他是为了自己，而不是我所想的那样。”

　　在青鸾芳草和雷动说话时，青鸾小香撑着下巴，正眼巴巴地望着越走越远的血煞，她不像她的母亲青鸾芳草那么心思细腻，在她看来，血煞去采地血仙莲，跟地仙府一点关系都没有，血煞就是因为他自己才去采地血仙莲的。


第三百章 射日神箭

　　玉知风拉开了他那把黑色的大弓。

　　大弓之上，本来只有弦，而没有箭，但当玉知风拉到一指宽时，一根金色的箭，却隐隐显现了出来。

　　原来这大黑弓，内里自带着箭矢，而且这箭矢，或许还不是物质化的东西，否则，也不能从弓内衍生出来。

　　地狱之舟的外壳，还在更大范围地开裂，内里金色的符纹，开始渗出许多殷红的颜色，就仿佛从地狱之舟内部渗出体外的血液。

　　雷动不仅心生感叹，连身处异时空中的地狱之舟，都被拉开的巨弓连累到如此地步，可想而知，身处远处那个时代中的万物，会在这弓拉开时，受到何其恐怖的威慑。

　　整个人鬼时代的时空蜃景，在众人的视线中开始旋转，天地变色，一条条的雷脉在天际轰鸣着，仿佛是巨大的恶兽，想要用漫延数百丈的利爪，撕开那浩渺的天穹。

　　天顶上遮天蔽地的恶鬼们，如巨潮一般涌动，他们害怕玉知风手中的大弓，就像逃蹿的鱼群，害怕同在湖泊中的鲨鱼。

　　唯有鬼王，静静地凝望着远处沙漠上，玉知风手中的大黑弓。

　　在玉知风将大弓拉满时，鬼王甩出了手中的黑白卍字。

　　黑白卍字在天空中打着旋，整个天地逆转，在那黑白卍字甩出的一瞬间，雷动看到了黑白卍字所衍化出来的一个无边无际的星空。

　　那一片星空，不仅在空间上是无边无际的，在时间上，它也延伸到了时间的起点和终点。

　　雷动不禁联想起自己的卍字丹田来，与鬼王无邪甩出的黑白卍字相比，自己的卍字丹田，还是显得有些太薄弱了，但也许某一天，他心中的卍字，也能像鬼王甩出的那个卍字一般，挣脱时间与空间的限制，造出异时空来。

　　一股强大的力量，吸噬向拉开射日神箭的玉知风，并在玉知风的周围，形成一个扭曲的空间。

　　这就是异时空了，鬼王无邪要用卍字开辟出异时空，并将玉知风卷入异时空内。

　　而玉知风，对自己的处境，恍若不知，他只是拉满他手中的弓，用坚定的信念，锁定在鬼王的身上。

　　他的脚消失了，他的腰也紧接着消失，然后他的胸，他的脖子，他的头颅，也全都消失在那扭曲的空间内，最后就连指向前方的射日神箭，也一并消失不见。

　　玉知风和射日神弓，被黑白卍字的时空之力，吸噬到了另一个时空之内，玉知风不再身处原来的世界。

　　当玉知风和射日神弓消失时，鬼王无邪的双眼中，曾经闪烁出了一瞬间的喜悦。

　　在鬼王当时的认知里，也许会觉得，黑白卍字才是天地间最顶级的圣器，没有什么，能够挣脱时间的束缚，玉知风既然已经被他甩入另一个时空之内，那么，玉知风和他的射日神弓，便不会再出现了吧？

　　但是没有，当扭曲的空间完全恢复原态时，从玉知风消失的地方，飞出了一柄金色的箭。

　　雷动等人所乘坐的地狱之舟上，突然金光爆涨，一整个船体都显现出金色的符纹，每一缕符纹，都亮到了极限的程度，地狱之舟的防御系统，全都启动了，原本黑色的地狱之舟，此刻就像是载了一船的金光。

　　即使地狱之舟上全部的符纹加持，也抵挡不住时空牵扯所带来的伤害，地狱之舟的外壳部分，猛地朝外溅散出鲜红的血液，原本坚不可催的巨大船体，竟然在那金箭出现时，血如雨注。

　　这绝对是一股让人心惊肉跳的磅礴杀力！

　　鬼王无邪的双眼中，悦色顿失，取而代之的，则是惊恐，鬼王看起来，不像后人所说的那么坚毅与恐怖，他的神态，给人感觉更像是一个未成年的孩子，也许他在祈求着保护，但是，强大的射日神箭，却剥夺了他渴求保护的权力。

　　世界万物，没有任何一种盾牌，能够挡住那一支从异时空中射来的飞箭！

　　当它从异时空飞来，它所指向的目标，便只能等待着它的箭尖，刺入自己的身体！

　　它曾经射穿天际的太阳，太阳之内，累积了十万年的恶灵，被它一箭射杀，所以由无边血海所凝集成的太阳，在后时代中再没有了乌浊与血光，它是所有恶的终结者，它曾经为人族迎来第一缕被净化后的曙光。

　　它是射日之箭！

　　在那个人类即将步入浑浑噩噩的时代，神族的力量已经即将消失，鬼王无邪和天地初开时的众神比起来，也只能算得上是小巫见大巫，它自然无法抵抗，来自于射日神箭的一击。

　　射日神箭，扎入了鬼王无邪的身体。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　地狱之舟上，所有人都止不住一声尖叫，他们的尖叫，不是因为见到鬼王被射中，而是因为他们所处的地狱之舟，发生了爆炸。

　　在射日神箭射中鬼王无邪的时候，地狱之舟受到了时空的连累，整个外壳，居然轰地一声，朝外掀飞了出去，原本应该是坚不可摧的时空之船，居然仅剩下一个光秃秃的底板。

　　大家大眼瞪小眼，因为有外壳保护所以还有闲情看着船外风景的众人们，顿时安全感尽失。

　　时空风暴吹刮在众人的身上，大家纷纷稳定阵脚，生怕一个不稳，自己便要被那时空风暴掀入另一个时空中。

　　而血煞，还在时空飓风中步履蹒跚地往前移。

　　鬼王无邪被射中，如棕熊一般的黑色身体顿时解体开来，但他的声音，还在时空中咆哮，也不知他是死了，还是活着。

　　天空中无数的恶鬼，因为鬼王的解体而失去了信念，原本盘结在天际的黑暗，顿时分裂而开，化作无数的恶鬼在沙漠上逃蹿。

　　太阳光从天而降，被太阳光所照射到的恶鬼们，开始挣扎燃烧。

　　太阳出世后，人族迎来了曙光，而鬼魂，却迎来了末日，有日月天光所在之处，就没有它们活的可能。

　　已经了结心愿的鬼魂，愿意化作地上的尘土，而还未了解心愿者，却不想自己的意念，就此消失啊！

　　“总算是摘到了！”

　　沙漠一角，那片黑暗深渊侧，血煞终于来到了霞光旁，他将瘦如柴槁的黑手，探入霞光之中，那一刻，炫目旖旎的霞光顿散，而血煞的手中，则是多了一朵粉红色的花儿。

　　“狱王，快上来，再不离开，连船板都要破碎了！”

　　八阶魔魈眼中流露出一丝喜色，虽然此刻危险还未过去，但只要狱王能够登上地狱之舟，便可以立刻离开这片危险之地了。

　　仿佛刚才的时空风暴是逆流，而此刻回程是顺流，往回走的血煞，身体要轻快得多。

　　只见他飞身而起，在空中连踩七脚，脚落之处，便是一朵金色的星芒。

　　他在时空风暴中踩出了一条七星之路，而到第七个星芒出现时，他的脚，落在了地狱之舟的船板上。

　　青鸾小香望着在血煞手中绽放出光华的地血仙莲，口中一阵吞咽，她多么多么地希望，自己能拥有这么一朵地血仙莲啊，如今的她，会意念祭剑，对破天大道也有所明悟，只是阶别还不是很高，只要能够有一朵地血仙莲加持，别说是七阶的壁垒，恐怕八阶都有可能突破啊！

　　但那是不可能的，她可不指望一个陌生的人，会将好不容易摘到的地血仙莲，送给自己，她只能不停地吞口水聊罢了。

　　仿佛听到了青鸾小香吞口水的声音，血煞撇转头望向了她，然后再又将目光，投向站在她旁边的青鸾芳草，如果是道破天，那么这一朵花儿，既可以给青鸾芳草，也可以给青鸾小香。

　　稍作犹豫后，血煞将拿着地血仙莲的手，朝着青鸾小香的头顶上伸出去。

　　青鸾小香不知道血煞这是要干什么，她感觉不到危险，反而还觉得对方有一股慈祥的味道，她翻着眼皮，感觉头顶上的发丝乱了一下。

　　下一刻，当血煞再抽回手时，血煞手中的花儿不见了。

　　青鸾小香左手下意识朝头上摸去，她摸到了那一朵时空中的花儿，美丽而圣洁的地血仙莲，此刻正插在她的头顶上！

　　她的表情又是惊愕，又是喜悦，又是不解，又是怀疑，她此刻的心里，一定像打鼓一样地乱。

　　青鸾芳草适时探出头去，在她的耳朵边，耳语了几句。

　　仿佛是骤然醒悟了一般，青鸾小香表情中的惊愕怀疑与不解全都消失了，取而代之的，便只剩下纯粹的喜悦。

　　“你是……老老老老太爷？”青鸾小香手抓着花，一脸开心地问。

　　血煞的神情一愕，他仿佛还没有准备好如何回答青鸾小香的这个问题，他只是道破天的影子，他只是遗承了道破天的记忆，他是道破天吗？

　　愣了片刻之后，他朝青鸾小香露出喜悦的笑容，随即下颔一点：“嗯！”

　　血煞回答完青鸾小香的问题，抬起头来眺望向天际，如果他有一对穿越时光的眼，他现在最想看到的便是那无名小界上的一片青山，此刻那座连绵的青山，应该正值隆春，烂漫的鲜花已经开遍了枝头才对。


第三百零一章 时空为轴，天高地远

　　地狱之舟已经破碎得只剩下一个底板，因为这种破碎，接下来的进入时空乱流，恐怕会更加地危险。

　　但好歹是一切该做的，都已经做好了，现在大家，终于可以离开这片是非之地。

　　如刀锋一般的船头前方，空间开始扭曲，这是地狱方舟启动后，时空产生变形的结果。

　　最初的蜃景空间已经炸毁，大家不能再按原路回去了，好在有血煞在，可以进入时空乱流，再伺机回到各自所处的空间，但在时空乱流中穿行极其危险，也不知道众人这一次的历险，能不能全都安然地到达未知之地。

　　而就在前方的空间发生扭曲时，身后的大沙漠中，又传来了驼铃的声音。

　　那一支弧形的商队，又出现在了沙漠之中，依旧是头骆驼打头，小骆驼在商队的尾部奔跑。

　　它们朝着黑暗深渊处走，并在靠近黑暗深渊的地方停下，原来他们的目的地，正是那个诡异的地府入口。

　　一个少女从中间的一匹骆驼上跳了下来，开始朝着地府入口喊：“帕茨瓦，快开门啦，小猫把忘生茶运来了，从此进入地府的鬼魂，有了这忘生茶喝，便能忘记生前诸事了！”

　　随着少女的大声喊叫，黑暗深渊中，开始显现出一张巨大的洞府之门，天空中散乱的鬼魂们，开始落到离自己最近的那七条大道中的其中一条上，并朝着这巨大洞府之门的方向，一步一步地走。

　　这是去地府的路，走完这条路，所有的鬼魂，便都能得到安宁。

　　地府中开始有光芒涌出，也许是女娲的女儿帕茨瓦从地府中走出来了吧？

　　大家很想要一睹上古圣神帕茨瓦的尊容，但那美丽的蜃景，已经模糊不清了，帕茨瓦有没有从地府中出来，大家也就无从知晓。

　　在最后关头，没有看到帕茨瓦，这是一种遗憾，雷动叹了一口气，问落定禅师道：“师父，那最后出现的叫小猫的少女是谁啊？她跟帕茨瓦那么熟，应该也是位传奇人物吧？”

　　落定禅师没有告诉雷动这叫小猫的少女是谁，他不想将谜底全都揭露出来，就像是不想将时空中的花儿一一拾起。

　　就让这个叫小猫的少女的谜，随着时光一起留在这片蜃景中吧。

　　“时空为轴，天高地远，在看不到的各个角落，散落着多少美丽的花儿啊！”落定禅师只是随意感叹了一句。

　　雷动觉得，这话说出来定能为自己增加不少的魅力，便装作是自己想到的，朝着逝去的蜃景感叹道：“时空为轴，天高地远，在看不到的各个角落，散落着多少美丽的花儿啊！”

　　此话一出，地仙府的丫头们，望着雷动曾经有过一瞬间的痴迷，但立马又露出一种狐疑的神色，特别是青鸾小香，皱着鼻子，那种嗤之以鼻的姿态，太打击人了。

　　“怎么了，这真是我说出来的，我一向都是这种高雅的德行，怎么，看起来不像吗？”雷动有些无辜状地道。

　　青鸾小香撇转头去，朝着只剩个底的地狱方舟外，做了一个呸的动作，但与以往不同的是，她做完这个动作后，忍不住卟地笑出声来。

　　“你笑什么？”雷动止不住问道。

　　“你管我！”青鸾小香瞪了雷动一眼，身子一扭，钻进姐妹们的中间，再也不理会雷动了。

　　青鸾小香为什么会笑？千百年后，或许也会变作一朵时空中的花儿，当后来者谈起这笑声时，便会跟着讲出一连串的故事。

　　“如今的地狱之舟已经没有船弦可以倚靠，接下来进入时空乱流后，会有强大的时空风暴，不想死的，扒在地上，贴紧船板！”血煞开始大声叫唤，这个时候，背后的蜃景，已经化作了一片白光，里面什么都没有，就像是时间的颜色。

　　逐渐地，众人耳中出现了风声，紧接着只觉得地狱之舟来了一个幅度达三四十丈的大跳跃。

　　这一下的颠簸太过强烈也太过突然，除青鸾芳草之外，雷动和地仙府的其他人，包括血狼侯在内，都被刷地一下掀飞了出去。

　　青鸾芳草虽然身受重伤，但她经验老到，早已经在血煞警告大家贴在船板上的时候，便将身体与手中的七彩仙绫，贴合在了船板上。

　　眼见众人被巅出船板，八阶魔魈发出哈哈的大笑，因为它笑的声音太过浑厚，笑声一出，就像是天空中打了一连串的响雷一样，听起来甚是神奇。

　　和八阶魔魈恰恰相反，大家发出的则是死亡般的尖叫。

　　好在各自的反应都还算快，地仙府的众丫头们，连忙甩出各自的仙绫，仙绫上的一端落地生根，扎在船板上，将她们的身体重又拉了回来。

　　而雷动，则是发挥出吸天血脉的吸噬力，朝着三四十丈外的船板一指，强大的吸噬力，便将他拉回了船板。

　　“老老老太爷，你不会是故意的吧？”青鸾小香吓得流了一身冷汗，她乖乖地趴在船板上，小声地问道。

　　“在时空中穿梭，处处是时空乱流，时时有生命危险，若是不能以此警戒你们，激发你们的警惕心，你们又如何能够活到下一个时空的到来？”血煞遥望着前方道。

　　雷动连忙举目四顾，地仙府的众人都已经回到船板上的，但血狼侯，却是还没有回来！

　　以前的血狼侯生死与他雷动无关，但现在，血狼侯曾说过他知道他父亲雷川的下落，这样的家伙，绝不能将他抛在时空乱流中。

　　雷动想都不想，纵身便朝着时空乱流中一跃。

　　“冥陀骨，将他截回来，顺便把那裸人也一并带回，裸人可先做你的玩偶！”血煞冷冷道，在这时空乱流中穿梭，根本和任何世界的穿梭有所不同，作为新手的雷动，若是失去了和地狱之舟的联系，根本就没有活的可能。

　　血煞这话是对着八阶魔魈说的，原来八阶魔魈也有自己的名字，它的名字，就叫做冥陀骨。

　　“是！”冥陀骨答应一声，一个纵跃，跳入了时空乱流之内。


第三百零二章 天弃我，我自不弃

　　我是血煞。

　　但我其实更喜欢听人叫我弃影，因为我的本质，就是道破天的影子。

　　当日在天外，道破天将全身道力，排衍成了一场巨大天缘，企图百年之后，推翻天道。

　　天缘排衍出来后，道破天也已经身临绝境，他被天道锁定了，要么臣伏，要么就只有死。

　　他选择了后者，他已想清楚了一切，他了无牵挂，达到了忘我之境，化作了连绵的青山。

　　他将什么都安排好了，但却遗漏了身后的影子。

　　其实影子，也是修道之人的一部分，在修道的时候，人总是去“恶”存“善”，这里所说的善恶，和普通人所说的善恶是不同的，它取决于修道者的一念，并没有一个可以用来评判的范畴。

　　“善”是修道者所追求的，它存在哪里？就存在修道者的本心之中；

　　“恶”是修道者所抛弃的，它抛弃在哪里？就抛弃在修道者的身后。

　　其实道破天的成功，有一半的功劳，不在于他选择了什么，而在于他舍弃了什么。

　　当他达到十阶之境，已经能够明了天地万物，宇宙时空时，他的身后，也已经舍弃了太多太多的东西，于是他的影子，也开始有了自己的意识。

　　但影子，依旧只能追随在主体之后，就像当太阳出来时，月亮便不会出现。

　　直到他选择了坐化后，影子终于与他产生了分歧，并且有了从主体中逃脱出去的契机。因为，道破天已经没有意识了，但影子却还有着自己的意识，这就像太阳已经下山，月亮便终于能够趁机出现在天穹。

　　适逢天道轰杀，桫椤树血喷洒在山所投射出的影子内，桫椤树乃上古神树，其血有着造物之能，于是，影子趁机获得了一点生机。

　　这一点生机，成就了我——弃影独立出了主体之外，我出世了！

　　初生的我，一出世就有着强大的力量，这股力量，不止是来源于桫椤树血的改造，更来源于道破天的知识，我跟随在道破天身后，从他出世到他坐化，形影不离，他知道的不会比我多，他所明悟的道，我也全部都懂，而知识，其实就是力量。

　　我比他所不及的，唯有庞大的真元而已。

　　借由他所明悟的道，以及桫椤树血带给我的一点力量，我变大身形，吞食了雷动肩膀上的一口血，我原本是想吞下他俘虏他的身体，但他的反应太快，反手割杀了我最犀利的前端。

　　我借由他的血，完成了由弃影到血煞的转变，而他借由我最犀利的前端，孕育出了天地间最强大的蛇种——毕司盘那。

　　现在看来，就在我出世的那一日，便注定了我与他会因缘相掺。

　　后来我与他，还有绿仙女，还有阿弥赞，还有上古神猴的后代吱吱，一起上升到八千里的仙界之巅，先吞食了五行仙梨，后被五大神王推下凡间。

　　现在回想起来，我们一路上的遭遇，或许还在道破天所排衍的天缘之内。

　　也许包括我，我的出世，我的成长，我的吞食仙梨，我的与雷动相遇，连我自己看来，都是一场意外，但说不定这意外，就在道破天的意料之中。

　　但我还是更倾向于道破天当时忘记了我，我的出世仍旧是意外，只不过因为我一出世，便与雷动因缘相掺，所以，我便也随着他的缘，进入了道破天所排衍出来的缘。

　　所以，道破天当时排衍的天缘，最终的格局将是，雷动在宇宙东面的东玄世界，绿仙女在宇宙南面的性由世界，阿弥赞在宇宙西面的魔修世界，金猴吱吱在宇宙北面的三道世界，以宇宙四个方位的世界，围攻天路中间的天道。

　　但阴差阳错，我又加了进来，如果道破天所排衍的天缘能够成功，到最后格局呈现，除了四个世界的力量攻击天路外，我还会率领地狱世界的力量，也加入攻击天路的战队之列。

　　我们地狱大陆的空间方位，既不在东、也不在北、还不在西和南，如果硬要形容我们的方位，我只能说我们悬浮在整个世界的表面，我们无处不在，但因受到时空乱流的限制，我们又几乎不在任何的世界中出现。

　　我只是用一种空间的说法，来形容我们所处的方位，这可能会让人更加清楚地明白，我们是一群可以出现在任何地方的物体，但前提是我们需要打破阻隔在我们与其他世界中的时空隔膜，这层隔膜不只是空间，还有时间。

　　我既然猜测出了道破天的企图，自然就可以选择按不按他所排衍出来的天缘走，我的选择是按他排衍出的天缘前行，因为身为他的影子，看似我与他是背道而驰的，但其实，我们是殊路同归。

　　我也很期待，如果真有那么一天，我们身处五个世界不同时空中的星体，朝着天路一起发动进攻时，所引发的大战，将会是多么地壮阔。

　　不为别的，也不谈正义与邪恶，就为了所有人心中都会有的那一股豪情壮志，我也愿意为那一场惊天动地的时空之战而努力！

　　天路一别后，我们都被推向了各自的世界，但这种推向，因为其他的许多意外，而没有按着五大神王所安排的道路走。

　　比如那柄不知从何处飞来的古怪黑剑，杀掉了雷动体表的束缚，我在投胎道中就已猜测到，雷动恐怕不会按着神王们所安排的路走，结果在茶马古道的时空蜃景中，我再次看到了雷动，而他，果真没有再次投胎。

　　比如上古神猴的后代吱吱，他体内的力量，恐怕是我们五人中最强大的，它凭借着自己的一股蛮力，生生挣脱了体表的束缚，它应该也不会按着神王们安排的路走。

　　比如我自己，我因为深知破天大道的奥秘，在被扔向地狱世界时，我挣脱了投胎成为地狱之物的命运，并保存住了自己的记忆。

　　地狱大陆是一个环境非常恶劣的大陆，恶鬼横行，危机重重，我在地狱大陆中，没有哪一天，不是在杀戮中度过，没有哪一天，身上不是沾满着别人或自己的血。

　　但那对于我来说，却算不得什么，因为我的出身，本就是最底层的弃影，大多数人觉得，天地之间最低等的东西，恐怕就是鬼魂了，而我只是一个影子，连鬼魂都比不上。

　　我不怕脏、不怕累、不怕侮辱、不怕杀戮、不怕鲜血、不怕痛苦、不怕凶残、不怕死亡、不怕背叛、不怕失去！

　　我就是晋阶的机器，没有人能够比我狠，而且我又有破天大道在胸，所以，虽然地狱世界的环境非常恶劣，我却依旧能在夹缝中生存，并快速地成长。

　　我从一阶杀到二阶，从二阶杀到三阶、从三阶杀到四阶，几乎每四个月。

　　别人的阶别是一级一级地进，我的阶别是一阶一阶地进，平常的一级两级的突破，在我的认知里，根本就觉得没有什么，除非晋阶，我才会觉得，自己又有进步了。

　　短短三年时光，我杀了数万鬼魂与魔物，刀下的血液，都可以汇成一条千米大河，而我的阶别，也由最初的无阶，杀到了如今的第八阶。

　　而在我还是第七阶的时候，因为我强横的实力与展现出来的非凡潜力，守护地狱世界的一头九阶巅峰的魔魈，将我封为了狱王。

　　我的麾下，九阶魔魈有数十头，八阶魔魈更是数以万计，而七阶以下，则是数不胜数。

　　九阶巅峰的魔魈王，一门心思想着要突破到第十阶，他想从我这里获取道破天的知识，我给了他许多用时间与晶石所买不到的知识，而他也给了我更多的便利。

　　地狱大陆是贫瘠的，八阶以上，单靠杀戮，要想再朝前进阶，便已经是不可能了，只能靠时间慢慢挨，一千年，一万年的挨，这显然不符合我的个性。

　　我开始利用狱王的便利，挑选出忠于自己的魔魈，开辟出各种各样的时空蜃景，并在时空蜃景中寻找宝物，以图更迅速地晋阶。

　　因为我本人只有八阶的实力，所以我也只挑选八阶以内的魔魈一同前行，这也是道破天时代我就已经懂得的知识。

　　所以与其说我是狱王，还不如说我是时空中的流浪者，我在各种时空乱流中历险，随时都有死的可能，但只要不死，我便能收获许多的奇珍异宝，以及与这些奇珍异宝一样珍贵的东西——知识。

　　正是因为这种冒险精神，我在八阶以后，也没有一直地原地踏步，我的力量，还是在极迅速地增涨，当然，再不能像以前那样，一阶一阶地晋升了。

　　在开辟出茶马古道的空间蜃景时，因为雷动等人引发了超出我控制的强大力量，我们被掀入了时空乱流之中。

　　以前每一次的时空穿梭，我都是有目的地的，但这一次，我却是没有目的地，而且，因为错失了回地狱的时机，我连地狱大陆也回不去了。

　　当然，我也不会消极地等待着时空对我的判决，我还有知识，还有道，我会努力地引领着我们所乘坐的地狱之舟，尽量去到一个还能愉快地一起活下去的大陆！

　　另外，我现在的名字，不叫血煞，到地狱后，我有了新名字，大家请叫我——“自不弃”，我不姓道，也不姓天，我姓自己，天弃我，我自不弃，所以我就叫“自不弃”！


第三百零三章 剑至东玄

　　在雷动等人陷入时空乱流之时，东玄世界的天顶上，涅出了一个有如被某种强大道力开辟出来的窟窿。

　　无尽的霞光，从窟窿四周漫布开来，令得原本普通的天际，化作了一块由内到外，由深到浅的粉红色的天幕。

　　霞光漫布，笼罩四野，时空变色，天地一体，这是此刻生活在东玄的所有人，都没有看见过的天象。

　　这样的天象，在东玄的历史上，好像只出现过一次。

　　传说还是在香格里拉时代陨落之际，东玄世界曾经出现过如此的天象。

　　那一日，天空中有飞剑降临，划过东玄世界的天际，游遍了东玄世界的千山万水，曾经有无数强者想要驯服此剑，而企图靠近驯服此剑者，不论多强，都被此剑斩杀于空中。

　　在古典记载中，东玄世界的人们，并不知道此剑来干什么，剑只是在天际遨游，每到达一个地方，都会发出古怪的鸣叫，那种剑鸣声，古典中也没有详细的记载，只说那种声音极为独特，仿佛蕴含着无尽的玄奥。

　　记录此事件的史官，最后将此事件归结为以下一段话：

　　香格里拉时代与天道时代的交接期，有天洞显现，洞外红芒宽四万丈，日出之时，一黑剑从天洞处坠入东玄，既而游览东玄世界，其每至一处，便发出一声天鸣，日落之时，此剑游览完东玄山水，复从天洞处飞出天外。有企图降伏此剑者，皆被此剑诛杀，一日之内，东玄死伤三万余数。

　　原本这段记载，早已经没有多少人知道了，但因为天象再现，众相关人士便立刻开始搜集，最终这一段已经几近失传的记载，又被人从古卷中翻了出来。

　　随即人属联盟的天象馆，神属联盟的天堂殿，魔界的多秘洲，以及妖界的七星楼，赶紧向世人公布了这一则史载。

　　相关机构的公布，旨在引起大家的警惕，不要因为觊觎此剑的威能或好奇心，而丢了自己的性命。

　　但事实上，大部分的民众早已经被那磅礴天象惊到，自然不敢生出异心，小部分未被惊到的民众，却是不会顾及史载的警告，总想着要在这天象降临之时，做出一点什么。

　　能造出如此强悍天象者，必定是绝世的神器，这样的宝物降临东玄，能够上得了台面的各方势力，又有哪一方不想占为己有。人、神、妖、魔四界诸强者，恐怕都不会真的放弃吧？

　　到第二日日出之时，天象果然降世了，而且，那从天洞中坠落到东玄的东西，居然真的是一柄黑色的大铁剑。

　　如果这剑真的是史载中记载的剑，那么，也就是这剑在天道时代之初就已经存在，它仿佛跨越了时空的束缚，相隔数十万年之后，再次莅临东玄！

　　“悸！”

　　剑来了，也带来了充满整个东玄的震慑。

　　它出现在东玄的天顶之上，发出一声长长的震鸣，这种震鸣，有如上古凤凰的唳叫，东玄之上，因为这一声震鸣，顿时刮起一场牵连到整个大地的飓风。

　　树木仿佛能够感知到此剑的威能，朝着一个方向低伏着，原本在大地上跑动的生灵，都开始钻回洞穴躲藏了起来。

　　东玄众人的心中，顿时生出一股强悍的压力感，那响彻天地的震鸣，比起各相关机构公布的史载来，要震慑人心得多。

　　而谁又知道，这被东玄众人视为强悍霸气的震鸣，却只是此剑的一声悲叹！

　　香格里拉剑，又来到东玄了。

　　隔上一次来到东玄世界，已经有了数十万年。

　　那一年，香格里拉时代陨落，失去主人下落的香格里拉剑，开始在天际穿梭遨游，它想要寻找到他的主人，它虽是香格里拉的气脉，但没有香格里拉之主，它却不知如何去守护它的族人。

　　普通之人，为了自己的信念能够走多远？它却是一个星球一个星球地追寻，一直从星空的最深之地，追寻到了宇宙偏僻角落里的东玄星。

　　那一次，它认真地搜寻了东玄的每一寸土地，但却没能搜寻到主人的气息。

　　它找的，不仅仅是东玄这一颗星体，它找遍了整个宇宙。

　　但它依旧没能找到它想要找的人，它起初坚毅地认为，一定是自己遗漏了某些角落，但一个时代过去，它已经逐渐地被时间打败，它觉得，或许那个人，真的已经消失了。

　　它静静地躺在剑匣内，守护着香格里拉的遗脉，和香格里拉的遗脉一起，等待着时光的流逝。

　　漫长的时光中，会偶尔出现一些和香格里拉人有关的事迹，起初时，它会因为这些事迹而兴奋，它会掠出剑匣去寻找那个人，因为有关香格里拉的事迹，或许就和那个人有关，但每一次，他都追溯不到那个人的身上。

　　但后来，它已经不再奢望，那个人，恐怕再也不会在时空中出现了。

　　直到几十万年后，它被送到了九的手里，跟着九一起，追寻另一个拥有心缘之叶真传的人，在天之肚脐内，它遇到了那个心缘少年，并且从心缘少年的身上，触碰到了和那个人有关的东西！

　　在它已经绝望的时候，它竟然从心缘少年的身上，嗅到了那个人的味道，它想它可以经由心缘少年，追溯到它想要找的人。

　　它又开始燃起了希望，香格里拉时代已经过去了数十万年，它却又开始期待，那个人，或许还存活在这一方天地间。

　　后来因为其他的一些意外，它和九一起，被囚锁在精灵王星，直到九和心缘少年再一次心缘相聚，它才借机锁定了心缘少年的方位。

　　此刻它终于寻来了，寻到了心缘少年所处的星球。

　　这一次，它是满怀着信心寻来的，它已经能够肯定，心缘少年就生活在东玄星上，只要找到他，它便一定能够从他身上找到线索，既而寻到它寻了几十万年的人。

　　那一声荡气回肠的震鸣，在它看来无非是一声悲怆的叹息，要知道，等这一日，它已等了数十万年！

　　剑鸣之声传遍东玄，如果那个人能够听见，此刻应该飞身而起，与它相见才对。

　　但是没有，天空中失失落落，并没有任何的声音，回答它的震鸣。

　　让它更为意外的是，那个明明在东玄出现的相关之人，此刻竟然也不在东玄！

　　香格里拉剑的奥义，在天地间运转，如果心缘少年真的在东玄世界，那么香格里拉剑便一定能够锁定心缘少年的方位，除非心缘少年比它还强，但很明显，心缘少年还没有到达它那般境界。

　　很大的可能，便是心缘少年，居然不在东玄，它的推算，出错了。

　　香格里拉剑在天空中开始纵跃，从天的这头，跳到天的那头，没有找寻到那心缘少年的它，就像是一头愤怒的牛犊，在天地间冲撞。

　　它边在天空中乱撞着，边发出声声的鸣叫，那叫声不再像第一声那般地声势浩荡，更像是失去母亲的鸟雏，茫然发出的悸悸声。

　　一段时间过去，悲鸣声才停止。

　　香格里拉剑开始掠向东玄世界东部的人属联盟，整个东玄世界的目光，便也跟着它的离去，而锁定向了人属联盟。

　　很快，一些居于最上层的顶级势力便已经知晓，此剑落在了雷鸣州北边的一个小镇上，小镇的名字就叫做“燕来镇”。

　　那一个小镇，像是和此剑有着某种奇特的联系，此剑居然在小镇上盘桓了下来，它又开始悸悸地鸣叫，那叫声，令许多人都感到无来由的心酸。

　　它在燕来镇盘桓了一天一夜，鸣叫了一天一夜，有些人甚至在自己的门口处，迎面碰到了它。

　　而在它离开燕来镇的时候，雷鸣省南部的一个重要家族林家，包括林家家主林西南在内，一千零三十口人，全都无来由猝死。

　　没有敌人，没有暗杀，没有对抗，就是原本好好的一千多人人，在同一时间内，突然就爆体而亡。

　　真要说原因，恐怕只有一个，那就是林家家主林西南，曾派人去试探能不能降伏这把天外飞剑，结果，那人被天外飞剑当场斩杀……紧接着不在现场的一千零二十九口人，包括相拒百里之外的林家家主林西南，也瞬间猝死在饭桌上。

　　鉴于林西南这一件事，居于顶端的东玄世界的各方力量，开始分析其中的原因。

　　而最为有可能的原因，便是此剑之内，蕴含有追根溯源的奥义，当此剑斩杀掉那名试探者时，它顺便追溯到了与之相关的人的身上，并将一切与之有关的人，也一并绝杀了！

　　也就是说，即便幕府中有死士，也不能随意地去侵扰此剑的安宁，因为此剑不仅能将死士杀死，就连死士背后的所有力量，也一并能够诛连！

　　当这种猜测公之于众时，整个东玄世界顿时一片哗然，如此强大的奥义，真是令人匪夷所思。

　　因为此次事件的震慑，许多存着侥幸心理的人，赶紧收起了自己的野心，但不排除仍有一小茬找死的家伙，还在想着更加刁钻的主意。


第三百零四章 妖皇的眼泪

　　一天一夜过后，天外飞剑离开了燕来镇，但它并没有像史载中所说的那样，再从天洞中飞出天外，而是继续朝人属联盟的另一处地域——玉龙山脉进发。

　　到达玉龙山脉之后，它又开始盘桓不前，它围绕着整个玉龙山脉飞翔着，悸悸的悲鸣声，又开始在东玄响起。

　　东玄众人，不知道它在鸣叫着什么，只觉得那种悲鸣声，越来越急切，就像是鸟雏久久见不到母鸟，所以开妈悲切了一样。

　　因为这剑的缘故，除主力都已经离开的地仙府外，其他诸如白云寺、墨衣侯府、问道门、黑魔山、鬼叫峰、跌浪门等六方势力，都召开了针对此剑的门派议会。

　　其中白云寺、墨衣侯府、问道门三方，因为根基稳固，犯不着为了降伏此剑而冒大险，自然是不敢生出贪婪心。

　　而黑魔山、鬼叫峰、跌浪门却是正值势力衰微、门派将溃之时，亟需要一件利器重振山门，三相谋划之下，这三方势力居然起了邪心，打起了此剑的主意。

　　当此剑在天际盘桓之时，主峰龙阳峰、问道山的问道峰、跌浪山的跌浪峰、青鸾山的青鸾峰、黑魔山的黑魔峰、墨衣山的墨衣峰、鬼叫山的鬼叫峰、白云山的白云峰上，骤然射出七束仙光。

　　引八峰之力，射杀苍穹，这是玉龙山脉的护山大阵！

　　也不知三方势力施展了何种秘术，竟然不经过另外四峰的同意，便以秘术，引发了玉龙山脉的护山大阵。

　　七峰之力，剑煮苍穹，磅礴的杀力从七峰之顶聚杀向天际，天地之间，顿时杀气腾腾，雷电轰鸣，整个东玄，都有所感应。

　　以七峰之力，齐斩飞剑，这一举措，震惊了整个东玄世界。

　　玉龙山系乃东玄世界的三大山系之一，其山系之力一齐发动，可想而知是何其强大！

　　传闻中更曾说到，数千年前有九阶强者进犯人属联盟，人皇黄牧无奈，便举全人属联盟之力，在玉龙山系选了玉龙山脉最中间的八大高峰，造成杀阵。

　　结果，那狂妄自大的九阶强者，陷入此杀阵内，三天三夜过后，身死道消，落得个尸骨无存的下场。

　　这个由人皇黄牧所造出的杀阵，并没有随九阶强者的死亡而消失，而是保留了下来，成了此刻被三方势力所联手启动的，吞天山脉的护山大阵。

　　众人在震惊玉龙山系的三方势力胆子也恁大了点时，也不禁感叹，这些敢以八峰之力启动剑阵，尝试降伏此剑的陪我无，也着实是有些胆识。

　　但，八峰之力所凝集成的磅礴杀气，也只是在天空中酝酿了不到十分钟！

　　十分钟后，八峰之力所凝集成的一切磅礴杀气，皆以烟消云散收场。

　　没有人知道那柄天外飞剑，是如何破解玉龙山脉的护山大阵的，一切战斗仿佛都没有发生，只是在磅礴杀气消失时，玉龙山系上，多了三千具爆体而亡的尸体。

　　黑魔山、鬼叫峰、跌浪门这三方势力，只在一瞬间，被悉数灭门！

　　当听到这样的消息，东玄世界的所有人，都屏住了呼吸，也只能用这样的表情，才能表达出整个东玄世界的震憾！

　　这样强悍的震慑力，再一次警告了极少数的冒险者，不仅仅是单方面的力量无法驯服那柄天外飞剑，即便是集体的智慧，也不要妄图动那飞剑分毫。

　　此事件所带来的影响，便是当人皇黄洛和侍从说笑，说如果举全人属联盟之力，不知道可不可以降服那天外飞剑后不久，由瘦龙尊所率领的数万民众，便在皇城之外跪伏祈命。

　　因为瘦龙尊和民众，害怕因为黄洛个人的决定，而连累到整个人属联盟，令整个人属联盟，在倾刻间化为虚无。

　　瘦龙尊和普通的民众真的怀疑，那柄天外飞剑，就有这样强悍的力量！

　　而那柄天外飞剑，或许是恼极了玉龙山系护山大阵对它的阻挠，在破掉玉龙山系的护山大阵后，它居然开始对着玉龙山系下属的，一座叫青云山的小山峰砍斫。

　　它先如切豆腐般，切入青云山的山体内，并且消失在青云山的山体中。

　　不久后，它开始出现在龙阳峰的峰底，它以由下往上剖的姿势，在龙阳峰的峰口处破峰而出，巨大的龙阳峰，被它劈得一分为二，轰然坍塌。

　　据白云寺等另外三方还存活于世的玉龙山系势力讲述，此刻的龙阳峰已经朝两侧坍塌，峰底可见一条深长的隧道，那隧道有雷电砍斫的痕迹，最深之处，恐怕就是玄渊雷池的所在，只是隧道深处，并没有任何雷电的迹象。

　　世人再次惊呼，原来顶顶有名的玄渊雷池，此时竟然已经是一座空雷池了，他们又在心中感叹，若是玄渊雷池还在，不知这柄天外飞剑，是否还能剖开龙阳峰？

　　“悸！”

　　当飞剑从龙阳峰的峰顶上掠出时，再次发出了一声震鸣，没有人知道，他那声震鸣，究竟是象征着什么。

　　在玉龙山系，它盘桓了两日，离开玉龙山系后，它又折回了燕来镇，它怕自己遗漏了燕来镇上的蛛丝马迹。

　　在燕来镇游历完第二遍后，它开始离开人属联盟，朝妖界进发。

　　在它进入妖界的地岸时，正在为吞天山脉做着防御工事的玛丽，突然扔掉手上的工作，往妖界之都帕茨瓦城飞掠，到达妖界之都帕茨瓦城后，她立马便朝着以前的妖皇宫，如今的天娇妖侯府奔跑。

　　十万紧急的情形下，她匆匆忙忙求见了天娇妖侯，并请求妖侯即刻离开东玄世界，她说出的理由是，天娇妖侯若不赶快离开，恐怕会遇不测，而当天娇妖侯问她为什么要这么说时，她所说的最主要原因，却是因为她的直觉。

　　“妖侯大人，您有没有想过，那天外飞剑先盘桓在‘燕来镇’，再盘桓在‘青云山’上，而紧接着，便是来到‘妖界’，这种种迹象表明，它的运行路线，是追寻着少爷的轨迹前行的，它是针对少爷而来的。

　　“而在青云山上，它因愤怒无处发泄，居然拿山体泄愤，劈开了青云山和龙阳峰，这飞剑，来者不善啦！

　　“这柄飞剑，不是有追溯根缘的本领吗，如今少爷消失不见，她怕是会追溯到您的身上，因为您，可是怀了少爷的骨肉！

　　“我有种预感，这柄天外飞剑若是寻不到少爷，会像劈开龙阳峰一般地，劈斩在您的身上，您，不能再待在东玄了。”

　　玛丽如是说。

　　“谁说我怀了你家少爷的孩子？”天娇妖侯不承认道，“何况，我若是走了，那柄飞剑寻到了你家少爷怎么办？它会不会也像劈开龙阳峰一般地，杀死你家少爷？”

　　对于天娇妖侯不承认自己已怀少爷骨肉的事情，玛丽也不再多说，她直接回答天娇妖侯的第二个问题，她摇摇头道：“我的直觉告诉我，那柄飞剑，此刻是不可能找到少爷的，它只能找到您，至于究竟它为什么找不到少爷，我也说不出其中的原因，只能说是我的直觉告诉了我！”

　　天娇妖侯倒也没有因为玛丽说不清道不明的原因，而怀疑玛丽是在说糊话，她是远古族部的后代，见识不是一般人可比，相反的，她很相信玛丽和玛丽的直觉。

　　去到天外，回到自己的部落，是她早就做好的打算，既然此刻出现了这样的事情，那么事不宜迟，就让离开东玄的进程，早一点到来吧。

　　玛丽出宫后，天娇妖侯即刻诏告天下，恢复天娇妖皇之称号，并将妖皇之权，再转交至吞天山脉的吞天侯雷动手中，吞天侯何时回来，何时便可接管妖界，而在吞天侯不在的日子里，暂由玛丽代管吞天侯之职。

　　天娇妖皇没有让金刚代管吞天山脉，而是让玛丽代管，这是经过了很缜密的思考的，因为，天娇妖皇知道，大战即将来临了，金刚身为战将，更加适合在战场上行军打仗，至于后方诸事，天娇妖皇觉得，玛丽似乎更要强过金刚。

　　天娇妖皇的去向以及意志，都是与妖侯之首“凤凰侯”有所沟通的，凤凰侯唯天娇妖皇马首是瞻，自然赞同天娇妖皇的决定。

　　打点好诸事后，天娇妖皇立刻启程，妖皇宫中仍旧留有一位妖皇，但那位妖皇，不是她的真身，只是她留在东玄干扰视听的傀儡而已。

　　陪同她一起离开东玄的，只有凤凰族的凤凰太子丫丫，离开东玄之路，是又一场颠沛流离之路，身为天路中央某支贵族的后代，她体内怀了一个东玄土鳖少年的孩子，她知道她的回去，将会面临着多少的责备，要尝尽多少的屈辱。

　　但她不敢不回，不只是因为天路中央的那一颗星球，是她的根，更因为只有在那里，她才能够平平安安地活下去。

　　那柄飞剑就算是再厉害，只要回到了她所在的那个族部，那么，便不可能伤她分毫。

　　她唯一的感慨便是，东玄那个喂她喝奶米粥的少年，恐怕再也见不到自己了，所以在离开天网的时候，她哭了。


第三百零五章 东玄少女

　　她起初哭得很小声，后来开始放声大哭，她早就已经想到，最好的结局，便是肚子里从此有了他的结晶，并且顺利把这从凡间孕育出的苦果，顺利地诞下来。

　　至于雷动，她从来都没有奢望过，他会成为她们族人的女婿，他不可能从东玄，走到天路中央那个伟岸的帝国中去。

　　虽然她早就已经安排好自己和他的结局，但真的走到离开东玄这一步时，她还是忍不住放声大哭。

　　回到族部后，她会想尽办法生下肚中的孩子，她知道自己会受许多的苦，而这些苦，能够为她分担一丁点的，就只有凤凰丫丫了，她所爱的那个男人，恐怕连一丁点的她的屈辱，都不会知道。

　　天娇妖侯那种悲伤的情绪，连天真淘气的凤凰丫丫也被感染了，她一点也不会安慰人，只知道跟着天娇妖皇一起抹眼泪。

　　就这样，天娇妖皇哭红了双眼，被同样哭红了眼睛的凤凰丫丫拽着，用她们族部所特有的能力，越过天网，飞出了天外。

　　玛丽的直觉是十分精准的，这种精准，连她也不知道是因为什么，只要是东玄世界里发生的任何大事，只要是她极在乎的人，她都会产生一种极精准的直觉。

　　譬如那日堤兰山上，天网被撕开，时间被屏蔽，当天地之间一片寂静之时，她却赶到了天网撕开这种大事件的发生地点，堤兰。

　　在东玄众人望着头顶上的天空，以为笼罩在一层天上的，依旧是看不见的天网时，她却能够很清楚地看见，那所谓的天网，不过就是少爷的衬衫而已。

　　譬如那天外飞剑一登上妖界的地岸，她便立马感觉到，妖皇姬丽语会有危险，而且，头脑稍一运转，她便将前因后果串连成了一个大概的真相。

　　只是当她将姬丽语劝走时，她没有将后面的因果告诉姬丽语。

　　那柄天外飞剑找不到姬丽语，也找不到少爷雷动，但是却可以找到她。

　　她能够直觉地感觉到，姬丽语走后，那柄飞剑会循着姬丽语所留下的因缘，追查到自己的身上，它会将一切的怨怒，发泄在自己的身上。

　　所以玛丽一回到吞天山脉，便立刻与哥哥卢梭以及主将金刚会面，她没有将事情说得很具体，只是说如果自己有事出行，那么金刚就要立刻与凤凰侯取得联系，将吞天山脉并入凤凰侯麾下，凤凰侯暂代妖皇之职，金刚依旧为主将，直待雷动归来。

　　这个时刻，卢梭已经率领属下众部，完成了妖界各州的防御工事，魔界濒临莽草洲的地方虽有战事，但即便损了葬草洲，其他各联盟想要再进攻妖界其余六洲，短时间之内绝无可能。

　　安排好妖界诸事后，玛丽并没有采取防御的姿态，龟缩在某个隐蔽的角落，也没有请求哥哥卢梭为自己设置什么特殊的防护之物，虽然哥哥卢梭已达圣工士高段，不日便将抵达圣工师之境，成为东玄世界上，建筑师领域中的天行者，但是，她依旧不觉得，哥哥此刻有那样的实力，保护自己。

　　她开始朝着喆哲塔大草原飞掠，她只想安安静静地，不连累任何人地，去面对那一柄愤怒的飞剑。她不希望因为自己，原本蒸蒸日上的少爷的家业，葬送在这一柄飞剑的愤怒之中。

　　一剑之下，敢抵抗者全军覆没，她真的不认为，这是一句夸张的话语。

　　剑在妖界的天空中悲鸣。

　　借由妖力球，玛丽听到了来自于吸血洲的一则消息。

　　蓝袈弋娜所率领的泰厄一族，因为恢复了足以与其他各血族相抗衡的力量，早已经搬迁回吸血洲，并且以极强势的姿态迅速崛起，此时正可谓是如日中升。

　　可飞剑降临妖界的第二天，蓝袈弋娜一族却飞来横祸，那柄飞剑，居然一剑横穿过蓝袈弋娜所居住的空中城堡，令得里面的能源光柱都受到了破损，玛丽很清楚，这样的损伤，对于血族的打击来说，是何其地严重。

　　没有人知道，飞剑因何会穿透空中城堡，妖力球中的报道，将这归结为可能是天外飞剑的一时兴起。

　　但玛丽知道，飞剑绝不是一时兴起，它就是针对少爷的。

　　少爷曾被上一代血母，封为雷动亲王，蓝袈弋娜便是上一代血母的指婚，妖皇会上，蓝袈弋娜派遣出族中强者，助阵少爷，更是说明她和少爷的关系非同一般，飞剑是为寻找到少爷，才对空中城堡下手。

　　也许是因为蓝袈弋娜和少爷的因缘还不够，所以受到的牵连也还算是有限，空中城堡虽受重创，却没有出现全歼的情况。

　　玛丽叹了一口气，毕竟自己的那种无来由的直觉，能力还是有限的，她直觉到了妖皇姬丽语的危险，却没能直觉到血母蓝袈弋娜的受难。

　　好在蓝袈弋娜没有选择举全族之力反击，否则这个因美貌而杀入天路榜万名之内的东玄美女，恐怕就要香消玉损了。

　　天外飞剑也曾追查到吞天山脉，每当听到有关飞剑在吞天山脉上盘桓悲鸣的消息时，玛丽都会紧张得就像是刀架在自己的脖子上一样。

　　那柄让人心惊胆战的飞剑，拜访过陆元子，拜访过金刚，拜访过虎娘，拜访过小刀王九，拜访过马小山，拜访过马小跳，总之一切和雷动有关的人，它都有拜访过。

　　可想而之，当像陆元子这种与雷动交往甚密的好基友，被那柄飞剑从头到脚再到中间仔细搜寻时，陆元子这样的家伙会紧张成什么模样，寒毛乍起那是肯定的，捂胯护蛋恐怕也是幸免不了。

　　紧接着传来妖皇被天外飞剑一剑斩杀的消息。

　　但这一消息立马又被吞天山脉与凤凰洲联合声明纠正，妖皇并未遇刺，留在妖皇宫中的所谓妖皇，只不过是天娇妖皇留下的一个幻影而已，妖皇早已经离开皇宫，干一件能够左右妖界，乃至整个东玄世界未来走向的大事了。

　　玛丽释然一笑，妖皇之后，那柄天外飞剑，便会来找自己了。

　　她等待着那柄飞剑的到来，她孤身来到喆哲塔大草原，不是躲避，而是不想牵连到更多的人，她很清楚，无论天涯海角，飞剑都是可以追查到自己的。

　　半日之后，飞剑出现在喆哲塔大草原的天空中。

　　草原之上，芳草萋萋，蒲公英被风推送到空中，玛丽凝神眺望，神情与草原融为一体，仿佛她也是草原上的一朵蒲公英。

　　在辽阔的大草原上，天空会显得更加地高远，大地会显得无边的宽阔，天空中飞来的神奇巨剑，显得那般地神奇玄奥！

　　玛丽感觉自己的身体内，突然出现了一片盘旋不息的金色柳叶形链条，它在自己的体内运转着，玛丽不知道这链条是什么，但她很清楚，这应该是一种解析的力量吧，天外飞剑释放出的道力，正在解析着它想要知道的事情。

　　但触及到有关术士的那一小部分记忆时，飞剑居然如蛇被打头了一般，在天空中突地跳起。

　　玛丽知道，这一部分记忆并未能伤及飞剑的道力，只是，应该是稍微地令飞剑震惊了一下。

　　术士，没错，玛丽并没有按照雷动所吩咐的，不再接触有关术士之物，事实上玛丽的术士能力是天生的，根本就不需要刻意地去修炼，一切有关术士的东西，自然而然就明了了。

　　术士是玛丽的底牌，异武会后，她再没有在世人面前展现过这方面的能力，这是她的秘密，却没想到，被自己埋藏在最深处的秘密，就这样被天顶上的飞剑攫走了。

　　玛丽突然有些厌恶，一股倔强意识，猛地撞向体风的那片金色柳叶形的链条。

　　天空中的飞剑似乎也并不以玛丽的反抗为怒，那片金色柳叶形链条生出的触角一缩，避开了玛丽有关术士方面的记忆。

　　片刻之后，金色柳叶形链条退出玛丽的身体，飞剑开始在天空中狂躁不安地鸣叫。

　　那种鸣叫，在玛丽的听觉中变得有些悲切，兴许是因为刚才被金色柳叶形链条入驻心田的缘故，玛丽竟然似乎能够感觉到飞剑的些许悲伤。

　　在妖力球的报道中，对于那种剑的震鸣声，较少提及到这是一种悲切的声音，在世人的耳朵里，威震天下的气势，便是对这声音的描述。

　　此刻的玛丽却突然感觉到，威震天下的气势中，却蕴含着一缕悲切的意念。

　　玛丽看到，飞剑在天空中忽东忽西的乱蹿，它在朝着四方鸣叫，它仿佛在引诱少爷，威胁少爷，如果少爷再不出现，它便会杀了和少爷有关的人，譬如现在的自己。

　　玛丽在等待着飞剑对自己的最后判决。

　　可飞剑还没有杀来，他的前方虚空中，却是一阵扭曲，随即一个消瘦的少年，挡在了她的前面。

　　“我终于还是赶上你了，每到一个地方，你总是先我一步，但今日，我总算是拦截在了你的前方，阻断了你的前进之路，我们来一次决战吧，从今往后，我不会再让你胡作非为！”少年望着天空中的飞剑说。

　　玛丽已经很高挑了，但前方的少年，比玛丽还要高出整整一个脑袋，他那消瘦的身影，显得极有气质，玛丽已经觉得，自己的少爷已经是极为俊美了，但和前方的高挑少年比起来，少爷就是一粗人！


第三百零六章 多情的剑

　　那少年有一种独特的傲气，虽然因为瘦得仿佛有一种轻微的病症，但因为有那股独特的傲气撑着，消瘦的少年，却给人极为硬朗之感。

　　玛丽不知道对面的少年是何来历，她实在是想不出来，遨游在整个东玄世界，都无人敢涅其锋芒的天外飞剑，还有哪一个东玄少年，敢迎面拦截它。

　　他跟那柄天外飞剑一样，也是来自天外吗？玛丽心中喃喃着。

　　远处原本极为暴躁的天外飞剑，因为少年的到来，那一股朝天地散发出的磅礴戾气，突然消逝，它不再在天空中忽东忽西地躁动不安，只是静静地悬浮在天的那头，仿佛在认真打量着消瘦的少年。

　　玛丽心想，之所以那天外飞剑迟迟不杀过来，或许是飞剑和挡在自己前方的少年势均力敌，或许两者之间有着一种熟识。

　　但玛丽知道，刚才表现出极暴躁情绪的天外飞剑，是不会就这样放过自己的，一切，都要在消瘦少年与天外飞剑交流过后，或者是战斗了过后，才会见分晓。

　　玛丽没有将心中的许多疑惑问出来，这个时候，美丽而辽阔的喆哲达大草原，还是交给前方的一人一剑吧，她只要默默地等待着就可以了。

　　玛丽看到的消瘦少年，正是追着香格里拉剑的轨迹，来到东玄世界的九。

　　“悸——”

　　香格里拉剑再次发出了一声鸣叫，这一次的鸣叫，它是针对九的，当它发出震鸣声的时候，它的剑尖处直指消瘦的九。

　　它在催促九离开，毕竟在那个蜗居的星球上，是如今香格里拉族的领袖“大长老”将它传承到九的手里，在大长老将黑色的剑匣交到九的手里时，它如今的主人便变成了九。

　　的确，自从那个人消失以后，香格里拉族人中，便再没有出现过能够像那个人一般出色的人物，即便是有那个人一半出色的人都没有。

　　但事实就是这样，香格里拉的时代陨落了，如今的香格里拉族遗脉，就只剩下一些只能算是小有成就的后代，令它这柄如今世界上，香格里拉最老资格的老剑，有些不太看得上。

　　可这又有什么办法，香格里拉的气运，便只有这么多了，它也不可能因为香格里拉一族的逐渐败落，而弃香格里拉族人不顾，它依旧是香格里拉剑，依旧要守护着香格里拉族人的利益，依旧要明确自己守护者的身份。

　　如果逾越了身份，不是听从香格里拉族人的意志，而是让整个香格里拉族人的意志听从于它的威能，那么，对于香格里拉的遗脉来说岂不是雪上加霜，真到了那一天，香格里拉的气运，便真的彻底地消失了，所以，它还是要明确自己的身份，听从于香格里拉族人的意志。

　　但这一次，它忍不住剑中的暴虐，对九发出了鸣叫，这是警告，警告九让开，因为它想要寻找出来的人，比九更重要。

　　随着剑的鸣叫，一股冷冽的杀意，从剑尖处潮涌了过来，九的衣袂被那股杀意带动，九身后的玛丽，止不住打了一个哆嗦。

　　玛丽曾经在人属联盟的最高学府中修炼，如今的力量，已达到了一个相当恐怖的地步，但力量极为强悍的玛丽，居然禁不住那香格里拉剑中传达出来的一缕杀意，可想而知，香格里拉剑强大到了何种的程度。

　　面对着香格里拉剑的杀意，九摇了摇头。

　　他冷漠地望着香格里拉剑：“我不知道你为什么那么急着将他找出来，照我看来，他也许此刻并不在东玄世界，也许碰到了其他的许多意外，这个时候，我们只能等待，而不是推衍无果之后，便对着与他相关的一切因缘，进行追索。

　　“我更不明白，你为什么会因为想要找到他，而斩杀与他相关之人，你难道还想着，通过斩杀与他相关之人，将他给激出来，然后与我们相见吗？

　　“他明明就不过是一个才六七阶力量的家伙，根本不可能避开你我的推衍，之所以我们到现在还追查不到，唯一的可能，便是出了什么意外或者他不在东玄，而绝不可能是他故意躲避，你这样杀与他相关的人，根本就没有任何意义！”

　　九说道，九不知道香格里拉剑真正想要找的人，并不是雷动，此时的雷动，是没有力量能够避开他和香格里拉剑的追索，但香格里拉剑想要找的那个人，却是有避开他们一人一剑的追查的力量。

　　香格里拉剑明白九的意思，它沉默了许久，仿佛在考虑着要不要将自己的猜测，告诉对面这个无论年纪还是经验都显得极小的新的主人。

　　沉默一阵之后，香格里拉剑朝着九劈隔空挥出了一剑。

　　一抹剑光，从香格里拉剑中掠出，斩杀在九的身上，并融入九的身体之中。

　　这是剑识，香格里拉剑的剑识，借由这片挥出剑外的神光，传达至九的识海中，它要用自己的猜测，来与九谈判，让九让开道路，它好一剑斩杀玛丽，继而激发出与玛丽相关的雷动，最后再激发与雷动相关的那个人。

　　九接纳完那一抹剑光后，九彻底地震惊了，他的整个脸庞，呆滞在原地最少有半分钟，他一脸惊诧地望着香格里拉剑：“这不可能，数十万年过去了，如果他真的还在，那么他有什么理由，不回到香格里拉族人中去？”

　　九的眼中闪烁着复杂的光芒，还是在几十万年以前，香格里拉时代陨落的时候，香格里拉族人，便确信那个人已经死了，如果那个人不死，香格里拉的时代，又怎么会结束？

　　几十万年时光过去，如今的香格里拉族人，又有谁会认为，那个人居然还会存活在这个世界上？

　　他也曾经听老人们说过，香格里拉时代陨落后的数万年内，当大家都觉得，那个人都死了的时候，香格里拉剑却每隔一段时间，都会掠出剑匣，去寻找那个人。

　　人们常看见，当跟随在自己身旁几十年的猎狗，走进深山中不见了时，猎狗的主人便会也跟着走进深山，朝着深山叫唤，企图寻回自己的猎狗，而当猎狗未能寻到时，主人便会望山落泪，那是因为人都是有情的，几十年的陪伴，人便会对身边的事物产生了割舍不了的情感。

　　而此刻，却是剑反过来寻找它丢失了的主人，而且这一找，便是几十万年，只待有任何的与之相关的事，它都不会放弃追寻，香格里拉剑对主人，也产生了情感，但它的主人，却舍它而去了。

　　香格里拉剑，也是一柄多情的剑啊！

　　“如果他真的还在，天道时代的统治，就不可能是那么地稳固，如果他真的还在，就不会允许无极星空中，多了层层的天网束缚，如果他真的还在，他又怎么会舍弃我们，让我们族人蜗居在暗无天日的夹缝世界内？

　　“你别再想着曾经的辉煌了，时代过去就过去了，大长老说得很对，如今的香格里拉人，只要能够早晨带狗进山，晚上得兔而回，就已经是一种幸福了！

　　“如果硬要说他还在，那么也只是他的精神流传在我们的骨头里，所以我才会和你一同出山，但也仅是如此，他绝不可能，还存活在这个世界上，这绝对是你的臆想。

　　“无论你曾经跟着他创造过多少的辉煌与荣誉，无论你有多少暴虐的理由，但在我面前，你绝对不可以因此而杀人，不仅仅因为此刻的我，才是你的主人，更因为我现在代表的，是整个星空的正义！”

　　九说到这里，不禁将视线望向玛丽，随即再道：“你拥有无穷奥义，绝对比我更能够明了，这个女孩有着怎样特殊的身份，她为什么能直觉地感应到你的目的，她为什么能提前阻止你的错误，她为什么愿意用自己的死代替别人的死，她为什么在这里等着你来杀她，而你又为什么在刚才解析她的因缘时，自觉地避开了她的秘密？

　　“因为她是东玄星的意志！

　　“一个星体，要孕育出自己的意志，并且化为生灵，是多么地不容易，如果是在香格里拉时代，面对着这样的特殊个体，你不会也像此刻这般，想着要用自己的威能将她处死，而处死她的目的，则仅仅是用她的死，激发出另一个人的现身吧？

　　“还是你可以先处死她，然后倘若那人不出现，你又再将她救转？如果你存的只是这样的心思，你能想到的，那个人，又怎能想不到？”

　　九朝香格里拉剑大声说出有些零乱的话语，香格里拉剑传递给他的信息，令他的脑海中一团糟，原本有关玛丽的身份，他是不应该在此刻说出来的，因为这样，或许原本按着时间循序渐进的玛丽，却会突然间面临更多的变数。

　　九说着一些杂乱无章的话，这既像是在反驳香格里拉剑的观点，又像是在强迫自己保持清醒，香格里拉剑传递给他的信息太过惊人了，他必须要令自己保持清醒的头脑，否则说不定他也会跟进香格里拉剑的思维里，如香格里拉剑一般地疯狂暴躁。


第三百零七章 咱们一起等待

　　玛丽不笨，前方消瘦少年说的话，她自然能够听到耳朵里面去。

　　她的心在喃喃着，什么特殊的身份，什么东玄星的意志，什么星体孕育出意志，并且化为生灵，这些，是在说自己吗？

　　她一直都觉得，自己确实是有些与人不同的地方，但这些地方，她却是不明白怎么来的，现在听前方的消瘦少年这么一说，她突然觉得，或许前方消瘦的少年，知道自己的不同之处因何而来！

　　她突然间有些激动和害怕，她激动的是，她终于见到了一个可能对她的来历，有所了解的人，她害怕的是，知道了那种来历，终究会对她正常的生活，带来一些什么？

　　“我……”她止不住出口想要问前方消瘦少年一些话。

　　“你先不要开口，以后有机会，我会解释给你听的！”九知道玛丽心中的诉求，他出声打断玛丽的疑问道。

　　此时此刻，香格里拉剑并未屈服，它依旧在打着玛丽的主意，只要香格里拉剑的意志未消退，玛丽就是危险的，这种情况下，九必须要全神戒备，对付香格里拉剑。

　　面对着九的不相信，香格里拉剑朝着九再挥出了第二剑。

　　一缕剑芒，再次挥向九，并被九吸纳入身体之内。

　　这一次的剑芒，蕴含的信息量更多，九原本紧这不移的心志，居然动摇了。

　　香格里拉剑认为那个人还在，绝不是毫无根据的，而是有着更深层次的分析。

　　在九和雷动阻隔着时空，通过蜃景进行沟通时，香格里拉剑曾经掠出九的遮掩，出现在蜃景之中，并且对雷动体内的心缘之叶进行了深层次的解析。

　　香格里拉剑，如今天地之间，香格里拉一族最强大的力量，对香格里拉的一切奥义了解最深的至高存在，居然只能破解雷动体内心缘之叶的表层秘密，最深层的秘密，竟是解析不出来。

　　这唯一的解释，便是有比香格里拉剑，对心缘之叶奥义有更深刻了解的强者，在雷动的体内设置了禁制。

　　能比香格里拉剑更深刻了解心缘之叶奥义的，最有可能的，便是那个人了。

　　九不禁怀疑起雷动的身世来，按理说，心缘之叶应该会出现在香格里拉族人的身体内才对，如果真的是那个人在雷动的体内下了禁制，那么雷动便应该是香格里拉族人才对。

　　但令他极不理解的是，他从雷动的身体内，看不出任何香格里拉族人的特征！

　　因为心缘之叶的缘故，他也曾经问过雷动这个问题，但雷动的回答是他是土生土长的东玄星人，根本和香格里拉族人没有任何的联系，而且九能够感觉到，雷动在说这些的时候，并没有撒任何的谎，他也没有撒谎的必要。

　　见九缓和一些了，香格里拉剑再一次发出了震鸣，那震鸣的姿态，便是要求九让开。

　　香格里拉剑此刻仍是固执地认为，之所以整个东玄都找不到雷动，是因为雷动被那人藏起来了，而它无法解析那人的禁制，它找不到雷动，自然也就找不到那人。

　　它依旧想赌一把，赌杀了玛丽，便能激发雷动的反应，既而激发那个人现身。

　　毕竟几十年的寻找，它也已经到了近乎癫狂的地步。

　　“世间有许多的东西，都是难以说清楚的，你所认为的，并不一定就是真相，而且，即使那就是真相，我也不会让你因为急切，而杀死另一个无辜之人，你要记住，如今我才是你的主人，你必须尊重，我的意志！”

　　九从思索的状态中抬起头来，坚毅的双眼望着远方发出震鸣的香格里拉剑。

　　九知道，香格里拉剑是不会罢休的，从那个人消失以后，香格里拉剑虽然依旧守护着香格里拉的遗脉，但却再也没有将香格里拉族里出生的任何遗脉，当作是自己的主人。

　　即使因为传承，它会听从拥有它的人的指令，但那种听从，只是一种职责，而并非是心里的认同，仿佛香格里拉剑的意识里，永远都只有一个主人。

　　九并不奢望，才勉强进入天路高手行列的自己，能够并肩那个人，成为香格里拉剑的第二位主人。

　　他也并不那么地想要桀骜不驯、锋芒毕露的香格里拉剑，能够成为臣服于自己的剑，因为和香格里拉剑一样，九也有一颗桀骜的心。

　　九之所以挡在香格里拉剑之前，让香格里拉剑认清楚，自己才是他此刻的主人，是因为他承接了大长老交待给他的任务，他也只是在履行自己的职责，他不能让原本象征着光明的香格里拉剑，成为一柄乱开杀戒的魔剑。

　　九说完这话，在它的身前，衍生出一大片由金色支脉架构而成的心缘系统，整个系统内，隐藏着无尽的知识与奥义，这些奥义，是九对天地的领悟，它们显现在九的身前，成为了九的盾牌。

　　这是心缘的力量，心缘之叶在雷动的体内，发挥不出太多的力量，但在九的体内，却能泵发出无穷无尽的奥义，这是来自于香格里拉族的传承，九要用这些传承，对付香格里拉剑。

　　“悸！”

　　香格里拉剑再一次发出悸的震鸣，它这种震鸣，就好像是在训斥九的不知高低，这一柄穿越时空限制的剑，看待九的心态，就像是一个地位极尊崇的老人家，看待一个稚童的心态，它最后给九以警告。

　　“你杀过来吧，我不会退却的！”九挥舞着自己的右手，衍生在他胸前的心缘，又再扩张了一层。

　　“咻！”

　　香格里拉剑进攻了，它像一只凌空的大鹏鸟，带起无尽的寒冷杀意，割破空间的壳，在天空中发出咻咻声，随后一剑刺杀进九所衍生出来的金色心缘内。

　　“嚓——”

　　香格里拉剑开始解析九衍生出来的心缘，被它解析开来的部分，迅速地融化。

　　但九的心缘，似乎也并不是那么地不堪一击，心缘防护被融化之时，虚空中生出许多的绿色藤蔓，它们快速地生长着，企图缠绕到香格里拉剑的剑刃上。

　　只是香格里拉剑消融的速度，要快过绿色藤蔓的生长速度，绿色还未触碰到剑刃，九所衍生出来的心缘系统中部，却早已被消融出一个黑色的大洞。

　　香格里拉剑穿过大洞，直指失了防御的九。

　　九还有闪开的机会，只是他若闪开，他身后的那个东玄少女，却是会被香格里拉剑一剑刺穿。

　　香格里拉剑磅礴的气势，在逼迫着九，九必须在自己与陌生少女之间，做出选择。

　　九若不退，香格里拉剑不仅会一剑将他刺杀，而且还会接连着杀死陌生少女；九若知道厉害往旁闪开，那死的，便只是东玄少女一人而已。

　　九却是没有丝毫的退避，他仿佛早已知道，自己所排衍出来的心缘系统，根本就无法对抗香格里拉剑，在香格里拉剑穿过心缘系统时，他突地伸出了自己的右手。

　　他的手，抓在香格里拉剑的剑刃上，当香格里拉剑朝他递进时，他手巴掌上的血，便顺着剑刃，染红了香格里拉剑全身。

　　当香格里拉剑刺在他的胸口皮肤时，他的右手，抵到了香格里拉剑的剑耳上。

　　他被香格里拉剑的磅礴力量推着倒飞了起来。

　　香格里拉剑再朝前挺进一寸，他的胸口便流淌出汨汨的血。

　　当触及到九的心脏时，香格里拉剑犹豫了一下，毕竟九是香格里拉的遗脉，他的身体里流淌着的是香格里拉的血液，他所流淌的血液，和它所要守护之人的气息相同。

　　而也就是在香格里拉剑犹豫的一瞬间，九的右手鲜血，化作了绿色的藤蔓，它们和剑刃上的血液一起，联结成一株绿色的古怪植被，将香格里拉剑死死地缠绕着。

　　“如果他真的还在，那么你已经等了几十万年，又何必再在乎这接下来的一段时光，我相信你，他依旧还在，我和你，失落的人，和失去了主人的剑，我们一起等待着他的归来！”

　　九说完这句话，已经布满香格里拉剑全身的绿色藤蔓，突地化为一个黑色的剑匣，将香格里拉剑封藏在内。

　　天地间的刺骨杀意，顿时消散，广阔的喆哲塔大草原上，又飘起了淡淡的青草芳香。

　　“你是我家少爷的朋友？”玛丽望着转过身来的陌生少年，小心地问道。

　　“是！”九点点头。

　　“少爷失踪了，不过我想，他并不是因为想要避开你们而失踪的，我感觉他去了另一个时空，短时间内应该是不会回来了。”玛丽又道。

　　“哦！”九随意回答。

　　“三年之内，我猜三年之内少爷会再回来的，你能够留下来，陪我们一起，等着少爷回来吗？”玛丽再问。

　　“可以！”九说。

　　“那就再好不过了，如今局势大乱，马上就会有大战要降临，我还担心，我和哥哥守护不好少爷的家产，现在有你的加入，人、神、魔三界，我们就不会再担心了。”玛丽道。

　　“……”九没想到玛丽会突然将自己拉入她的麾下，一时无言以对。


第三百零八章 不稳定的时空节点

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　破烂得只剩一块船板的地狱之舟上，传来了九个人的尖叫。

　　这特么的是什么杂碎飞行器啊，还是地狱世界专门用来完成时空穿越的专用利器，堂堂狱王的法宝，居然就是这么个杂碎、杂碎、杂碎！！！

　　这样的杂碎再叫成地狱之舟已经不适合了，最适合它的名字，应该就是地狱之板吧！

　　就在刚才，地狱之板，再次来了一个空间浮动达三十几丈的大跳跃，外加七百二十度的两周悬空翻，这贴在船板上的不是没有方位感的物体，而是有着思维能力的人类啊！

　　一阵尖叫声后，众人又再一次被掀飞了出去，除了血煞、青鸾芳草、冥陀骨“八阶魔魈”、以及血狼侯之外。

　　前三者之所以能够一直稳定吸付在地狱之舟上，是因为老到的经验和在生死关头所锻炼出来的毅力，他们的这种毅力，反衬出了雷动等一干小辈们的不思进取。

　　一次被抖出地狱之舟这不足为怪，但一次又一次地被抖出地狱之舟，便是这些家伙们思想有问题了。

　　“你们缺根筋啊，居然一次又一次被抖落出去，真以为这穿越时空乱流是好玩的吗？”时空乱流中，传出了青鸾芳草责骂的声音，刚才在雷动等小辈们谈笑风生的时候，她一直警惕地贴付在船板上，她已经警告过小辈们了，但这些缺根筋的家伙们，很明显没将她的警告当一回事。

　　血狼侯之所以没有被抖出去，倒不是因为他的生死经验，他现在被破损了八阶的道力，身体受到重创，凭着自己的力量已经不足以贴付在地狱之舟上。

　　此刻的他，成为了冥陀骨的玩偶，冥陀骨将他捏得只有巴掌大小，冥陀骨似乎很喜欢这个玩偶，会时而捏着他的屁臀皮，将他抛到时空乱流中，时而捏着与他屁臀皮相对的那个地方，像拉橡皮筋一般地将那地方拉得又扁又长。

　　冥陀骨不是人类，他可不知道什么叫害羞，如果它的本性是猥琐的，那它就会将本性中的猥琐表现出来，血狼侯绝没有想到，自己堂堂的葬草洲妖侯，居然会被一只大怪物折磨成这样。

　　而冥陀骨却乐此不疲着，不停地球门着可怜的血狼侯，因为开心，所以地狱之舟上，会不时地传出冥陀骨那如打雷一般的轰隆笑声。

　　“这时不时地来一次跳跃，对大家其实是有好处的，倘若真能够抖出去一两个，减轻了地狱之舟的负荷，地狱之舟上的安全系数，就会增加许多倍，说不定地狱之舟的备用系统会因此而被激发，到那里候，我们就能较为悠闲地坐在船里面，看着船外的破碎时光。”血煞望着前方零散的时空碎片，冷漠地说道。

　　与雷动等人的惊慌失措大叫出声不同，当碰到时空漩涡，地狱之舟进行大幅度旋转和跳跃时，血煞却是神情自若地脚踩般板，身体不会因时空的跳跃而出现任何的摇晃。

　　他就像是冲浪的高手，地狱之舟的七百二十度旋转，不过就是他踩着滑板所作出的一个华丽的二周空翻，而三四十丈宽阔的瞬移，也仅仅是他踩着滑板，在破碎的时空风暴中滑翔而已。

　　当他如桅杆一般，站在船板之巅，直直地来了一个二周翻，然后瞬移到几十丈开外的时候，那种流线型的运动感，确实是很美。

　　而与他相反的，那些被抛出船外，然后像青蛙一般努力往回扒落在船板上的家伙们，就别提有多狼狈了。

　　“当前方有时空漩涡的时刻，尊敬的血煞大人，你难道就不会有一丁点感应的吗？亏你还说自己是穿越时空的老手，你这样的船长姿态，完全让我们体会不到任何的安全感，你这完全就不是合格船长的作风啊！”雷动捂着胸膛嘟囔道。

　　血煞虽然已经跟雷动讲过，自己在地狱后便有了名字叫‘自不弃’，但雷动嫌自不弃这个名字，太没有那种凶残的气场了，所以，他仍旧是坚持叫自不弃为‘血煞’。

　　剧烈的动作，以及地狱之舟外面时空乱流的冲击，令得雷动心肺翻腾，虽然经过无数时光的进化，如今东玄世界的人们一般不会再有晕船的现象，但此刻是在时空乱流中，强大的错乱时空之力的冲击，外加上太过突然的天旋地转，依旧是令人产生眩晕之感。

　　雷动还是好的，还能够捂着胸膛谴责血煞几句，七丫头中法力较低的几位，却是脸刷白着，就着地狱之舟的船板边，开始朝船外干呕了起来。

　　“我是故意的，我是一位穿梭经验极为丰富的老手，我自然能够提前感应到时空漩涡的来临，但是我很奇怪，我为什么要告诉你们？你们谁有给我船票吗？！”血煞得瑟到，“尊敬的雷动大人，如果您觉得我这个船长不合格，您可以随时下船，又何必像青蛙一般地，跳到我的航行利器上来呢？”

　　血煞一直坚称，自己脚下的这块船板，就是航行利器。

　　听着血煞的一味坚持，雷动露出一股我也是醉了的表情。

　　这个时候，众人虽然刚经历过一次被地狱之舟抛出船体外的危险，但整体上来看，大家都没有受伤，有惊无险，相对来说，还处于一种比较轻松的状态。

　　“老老老太爷，我们还要在您的这个‘航行利器’上呆多久啊？我都觉得自己快要发疯了！”青鸾小香嘟着嘴问血煞，虽然血煞并不能算是道破天，但在对待青鸾小香这件事情上，血煞却愿意代道破天行其老老老太爷的权责，所以，青鸾小香便一直叫血煞老老老太爷。

　　随着青鸾小香的疑问，船上的众人将目光全都朝向血煞，大家在这时空乱流中，不知道经过了多长的时间，因为只是不停地朝着前方飞掠，周围都没有任何的参照物，所以大家的头脑中，几乎都没有了时间的概念。

　　也许是感觉到了前方的状况，血煞语气陡然变得严肃，他回头朝众人道：“按照我的推算，我们现在被困在这时空乱流中，应该已经有七天了，在这七天时间里，我原本以为，大家应该会对这时空乱流，形成一种本能的反应，即便不能形成一种本能的反应，那么最起码，也应该是全身心地戒备着周围一切可能发生的状况，但事实上，我高估大家了！”

　　血煞此话说完，众人额头上顿时一头黑线。

　　“而现在，我也已经没有太多的耐心，等待大家再形成对于时空乱流的应激反应，我要抓紧时间回地狱大陆，而你们，自然也想尽管回到各自的世界，接着做各自极需要做的事情。”血煞接着说。

　　血煞的话，牵动了雷动的心，这些人里面，最想要尽快赶回去的，便是雷动了。

　　“难道，我们现在，终于可以尝试着往回程的路走了吗？”雷动喃喃地道。

　　血煞点点头。

　　血煞的这个点头的动作，振奋了所有人的神经，就连已经变成玩偶的血狼侯，也朝着冥陀骨献媚道：“主人，求先别玩我，您等下再玩，先让我听完狱王大人的话吧！”

　　就这样，大家绝无仅有的，全都竖起耳朵在听，乖乖地听血煞讲述接下来需要注意的一些事情：

　　“没错，我们现在会朝着回程的路进发，这个回程的路，我想我有必要跟大家讲一下！

　　“第一，我们离原来的世界，已经离得太远，这种远，不仅在于空间的距离，还在于时间的距离，所以，我们不可能直接回到原来的世界；

　　“第二，碰到这样的情况，像我这种阶别的穿越者，最好的选择，便是先进入一个中介世界；

　　“第三，进入中介世界后，我会开辟出回我所在的地狱世界的道路，在回到地狱世界后，我才能够再次开辟出一条道路，送你们回到东玄；

　　“第四，如何去到一个中介世界呢？这就要从刚才大家所碰到的时空漩涡说起，这些时空漩涡，其实是时空隧道中的不稳定节点，在过去的七天时间里，为了安全，地狱之舟会自动地绕过这些不稳定节点，但接下来，我不会再让地狱之舟绕过，而是会带着大家，一起进入不稳定节点所形成的时空漩涡之中！

　　“第五，时空漩涡中是极其危险的，就连我和冥陀骨这样的时空穿梭中的老手，也不敢说自己能百分百地从时空漩涡的冲击中存活下来，我的预测是，到进入时空漩涡之后，我们这十一个人中，能够活下来的恐怕不会超过五个，没错，最少会有六个人会死去！

　　“第六，进入时空漩涡以后，我不会让大家立刻进入中介世界，我会先给大家开辟出一个时空蜃景，在确定这个时空蜃景可以做为我们的中介世界后，我们才会进入中介世界；

　　“第七，我知道大家可能听不太懂我在讲什么，你们能够听懂的唯一的话，可能就是我的最后一句，半分钟后，我们会第一次尝试进入时空漩涡，朋友们，死亡倒计时开始了，请大家一起跟我倒计数秒！”


第三百零九章 死亡倒计时

　　在众人的惊愕表情中，血煞开始倒计数秒。

　　“十、九、八、七、六、五、四、三……”

　　血煞的表情极为严肃，而随着他的倒计数秒声，众人离那看不见的不稳定时空节点，也是越来越近。

　　如果是能够看见的恐怖，那么或许内心的恐慌意识，还能随着所要面对的真相而确定恐怖的程度，但此刻这种看不见的恐惧，却越发地令人心神发怵。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　“啊——”

　　“啊——”

　　“啊——”

　　……

　　丫头们慌叫着，仿佛死神还没来，她们却已经被处死了一样。

　　“……一！”

　　血煞的倒计数秒，最终停在了一字上。

　　随即无比强大的力量，如没有了方向感的错乱飓风一般，横掣向大家的身体。

　　众人使尽毕生之力，死死地盘吸在地狱之舟的船板上。

　　雷动的脚飘浮了起来，他一边惊叫着，一边看到自己的双脚，像水草一般，在时空乱流中摇摆不定。

　　还好他有噬天血脉之力，没有被那种强横的撕扯之力，撕扯到破碎的时空之中，否则他想他的身体，一定会被无数个时空切割成无数的碎片，头会留在七年前，脚会留在七年后，而身体，会被刮分到各个世界各个时空中！

　　他看见，整个身处的空间，化作了一个如玻璃碎片一般，零乱破碎的空间。

　　仿佛他们原本所处的，是一个水晶球，此刻这个水晶球摔到地上被砸得粉碎，于是无数的发光碎片，便在他们的身旁穿梭不息。

　　每一个时空碎片，都是一个已经消逝的时代的幻影，他看到无穷无尽的时空画面，朝着自己扑面打来，又迅速地与他擦肩而过。

　　那些时空碎片，如果撞到人的身上，应该是能够将众人迅速割伤，甚至拽入异类时空的，但好在，好像那些时空碎片每每要触及到众人的身上时，会被一种无形的斥力斥开。

　　雷动发现了船板上绽放出的一层淡淡金芒，此刻的船板上，所有的符纹全都亮起来了，而只要触碰到船板的物体，体表都会被符纹所绽放出的光芒覆上。

　　是这一层淡淡的光芒，保护了船板上的所有人不被时空碎片碰到，血煞的说法是正确的，地狱之舟，即便只剩下一块板，也是进行时空穿越的利器！

　　正在雷动稍微能够缓一下神时，他看到前方尖叫的青鸾小香，竟然因为时空风暴的掣动，而被掀起了绿色的衣裳，露出了白晳的肚脐眼。

　　雷动不禁觉得有些好笑，居然能在如此生死危机时刻，还看到一幕别样的风景，这真的是上天的恩赐啊！

　　他露出贱笑的表情，那种贱笑，绝对是天地间独一无二，没有之一！

　　“啊——”

　　一声尖叫，打断了雷动的贱笑，最小的紫裳仙女，因为实力太弱，居然一个不稳，被强大的时空掣力，掀飞了出去。

　　这个时候的紫裳仙女，不可谓不小心，她知道自己实力较弱，听到刚才血煞的一番警告后，她便已经收拾起大意，乖乖地贴附在了船板上，之所以还会被掀飞出去，实在是实力太低的缘故。

　　看来血煞说的话，并不全是吓这群女娃儿的，地狱之舟上，果然有人卷入时空的风暴之中。

　　说时迟那时快，雷动猛地伸出左手……

　　雷动原本是双手都吸咐在船板上，随着右手的伸出，此刻的雷动，便只剩下一只右手吸附着船板。

　　随着雷动的伸手之势，他的右臂内，顿时涅生出一个乌红色漩涡，强横的噬天血脉之力，贯穿雷动双手，并从雷动的左手手掌心中，释放了出去。

　　他及时吸住了紫裳仙女的紫色仙裳，在紫裳仙女被甩出地狱之舟的半秒钟内！

　　可想而知，他的反应是何其地快。

　　但即使如此，因为离开了地狱之舟，紫裳仙女依旧是被一股磅礴的时空之力侵袭，她的全身，顿时裂出许多的血丝，她曾在雷动吸住她的那一刻，失去了知觉。

　　一层淡淡的黄光，顺着雷动的右手，以及紫裳仙女的紫色仙绫，快速地将紫裳仙女包住，是地狱之舟上的符纹之力，蔓延出去加持在了紫裳仙女的身上。

　　原本的时空之力，迅速避开对紫裳仙女的侵害，从她的身侧，避绕了开来。

　　她就像一只紫色的风筝，抓在雷动的手里，在时空中飞翔。

　　下一刻，她猛地醒转，然后接着前一刻的尖叫，发出大声的痛鸣：“啊——”

　　她虽然被救转回来了，但时空之力撕扯后给她留下的伤害，却是会伴随她相当一段时间。

　　“雷少侠，你不能松手啊！”青鸾芳草大声地叫着，虽然血煞已经说过，进入不稳定的时间节点后，可能会死掉一半的人，但青鸾芳草依旧不忍心，自己亲手带大的小徒弟，就这么被卷入时空的乱流中。

　　因为时空之力的掣动，雷动感觉自己有些吃力，他的胸膛处，无来由地泛起一阵阵恶心，他感觉自己随时随地都有可能呕吐出来。

　　雷动是初次与时空逆抗，他不知道，他的这种感觉，便是与时空逆抗的结果。

　　而也就是在他才产生这些感觉时，一股强大的颠簸力，突然出现在他右掌与船体的衔接处。

　　那一股力量，不能说非常地大，只能说非常地刁钻，它恰恰出现在雷动的右手掌与船板衔接的地方，当它出现时，雷动便只觉得自己的手，撑在一个洒了水，所以滑不溜湫的玻璃上。

　　“啊！”

　　下一刻，雷动一声尖叫，从船板上弹落了出去。

　　雷动实在没有意识到，在噬天血脉的作用下，他居然还能被甩飞出地狱之舟！

　　如果他不顾紫裳仙女，那么噬天血脉应该能够帮他吸噬在地狱之舟上，保护他的安全，但那是不现实的，雷动不可能见死不救！

　　这一陡然的惊变，令得所有还吸咐在地狱之舟上的人们，全都露出一脸的恐慌。

　　眼见强大的时空之力，就要将雷动与雷动手中拽着的紫裳仙女，切割成碎片了，雷动的体内，猛地荡出一个庞大的心缘系统。

　　这是雷动所见到的，最庞大的心缘系统，宽阔达数十丈，呈树蔓状，泛着蒙蒙的金光，不仅将雷动守护在金光之中，还将雷动手中拽着的紫裳仙女，也一并包裹在内。

　　紫裳仙女迅速朝着雷动所处位置降落。

　　无数的时空之力在心缘系统的外围砍斫着，就像是时光的斧头，斩杀在物体之上。

　　即使是心缘系统，也经不住这些时空碎片的侵蚀，居然开始以肉眼可见的速度，迅速地消失。

　　血煞终于出手了！

　　原本血煞已经放弃了雷动和紫裳仙女，时空的砍斫，让他对雷动和紫裳仙女不再抱任何的希望，但雷动体内突然出现的那玄奥无匹的心缘系统，帮雷动和紫裳仙女避开了时空之力的第一轮攻击，为血煞赢得了时间。

　　“狱王！”

　　冥陀骨大叫出声，它和血煞，都不具备安全穿梭时空的能力，在历次的时空穿梭之中，他们都是以不离开地狱之舟为准则，无论出现了什么状况，他们都不会离开赖以生存的地狱之舟，但这一次，它所跟随的狱王因为救人，却违背了准则，掠出了地狱之舟外。

　　时空中闪过七个灰色的幻影，幻影之下，出现一个勺形的七星之阵，第一颗星芒出现在地狱之舟上，第七颗星芒，却是来到了雷动的身旁。

　　七星在时空中穿过，血煞一把拽住了雷动的右手。

　　下一刻，血煞拽着雷动，雷动拽着紫裳仙女，以一个往回走的七星阵式，撞向地狱之舟。

　　“轰——”

　　当三人落回地狱之舟的船板上时，三人早已经失去了对重力的控制，血煞已经不能再想着怎样巧妙地落回船板，他只能图快。

　　而血煞三人重重砸落在地狱之舟上的举动，对青鸾芳草等人，却又是一种挑战，她们会被这种撞击力，弹飞出地狱之舟。

　　“彩绫结阵！”青鸾芳草一声厉喝。

　　她说出这话时，一口鲜血狂喷了出去，她早已受重创，此刻是竭尽全力地施为，是在以死相拼。

　　喝出这一声后，她的七彩仙绫朝外漫延开来，瞬间有了数百丈宽阔，像巨大的章鱼触角一般，从船板，到船底，将整个船体缠了一圈。

　　地仙府的丫头们也是随着师父的命令一齐发动。

　　原本的七条彩绫，蔓延开来，就像是有了成百数千条，将整个地狱之舟都捆扎了个遍，包括刚落到船板上的三人在内，众人暂时都被这些彩绫捆扎在地狱之舟上。

　　但很快，彩绫中便传出了破碎的声音。

　　地狱之舟是何其强大的穿梭利器，连地狱之舟都无法保全大家的平安，单单凭地仙府众人施法变大的七条仙绫，又如何能够保大家以平安？

　　死亡的倒计时来了，地仙府的所有人都到了山穷水尽的地步，如果不能立刻离开时空乱流，她们恐怕都要被掀飞出地狱之舟，那么，等待她们的，便只有死亡！


第三百一十章 星体碎片

　　“是时候开辟蜃景空间了，此刻船上众人，就你和我生活在两个世界，且又因缘相掺，你我缘份的结点处，最适合做我们的中介世界！”

　　血煞边说着，边用自己的右手，抓紧了雷动的右手。

　　一股强大的奥义，顿时侵入雷动的右手内。

　　雷动顿时感觉手掌之内一阵生疼，有如被锋利的刀片割破了一般。

　　随即一抹鲜红的血液，如匹练一般，从雷动的手掌内溅射了出去；与雷动的右手掌一样，血煞的手掌之内，也溅射出一条血的匹练。

　　这两条血的匹练，既蕴含有雷动的缘分，也蕴含有血煞的缘分，两股血缘，在两人前方的空间中，彼此交相凝集着，衍化出一个金色的支脉系统。

　　其中，外围的支支节节被时空瞬间吞噬，而中间相互掺杂的部分，却在时空中凝成了一个黑色的缝茄。

　　这是进入时空蜃景的裂缝，是开劈时空的突破口。

　　“冥陀骨，注意收集星体碎片！”血煞大呼出声。

　　随着血煞的呼叫，众人所处的地狱之舟，朝着前方所出现的那个黑色缝茄，横撞了过去。

　　在撞上那个黑色缝茄之前，众人的眼前，顿时出现一层透明的薄光，地狱之舟的前端撞到薄光上，薄光哗的破碎，无数的碎片，便朝着地狱之舟上的众人飘来。

　　这些应该就是血煞所说的星体碎片，却不知道血煞要冥陀骨收集的是哪一片，而且，收集了星体碎片后，又会有什么用途。

　　冥陀骨应着血煞的吩咐，头顶上晕出八色彩环，八环之中，模糊不清的小圣相也开始显现，这是它八阶的法相，想要收集有用的星体碎片，必须显现出它的八阶之能。

　　平常的时候，冥陀骨显得有些笨头笨脑，但在真正做起事情来时，它却是心思缜密。

　　只见它十指如行云流水，舍弃一些不重要的碎片，在时空中快速穿梭，很快，便抓到两片彩色的星体碎片。

　　而也就是在冥陀骨收集到两片彩色星体碎片之时，前方的黑色缝茄中，响起了一声剧烈的轰隆。

　　是立于船头的血煞，甩开雷动的手，衍生出一柄三丈巨大的黑斧，准确劈中了前方的黑色缝茄。

　　黑色缝茄顿时被劈开，缝茄之后，现出一个巨大的隧道，众人所处的地狱之舟，随即撞入黑色隧道之内。

　　笼罩在众人周身上的时空乱流压力，顿时烟消云散。

　　以死相拼的青鸾芳草，以及被时空乱流侵袭的紫裳仙女，双双喷出鲜血。

　　但好在，总算是熬到了离开时空乱流的一刻！

　　雷动不禁联想到当日进入茶马古道时，他和地仙府众人所进入的一个黑色隧道，在那个黑色隧道内，大家也像现在这样，看到隧道两侧有刀斧刻斫的痕迹，想必这条隧道的尽头，也像他上次所进入的隧道一样，联通着另外一个时空蜃景秘境。

　　血煞双手掣着巨斧，朝着前方的黑暗中奋力地砍斫，他双手飞扬的场景，显得格外地壮阔，精神。

　　血煞的这种开辟，并非只是用了斧头上的生猛力道，而是还借用了隧道之外的时空乱流，当他的斧头扬起时，隧道后方的时空乱流中，总有一些时光碎片被它的斧头吸引着，一起砍斫在前方的石壁上。

　　以时空的乱流，砍斫时空的壁垒，这样，才能打开时空中的蜃景！

　　“雷少侠，这是属于你的星体碎片，以后你或许能够用得上！”正在雷动欣赏着前方血煞挥砍时空壁垒的风景时，冥陀骨俯下身来，朝他递出了一块星体碎片。

　　雷动道一声谢，随即将星体碎片收入纳虚戒内。

　　对于星体碎片，雷动还是第一次接触，他疑惑道：“为什么我会有一片这样的星体碎片？”

　　冥陀骨解释道：“因为我们接下来要去的空间，是一个狱王和你缘分纠结所指向的空间，进入这个空间也有你的一份出力，这星体碎片我收集了许多，自然应该给你一片。”

　　“那这星体碎片，有什么用途呢？”雷动再又问道。

　　冥陀骨解释道：“每一个星体碎片，都可以看做是一处相对应的星体的漏洞，这样的漏洞，是打开星空之门的钥匙，以后当你接触到时空穿越方面的知识后，你就会知道，只要拥有了这种‘漏洞’，你就能进入相对应的星空，或者与星空之中的人物进行联系。”

　　冥陀骨对于星体碎片的作用，进行了简单的描述，大概就是可以用这种星体碎片，联系到与该星体碎片相对应的星体，甚至是进入该星体碎片相对应的空间，至于具体要如何操作，还要雷动经过以后的实证才可能弄得清楚。

　　血煞还在继续挥舞着手中的巨斧，时光的力量被他的巨斧引领着，一下又一下地砍斫在星球壁垒上。

　　此时此刻，地仙府众人早已经将法器收起，众人也都从贴附着船板的状态中解放了出来，大家遥望着血煞和血煞前方的黑暗，他们知道，又一个异时空，就在前方。

　　“哈！好像终于可以重活于世了！”青鸾小香拍着手掌道。

　　就在她说出这话时，前方隐隐显现出了一层曦明，是时空壁垒快要被血煞砍穿了，未知的异时空世界的光明，开始渗透进时空隧道之内！

　　下一刻，众人眼前一亮，随即撞进无边的光明之内。

　　“哗——”

　　当无边的光明，再一次出现在众人的视线中时，众人仿佛听到了耳边的一种悦耳的风声。

　　清朗的如夹杂着丝丝水气的微风，迎面扑打在众人的脸上，众人脚下一空，地狱之舟消失不见了。

　　雷动背胛上连忙打开灵蝠翼，地仙府的丫头们，则是各自踩着飞剑悬停空中，至于冥陀骨和血煞，则是踩着玄奇的奥义，凌立空中。

　　出现在众人视线中的，是一座三四千丈的巨大山峰。

　　这座山峰，并不像东玄世界的山峰一般，到峰顶处时便已经被冰雪覆盖，这座山峰，从峰底，到峰顶，都是绿意葱茏，春色盎然。

　　其中，有一条从峰顶，直联到峰底的连绵河流，在整座山峰中左穿右插，前跳后蹿，其中段部位，拉开一道二千丈左右的白色瀑帘，显得是那般地壮阔无边。

　　这样的胜景，决非东玄世界所能见到，应该是无极星天中，某位大人物所处的星体吧，否则怎么会如此地巧夺天工？

　　“悸——”

　　一声美妙的天吟过后，从远处另一座美妙山峦上，飞来一只白色的大鸟，大鸟之上，有一个长发披肩，身着白色纱裳的少女。

　　只见那少女，身高三丈，周身上下，有不少的说不出名字的光化的东西，围着她飞翔鸣唱。

　　“狱王，围绕着这少女飞翔鸣唱的，应该是宇宙南面的美妙精灵，看这少女的形态与气质，应该也是宇宙南面精灵世界中的天使，我们应该是来到了由精灵王族统治的某一个世界了！”冥陀骨分析道，它一直用的，都是应该二字，可想而知，它也并不敢确定自己此刻所处的，便一定是精灵世界。

　　无极星天，万千世界，宇宙浩渺无边，如果不用专门的器具法宝，谁也不敢单凭肉眼，就判断出自己身处何方世界。

　　“阿西彼临神山上的神女，雅西塞洁美，带着由我们神山诸神女培育出来的圣树奇花，参见集美貌与智慧于一身的精灵王神，我们阿西彼临神山上的神女们，相信集合我们智慧培育出来的圣树奇花，一定能令精灵王神满意，夺得此次赛会的好名次！”

　　原来这位少女，叫做雅西塞洁美，是来自远方的阿西彼临神山。

　　当靠近雷动等人所看见的第一座神山千丈范围时，雅西塞洁美和她脚下的白色巨鸟，停止了下来，她和白鸟在天空中静静地等待着，仿佛在前方，有一个透明的壁垒，她和白鸟丝毫都不敢跨入壁垒之内。

　　雅西塞洁美的话音落后不久，从巨大山脉的上段，开始朝着天空中蹿长出一节一节的石阶。

　　那些石阶是悬空直长出来的，它横蹿到半空中，并不因重力的缘故，坠落到大地上。

　　不久，长长的石阶，延伸生长到了雅西塞洁美的脚下。

　　雅西塞洁美走下白色大鸟，轻盈的赤脚，踩在悬空的麻色石阶上，随即她回转头来，朝着巨大的白色大鸟一挥手，白色大鸟在天空中发出悸的高鸣，随即一个盘旋，朝来时的地方飞去。

　　将白色大鸟支走后，雅西塞洁美回转身来，望向三千丈高的绿色神山，脸上顿时露出喜悦的神色。

　　她一步一步地朝前走，那石阶对面的神山，应该是她心中所向往的圣地，朝神山隔得越近，她脸上弥漫的喜悦便越是浓郁。

　　就在雷动等人望着这异星空的美景惊呆了时，更多的神女的声音，又开始在其他各座山头响起。

　　雅西塞洁美应该是在参加一个神女们的聚会，她只是第一个来的而已，在她之后，更多的神女们，正在蜂涌而至。


第三百一十一章 失落的朝圣少女

　　一时之间，天空中无数的神鸟，无数的神女，从各座渺远的山头，如期而至。

　　原本寂静安宁的三千丈大神山，因为这些朝圣少女的到来，而显得热闹了起来。

　　这些远道而来的神女们，要么是剩座仙鸟而至，要么是踏着各种有着异域风情的古怪法宝，人人都显得法力高深，精神抖擞，处处都透露着极其尊贵的气质。

　　就在众人都被远方蜃景中的迷人景象惊呆了时，雷动眼神一撇，看到三千丈的巨大神山的山底下，有一个正在蹒跚着往山顶上攀登的少女。

　　比起其他的那些尊贵神女来，她没有她们那么高大，也没有她们所绽放出来的那种尊贵的神女气质，更没有美丽的仙鸟做坐骑。

　　她是自己孤身一人，一双赤脚，未用其他仙女们那些超级的神通，一步一步，缓缓地往山顶攀登的。

　　兴许是累了，她微停了片刻，朝着高高的三四千丈神山之顶，打了一个眼罩。

　　当她抬起头来时，雷动等人，看到了她失落的脸神，美丽而神圣的三四千丈高的巨大神山，在她的眼里，没有向往，不是迷人的风景，恐怕只能算是一道难以攀登的障碍吧。

　　“小舞！”雷动惊呼出声。

　　“梨仙女！”与雷动一起惊呼出声的，还有血煞。

　　两个人说出的名字虽然不相同，但所针对的人，却是完全一样，在仙界八千里高空的时候，她叫梨仙女，而当她出现在东玄世界的时候，她改了名字，叫小舞。

　　因为雷动和血煞的因缘纠结处，都能指向梨仙女，所以，地狱之舟将他们带到了梨仙女所处的世界。

　　看着小舞那失落的样子，雷动止不住回想起了异武会上，大家组队成帅哥靓妹队，最后组队成帅哥靓妹盟，并一起夺冠发大财的经历。

　　这一别，已经是快三年了。

　　曾经在组队时，雷动也曾想过，年轻充满生机的各位兄弟姐妹们，以后一定会不离不弃，生死与共，但只是短短的数年时间，大家却是阻隔在两个不同的时空，他在东玄世界，而小舞，则在精灵王神统御下的南方星域。

　　雷动忍不住落下天际，朝着小舞所处的山下奔去。

　　他落在小舞的对面，小舞的脖子上，挂着一个绿色的莲蓬状法器，这是小舞在天外时，交给雷动的蜂窝，曾经有一段时间，这蜂窝还是雷动的法器，异武会结束后，小舞重新获得了这法器，雷动心中释然，这法器本来就是小舞的，现在终于是物归原主了。

　　小舞的双手，抱着一个大花盆，花盆里什么东西都没有，也许是抱着这东西太过沉重，小舞的额头上布满了汗珠。

　　雷动觉得，小舞变了，变得不再像当年那样，懵懵懂懂，以前觉得小舞的懵懂，有些傻里傻气，现在再看没有了懵懂气质的小舞，却反而缺失了以前的那种天真活泼，让雷动有些伤感。

　　“看！绝无仅有天下第一阴险无敌大鎯锤妹！”

　　雷动的耳边，响起了异武会上观众们大呼大叫的声音，那是多么风骚无敌的一场大战，多么美好的一场时光中的回响！

　　小舞对于站在对面的雷动视而不见。

　　“小舞！”雷动大叫出声。

　　小舞对于雷动的大叫，也是根本没有任何感觉。

　　下一刻，小舞从雷动的身体中，穿越了过去。

　　“没用的，她现在，只是我们眼中的时空蜃景，如果我们不更进一部凿开时空隔膜，我们就进不到这蜃景中去。”血煞解释道。

　　“那你快凿开时空隔膜啊，你还等什么呢？”雷动不解地问道。

　　血煞摇了摇头：“不可以，我推算过，这应该是一年以前的时空，如果我凿开进入这个时空内，我们便回到了一年前，回到一年以前，会改变太多的东西，我根本没有能力承受时空对我的冲击，我也无法预料，我的力量，会不会也跟着一起回到过去，稍有不慎，那么我们就死定了！”

　　对于血煞的话，雷动没有什么可以反驳，穿梭时空方面，血煞是专家，他只要在一旁听着就行。

　　“但是我们依旧可以看看有关梨仙女的蜃景，既然有缘来到这里，说不定这些蜃景对于我们来说，也许有些启发。”血煞补充道。

　　“好啊好啊，我们也正想看看，这些美丽的神女们，都要去参加什么样的大会呢！”青鸾小香喜叫道，其他的小丫头们也一并附和。

　　“好吧，小舞，你虽然看不到我，但我还是愿意陪着你一步一步地，走到那山顶上去，为了你是曾经的宇宙无敌阴险大鎯锤妹，为了我们的友谊！”雷动望着小舞的蜃景道。

　　雷动说罢，开始跟着小舞，一步一步地朝着山顶上走。

　　“我也和你们一起吧，毕竟来到这片时空蜃景的原因，有一半是因为我！”血煞边说着，边加入了陪小舞上山顶的行列。

　　“大家可以四处走动一下，但不能离狱王太远，一旦听到呼叫声，大家一定要立马集合到一起来！”冥陀骨吩咐了一声后，开始离开狱王，去自己感兴趣的地方了。

　　就这样，除了雷动和血煞，在陪着小舞一步一步地朝山顶走外，其他的人，则是四处分散了开来。

　　好在虽然不能像其他仙女们那样驾鸟而行，比起普通人来，小舞登山的速度还是极快的。浪费了不少时间后，雷动和血煞陪着小舞，终于来到了山的顶峰。

　　山顶之上，有一座敞篷的大宫殿，殿内仙气缭绕，正有无数的神女们，站在一座大仙台之下。

　　仙台中央，霞光万丈，代表着尊崇的金光，时不时地从仙台中辐射出来。

　　一位绝世荣光，身材相当于普通仙女两倍高的大神王，正站在大仙台的正中央。

　　此神王高挑美貌，尖耳俏峰，有无数的精灵化作音符在她的身旁盘旋环绕，正是雷动等人在仙界八千里天之巅所见到的，来自于宇宙南面星空的精灵王神。

　　“嗯？”

　　当雷动和血煞，随着小舞的步伐，走进精灵王神坐镇的巨大仙殿时，精灵王神的眼神突然瞥向小舞这边。

　　当精灵王神撇眼望向这边时，雷动和血煞，止不住心里一咯噔！

　　精灵王神的眼神，不是针对小舞，而是针对血煞和雷动，仿佛她的眼睛，能够穿透时空，发现藏于时空漏洞中的血煞与雷动的存在。

　　“糟了，快走！”血煞一把拉住雷动的手，他太大意了，没想到到了精灵王神这么高深的阶别后，居然能够对时空中的波动，都能够单凭着双眼就能看透。

　　眼看着雷动和血煞就要暴露，从雷动的体内，猛地绽放出无数的金光。

　　这些金光，像许多的支支脉肪，在雷动和血煞的周围盘旋不息着，将雷动和血煞包裹在内。

　　这是心缘之叶的防卫，强大的心缘之叶中所蕴含的力量，连有备而来的香格里拉剑，都无法穿透，此刻只是稍起疑心的精灵王神，又怎么会发现其中的奥秘。

　　精灵王神眼中的狐疑顿散，继续向各位仙女们，露出尊崇的笑容。

　　看样子好像小舞和周围的神女们，都不是很熟悉，自从进入大仙殿以后，小舞便一直默不作声，也不跟其他的神女们交流，只是躲在一个角落里，并用衣袖，下意识地遮挡着怀里面的大花盆。

　　偶有几位神女从小舞的身旁走过，当看到小舞的穿着和气质，都不如自己时，这寥寥的几位仙女，便会露出鄙夷的眼神，拂袖离开。

　　其中一位神女，不知是出于何种心态，居然快走几步，一把掀开小舞下意识遮挡花盆的手。

　　当那无理的神女，看到小舞怀里抱着的居然是一个空花盆时，她的神情先是一愕，随即鄙夷地大声笑了起来。

　　她跟附近的几位仙女们耳语几声后，顿时越来越多的目光，开始投向小舞，除极少部分的神女们会流露出一丝的同情外，其余绝大多数的神女，眼中流露出来的全都是鄙夷和不屑。

　　更有甚者，开始手捧着花盆，边在小舞的身旁跳舞，边朝小舞叫丫头。出现在精灵王神这座大宫殿里的，应该最起码都是神女吧，虽然小舞的样子有些落魄，但显然也有着神女的资格，这样的叫法，明显不对。

　　“难怪刚才看到她是走路上山的，原来，她居然没能将集美貌与智慧于一体的神王大人的花种，培育出来，连任何的一个花芽儿都没有！”

　　“这样的野丫头，只能丢她所代表的星球的脸面，如果我是她所在星球世界里的人，我也会反对她乘坐仙鸟，来参加此次南域星空最大的神女花会！”

　　“这样的丢人现眼的结局，居然还敢来到集美貌与智慧于一体的精灵王神大人的宫殿上，要是我，早已经因为内心的羞愧，而自尽在本体星球上了。”

　　……

　　或许是因为忌惮精灵王神的威严，众神女说这些话的声音都很小，细细碎碎的，但语气中所隐藏着的尖锐，却并未因她们声音的特意降低而减少丝毫。

　　小舞的脸，顿时变得如被火烧般烫红，抱着花盆的双手更紧了，衣袖遮掩着花盆的幅度，也变得更大，眼中尽是一片迷茫失落。


第三百一十二章 宇宙南域的精灵花会

　　听着众人的羞辱，雷动多少也明白了一点事情的经过。

　　这一次小舞所要参加的，应该是宇宙南域星空中，某种极为庞大的盛会。

　　这样的盛会，不仅仅在一个星球中举行，甚至还是跨星球的，小舞应该是某个星球的代表，所以其中的一个神女，才会说出小舞丢尽了她所代表的星球脸面的话。

　　在举办盛会之前，应该还会由精灵王神发下某种花种，小舞因为没能将花种催长出来，而遭到了自己所处星球的人们的唾弃，所以，当其他星球的神女们，各自带着一身的尊崇，来到这座大殿中参加盛会时，小舞却是如一只丑陋的丑小鸭般，徒步来到了这里。

　　她没有坐骑，没有同伴，没有依靠，没有华贵的衣裳，有的只是族人们的遗弃，大殿中其他众多神女们的羞辱，以及，深深的失落。

　　虽然是站在小舞这一边的，但当看到别人的花盆里都种出了各种奇珍，而小舞的花盆里，却什么也没有时，连雷动也忍不住急了：“梨捅捅，你前世可是空中梨园中的仙女啊，连五行仙梨那样的天地至宝，都能被你培育出来，怎么就一朵花都培育不出来呢？”

　　听着走过身旁的众多神女们的羞辱，小舞曾有一刻抬起头来，咧了咧嘴巴，仿佛是想要解释什么，但终究是没有解释的勇气，随即再次垂下眼帘，脸上的羞红，更加地火烫烫了。

　　“集美貌与智慧于一身的精灵王神，请看我培育出来的这株西塞瑟匹奇神草，当我这株神草出世之时，神草的树蔓中，曾有彩虹出现，后来彩虹越变越大，从花园中蔓延出去，横跨在了天际，而如今，我的这株西塞瑟匹奇神草，已经开花了！”

　　可能是到了献花的时间了，第一个走进这大殿的雅西塞洁美神女，满脸喜悦地，将手中的花盆朝着精灵王神所处的方位呈起。

　　大殿内顿时安静了下来，原本还有闲情羞辱小舞的一干神女们，全都随着雅西塞洁美的声音，望向雅西塞洁美双手举着的花盆。

　　小舞长呼出一口气，大家终于不再把目光集中在她的身上了，她总算是暂时得到了解脱，但她脸上的沮丧神情依旧没有消散，这一次的花会，每个神女都要呈上自己培育出来的神花，当轮到她呈献神花时，她终究是躲不过最为犀利可怖的台面上的羞辱。

　　兴许是对雅西塞洁美神女所培育出来的花感兴趣了，精灵王神挪动了一下自己的步伐，朝雅西塞洁美神女所处的方位，伸出了修长的手。

　　雅西塞洁美手中的花盆，便被一股温暖的春风卷起，不久后飘落到精灵王神修长而高贵的手中。

　　因为身体是普通人的两倍高大，原本在雅西塞洁美手中显得有些肥硕的花盆，却刚好被精灵王神一手托住，显得极为精巧美观。

　　“西塞瑟匹奇神草，是天地间的稀有植被，极难存活于世，雅西塞洁美神女，你不仅运气好，得了这样一颗花种，而且培植技艺卓越，居然令它长出花来了！”精灵王神亲切地道。

　　听到精灵王神赞美的雅西塞洁美，脸上顿时闪现出喜悦无穷的光芒。

　　“你们知道西塞瑟匹奇神草，什么时候最美丽吗？”精灵王神仿佛也很喜欢赏花。

　　众神女们屏声聆听着，生怕漏过了精灵王神所讲的任何一个字。

　　精灵王神指导众神女们道：“就在西塞瑟匹奇神花成熟的时候。”

　　精灵王神说罢，她手中所捧的花盆中的一朵五瓣白花，开始迅速生长变大，整个大殿内，顿时异香扑鼻。

　　而当五瓣白花长到花盆般大小时，美丽而肥硕的西塞瑟匹奇神花，从花蒂上跳跃了出去。

　　天空中顿时荡起一股清冽的花香味道，而正在神女们叹为观止时，神花突地消失不见，取而代之的，却是围绕在神女们腰间的，数百朵西塞瑟匹奇神花的幻影。

　　那些花影，在众神女们的身旁飘飞着，众神女们却触碰不到，花影越飘越远，直至飘出大殿之外，消失在众人的视线中。

　　“西塞瑟匹奇神草，需要用时光作养料，所以它开出的西塞瑟匹奇神花，也就拥有穿越时空的异能，你只可以观赏它最美丽的时刻，却无法用手去触摸到它，很久以前，我曾和我的妹妹，一起去等着一朵西塞瑟匹奇神花成熟，但它却迟迟不离开花枝，不过现在，我已经能够用我的力量，让时空中的花儿，随着我的心念飞翔了！”

　　精灵王神喜悦地说着，大殿中的神女们，无不露出钦慕神色。

　　紧接着雅西塞洁美神女之后，又有越来越多的神女，开始朝着精灵王神敬献各种种样的神花神草。

　　每一位神女敬献的每一种神花神草，都有着各种各样奇能异景。此时此刻，众神女们花盆中比拼的，不是简单的普通人能够感受到的东西，而是时光、奥义、空间等一些特殊的景色或功效。

　　其中最具奇效的一朵花，是另一位尊贵仙女所敬献的七瓣神花，这七瓣神花的名字，叫七世繁景。

　　这朵七世繁景，能够用来开辟新的世界，按照精灵王神的说法，万物生灵若能达到十阶巅峰，便可在宇宙星空之内，开辟属于自己的独立时空，而这朵七世繁景，便可用来开辟七个彼此相联通的时空，在功效方面，此次花会上，再没有其他任何的奇花，能够比得过它了。

　　“那这次宇宙南域精灵族的赛花会上，究竟是哪一朵花，能夺得天地间最美的花儿称号呢？”有的神女在大殿中小声地呢喃道。

　　“我认为是来自于性由世界的七世繁景神花，因为若是将花类也进行一个阶别的排名，那么，毕竟只有这样的花，才能够列入十阶巅峰之列！”有的神女应着那小声呢喃的神女声音道。

　　“要我看，还是西塞瑟匹奇神草，能够赢得此次赛花大会的第一名，因为此次赛花大会要评选的，毕竟是天地间最美的花儿，而不是在评比天地间效用最强大的花儿！”又有一个神女发表出了自己的意见。

　　一阵争论声开始在大殿中响起，在大部分神女的心中，能够争夺此次赛花之会冠军之名的，便是雅西塞洁美神女的西塞瑟匹奇神草，和另外一位来自性由世界的神女所培育出来的七世繁景神花了。

　　唯一没有参与争论的只有小舞，小舞被大家遗忘在角落里，她曾经几次张开嘴巴，想要发言，但却都没有敢真的放声大胆地将心中的话说出来，毕竟她手中捧着的，只是一个空空的花盆啊！

　　围绕着西塞瑟匹奇神草和七世繁景神花的争论，越来越激烈，一者代表的是花草的效用之王，一者代表的是花草的美丽之王，神女们由最初的小声呢喃，发展到后面的开始大声发表见解，只期望自己的见解能够被精灵王神听到。

　　“嗯。”仙台上的精灵王神轻嗯了一声，大殿中众人发表见解的声音，顿时消失不见。

　　见大家都安静下来了，精灵王神又露出了迷人的笑容，她摇了摇头，淡淡地道：“我想天地间最美的花儿，既不是西塞瑟匹奇神草，也不是七世繁景神花，也许这一届赛花会上，天地间最美的花儿，又要落空了。”

　　说完这一句话，精灵王神的手不自禁地从天空中划过，她淡淡道：“自从六十万年前，我唯一的亲妹妹，因种出了天地间最美的花儿，所以夺得了赛花会的冠军以后，便再也没有哪位神女，能够像她一样，夺得赛花会的冠军了。”

　　精灵王神的言外之意，竟是六十万年间，再没人能够夺得赛花会的桂冠，因为后世没有哪个神女，再种出过天地间最美的花儿。

　　大殿之内，顿时一片寂静。

　　“集智慧与美貌于一体的精灵王神大人，那雅西塞洁美想请教一下，当日伟大的花精灵女神王大人，培育出来的究竟是何种奇花呢？”性子较为急切的雅西塞洁美神女出声问道。

　　雅西塞洁美神女的话，勾起了大殿中众神女们的兴趣，花精灵女神王大人，传说是如今统治着星空南域精灵世界的精灵王神的妹妹，但有关那位花精灵女神大人的传闻，却是少之又少，此刻精灵王神不说出来，整个精灵世界，恐怕还不知道神秘的花精灵女神王大人，便是天地间唯一曾夺得赛花会桂冠之人。

　　精灵王神对众人的话听而不闻，却是喃喃地朝着殿外道：“这次申请来参加赛花会的，一共有六百多个星球的花植神女，可我怎么感觉，好像还有一个星球的神女，没有将自己所培植出来的花儿，呈献给我看呢？”

　　精灵王神的这话，仿佛是对着殿外说的，好像有人缺席了一样，但事实上，所有该来的花植神女，都已经来了。


第三百一十三章 精灵王神的眼泪

　　听到精灵王神的话，众神女的脸上顿时一愕，这个时候，花会已经临近尾声，按照正常的情况，在场的所有花植神女，应该早就将自己栽种的神花，呈献过了才对。

　　随即越来越多的眼神，开始朝着人群最外围角落里面，一个早已经被众人所遗忘的少女望去。

　　是那个没有华丽坐骑，也没有华贵衣衫，徒步上山顶的没落丫头，如果是脱去华贵的妆饰，这丫头的姿容也并不差，但在有了各种华贵服装的神女们的衬托后，这个没落的丫头，便显得格外地丑陋了。

　　众神女都是美丽的白天鹅，只有她，是角落里的一只丑陋小鸭。

　　当众人将那种鄙夷的眼光，投向小舞时，小舞犹如被无数的钉子扎中，她的身体微颤了一下，然后双手抱着花盆，朝着精灵王神的方向挪移了几步。

　　周围神女们的神色开始变得阴诡，她们都在准备着看小舞的笑话，一个没能种出花儿来的花植仙女，看她怎么拿手中的空花盆，朝精灵王神呈献！

　　“我……”小舞递出了手中的花盆，但花盆中什么都没有，她没有东西可以呈献。

　　“你的花呢？”精灵王神脸上原本亲切的笑容顿散，眉头也微微地皱了一皱。

　　“集美貌与智慧于一体的精灵王神，我知道，她没能将您赐的花种培育成活，甚至连芽都没能长出来一个，她的花植经历，曾经在许多个星球间都当作笑话流传，因为她的失败，她所处的本体星球，都已将她抛弃，她是徒步来到这里参加赛花会的……其实我有些不明白，她怎么还有脸来到这里呈献神花呢？”其中一个神女说出了小舞花植的经历，临了时，这个神女没忘了再补上一刀。

　　小舞的脸本就已经很红了，被说话神女的最后一句话羞到，红得都已经开始泛紫了。

　　因为觉得捧着个空花盆而来的小舞，实在是太过滑稽，不知道殿中的哪个神女先卟地一声笑出声来，紧接着其他的神女们也就跟着哄堂大笑。

　　“你是哪个星球的神女？说给本神王听听。”或许是被众人的气氛感染，精灵王神也是露出了一丝笑意，但那笑意中，却明显地掺杂了一丝厉色。

　　小舞连忙快走几步，随即抱着花盆扑通硊在地上，她道：“启禀神王，小神女来自荒僻之地——绿精灵世界，我知道自己未能培育出神王赐给我们世界的花种，是我花植能力的不足，之所以还敢厚着脸皮前来，只是希望神王不要因我的过失，而迁怒到我所处的绿精灵世界，求神王饶恕绿精灵世界！”

　　小舞的表述是真诚的，但她没有培植好花卉，所以这种真诚的表述，也只是那般地苍白无力。

　　“已经将花植成了这样，你的请求，又有什么意义，你们那片荒僻的世界，就乖乖地等着灾难降临吧！”一个神女朝小舞轻声地道。

　　南域星空的精灵王神，被尊为万千世界中最宽容的神王，但她也有暴虐的时候，碰到这样连花种都培育不出来的事件，小舞所代表的星球，肯定会遭殃。

　　“你就没想过，用一些别的方法，却只是让我所赐的花种，一直都以一颗种子的形态存在吗？”精灵王神语气中的怒火更盛了。

　　小舞连忙辩解道：“我有想过办法，自从这颗花种迟迟不发芽后，我尝尽了我所知的一切培植方法，无论是日精灵星球上的阳光，还是雾精灵星球上的雨露，我都尝试过了，我甚至曾带着花盆到堤漫大金山下许愿，但是，想尽了一切办法后，这盆花却依旧是没有发芽。”

　　当讲到这里的时候，大部分的神女们，还在朝着小舞露出鄙视的神色，只有一两个神女，悄悄露出了一丝疑惑。

　　精灵王神的神色，突然变得有些耐人寻味的伤感，她感叹一声道：“绿精灵世界，我记起来了，那是一片极荒僻的世界，虽然因为不想看到那个世界，所以我特意将它推到了星空的最边缘，但我却会时时地想起它。”

　　精灵王神的话语温柔而又从容，她仿佛已经深深地沉浸在对过去的回忆之中，大殿内鸦雀无声，众神女们都在等待着精灵王神接下来的话。

　　“绿精灵世界，那可是我的亲妹妹，所居住的世界啊！”精灵王神边说着，一滴泪水，从她那美若春湖的左眼中，滑落了下来。

　　“精灵王神！”

　　“精灵王神！”

　　……

　　台阶下的众多神女，望着台阶上突然落泪的精灵王神，忍不住纷纷出声道。

　　传说集美貌与智慧于一体的精灵王神，是不能掉眼泪的，因为，美貌是天生的，智慧是后天养成的，绝顶的智慧，能够令精灵王神永远都不掉眼泪。

　　而一旦她掉眼泪了，那么她的智慧，便会被另外一种力量攻破。

　　单单只剩下美貌，而智慧已经有了缺陷的精灵王神，是不能再统御南域星空的，传说在她刚统御南域星空时，她曾经发下过誓言，某日她若掉泪，她将会将一身重权，传递给另一个精灵世界中的人。

　　而这种禅让，一般都是禅让给另一个有精灵王族血脉中的人，比如她如今唯一的血脉外甥——九。

　　如果她真的禅让，那么她的这种禅让，将是震憾天地的，而一个庞大星空皇权的交替，却只是因为她眼中流出的一滴泪而已。

　　当然，这些也都只是传说，具体精灵王神的誓言会不会兑现，一般世界中的人，是不可能知道的。

　　精灵王神朝着小舞伸出右手，从她那修长如玉的右手中，释放出一股轻柔的力量，小舞被一股力量托着，缓缓站起身来。

　　随即小舞手中的花盆飞了起来，飘到了精灵王神的手上。

　　“我还记得，六十万年前的赛花会上，我也像你们一般，捧着一盆十阶巅峰的奇花，来到这大殿上，我种的花，已经是天地时空中最美的花儿了，但最后的结局，我却输在了我妹妹的手里，你们知道，这是为什么吗？”精灵王神出声问道，她的声音中，多了一份平静和从容。

　　既然已经是天地间最美的花儿了，那么，便应该会胜出才对，精灵王神的话，大部分的神女都不明白，只有一小部分猜测到些许原委的神女，低下了头来。

　　“因为我妹妹的花盆中，没有花！”精灵王神淡淡地道。

　　精灵王神此话一出，那几个低下头去的神女，顿时跪伏在地，紧接着反应过来不妙的神女们，也零零落落地跪伏在大殿中。

　　不久以后，大殿上原本嚣张的神女们，全都跪倒了，而原本站在最角落处，最为沮丧的小舞，却反而还站在大殿之上。

　　像当日举世无双的鎯锤妹一样，此刻的小舞，也是气压全场。

　　“因为我的父王，早已经将所有的花种，都煮透了一遍。父王将精灵王术覆盖在花种上，令植花神女们看不出花种有问题。于是，赛花会上，原本植不出花朵的花盆里，却开了各种各样的奇花，其中，最美丽的一朵，便是我所植的……”精灵王神停顿了一下，仿佛是想要记起那花的名字，想了一阵后她却道，“我已经记不起那花叫什么了。”

　　“但我的花，却被妹妹的空花盆打败，主持那次花会的，是我们的母后，我虽然极尽争取，但那一届花会上，最终夺冠的，却是我的妹妹。”

　　“我在漫长的生命长河中，只有一次被打败，便是那次赛花会上，后来……后来……”

　　对于后来所发生的事情，精灵王神却是欲言又止。

　　她的情绪，出现了绝无仅有的激动。

　　众神女们不会知道，后来发生了什么，但结局却是能够猜测到一二的，后来妹妹所居住的绿精灵世界，成了南域星空最荒僻的世界，而整个精灵王族的血脉，便只剩下精灵王神，以及那个不知身在何方的精灵王子。

　　精灵王神稳定了一下自己的情绪，接着道：“六十万年过去了，此刻的情景，和当日的情景，是何其地相似，直到此刻，我也终于承认，空空的花盆，才能在赛花会上夺冠，小舞神女，我现在宣布，你，成为了继六十万年以后，赛花会上的又一个花精灵女王！”

　　听着精灵王神的赐封，雷动差一点叫出声来，小舞也曾在听到结局的那一刻，露出了欣慰之色。

　　但紧接着的，却是扑簌簌的眼泪，她并不是一个那么想要夺冠的神女，虽然力量与光采对于她来说，非常重要，但这些带给她的快乐，似乎并没有过往种种冷眼所带给她的屈辱多。

　　她只是想做一个诚实的神女，在来到南域星空之时，她谨记着一只绿色的蜻蜓对她说的话，无论如何，都要做一个真正的神女，而坚守诚实，只是神女的本份之一。

　　那只蜻蜓是扑克所变的，在来这里的一路上，他们经历了许多许多，一路上的困难与挫折改变了她，也让她坚定地，以扑克所教导的生活着。

　　她现在觉得，她已经成为了一个扑克口中所说的，最伟大的神女，虽然做一个伟大的神女，反而会受到全世界人的抛弃，但她，却一定会努力做好它，因为扑克死了，她必须要将他的意志，永远地遗承下去！


第三百一十四章 青鸾小香晋阶

　　但小舞依旧是幸运的，也许从此以后，她便开始正式走向精灵王神的世界，而不再是一个纸鸢街上，卖蜂糖水的女生。

　　她会在宇宙南域的星空中，创造出属于自己的精彩，在纸鸢街上，她是懵懵懂懂的天使，到南域星空，她从此走上了一条比天使更为绚烂光彩的路！

　　“走吧，绿仙女此刻所处的世界，应该是在一年半以前，我们不能够进入以前的世界之中，所以，我们要选择另一条道路重新出发了！”血煞朝雷动道。

　　就像血煞所说，此刻小舞身处的世界，是一年多以前的世界，和血煞雷动所处的世界，有时间障碍，血煞目前来说，还没有那种能力，平安进入小舞此刻所处的世界。

　　“小舞，回到东玄世界后，我会想办法来找你的！”雷动在心中喃喃道。

　　当日雷动随着空中城堡离开纸鸢街时，小舞也曾这么在心中想着能够和雷动再次见面，如今，雷动与小舞换了个位置。

　　就这样，雷动和血煞折转身，离开了小舞所处的大殿。

　　不久之后，他们和地仙府的众人们汇集到了一起，只是冥陀骨和血狼侯，不知道因为什么原因，还没有如期而至。

　　让众人喜出望外的是，青鸾小香要晋阶了！

　　原来，想到接下来还要进行时空穿梭，为了提高大家的安全系数，青鸾芳草刚才让青鸾小香吞食了在茶马古道秘境中得到的地血仙莲。

　　地血仙莲是一种上古时空中的圣花，因为是生长在地府之侧，花中蕴含有吸纳自地府的仙元，而地仙府又似乎与帕茨瓦开辟的地府有着某种深层次的因缘，所以，地血仙莲和地仙府中的传人，有着某种天然的沟通。

　　这也是地仙府中之人所知道的，地血仙莲能够改变地仙府命脉的原因。

　　吞食掉地血仙莲之后，青鸾小香的身体立刻被一层淡淡的粉红色光华包裹，那光芒之中，似乎蕴含着某种温各的清香。

　　众人感知不到青鸾小香体内仙元的动态，但能够从青鸾小香的神态上看到，拥有了地血仙莲之力加持的青鸾小香，应该是非常舒畅的。

　　青鸾小香脸上露着从容的神色，时而凝眉思索，时而释然微笑，那是她在领悟自己的境界。

　　大家都保持着安静，生怕任何动静，打扰到青鸾小香的晋阶。

　　不久后，周边虚空之中，突地绽放出无数的绿色莲叶，将众人团团阻隔着，既而众人能够感觉到，周身上下有水气凝珠。

　　这应该是青鸾小香的初生境界，初生境界形成以后，绿莲叶之间，又接二连三地生出朵朵粉色莲花，因为莲花绽放的缘故，天地间顿时香气扑鼻了起来。

　　有了莲花的绽放，青鸾小香凝出的境界已经达到了成熟状态，成为了可以随时衍生出来的稳定的境界。

　　晋级七阶，同时凝出境界，青鸾小香的这次穿越时空之行，可是朝前进了一大步。

　　地仙府的丫头们，喜悦的神色中，也不自觉地多了一丝羡慕，七阶境界，这可是和如今的地仙府府主青鸾芳草处于同一阶别的境界，她们要到什么时候，才能有这般境界啊！

　　正在大家惊叹青鸾小香衍生出的这个境界，实在是太美了时，青鸾小香抛出了自己手中的佩剑。

　　刹那之间，玄阴仙剑仿佛活了一般，在绿色荷叶与粉红色荷花之间穿梭了起来，仿佛天地是水，而它是鱼。

　　不知为何，此刻的玄阴仙剑，竟然绽放出和雷动在那个长街蜃景中所看到的，上古圣神女娲手中的剑一样的颜色，古玉状的绿光，晶莹剔透着，显得非常地古朴神奇。

　　“这是玄阴仙剑的原始神态，传说在上古圣神女娲手中时，玄阴仙剑便是此刻出现的这种绿色状，与它相对的玄阳仙剑，则是呈红色状，只是后来时代更替，玄阴仙剑便很少再现出上古之色了。”一旁的青鸾芳草解释道。

　　说到这里，她又不由得有些得意地道：“我曾经在晋阶至第七阶时，也触发过玄阴仙剑变绿的情景，当年因为我触发了玄阴仙剑上古之色的缘故，我的母亲将地仙府府主之位传给了我。”

　　就在青鸾芳草说到这里时，境界之中的青鸾小香，竟然突地消失不见了。

　　不久后，绿叶红莲之间，又猛地闪现出七个青鸾小香的身影，七个青鸾小香，正是呈勺形七星之状，看来她的境界，蕴含了七星问天的奥义。

　　青鸾小香的这种阵仗，也不知是因为她瞬移得太快，所以产生了幻影，还是在她自己所衍生出来的境界内，她拥有分身之能。

　　雷动忍不住心生妒意，为什么自己接触到的女生，一个个都这么厉害呢？妖皇姬丽语自不必讲，此刻的青鸾小香丫头片子，居然也晋阶至了第七阶，而且还衍生出了自己的境界，这对于还是大概六阶中段的他来，实在是太有压力了。

　　他才刚晋过阶啊，他真想自己这一次，能够再晋阶至第七阶，最起码，不能让青鸾小香也甩自己一阶吧！

　　就在他妒火中烧时，一柄绿色仙剑，突地出现在了他的咽喉处，是青鸾小香的玄阴仙剑，这小妞的速度实在是太快，居然在雷动神不知鬼不觉的情况下，便将剑搁在了雷动的喉结上。

　　“小子，以后给姐乖点，只要你能够得到姐的器重，东玄世界内，姐都可以罩你！”刚晋阶成功的青鸾小香得瑟道。

　　青鸾小香说完这话时，原本衍生在众人周围的境界，如幻影一般消失不见，这是她将自己的境界收起来了。

　　青鸾小香这话说得有点夸张，虽然因为三层天网将天外仙元拦截了的缘故，东玄世界的修真者们阶别普遍偏低，但八阶者还是有一些的，而且，如今的东玄，第一层天网已破，正有堆积了上万年的仙元降落东玄，东玄世界里的修真者的阶别，将有一个极大的跳跃。

　　兴许这次众人再回东玄，便已经有许多的八阶强者出世了。

　　“拜托，我可是在五阶的时候，接连打扒下一大堆的七阶高手，如今我已经有六阶了，你说我会要你罩吗？真要碰到实打实的战斗，谁罩谁还说不定呢！”雷动白了青鸾小香一眼，随即心中意念一动。

　　随着雷动的意念一转，他的身影突地在青鸾小香的剑下消失不见，他施展的是随心雷步，对于青鸾小香这小丫头，他还是有底气能够压得住她的嚣张的。

　　“你……”青鸾小香一个不注意，便丢失了对雷动的控制，腮帮立刻便鼓胀起来了，她小凶道，“我明白破天大道的奥义，很快会晋阶到第八阶的，到时候，我一定会将你治得服服帖帖！”


第三百一十五章 时空漏洞中的尸体

　　“咦，冥陀骨呢，怎么还没来？”雷动撇开被打击到的青鸾小香，朝血煞怪问道。

　　冥陀骨是八阶的圣兽，而且又和血煞一起，经常进行着时空的穿行，按理说不需要别人的担心，但时空穿行这种事情，变故太多，任谁都有可能出现意外。

　　“也许，它会给我们带来一些好消息！”血煞淡淡地说道。

　　血煞与雷动不同，他在往好的方面想，要知道，以往他的每一次开辟蜃景，都是有目的地前往，都能获得常人难以想象的好处，这一次他却是义务演出，唯一的一丁点好处，还被一个叫他老老老太爷的女娃儿给夺走了。

　　他血煞可是无利不起早的角色，这样的义务演出，实在是不符合他的风格啊，他心想，冥陀骨之所以迟迟不归来，说不定是寻到了什么好处。

　　就在雷动狐疑之时，百丈之外，突地传出了一声魔魈的锐叫。

　　“有好处来了！”血煞脸上顿时露出了贪婪之色，他几个起落，踩着奥义，朝着虚空远处快速飞掠。

　　“有好处怎能没我雷动的份！”雷动大叫一声，朝着血煞消失的地方就追。

　　“娘，我们也去看看吧！”青鸾小香也撇头朝青鸾芳草道。

　　青鸾芳草点点头，青鸾小香和地仙府的丫头们喜上眉梢，青鸾小香携着青鸾芳草，众人也各驾仙剑，朝着雷动和血煞消失的地方追去。

　　不久后，众人赶到了冥陀骨所处之地。

　　而让大家大跌眼镜的是，冥陀骨大叫出声召唤大家来的原因，居然不是什么天材地宝，也不是什么洞府仙门，而是一具尸体。

　　这具尸体也着实有些怪异，不知道因为什么原因，它竟然躲藏在了血煞此刻所开辟出来的时空蜃景之内，而不是与血煞等人阻隔在两个时空之中。

　　“这便是此处时空漏洞形成的原因。”血煞解释道，“每一处时空漏洞的形成，总是有原因的，像上一次的茶马古道蜃景，之所以会存在漏洞，是因为那朵地血仙莲，穿越了时空，勾联起了蜃景内外，而此刻我们之所以能够借着时空的漏洞来到这里，便是因为这具尸体，这具尸体的主人，不知有着怎样的玄奥，居然藏在了时空之中！”

　　随着血煞的解释，众人不禁多看了一眼冥陀骨对面的尸体。

　　只见这尸体，虽然并没有出现腐烂的情景，但已经被时空的力量烘干，左边的手肘应该是被利器切掉了，只剩下了半只手臂。

　　他是立着的，但不是靠着双脚并立，他的右手中有一柄黑色的剑，他的身体呈一种往右前方倾斜的姿态，原本应该是要栽倒在地上的，但他右手中的黑色长剑，刚好插在了地上，支撑住了他往前方倾斜的身体。

　　“狱王，他的周围有隐蔽符盾，这些符盾玄奥无匹，若是能收入地狱之舟内，我们的地狱之舟，便应该可以完全修复，甚至比原来地狱之舟的功能，还要强大！”冥陀骨将这具尸体所拥有的好处解释道。

　　“拥有比原来地狱之舟还要强大的功能……你们的地狱之舟，是几阶圣器？”雷动止不住出声问道，地狱之舟这样的能够完成时空穿越的东西，应该是阶别极高的存在。

　　“地狱之舟是我们地府的九阶巅峰圣器。”冥陀骨道。

　　“能够修复九阶巅峰圣器，甚至令九阶巅峰圣器的功能更加地强大，你是说，这具尸体原来的主人，是一位已达十阶的强者？”雷动诧道，若是论肉眼看起来，这么一具干巴巴的尸体，还真是不能将它和十阶强者联系起来。

　　“你以为啊，普通的强者，又怎么能够制造出时空漏洞，然后再又躲藏在时空漏洞之中？”血煞面对这具尸体时，却是比雷动少了一份大惊小怪。

　　血煞穿越时空的次数多了，比雷动的见识不知道多了多少，再加上曾经的道破天，本就是一位不知道有多强大的存在，十阶对于他来，并没有什么了不起的。

　　血煞边说着，边从虚空中取出黑色的，如黑色桃壳状一般的地狱之舟。

　　“十阶强者布下的隐蔽符盾，也不知道地狱之舟是否能够破解和吸收，我来试试！”

　　地狱之舟有吸收各种符纹之力的能力，只要能够成功，此刻这具尸体的主人所布下的隐蔽符盾，便能被地狱之舟吸入并且融合，从而修复地狱之舟并且增涨地狱之舟的力量。

　　血煞说完，推出手中的黑色桃壳状的地狱之舟，与此同时，血煞的右手掌内，开始有许多的奥义衍生出来，那些奥义化作光芒，在血煞的右掌中盘旋不息着。

　　在地狱之舟上，也可以隐隐看见一些银色的纹路，这些纹路，与血煞右掌中衍生出的奥义光芒相互辉映着，很明显，是血煞的奥义，在给地狱之舟以加持。

　　不久后，地狱之舟上的银色纹路开始改变颜色，绽放出淡淡的金光。

　　地狱之舟朝着干化的尸体靠拢，不久之后，尸体外围一米之处，朝内凹入一个透明的漩涡。

　　原来尸体之外，其实有一个肉眼看不到的结境，冥陀骨所说的隐蔽符盾，应该就是这层结境。

　　如果是地狱之舟能够顺利吸收结境之中的力量，那这一层结境，便应该出现消融的景象。但是没有，结境只是朝内微凹入一丁点，而没有出现任何消融现象，也没有任何的力量，流淌进地狱之舟之中。

　　很明显单凭地狱之舟与血煞之力，并不能解析掉结境之力。

　　“我来辅助狱王！”一旁的冥陀骨有些急了，头顶上显现出八环齐聚，圣相加持的八阶幻象。

　　随即一抹魔魈奥义，从冥陀骨右手掌中涌出，汇入地狱之舟上。

　　地狱之舟乃九阶巅峰至宝，血煞虽阶别尚低，但遗承自道破天的奥义极为强大，再加上基础扎实的冥陀骨的奥义，应该是能够达到十阶的程度了。

　　而尸体主人所布出的隐蔽符盾，经过了无数载时光的侵蚀，力量早已经大不如生时。

　　但即使是这样，集三者之力，居然还是丝毫撼动不了隐蔽符遁的力量，可想而知，这位提刀尸体生前是何其地强大，也不知道如此的强者，怎么会被追入时空漏洞之中藏起来，最后生生地困死在时空漏洞之内。

　　不消一会儿，冥陀骨手中奥义消失，退出了对血煞的辅助之列。

　　而血煞的额头上，也开始沁出一层汗珠，血煞还在努力，这是他能在这次进行时空穿越时，所获得的唯一好处，越是难以攻入，他能够获得的好处，便越是巨大。

　　众人也禀住了呼吸，如果地狱之舟能够获得这个隐蔽符盾的力量，修复成原来的样子，那么大家的安全系数，就不知要提高多少倍，没人想要看到，接下来的时空穿越，会有人死在半路上。

　　青鸾小香虽然对于破天奥义有所了解，但她暂时还帮不上血煞的忙，只能和大家一起，在心底里为她的老老老太爷加油。

　　“这家伙太强大了！”到临了时，血煞却长呼出一口气，收手了。

　　“这是我唯一的一次，见到一件巨大的宝物，而且就在我的面前，而且任我搬走，我却搬不动的情景！”血煞咬牙切齿般地道。

　　对于一个贪婪者来说，最恼火的便是明明有一只绝世美腿在自己面前，自己却吃不到，这种有好东西却无处下牙的情景，便是血煞此刻所碰到的情景。

　　血煞手一缩，将地狱之舟收入掌内，随即朝大家招呼道：“走吧！”

　　顽性大发的青鸾小香，在血煞转身叫走的时候，止不住用玄阴仙剑朝着那尸体所处方位戮去，但当碰到那个隐蔽符盾时，她却如飞石一般，被甩开到了十丈开外，发出吖的一声痛叫。

　　“没用的，这符盾，已经不止是普通的十阶之力，除非神王级的存在，否则谁去碰它，都只是自讨没趣而已！”

　　既然血煞如此说了，此刻空间中的众人，自然都不再存有什么希望，再加上才晋级七阶并有玄阴仙剑加持的青鸾小香，也被瞬间弹飞，众人自然也就不再留有希望而去触碰。

　　雷动也只是因为好奇心，而想去碰一碰那什么隐蔽符盾而已，他并没有真的觉得自己有那种破解开隐蔽符盾的能力。

　　“这东西，真的有这么邪门？”

　　他喃喃地，伸出右手食指，朝着那具尸体所在的方向，戳了过去。

　　靠尸体一米开外的空间处，雷动触碰到了那个隐蔽光盾。

　　在没有触碰到隐蔽光盾时，雷动任何的感触都没有，而当他的食指，无意地触碰到那个隐蔽光盾上时，一股古怪的感觉，却是在他的心中突地诞生。

　　下一刻，已经转身朝着远处走的血煞及地仙府众人的身后，突然绽放出数十丈的金光，那些光芒温暖而和煦，使得众人的背部，都感觉到了一股如阳光照射般的温暖，大家下意识地转过头去。


第三百一十六章 尸兵

　　当雷动的手指触碰到那具干尸外围的隐蔽符盾时，从手指指端处，传来了一股古怪的情感。

　　那隐蔽符盾，居然不对雷动的食指，有任何的抗拒，相反，还传递出一种雷动所不能理解的……亲切，没错，那种感觉就是亲切，仿佛是已经失散多年的某人，再相见时见时所流露出来的那种情感。

　　那种情感，有着一丝丝的顺从，温暖，还有些许的激动。

　　雷动只是随便地试一试，心底里绝没有想到，自己的食指居然能够轻易地刺入隐蔽符盾内，所以，当手指进入隐蔽符盾内时，他愕住了。

　　随即他的体内，那片心缘之叶再一次被激发，一股强大的由金丝状的东西所构成的系统，开始在他的体内盘旋。

　　雷动突然警觉到，以往的时候，这片心缘之叶都是极少被触发的，但从进入茶马古道的时空蜃景起，心缘之叶却是频繁被触发，这种被触发的可能，也许和雷动的阶别提高有关，但也许，是因为时空中的某种力量，激发了它。

　　对于心缘之境，雷动现在依旧是无法控制，他只能任凭着体内的那种心缘系统，自由地盘旋运转。

　　随即一股极微妙玄奥的心缘支脉，开始侵入干尸外围的隐蔽符盾。

　　当察觉到异样的血煞等众人回转头来时，原本看不见的隐蔽符盾，却是已经能够看见了。

　　它被一层支支脉脉状的，如无数毛细血管一般的系统填充着，呈镂空的球形状，那些支支脉脉是金黄色的，所以整个隐蔽符盾，看起来也就像一个运转不息的小部分镂空的金球。

　　雷动也不清楚，这些支支脉脉，究竟是从自己体内散发出去的心缘系统的力量，还是隐蔽符盾本身所自有的东西，也许，是彼此相生相长而出现了这么一个系统也说不定。

　　正在雷动不知道为什么会这样时，一股庞大的影像，顺着他的右手食指，突地灌入他的识海内。

　　“杀啊——”

　　“砰！”

　　“轰——”

　　“给我攻城！”

　　“以命下星王之名，施精灵王族……”

　　“将军！”

　　……

　　与影像一起灌入雷动识海的，还有无穷无尽的喊杀声，撞击声，空间坍塌声，攻城声，施咒声，以及因为死了人而失声大叫的呼喊声。

　　雷动的识海中出现了一个庞大的大战场，敌对双方两种战队正在拼命厮杀。

　　那是一场因为破坏力太过强大，所以连时空也受到了连累的巨大战域，雷动虽不能够准确地推算出来，那一场战域参战双方究竟有多少人，但他在吞天境中曾经领悟过吞天王遗留给他的一些战争场景，这样一场大的战域，双方最起码，也有百万之数参战。

　　空间遭遇破坏，原本的高山，转瞬之间便会被强大的力量撞击挪为平地，而空阔的平原，也会在某一刻的战斗之力轰炸后，化作地渊沉到地底世界，无尽的地底岩浆冲上大地，被波及者却不顾身旁岩浆的危险，还在岩浆石火中拼命厮杀！

　　时空塌陷，天空中会无来由地出现无数的吞噬黑洞，那是时间乱流从被撕破的虚空中喷涌出来了，被时空之力触碰到者，甚至来不及发出惨叫，便已经被分解成无数的时空元素。

　　在那样的大战场中，时空与人类，已经不能再用强者与蝼蚁来形容，大多数的人类强者甚至连蝼蚁都算不上，而只是一种无法抵抗时空之力的元素而已，会在碰到那种力量时，被瞬间分解。

　　但即使是这样，参战的双方依旧是不顾时空之力的吞噬而拼命搏杀，不知道是因为怎样的信念，才支撑起了他们肯如此地拼命对抗。

　　“啊！”

　　随着一声激烈的痛叫，雷动的识海，瞬间集中向百万战兵之中，一个大约是上级战兵的身上，那战兵右手中握着长长的黑剑，当那痛叫声发出时，他正被敌军几名强大战兵围攻，并被斩断了左手肘。

　　雷动立即意识到，此刻识海中所指向的战兵，恐怕就是那个已经化为了干尸的战兵。

　　左手肘被斩，上级战兵难逃厄运，周边的几个敌军，立刻刀枪相向，要斩杀此战兵。

　　而就在他将被乱兵刺死时，一道洪光，却是陡然降落。

　　一圈光华闪现，将围绞战兵的敌方数人，奋力击退。

　　“此战已败，南域星空失守，精灵王族叛变成功，整个星空受困，属于香格里拉的时代，面临陨落。”出现在战兵身旁的，是另外一名战将。

　　“那香巴拉呢？香巴拉在哪里？”战兵捂着流血的左手断口处，问出现在身旁的战将道。

　　“上面刚才传下来的消息，香巴拉在天之肚脐中遭受突袭，有人背叛了他，他被巅峰道力斩中，已经陨落。”新出现的战将道。

　　“什么？”断肘的战兵睁大双目，双眼中顿时变得通红，随即混浊的眼泪开始在战兵的眼眶中打转。

　　这个断肘战兵，应该是一个硬汉子，刚才在被敌军斩断手肘时，他也才本能地痛叫出一声而已，并没有掉眼泪，而一听到香巴拉陨落的消息，他却眼泪刷地冒了出来。

　　也许香巴拉，是他的信念吧，香巴拉一陨落，他的信念坍塌，所以会突然间，便掉出泪来。

　　“香巴拉临死时说的话，要让香格里拉族所有的人都听到，不必为他报仇，也不必再用性命与敌人拼，他只愿，大战之后还能活下来的香格里拉族人，早上带狗上山，晚上得兔而回。”战将说。

　　不知道为什么，有关香巴拉的事情，雷动也曾接触到许多，但当这一次，他听到藉由此刻出现的战将所说出来的这句话时，他竟然也跟着双眼湿润了，不是在那种梦中的情景下，而是在他意识清醒的时候。

　　仿佛那遥远的香巴拉，也是他的信念，当信念说，不必再坚守，就任它陨落在时光中时，想要坚守着信念而无能为力的人，便会有雷动此刻心中的那种感受。

　　一种想要坚守，而无力坚守的憔悴。

　　“时代更迭，在庞大的时间轴上，已经无法分辨对错黑白，香巴拉临死时的话，是要告诉我们，不要再做无畏的战斗，所以，溃逃吧！”新出现的战将说。

　　战将这些话，应该不只是对着那个断肘战兵说的，所有的战兵，仿佛都能通过某种特殊的沟通，接收到这些话，所以当他这话说完时，他们一方所处的战队，开始疯狂撤退。

　　一方的撤退，并没有终止这一场激烈的战斗，反而令得整个战斗，变得更加地残酷。

　　胜利的一方，开始屠戮逃跑的一方，战场之中，多了许多战兵被放倒的画面，他们和他们的信念一起，栽倒在大地之上。

　　“我不相信，我不相信香巴拉会这么说，我不相信他会陨落，即使他曾在某一刻陨落，他也会在时空的长河中，再某一个时空点上再次醒转！

　　“我坚信，他说的绝不是让我们溃逃，他只是需要一些时间，他会王者归来，而我，不论百年，千年，万年，还是十万年，百万年，我都会等着他归来，与我们一起战斗！”

　　面对前方冲杀过来的如潮水一般的敌军战队，断肘战兵迎着逆流发出洪涛般的巨吼，他的身体周边，开始绽放出一层金色的光华，那是一颗十阶的茧，在那一个时代，也许十阶对于世人来说，并不算是特别巅峰的存在，这位战兵，便拥有十阶的力量。

　　时空扭曲，在战兵的周围，凝出一个金色天洞，随即战兵从激战的空间中脱离了出去。

　　雷动神情一顿，意识回到了现实世界之中。

　　金丝状的隐蔽符盾，还在他的指尖盘旋不息，无数的奥义，在符盾内运转。干尸还是那具干尸，但此时此刻，干尸给雷动的感觉，却又有了另外一种生动，仿佛他已经从无生命体，转化成了有生命力，但这种生命的交流，却是用一种心灵的力量。

　　趁着隐蔽符盾被解析之机，一旁的血煞，连忙掷出手中的核桃状的地狱之舟。

　　“用你的意念，将地狱之舟控制在隐蔽符盾之内！”血煞朝雷动道。

　　血煞说这话时，早已经将地狱之舟。

　　就像血煞所想的一样，因为隐蔽符盾对雷动没有敌视，由雷动所操控的地狱之舟，立刻便与隐蔽符盾融为了一体，很快，隐蔽符遁中的奥义，便源源不断地流淌进雷动所控制的地狱之舟中。

　　随着隐蔽符盾中的所有奥义被地狱之舟吸尽，隐蔽符盾便开始逐渐地消失了，而当隐蔽符遁彻底消失之时，隐蔽符盾中的战兵的关节内，发出了嘎嘎的声响。

　　雷动以为，这应该是时空的力量，终于开始彻底解析这具早就应该消失的尸体，他终究未能像口中所说的一样，等千年万年，等到香巴拉的再次归来，他要化作灰炽消失了。

　　但事实却仿佛并非如此，当战兵最表层的一层，化作灰炽消散在时空中后，以佝偻状撑立着的战兵干尸，居然开始缓慢地站立起来！


第三百一十七章 再入时空乱流

　　“啊！”

　　……

　　因为战兵干尸的突然站立，地仙府的丫头们，吓得发出一阵尖叫。

　　毕竟这具干尸，不是普通的干尸，而是一具已经过去了太久时光的干尸，如果用精灵王神的话来推算，那么，那一场战役，恐怕是发生在六十万年以前！

　　而且，这具干尸，还是内里蕴含着十阶奥义的，上一个时代中的强者，地仙府丫头们因为他的突然站立，不尖叫出声来才怪。

　　时空的力量，还在小部分地消散着这具干尸的体表，但当他能够缓慢地运动着肢节站起来的时候，他已经完成某种意义上的复活了，他不会再因为时空中的力量而倒下。

　　因为干尸的站立，雷动止不住后退了两步，面对着这种十阶的怪东西，没有人不生警惕。

　　干尸手中的剑，因为与时空中的沙子发生了摩擦，所以发出声声的刺响，那种声音，也是令雷动有些心怯所以后撤的原因。

　　干尸将头转向雷动，但因为六十年的风化，五观已经模糊成一个整体，所以，也无法从他的脸上，看出他的表情。

　　他就是一种木头一般的存在。

　　而就在众人不知拿着这东西怎么办时，干尸居然发出两个极其生硬的字：

　　“快走！”

　　干尸边说着，边朝着还悬停在他身旁的地狱之舟一指，他这一指，众人才猛地发现，地狱之舟原来还没有收起来。

　　地狱之舟随着干尸的一指之势，瞬间变大，果然冥陀骨的猜测是对的，融入了干尸体外所包裹的那一层隐蔽符盾后，地狱之舟果然修复如初，衍生出了更能够给众人安全感的船舱。

　　这个时候，碰到这样的事情，众人自然是走为上计，何需干尸催促，只待地狱之舟一变大，大家便已经慌不迭地掠入地狱之舟内。

　　而就在大家各自选好位置坐好时，一个如陨石般重的东西，砰地一声掉落在甲板上。

　　是那具干尸，兴许是因为六十万年的时光，他已经忘记了如何巧妙地落到甲板上，所以，当他落到甲板上时，他体内所拥有的强大力量，令得他就像是陨石一般砸中了甲板。

　　而就在干尸也落到船头上了时，血煞和雷动，同时感受到了极大的危险。

　　血煞眉头微皱，连忙右手朝天一指，随即天际之巅，衍生出一个吞噬黑洞，地狱之舟冲天而起，朝着衍生出的黑洞钻了进去。

　　“怎么回事？”青鸾小香止不住出声问道。

　　“好像是精灵王神来了，刚才我和血煞就在她的眼皮底下逃过一死，真不明白，她此刻怎么会突然追到这空间中来，神王级的强者的感念，真是匪夷所思！”雷动解释道。

　　在血煞眉头皱起时，他的心缘系统也开始运转了起来，这个时刻从他体内所衍生出来的心缘系统，已经不止是遮掩住他和血煞两个人，而是将一整个地狱之舟，全都包裹在其内。

　　心缘系统的运转，都是不受雷动控制的，完全是出于心缘系统的本能，以前一般都不会被激发，此刻一碰到神王级的人物出现，便立刻衍生出来，看来这心缘系，和神王级的人物或者有得一拼。

　　而就在众人以为，只要上了地狱之舟便应该就有了安全感时，落到地狱之舟上的干尸，却是朝着天顶上血煞衍生出来的黑洞一指。

　　众人便嗖地一下，时空跳跃一般地，骤然进入了黑洞之内。

　　随即黑洞之外，地狱之舟刚才所处的地方，发出一声惊天的炸响，众人心惊肉跳，如果不是干尸的突然发力，等着地狱之舟慢慢飞行时，恐怕此刻的大家，已经连人带舟，一并炸成一把渣了。

　　“哗！”

　　就在众人惊诧之时，地狱之舟的尾部，又猛地打出一个旋转不息如田螺形状般的金色系统，又是干尸出手了，这个金色系统，直指黑洞入口处。

　　众人不知道怎么回事，只知道当这个金色系统快要触碰到黑洞入口处时，从黑洞之外，猛地涌来一股彩色仙光，与干尸所推出的金色系统撞个正着。

　　众人隐约看到，当地狱之舟消失处的爆炸发生时，爆炸之中的某种力量，仿佛是有追查能力一般，追查到了黑洞之内，直指地狱之舟，而干尸此刻的奋力一击，则是仿佛斩断了那种力量的追查。

　　干尸这快若雷电的一击，救了大家命的同时，也将地狱之舟反方向地推入了时空乱流之中。

　　几十丈的跳跃又在地狱之舟上出现，这个时候，因为干尸所造出来的力量太过庞大，血煞和冥陀骨，已经暂时失去了对地狱之舟的控制，所以那种跳跃状的颠簸感，实在是将人呛到了极限。

　　好在地狱之舟吸纳了干尸的隐蔽符盾中的奥义后，已经衍生出了船舱，众人并没有像上次在时空乱流中的穿越一样，被抛出地狱之舟。

　　“居然是香格里拉的余孽，六十万年了，居然还有余孽存在！”时空乱流的起始处，传来了精灵王神的声音，应该是精灵王神，居然追入时空乱流中来了。

　　但不知道为什么，精灵王神并没有杀入时空乱流之内，再次追杀地狱之舟上的众人，也许时空乱流之中有许多不稳定的因素，就连精灵王神也不敢深入，但这种可能不大。

　　更大的可能，追来的或只是精灵王神的某种分身，或者精灵王神并未看重这种余孽般的存在。

　　总之，时空乱流的起始处，有精灵王神的声音，精灵王神却并没有再追来。

　　众人顿时松了一口气，与精灵王神比起来，此刻的时空乱流，仿佛只是小小的闹剧，精灵王神那样的存在，才是超级大的恐怖存在，和精灵王神级的存在对抗，还不如和没有意识的时空乱流对抗。

　　就在众人长呼出一口气时，原本还站在地狱之舟上的干尸，突然消失不见了，他没有掠出地狱之舟外，他就是那么站在甲板上，突然间就消失不见的。

　　但雷动能够感觉到，他应该还在甲板上，他能很奇妙地感受到干尸的气息，干尸就在他的附近，只是他看不到干尸而已。


第三百一十八章 混沌世界中的脚步声

　　因为地狱之舟已经修复并且功能似乎变得比以前更为强大，而且队伍中又增加了一位像青鸾小香这样的七阶境界高手，这一次的时空乱流的穿行，大家倒是再没有遇到像上次一样的骇人情景。

　　为了再次适应时空之力，血煞并没有选择马上进入下一个时空漏洞，他又驾驭着地狱之舟，行驶了不少的时间。

　　地狱之舟外面的时空碎片，大部分呈透明蓝色状，碎片之中，也会有各个时空的残破影像，有的时候，影像中还会发出各种各样的声音。

　　这些声音中，有因为伤痛而爆发出的哭叫声，也有因为高兴而爆发出的欢喜笑，有惊慌失措的尖叫，也有淡然悠闲的吟唱，当大家乘坐在地狱之舟上，穿梭于这些光影碎片中时，就像时空之外的生命体，在观望着一场叫做时空的风景。

　　如果不是偶尔出现的远距离的跳跃，大家的这一趟行程，一定会非常地悠闲，就像是旅游一样。

　　按照血煞的推算，这样的行程，持续了七天，到第七天行程结束之时，前方又有了一个可以用来开辟时空隧道的时空漏洞，血煞终于打算开辟出又一个时空隧道了。

　　随着血煞的一阵喊叫，大家全都神情警戒着，等待危险的来临。

　　这一次，血煞依旧是选择了以他和雷动两人的缘分结点为突破口，这样的结点，就像是时空中的座标，一般都能够保证隧道的那头，不会偏离血煞与雷动所处的世界太远。

　　“上一次我们见到的是小舞，那接下来，我们见到的，是不是就应该是吱吱和阿弥赞？”雷动出声问道。

　　仙界天之巅处，五人被五大神王推向各自所处的世界，雷动在东，小舞在南，吱吱在北，阿弥赞在西，血煞覆盖在宇宙表层，如果雷动的猜测准确，那么他们接下来将去的世界，应该就是北域星空吱吱所处的世界，或者是西域阿弥赞所处的世界。

　　“我们极有可能去到那两个地方，因为我们的缘分结点所指向的，大抵上就是他们三个，当然，时空中有太多的奥秘我们无法理解，穿越到任何的地方，都是不足为奇的。”血煞解释道。

　　血煞说完这句话，朝着地狱之舟的船头外，伸出了自己的右手，一抹血链从他的右手掌心中溅射而出。

　　因为有了上次的经验，雷动也知道了怎么做，他像血煞一样，伸出自己的左手，同样释放出一抹血链。

　　两条血链相交处，开始衍生出枝蔓交错的金丝，金丝汇聚最密集的地方，结出一个黑色的缝痂，这个缝痂，便是血煞将要开辟时空隧道的入口处。

　　因为是在时空的漏洞内，地狱之舟在疯狂地跳跃着，仿佛它也是有情感的，正在为接下来所要面临的异时空世界而躁动不安。

　　“坐稳了！冥陀骨，控制船向！”

　　待黑色缝痂出现后，血煞一声厉喝，身体猛地掠出船外。

　　在他身体掠出船外时，他的双手之中，衍生出了那柄用来开辟时空隧道的黑色巨斧。

　　血煞黝黑的肌肉贲张着，他的样貌虽然不甚美观，但他在空中的运行姿态，以及举起斧头的那种架式，却是流露着一种力量的质感，他的每一个动作，每一处关节，都演绎着一种健壮的美。

　　“砰！”

　　血煞手中的巨斧，准确地轰击在黑色缝痂上，被劈中的黑色缝痂中，顿时传出一声破碎爆鸣。

　　虽然血煞巨斧的下劈动作，比不上传说中天地初开之时，愤怒之神盘古的分开天地之举，但他的动作中，却隐隐蕴含着一种盘古的风骨，时空之中，那些上古的东西都已经消逝，但某一些风骨及精神，却是仿佛能够代代地承传下来。

　　一条黑色的时空隧道，陡然出现在众人前方，巨大的地狱之舟，随即撞入时空隧道之内，朝前飞驰。

　　前方的血煞，还在奋力地朝前开辟，后方的地狱之舟，则是紧随其后。

　　依旧是像上次一样，血煞手中的巨斧，引来了时空流乱的力量，时空之力，化作刀斧之痕，切斫在隧道两壁之上，令得整个时空隧道，有了更多的时空印迹。

　　冥陀骨依旧收集了接下来所要进入的某个世界的碎片，有了这星体碎片，将来或许便可以联通这碎片所指向的世界，这对于时空穿梭者来说，是极重要的东西。

　　冥陀骨依旧从众多星体碎片中，取了一片给雷动以作备用。

　　不久以后，一个昏暗的隔膜开始隐约可见，那是因为前方的世界，已经开始向大家掀开神秘的面纱。

　　“哗——”

　　时空隧道最后的一层壁垒破碎，蓝色的碎片炸散开来时，众人所乘坐的地狱之舟，也已经在蓝色碎片炸散的中心位置，穿梭了过去。

　　众人原本以为，接下来的，将会是像上次进入南域星空小舞所处的世界一样，是那样的光明。

　　但是不是，迎接众人的，是昏暗，这个世界的天顶上没有太阳，连月亮和星星都没有。

　　传说天地初开之时，宇宙间无光无暗，后来三种力量聚集在宇宙中心，因压迫到了极限而反方向地爆炸开来，于是形成了一个黑暗的世界。

　　这个世界，在《天衍》中又被称作为混沌初开时。

　　此刻雷动等人所进入的世界，就像是《天衍》中所说的，混沌初开时的世界。

　　但比混沌初开时的世界，应该还是要稍微地往后挪移了一点，因为混沌初开时，据说天地是合为一体的，而此刻他们所处的世界，天地已经分开。

　　在天地之间，有一个如石柱般的巨人，此巨人，上连穹宇，下踏地渊，两手分举穹宇南北，两足分踏地界时空，就像是他凭着一己之力，撑开了天空与大地一样。

　　而此刻众人所看见的穹宇，与大家所处的时空中的穹宇又仿佛有所不同，整个昏暗天际，是以一个不稳定的倾斜状态呈现的。

　　在地狱之舟内时还不觉得，一离开地狱之舟后，众人止不住涌起一阵阵的恶心来，那种恶心，是来自于这个世界所给予的压迫感，仿佛这个世界有着一种极为强大的压缩之力，这种力量，将众人压缩成一团一样。

　　“这是天地初开时，愤怒之神盘古奋力举起穹宇，使得天地彼此分离的时代，你和血煞血缘结点所指向的那个人，为什么会来到这里？”落定禅师在雷动的丹田内突然出声到，他被此刻雷动所进入的世界惊醒了，这样的时代，可是比女娲等圣神所处的时代还要提前一些。

　　“我们这是在哪里？怎么感觉好像到了传说中的天地初开时一样？”雷动问血煞道。

　　“虽然这个时代，好像是传说中的天地初开时代，但按照我的推算，我们却并不是进入了从前，而是进入了……数年以后。”血煞有些疑惑地道。

　　“数年以后？数年以后，难道会重新回到天地初开时吗？你有没有搞错啊，你实话告诉我，八阶的穿越者，是不是在时空穿越上，其实很不靠谱啊？我怎么对你一点信心也没有呢？”雷动止不住道。

　　“这个，我也有些不明白，而且，你说对了，八阶的穿越者，确实是有些不靠谱，所以呢？”血煞白了雷动一眼，“所以其实您不必跟着我的，完全可以自己行事！”

　　就在两人互损时，从昏暗世界的深处，传来了一阵轰隆隆的脚步声。

　　那脚步，实在是太为沉重了，当脚步朝着这边靠近时，就像是一阵来自于地底的巨雷，由远及近朝这边炸作。

　　整个空间随着那一阵脚步声颤抖了起来，在这个空间中的众人，本就承受着一种巨大的压力，此刻再被空间的颤抖连累到，止不住捂住胸口，作出要呕吐的状态。

　　“老老老太爷，我们受不了了，还是快点离开这里吧！”一旁的青鸾小香，眼见娘亲承受不住这个时空中的压力，连忙开口提醒血煞道。

　　血煞点点头，道：“承受不住这种压力的，先回地狱之舟内等待，冥陀骨，带他们回船！”

　　地仙府的众人如释重负，连忙相互搀扶着，掠回了地狱之舟。

　　“这个世界，好像很不适合我们生存，恐怕也不是我们能够进入的世界吧，我们是不是又白跑了一趟？”雷动止不住失落道。

　　“你获得那位干尸强者，而我给地狱之舟补充了十阶强者的奥义，上次的穿行，怎么能算是白跑一趟？”血煞瞥了雷动一眼道，他还真没有想到，世界上居然还有比他血煞还要贪婪的家伙。

　　“那我们这一次，还能不能捞到些什么好处？”雷动流着口水道。

　　自从感受到那位干尸强者就在自己附近起，雷动就已经确定干尸对自己是充满善意的，干尸传递给他的感觉，是一种守护的感觉，这自然是雷动所获得的好处。

　　所以，要是能够再来一次这样的好处，自然是再好不过了。

　　“这样恶劣的生存环境，能够活着离开就已经很不错了，你居然还想获得好处，你的贪婪真是令我无语！”血煞道，虽然其实他的心里，也在奢望着能够获得一些好处。


第三百一十九章 我要取走天柱与天道决战

　　随着轰隆隆脚步声而来的，是一头黑色的上古巨猿。

　　它将野性的脚踏之声带到这个空间中来时，也带了上古蛮荒的气息，沙石如烟幕一般在他的脚下溅起，无数的混沌漩涡，在它的身体经过出接连出现。

　　它的巨大身躯，如连天接地的高山一般野性而狂悍，那被油亮黑毛覆盖着的胸膛处，结实的肌肉贲张着，阐释着野性与力量的臻义。

　　巨猿每朝前方踏出一步，巨大而有力量的双掌，会朝着前方的虚空砸出，此时阶别中的雷动还不能明了，巨猿这种双掌砸着虚空前行的作法有什么意义，雷动只是觉得，巨猿手掌拍碎的是仿佛是阻隔在前路上的时空壁，它的巨掌拍过处，虚空中陆续被被砸出一圈又一圈的破碎幻影。

　　它是拍碎着阻碍自己前行的一个个时空前进的，无论挡在它前方的是什么，它都会奋力砸碎阻碍，直到去到它想要去的地方。

　　“这家伙，不会是我们在天外看到的那只小金猴吧？”雷动止不住喃喃道。

　　雷动想起了在天外时与小金猴碰面的情景，按道理，此刻他与血煞因缘结节处，最可能遇到的便是小金猴与阿弥赞，但他无论如何，也不敢将那日因为被咬了尾巴，所以屁眼里飙出猴屎颗粒的小金猴，与此刻所见到的这头巨大古猿联想起来。

　　小金猴虽然力气是大了点，但显得是多么地小巧玲珑啊，哪像此刻这头巨大的太古黑猿啊！

　　“它就是那只猴子啦！”血煞却是见怪不怪地道。

　　“什么？你从哪里看出来是它的，这也太不像了吧！”雷动露出不可思议的神态道。

　　“什么不像啊，你还记得当日在抬胎道内的情景吗？你是因为有那柄古怪飞剑斩断了总仙姐的束缚，我是因为后来激发了道破天的破天大道才摆脱了轮回之苦，而那只野猴，却是只凭着体内的一股蛮力，生生地将总仙姐的束缚给挣脱了，你说那野猴子，拥有多大的潜力，怎么就不能成长为此刻的巨猿呢？”血煞反问雷动道。

　　“我倒也并不是不能相信小金猴就是此刻的巨猿，我就是有些不明白，这小金猴，要经过多长的时间，才能变得这么厉害啊，难不成，我们是来到了一百年以后？”雷动猜测道。

　　血煞摇了摇头：“绝对没有那么久，野猴子是太古神猿的后代，其体内的潜力，是你我这等‘凡夫俗子’所不能比的，而且，它源自太古，与五行仙梨同源，我们吞入五行仙梨后，能够获得的力量以及对这种力量的使用率，恐怕不及它的百分之一，所以吞下仙梨后，它的进化是极为迅猛的，依照我的推算，我们此刻所见到的光景，顶多也是在未来的二十年之内！”

　　血煞将时间的推算，最后定格在了未来的二十年内，也就是不出二十年，小金猴便会变成雷动此刻所见到的庞然大物，成为一头真正的太古神猿，原因就是太古神猿曾经在仙界天之巅，吞食了空中梨园中所结出的五行仙梨。

　　“只是在未来的二十年，便有了这样强悍的体魄和力量，奶奶的，我怎么没感觉到五行仙梨能给我这么磅礴的助力啊！”雷动止不住羡慕道。

　　就在两人议论着小金猴怎么会变成如此强悍霸气的太古神猿时，太古神猿终于砸碎了所有的时空阻隔，出现在了天柱所处的方位。

　　“让我有些不明白的是，它来到混沌世界想要干什么，做为一只拥有超强体魄与强大道力的神猿，应该不会还是像当初一样，无缘无故地跑到某个地方来玩耍吧？”血煞喃喃道。

　　就在血煞朝着虚空问出心中的疑惑时，混沌世界之中，也传来了一声低沉的质问。

　　“太古神猿，你穿越时空，来到混沌世界，想要干什么？”

　　那个声音，不知道从何发出，天地间也并没有出现任何人的身影，但那声音却是覆盖了一整个混沌世界，那个声音，无处不在！

　　雷动和血煞凝神静听着，他们现在最想知道的，也是太古神猿为什么要来到这一方混沌世界。

　　“时空大战要开始了，我没有一件称手的武器，我寻找了很多个时空，终于明白我需要的武器在哪里，我来到这里，便是要取走此世界中的天柱，与天道一战！”

　　太古神猿喃喃着，它的声音虽低沉但却隐透着一股无穷的霸气，而比它声音更为霸气的，则是从它口中所说出的话。

　　太古神猿来混沌世界的目的，居然是要取走混沌世界中的天柱！

　　天地初开之时，天与地贴肤交合着，在天与地贴交之处，衍生出了强大的神族。

　　这些神族力量虽然强大，但却因为被天地上下叠压，而不能动弹身体，所以最初的神族，其实活得比后来者还要憋屈。

　　直到愤怒之神盘古出世，在被压迫了数百万年之后，他化愤怒为力量，生生地将天界托举了起来，因为盘古的力量是有限的，而天地的力量是无穷的，所以盘古当时还崴到了手腕，造成了天界的倾斜，就如雷动和血煞此刻所见到的不甚稳定的世界一样。

　　盘古举天踏地，用自己的身体，擎起了天与地的距离，最终他身体石化，变作了支天立地的大石柱，这便是传说中的天柱的由来。

　　而太古神猿来到此界的目的，居然就是要取走此世界中，用来撑开天地距离的天柱，这样的蛮性与魄力，怎不令听到者震撼？

　　雷动与血煞，双双露出惊诧的表情，如果按照太古神猿所言，未来的二十年内，时空大战应该就爆发了，在那一次的时空大战中，为了能够与天道决战，太古神猿便来到了雷动此刻所看到的混沌世界，企图取走此世界中的天柱作为兵器。

　　天道是什么？有的时候雷动会觉得，天道仿佛是一种奥义一般的存在，这种奥义，覆盖天地之上，有天地般庞阔的力量，这种奥义凌驾于天地之上，仿佛是不可战胜的。

　　但此刻，当见到太古神猿居然穿越时空，来夺取混沌神族时代的天柱时，雷动竟然有些觉得，天道也并不是不可战胜，用天柱，打天道，这样的战斗，才是势均力敌，但前提是，太古神猿能够夺走天柱吗？

　　雷动的小心肝砰砰直跳着，他极想看到，天柱被太古神猿夺走的情景！

　　“哈哈！小小的神猿，居然想要以天柱为武器，你觉得，你能捍动支天立地的天柱吗？”

　　混沌世界中的那个声音极尽鄙视之态，那个声音说完之后，不再理会太古神猿，也许在那个声音的认知里，太古神猿虽然强悍，但是却并没有那么强大的力量，能够掘走天柱。

　　而已经冲破层层时空壁垒，来到混沌世界中的太古神猿，却并没有因那个声音的鄙视而退却，那个声音不理会它，它便也当那个声音不存在。

　　它再朝着天柱跨出几步，它的每一步的跨越，都是几千丈的距离，几个矮小的山头被它绊到，居然如小孩玩耍的毽子一般，被他的脚步踢上了半空。

　　下一刻，太古神猿举起双掌，朝着天巨中间部位轰击了过去。

　　“轰——”

　　只是一击，天地间却发出一声有如时空崩溃的沉鸣。

　　目前为止，雷动还没有感受过如此强横霸道的力量，连玄渊杀破天际的那一刻，仿佛都还没有此刻这般的强横霸道。

　　因为两相比较起来，玄渊的那种杀伐，还有一些细腻与技巧，而太古神猿的那种进攻，则纯粹是一种蛮力的碰撞，给人的感觉，就是生硬至极。

　　天柱动了，整个天际，顿时崩下一块又一块的巨大塌方，是天地时空的塌方，那种崩塌的过程，有点像是山峦崩塌的情景，但本质上却又完全不同，因为山峦崩塌的只是泥石物质，而天地崩塌时，却还包含着时间与空间一起崩塌。

　　但太古神猿这么霸气生硬野性的一击，却并没能捍动天地的根本，一击过后，天地塌陷处，又逐渐修复出另一块天地，而原本被太古神猿一击砸到颤抖的天柱，也逐渐恢复了原状。

　　天地又安静了下来，那个鄙视太古神猿的声音，并没有对太古神猿的这一击，做出任何的应对，那个声音，应该是依旧不认为太古神猿能够改变什么。

　　太古神猿却是并不沮丧，仿佛它并不认为，自己能够单凭着一击，便撼动天柱，又仿佛它就是单纯地变成了一只没有思维能力的蛮荒恶兽，它继续朝着天柱，击出一计又一计的掌击。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　……

　　天地之间，一声又一声的轰鸣声响起，天继续崩塌又继续修复，地继续陷塌又继续还原。

　　“野兽就是野兽，照这样子一味地攻击下去，恐怕是只会返回到兽魔状态，直至最后自己被自己累死，至于天柱，恐怕是不可能夺走了。”血煞冷冷地道。

　　雷动也赞同血煞的说法，他也觉得，如果只是这么一直不停地攻击天柱中部，虽然声势极为浩荡，但想要取走天柱，恐怕还差得远。


第三百二十章 太古神猿的死

　　“嗯。”太古神猿或许是累了，终于停止了疯狂的掌击动作。

　　没有了强悍掌力冲击天柱的混沌世界，顿时安静了下来。

　　太古神猿终于是明白了，这样的疯狂进攻是无效的吗？

　　“我觉得它是不可能那么快就放弃的，它会采取怎样的攻击方式，再次去夺取天柱呢？”雷动喃喃道。

　　“强悍的太古巨兽，如果真有了思考的能力，那么也许，它真能将天柱夺走也说不定……”血煞在一旁感叹着，太古神猿的强悍是可怕的，而一旦太古神猿拥有了智慧，那么它的那种强悍，恐怕会成倍地增长。

　　雷动和血煞默默等待着，等待这只太古神猿接下来的动作。

　　他们以为太古神猿会换一种姿态，以一种更智慧的方法去捍动天柱，但他们等来的，却只是太古神猿的双眼逐渐变红。

　　它那一对红色的有如灯笼般的巨大魔眼，在混沌昏暗的世界里，显得是那般地狰狞可怖，即使是隔了一层时空，雷动望着混沌世界中的那双红眼时，也止不住心脏微微跳动，这对红色魔眼，太恐怖了。

　　“嗷——”

　　太古神猿双手抱向天柱，开始奋力地摇。

　　他并没有像雷动和血煞所想的一样，改用一种更为机智的方法捍动天柱，而是以一种更笨更直接更生硬更野性的方法去摇天柱，它企图将天柱从天地之间摇松，然后再拔出来。

　　他的巨大猿脚，蹬踏着混沌的地界，被他猿脚撞到的一切物体，都会被踩成渣，山峦林樾，在他的脚下坍塌下陷，天际混沌浓云，被空间中所产生的力量波及，化作一个个狂躁不安的黑洞漩涡。

　　“呜——”

　　它咆哮着，全身漆黑色的猿毛之外，逐渐亮起一层金色的光芒，仿佛在它的凶悍兽性之外，披了一件天地相佑的袈裟。

　　这是另外一种智慧，原自于天地的凶悍直接生硬蛮干，其实是不同于人类智慧中的另外一种智慧，是天地的智慧。

　　人类善用巧劲，这是人类的智慧，这些智慧在人类的进化过程中，被日臻完善，但其实，万物最深处有另外一种与巧劲同样重要的力量，那就是蛮干。

　　许多使巧所不能解决的事情，却偏偏能被蛮干搞定，两种智慧其实各司其职，互为补助。

　　天柱被野性狂放到极至的太古神猿摇动了！

　　天顶之上，时空的塌方一块又一块地崩塌，一个又一个破碎的世界，化作混沌砸落在大地上。

　　而地底世界也同时被强大的力量波及到了，大地开裂，数百丈长的鸿沟，从太古神猿的两只猿脚踩着的地面处，如章鱼爪一般，朝着四面八方漫延了开来。

　　地底世界，传出了隆隆的震鸣，滚汤的岩浆如潮水一般，拍击着地渊，涌溅到地面之上。

　　“呃——”

　　太古神猿愤怒地嗷叫着，插入地底世界的天柱被他的双臂摇松了，开始有了被拔出大地的迹象。

　　“大胆！”

　　天空中那个原本鄙夷的声音，再一次响起，只不过此刻的鄙夷声中，却又多了一些愤怒与惊愕，原来，这太古神猿的生硬蛮力，是可以摇动天柱的，这样天柱被摇动的情景，终于将那个声音给惊动了。

　　一尊身披金光的千丈巨神，划破虚空撞向太古神猿。

　　金光巨神右掌凝拳，当他的身体疾射向太古神猿之时，他的右手金拳，也已经摆出了砸拳的态势。

　　因为感受到了来者的凶悍，上古神猿停下手上的工作，撇转头来，迎着金光巨神击出的拳头，挥出了自己的拳头。

　　“糟了！”血煞突然出声道。

　　“什么糟了？”雷动不解。

　　“我们是因为与太古神猿的因缘而来到这一片时空，此次他们双方的战斗太过激烈，我们恐怕会因缘受累，跟着太古神猿一起受伤！”血煞解释道。

　　血煞还没解释完，混沌时空中的上古神猿与金光巨神的拳头已经碰撞到了一起。

　　“轰——”

　　随着一声巨响，太古神猿与金光巨神两拳相撞处，涅出一个占满时空的黑洞，黑洞之外，有元气所化作的灰白两道光环朝外晕散。

　　时空颤抖，天地崩裂，一股强大的力量，猛地袭入雷动与血煞的胸膛。

　　两人止不住丹田之内沸腾逆转的元力，双双捂着胸口，做出欲呕之状。

　　因为一次对拳，那一股强悍的力量，居然划破时空，损及血煞与雷动，可想而知，那股对拳之力是何其地生猛。

　　而混沌世界中的太古神猿，却还在与金色巨神奋力相争。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　拳与拳的对拼，肌肉与肌肉的碰撞，震得整个混沌时空中的物体，都开始悬浮了起来，仿佛太古神猿与金光巨神之间的碰撞力，在天地间形成了一股能够克制重力的力量，所以原本沉淀在地面上的物体，便开始随着那股力量的产生而悬浮到了空中。

　　双方都是以蛮横之力为主导，没有太多的战技讲究，完全就是一种力量的比拼，谁先力竭，谁就会战败。

　　纵观战局，太古神猿应该是处在败的一面，它的力量明显没有那位金光巨神的力量强捍，毕竟如果按照混沌时空中的环境来看，这位巨神恐怕像愤怒之神盘古一般，曾经承受过天界与地界的叠压，其体魄与战力，自然比太古神猿要强悍扎实得多。

　　血煞与雷动，有些紧张地望着这种空前的大战，在他们此刻的阶别里，他们还不能理解，太古神猿与金光巨神，两人为什么会有如此磅礴的战力，他们为太古神猿担心，如果再这样下去，太古神猿会不会被金光巨神战死？

　　千百计拳力的对抗之后，太古神猿的身体开始出现摇晃不稳的迹象，太古神猿开始落败了，它的脚步，开始被金光巨神击打得一步一步往后腿，他的双臂挥击的动作，明显地不再像最初时那么流畅富有美感，他的全身动作，已经开始有了一些生涩之感。

　　“轰！”

　　一个不备之下，金光巨神的拳头，轰然砸中太古神猿的脸颊，太古神猿被砸得横飞了出去。

　　一招败，全盘败，金光巨神根本就不给太古神猿任何的翻身机会，太古神猿的身体还未落向地面，金光巨神的拳头，却是如雨点一般，密集轰砸向太古神猿的身体。

　　其实这也很正常，身为天柱的守护者，如何会让一位后世的神猿，将天柱拔走？

　　“去死！”

　　最后的一拳，金光巨神的强横拳力，正中太古神猿的后背心，空间之中，传出了骨骼崩裂的声音，那声音，从太古神猿的胸膛内传出来，听着那声音，雷动与血煞能够感受到太古神猿体内骨骼错乱，生机逐渐消逝的情景。

　　“卟！”

　　“卟！”

　　血煞与雷动因缘受累，朝着虚空双双喷出血来。

　　“太古神猿生机尽失，若不快离开，我们便要被封死在这片时空内，快走！”血煞大叫一声，掠向地狱之舟。

　　见血煞紧张模样，雷动也知道事态的严重，他捂着胸口，一个急掠，赶紧也掠回了地狱之舟。

　　两人一入船内，冥陀骨便驾驭着地狱之舟立马朝前飞掠，与上一次离开小舞所处的世界不同，此刻因为太古神猿生机已失的缘故，大家还未进入时空隧道，整个地狱之舟所经过的地方，却是开始出现了坍塌现象。

　　还好血煞回来得及时，冥陀骨的反应够快，地狱之舟披风斩浪，每每在空间塌陷之时，都及时地挣脱了出去，最后撞入了时空隧道之中。

　　时空隧道也在迅速地缩小，血煞原本开辟出来的宽阔的时空隧道，转瞬之间便已缩小到了原来的三分之一。

　　好在地狱之舟有着许多的神奇之处，随着时空隧道的缩小，地狱之舟也开始迅速缩小，直到船上的众人，挨到了一起，地狱之舟才停止的缩小的趋势。

　　到即将要离开时空隧道的最后数百丈距离里，已经变小到极限的地狱之舟的舱舷，摩擦到了隧道两侧的石壁，并在隧道两侧的石壁上，擦出了一长溜的时空火花。

　　“以后如果能与太古神猿见面，我一定会告诉它，它会死在去混沌世界夺取天柱的战斗中，我不会让他死在这次战役中的！”雷动喃喃道。

　　血煞却是反驳道：“按照时空的规律，还是不要告诉太古神猿的好，因为如果它改变了原本的路径，它就会接连改变时空的运转，既而牵扯到宇宙时空中的无数不确定因素。”

　　两人各有各的想法，真到金猴吱吱要去夺天柱的那一日到来时，却不知道两人究竟会作出怎样的选择。

　　就在两人说话之时，地狱之舟刷地一声，冲入了蓝色碎片漫布的时空乱流之中。

　　迅速坍缩的时空隧道，也在地狱之舟离开时合上了最后的一条缝隙，倘若再慢一点点，地狱之舟的众人便会被活埋在时空隧道之内。

　　“全体坐稳了，朝着下一站进发！”冥陀骨呼叫一声，地狱之舟朝着永无尽头的时空碎片中穿梭了进去。


第三百二十一章 天魔爷的避

　　雷动一直没有回到东玄，七星宝剑指苍穹，天上地下任遨游的天相，仿佛是对雷动的诅咒，谁也没有想到，他这一去，居然会一去不回。

　　起初的时候，妖皇姬丽语所布出的一些疑阵，令得神属联盟、人属联盟以及魔界不敢动弹，再加上天外飞剑的降临，以及吞天王雷动消失之谜，干扰了各方势力的视线，妖界渡过了平安的半年时间。

　　到雷动消失的第七个月，人神魔三方势力，已经确定了妖皇姬丽语并不在东玄，三方势力认为，姬丽语要么去了天外，要么其实早已经死在那次天外飞剑的降临之中，被天外飞剑斩杀了。

　　而且，三方势力也已经摸清楚了如今妖界的底细，如今的妖界，控制全盘的不是姬丽语，也不是凤凰侯，居然是一个陌生到连名字都不太能让人记住的少女——玛丽。

　　三方势力赶紧动用密探的力量，彻查玛丽的来历，结果居然发现，玛丽最光辉的经历，不过是人属联盟第一学府龙霆学院的一名优秀学生而已。

　　大家不禁联想起妖皇姬丽语的经历，当年的妖皇姬丽语，也只是妖界第一学府青妖府的一名优秀学生而已，妖界的皇权，居然是从青妖府的优秀学生，转移到龙霆学院的优秀学生，整个妖界给众人的感觉，要么就是已经没有了中坚力量，要么就是充满了年轻活力。

　　但正因为姬丽语的出色，三方势力并没有对优秀学生出身的玛丽掉以轻心。

　　因为与龙霆学院的关系，人属联盟曾经派人与玛丽会面并谈以交情，交谈的目的很明显便是希望玛丽率领妖界与人属联盟给盟，实际上这种结盟，很明显有许多的不平等。

　　玛丽也没有立马拒绝，她在等待，等待雷动的归来。

　　而人属联盟的人也很快揣测出了玛丽所想，他们发现，玛丽和龙霆学院，仿佛并没有什么极深刻的交情，玛丽曾经因为某些方面所表现出来的卓越，而拥有免费就读的资格，但玛丽却是没有申请这种便利，她没有占龙霆学院任何一点便宜，有雷动的经费支持，玛丽不愿意占除雷动以外的，任何人的便宜，她早就为将来跟随雷动做好了准备。

　　事实上，在其他三方势力不断试探着各方的动静，并且总是想着其他的三方先动手再伺机而动之时，玛丽为妖界的防御，做了许多的大事。

　　她拨下妖界许多年以来储存下来的大量经费，敦促卢梭和建筑师们建造了覆盖妖界全域的防御系统，这是其一；

　　她与幽九交好，暗中为妖界觅到了一位天路强者，这是其二；

　　其三，也是最为重要的一件大事，则是她果断将卢梭收集到的，原本为雷动所准备的最精纯天元，全部转赠给了金刚。

　　卢梭原本的打算，便是只待雷动一回来，他收集到的最精纯天元，便要为雷动连晋两阶，由离开时的五阶，一日之内突破到七阶，以报雷动对他们两兄妹的知遇之恩。玛丽却报破了他的计划，将他为雷动准备的天元，全都转赠给了金刚。

　　既而在雷动离开东玄五个月的时候，妖界用最纯粹天元，堆砌出了一个能够与人神魔三方势力一决高下的恐怖存在，而玛丽保密工作做得很好，这个恐怖存在，人神魔三方势力却并不完全知悉。

　　七个月的时间已过，魔界的魔王魔苛那与魔后麽耶儿，终于忍不住了。

　　魔界的军队，不知为何，兵不血刃地，居然直接出现在了莽草洲，而不是从魔界杀向妖界。

　　而且，魔军进范妖界之时，天空之上，居然又血云压顶，这是天魔爷发动的天相，从那天象上可见，居然是千年隐世不出的天魔爷亲率魔兵，进军妖界。

　　这个时候，卢梭的妖界联防战阵起到了至关重要的作用，短时间之内，天魔爷所率领的魔军，居然受阻。

　　而待到天魔爷在天际亲自凝成血形，杀向妖界之时，妖界的边界线上，却出现了一个削瘦的身影。

　　玛丽的隐蔽者，幽九出战了。

　　那一战，香格里拉剑掠出剑匣，只一剑，天空中凝出血形的天魔爷，便被斩退。

　　原本在天际凝成血云的天魔爷的气势，并没有化作血雨降落在妖界的大地上，却反而被幽九斩得落荒而逃。

　　天际的血雨，降落在魔界，溃逃的魔军，被妖界小刀王九所率领的战队，一路血洗，魔界侵略军大败。

　　此时四方势力不动则已，一动全动。

　　趁着魔界进攻妖界之机，人属联盟的人皇黄洛，在瘦龙尊的进劝下，也发兵攻向妖界。

　　而在瘦龙尊率重兵攻向妖界之时，玛丽用天元堆砌出来的战将金刚，却早已镇守在了人妖界线上。

　　“瘦龙尊，我妖界之皇不在，你就欺我妖界无人么？”金刚手提巨斧，霸气凌天，此时此刻，主帅雷动消失不见，可以说是妖界的落难之日，一切在此刻胆敢挑战妖界者，他都会投以数倍于平常时刻的敌视。

　　当见到金刚那种提斧一拦，浪不敢前的气势时，瘦龙尊便已经有所预感，他的这一次趁机出战，恐怕并不会像预料中的那样顺利。他还是低估了玛丽的智慧，这个代雷动行军令的少女，早已经为此刻的前后夹击形势，做足了准备。

　　但瘦龙尊是隐世了多年的强者，此时出世，便是为了人属联盟能够统一东玄，这个时刻，箭在弦上不得不发！

　　瘦龙尊手举青龙大刀，杀向妖界，他心中的估计是，金刚顶多是七阶强者吧，因为妖界似乎还从来没有出现过八阶的强者。

　　但令他大吃一惊的是，金刚巨斧挥下处，却是衍生出一股强横的吞天大道，金刚不是七阶巅峰的强者，而是八阶中段的道力高手！

　　当年吞天王统一东玄世界后，曾经率领百万妖兵攻杀仙界，那种吞天纳地的英雄豪气，方凝炼出一股八阶的吞天道力！

　　吞天王的吞天之境，被誉为东玄世界的第一境界；而吞天王的吞天道力，即使是在天外也名声在外。这样的强者之道，可不是瘦龙尊之辈所能匹敌。

　　好在瘦龙尊毕竟征战一生，临战经验丰富，发现不敌之后，瘦龙尊立马遁入队伍之内，同时率军立刻回撤。

　　追杀出十里之后，金刚便不再朝人属联盟继续追杀。此刻雷动不见踪影，玛丽有所吩咐，切不可在此刻主帅不在之时，太过冒险进犯他方领域。而金刚在征战方面，也并不是那种一味拼杀，不顾后果的战将，所以，适可而止，拔军回到妖界地岸。

　　而这边魔界与人属联盟进犯妖界之时，那边的神属联盟又伺机而动，这回神属联盟进攻的不是妖界，而是魔界。

　　喜藏阿难琪山系的主峰“上帝之剑”峰上，天堂殿中的神皇耶父，颁下密旨，突袭魔界。

　　而这一次神属联盟的战队出击之时，天顶上依旧有异样天象，但这些天象不是如鲜血般污浊的东西，而是金色的圣光，圣光之中，隐约有雷脉闪烁。

　　是东玄世界的众雷之主“雅梦雷母”出发了，雅梦身为东玄众雷之首，自知此刻东玄世界的情景是多么地危急，她不可能让东玄天意顺利地独立出整个天道秩序，而给她的机会，似乎也并不是很多。

　　魔界进犯妖界，造成魔界本身的防御力量薄弱，而且，令雅梦雷母有所畏戒的天魔爷，又因为进攻妖界之事宜而失去了对魔界的照应，这种天赐良机，雅梦雷母怎么会放过？

　　那一天，绝对是魔界的恶梦！

　　气势汹汹不可一世的天魔爷，在进攻妖界的战役中，居然被突然杀出来的一个削瘦少年战败了，挟着落向魔界的一场血雨落荒而逃，魔界战队被妖界战队血洗；

　　而这边的败迹还未传及整个魔界，那边的天雷，却又密集砸向魔界地岸，一群又一群的雷化生物，降杀在魔界的大地上，虽然有魔皇魔苛那与魔后麽耶儿的极力抵抗，但却并非率东玄众雷之力，倾轧麻界的雅梦雷母的敌手。

　　唯一能够挽救魔界主权的，便只有逃回多秘洲的天魔爷了！

　　而当求救书传递至多秘洲后，多秘洲反馈回来的信息，居然不是立刻增援，而是……天魔爷不愿再次出世，他坚信，他在妖魔界线上看到的那个瘦削少年，正是天地劫数对他的警告！

　　太长时间龟缩在多秘洲的天魔爷，已经没有了当年的血性与霸气，如今他唯一的指望，便是等着他以为自己一定能吃掉的，拥有天地真元的少年出现，他吃了那个真元少年，然后成为九阶的天行者，只有那样，他才能恢复以前的胆量。

　　因为天魔爷的逃避，魔王与魔后知道事不可违，立刻向神属联盟投诚，名义上是两界达成联盟，实际上却是魔界归属神属联盟。

　　就这样，一场由魔界挑起的事端，最后却葬送了魔界的主权，原本四足鼎立的东玄，变成了三足鼎立的东玄。

　　神魔联盟、妖界、人属联盟，三方势力互为掣肘。

　　而最危险的依旧是妖界，因为神皇耶父的意志，便是在吞并魔界稳定了局势之后，打铁趁热再南下攻打妖界！


第三百二十二章 被割破颈部的男孩

　　“我们这是在哪里？”

　　“狱王，这是一个可供我们选择的中介世界……但和我们来时的时空，好像有些偏差。”

　　“距离的偏差是，差了八个月零六日，也就是，如果我们选择这个世界登陆，那么，我们再回到地狱世界，他们再回到东玄世界时，便比离开时要往后推移了八个月零六天。”

　　“这怎么行，不可以，我坚决反对！”

　　又经过了一段长时间的跋涉，地狱之舟来到了另一个世界上，这个世界，依旧是以雷动与血煞的天缘纠结处为坐标的。

　　这是一个可以承担中转站任务的中介世界，但这个世界，此刻所处的时空，较之雷动等人进入时空乱流中的时空，要推后了八个月零六日，如果以这个中介世界为中转站，那么到大家回去时，东玄世界的时间便已经往后推移了八个月之久。

　　雷动极力反对将这个世界当作中转世界，因为身为直临天网破裂事件的当事人，雷动很清楚，东玄世界如今的格局。

　　第一层天网已破，四方势力势必要一决雌雄，完成乱世中的一统，这个时候，无论是妖皇姬丽语，还是吞天山脉上的诸多兄弟，都需要他的并肩作战。

　　他不希望在妖界最低谷的时候，自己却没能与兄弟们一起同甘共苦浴血奋战，他更不希望这一次回去，原本生龙活虎的姬丽语、金刚、卢梭、玛丽、王九等等这些熟悉的面孔，出现任何的闪失。

　　若是在同甘共苦并肩作战中，大家有什么闪失，那他无怨无悔，但他们若是在缺失了自己的战场上出现了任何意外，他都会内疚一生的。

　　“就连十阶的穿行者，都不一定能够准确去到某个特定的时空，这次能够进入一个时间偏差这么小的世界，实在是我们的幸运，你还有什么不满意的？”血煞白了雷动一眼道。

　　“但你们有没有想过，若我们不是按着原来的时间回去，我们的正常生活，将会受到多大的影响？”雷动反问道。

　　血煞摇了摇头：“作为一名穿行者，我不能去关注一些，我所无法控制的事态，虽然也许这一次回去以后，我们地狱世界的格局也会发生大的变化，但那些，都是我无法控制的，我只需按着缘分的指示，在该着陆的地方着陆就可以了。”

　　血煞说完，朝着虚空伸出右手，虚空世界，顿时现出一条黑色的缝隙，缝隙之间，有雷霆爆炸的声音，这是血煞用破天道力，拉开了虚空与真实世界的中介之门。

　　载着众人的地狱之舟，随即冲出黑色缝隙之外，众人的身上，顿时感觉到一种空间的重力，在离开现实世界多时以后，他们终于又回到了现实世界之中。

　　雷动等人陆续从地狱之舟中跃出，有些出人意料的是，他们不是出现在某片大地之上，而是出现在一张金色的天网之上。

　　“咦，这好像是当初我们在东玄世界所见到的第一层天网，看，天元圣果！”青鸾小香忍不住出声道。

　　随着青鸾小香的声音，大家往四周望去，只见天网之上，果真像东玄世界一样，有许多的天元圣果，如果不是雷动早就知道，东玄世界的第一层天网，早就已经破灭，恐怕他也会将这张天网，看成是东玄世界的天网吧。

　　“那是什么！”雷动往前方一瞥，不禁意间，看到百丈之快，仿佛有一个黑色的什么东西倒在天网上。

　　雷动快走几步，到靠得近时，他猛地发现，那个躺倒在天网上的，居然是个小男孩。

　　这个小男孩，穿着破破烂烂的黑色长衣，就像是没人管的小乞丐一样，看他的身长，大概就八、九岁的样子，他侧栽倒在地上，一动不动地，不知是晕倒了，还是已经死亡。

　　雷动委下身来，将小男孩的身体扳过来一眼，这一扳吓了雷动一大跳，因为小男孩侧卧的另一边脖子上，竟然正在鲜血汨汨地往外流，这个小男孩的脖颈处，居然被人割开了！

　　雷动心里顿时生出一股愤怒，也不知是哪位恶人，居然连这样的小男孩子都不放过。

　　雷动连忙释放出体内真元，导入小男孩体内，随着一股真元的涌入，小男孩的生机迅速恢复。

　　说来也怪，男孩的身体，仿佛和雷动体内的蓝色水梨子之力有着某种天然的沟通，当雷动朝着小男孩输出自己的真元时，他体内那种蓝色水梨子的力量，便率先涌入小男孩的体内。

　　雷动体内的蓝色水梨子真元，本就有某种特殊的修复功力，小男孩脖颈处被割开的伤口，立即以肉眼可见的速度快速修复。

　　正在雷动将小男孩脖颈处的伤口修复好时，那股蓝色的水梨子真元，竟然自主地导向小男孩的丹田。

　　雷动这才发现，这个小男孩的丹田之内，竟然被高手动了手脚，完全破裂了。

　　这个下毒手的家伙，看来不是一般地狠啦！

　　一股同情心猛地涌上雷动的心头，小家伙，你给哥挺住，哥一定不会让你惨遭毒人之手！那个人不是想要破坏你的丹田吗？哥便让你的丹田，比原来的丹田还要更强大数倍！

　　雷动如此想着，将体内的蓝梨子真元，源源不断地灌入男童的丹田之内，蓝梨子中的丹元，开始源源不断地渗入小男孩的体内。

　　雷动体内的蓝梨子真元修复能力是极强的，当日雷动在晋阶至第六阶时，面临着丹田壁被撑破的情景，正是蓝梨子真元的力量，快速修复好了他的丹田壁，如果说当日仙界他们五人分吃的五行仙梨各有特异，那么雷动吞下的蓝梨子，恐怕便拥有修复的特异功效。

　　很快，原本破碎成渣的小男孩的丹田，开始逐一地联结了起来，蓝梨子真元流过处，丹田碎片凝结为一，到最后碎片拼结处，连一点点的痕迹都没有留下，就像是一个新长出来的丹田一样。

　　而且这新修复出来的丹田，因为有了蓝色水梨子真元的加入，恐怕比男孩原先拥有的丹田，更要强大数倍。

　　男孩是可怜的，不知道被怎样残忍的强者，弄破了丹田，但他也是好运的，碰到了雷动这样一名从异世界中前来的修真者，不仅帮他修复好了丹田，还令他的丹田比以前更加地强大。

　　所谓大难不死，必有后福，经历过这一次死而复生的经历后，这个男孩，将来应该不会成为一个碌碌无为者。

　　而也就是在他的丹田壁和身体其他各受创部位完全修复好时，一股散布于男孩全身的，极其灼人的强悍力量，猛地灌入男孩的丹田内。

　　在极短的时间内，男孩的丹田便接连晋升，由最初的空无一物，瞬间便灌满丹气，丹气又快速凝成丹沙，丹沙又快速组合化碎丹，碎丹又合而为一化作金丹，紧接着六光聚顶晋升至微观境，再又六环上灵台踏入异能之境。

　　从丹田中空无一物，到晋升至第六阶异能境，男孩体内的元力，仿佛也是憋了一口气，那个害男孩的人，不是想要男孩死无葬身之地吗，那么，就让男孩的力量，增长得更快吧！

　　直到异能境之后，男孩才停止了阶别的蹿长。

　　当男童的阶别蹿长到第六阶时，男童的额头处，突然溅射出一抹耀目的金光。

　　顺着那抹金光的来处望去，雷动看到了男童额头部位的一颗如瓜子壳大小的牙印……

　　这个男童，应该就是阿弥赞，当日仙界之巅，五人化作五行仙梨，被总仙姐呈梨上贡给五大神王，其中的光阴佛神，咬了化为火梨子的阿弥赞一口，梨子上留下了一颗牙印。

　　此刻阿弥赞轮回转世，牙印印证在额头上，化作了阿弥赞六阶异能境后，被触发出来的一项异能，却不知这项异能，有什么作用。

　　看这男孩的身材，他投胎以后，应该也没有以正常人的速度生长，而是以正常人的两到三倍的生长速度生长着，他毕竟在一世，是堂堂的天刑界官，体内又兼有火梨子之能，出现一些异常生长的情况，也是能够理解的。

　　“他是那个仙界刑官阿弥赞，当日在投胎道内，我们都摆脱了轮回桎梏，只有阿弥赞没有逃脱轮回之苦，来到了魔修世界，此刻若不是你我因缘前来，他恐怕就要遭遇不测了！”血煞道。

　　就在这时，还在沉睡中的男孩，双眼中的泪水，如泉涌一般突地流了起来。

　　他仿佛在做着什么恶梦，牙齿咬着嘴唇，因为咬得太狠的缘故，下唇部位，居然渗出血来。

　　也不知他承受了怎样的苦楚，居然连在梦中，也会愤恨成那样。

　　流了一阵眼泪后，他哇地一声大哭出口，随即擦拭着双眼，从天网上挣起身来。

　　他哇哇大哭着，神情戒备地望着雷动等人，那种如鼠眼一般的怯意，从一个才八、九岁的男孩的眼中见到，着实是让人忍不住生出心痛之感，他应该很胆小，所以遇到陌生人时，才会惊吓成那样。


第三百二十三章 短脚男孩

　　兴许是害怕雷动等陌生人的缘故，他开始呀呀尖叫着，转身朝后跑。

　　他不跑大家还没发现，一跑起来，众人才发现他是低一脚高一脚的，他的左脚比右脚要矮，所以跑起来的时候，会暴露出瘸拐之态。

　　而且，从见到它为止，它都没有说过一句话，只是呀呀叫着，就像是野兽的叫声一样，这让雷动不自觉地怀疑他是不是一个哑巴。

　　按理说，他如果真的是阿弥赞的转世，那么他的身上，便应该遗传有阿弥赞的根基才对，再加上拥有仙梨之力，他绝不至于投胎为一个又瘸又哑的人吧，但事实却是，他是一个瘸子，而且很有可能还是一个哑巴。

　　男孩撒退奔跑着，虽然他的脚一只长一只短，但他体内六阶的力量，却大大提高了他的奔跑速度，而且他明显对他体内那股突然间蹿长出来的强大力量极其陌生，在前进的奔跑过程中，便出现了左一蹿，右一蹿的一幕。

　　但十几步之后，他很快便适应了体内那股强大的力量，他在天网之上飞奔着，带起了一线疾快的风。

　　“他究竟为什么会这样？”

　　雷动喃喃着，不理解阿弥赞为什么会投胎成一个残疾之人，他和血煞紧跟其后，想要探查到一些线索。

　　男孩仿佛对着天网有着某种奇异的直觉，原本在茫茫无际的天网上，是很难分清楚方位的，他却不知道通过怎样的一种能力，径直跑到了一个距离发现他的地方有将近三四里的天网的窟窿处。

　　他望着天网窟窿下面的世界，他想要往下跳入那个世界之中。

　　但正在雷动与血煞以为他一定会朝着目的地跳下去时，男孩却扒在天网窟窿的边上，哇地一声哑哭了起来。

　　他的声道果然与正常人有所不同，他的哭，不是那种放声的大哭，而是一种哑子所特有的嘶哑的哭，那种哭声有些歇斯底里，但却是将无数的悲愤，堵压在喉结处，不能畅快地哭述出来。

　　“这个男孩，应该是被顶级强者弄残了肢体，包括他的经历，或许也和那位伤害到他的顶级强者有关。”雷动体内落定禅师的声音道，对于这样一位经历凄凉，小小年纪就被别人捣碎丹田，抛尸天外的男孩，只要是有良知者，都会对其产生同情之心的。

　　血煞突地一个闪身，欺身向那男孩。

　　男孩才获得六阶力量不久，对周围环境的敏感程度有限，当那男孩反应过来时，血煞早已经一把扣在了他的手腕上。

　　“你要干什么？”雷动止不住出声问道。

　　“我要用破天大道，破解轮回之力对他上世记忆的封锁，他获得上世记忆后，肯定对他的未来极为有益。”血煞道。

　　血煞说完，一抹奥义之光，侵入男孩的体内，男孩企图挣扎，但在八阶的血煞手中，他只能任凭血煞摆布。

　　血煞对男孩体内轮回之力的破解，对于男孩来说，似乎是一件极为痛苦的事情，男孩在血煞的手中，痛得发出阵阵哑叫，全身骨骼几乎都已扭曲变形，最后之时，男孩的两眼眼角，居然流下了两行鲜血。

　　“你这位朋友，真是凶残！”落定禅师在雷动体内止不住道，他这个凶残，是针对血煞说的。

　　“怎么了？”雷动不明白道。

　　“两世相隔，要摆脱轮回之苦，需先进入死的状态，再从死门之后，取走前世的东西，这个过程比死还要痛苦，这个男孩是被你这位朋友控制着身不由己，而你这位朋友在摆脱轮回之苦时，却是自己对自己施道，更要痛苦百倍，你这位朋友能够忍得住那种苦痛，助自己摆在轮回之苦，绝对是天地间的顶级凶残之辈！”落定禅师道。

　　雷动点头称是，血煞为最低贱的弃影出身，如果不是对自己够凶残够狠，如何能成为一个穿梭于时空中的穿行者？

　　一阵时间过去，男孩眼角的血被风干，他眼中的愤恨渐减，取而代之的，是一种身经两世的洞明。

　　他眼睛撇向雷动，张开口想要说些什么，临了却是未能将想说的话像上辈子一样地说出来。

　　从他的表情与动作中可以看出来，他的前世记忆应该是恢复了，但他的说话能力却依旧没有恢复。

　　待男孩眼中露出洞明之色后，血煞抽回右手，抹了一把头顶上的汗珠，要破除轮回之力的封锁，也不是一件那么简单的事情，血煞也累到流汗了。

　　“他怎么样了？”雷动问血煞。

　　“我们挣脱轮回道的束缚以后，负责轮回道秩序的强者大为震怒，他们将愤怒转移到阿弥赞身上，为阿弥赞排衍了一条非人之路。他出生时，父母死于非命，母亲更是遭人辱杀，他被弃之荒野，幸好有路过的乞丐收留，他体内丹田被恶人破坏，不能聚集天地元气修炼，不久以前，他被人他的亲叔叔寻回，并成为了一名天贼。”血煞道。

　　“什么是天贼？”雷动插嘴问道。

　　“如今宇宙星空中许多的世界，都被天网笼罩，有天网，便会有天元圣果这种东西，某些世界的人们因此逐渐衍化出一种职业，这种职业便是到天网之外偷取天元圣果，他有在地仙界层守护界线的经历，因此对于天网有些别人所没有的直觉，他是天生适合做天贼的人选。”血煞解释道。

　　大千世界无奇不有，天道虽然强大无所不在，但人性中的本能却衍生出了这种天贼的职业，专门钻天网漏洞，夺取天网之外的天元圣果。

　　“那这总比他一直待在乞丐窝里好。”雷动道。

　　“什么好啊，他叔叔找到他之前，有一群人将抚养他的十多个乞丐，连同乞丐们经常逗留的一个村的贫民，全都血洗了，他本来还以为，他的叔叔对他有救命之恩，利用先天优势，极力助他的叔叔来到天外，寻了一种极为强大的宝物，结果寻到宝物后，他叔叔凶相毕露，割断了他的颈动脉，于是出现了我们刚才所见到的这一幕。”血煞道。

　　“不会吧，连自己的亲侄子都害，这样的人，太缺德了！”听了血煞的话，雷动止不住道。

　　“还不止这些，临死之时，他叔叔为了炫耀自己的风光，居然将他父母之死的真相也一并说了出来，原来，他的叔叔，正是他的杀父辱母的仇人，他刚才被你救转以后，本来想逃回地界，却猛地想到，地界已经容不得他了。”血煞接着道。

　　“为什么？地界那么大，难不成他还找不到一个容身的角落？”雷动再问道。

　　“他叔父当年杀死他的父母，吸食了他父母的真元，已经跨入八阶顶峰，如今再获天外异宝，已经是一位九阶的天行者了！九阶的天行者，对身处的世界能够有所感应，他若回到大地之上，不日之内，必定会被他的叔父剪除。”血煞再解释道。

　　“那怎么办？天网之上虽然有天元圣果，但对于没能适应天网生存环境的人来说，住在这里面，等于是住在毒窟之中，而且时不时会有天道遁世，他难不成躲在这里不成？”雷动疑问道。

　　“每个人都有每个人的路要走，他是天生的天贼，在上世当天刑界官的经历，在天网之上生存应该没有问题，而且，也只有在天网之上不断地吸食天元圣果，他才能很快地晋阶，他想赌一把，他赌他能够在天道发现他之前，晋阶至第八阶，到八阶以后，他便能够回到大地上，而不至于被他的叔父再发现了。”血煞道。

　　雷动将头撇向男孩，男孩朝雷动点点头，表示血煞说的话，都是对的。

　　从这里可以看出来，男孩只是不会讲话，却并不是聋子，血煞的话，他能够听清楚，他和一般的聋哑人，还是有本质上的区别的。

　　男孩大难不死，将来定有翻身的机会，他再低头看了一眼天窟窿之下的大地，眼中露出寒冷的怒意，此刻他的脑海中，一定出现了那个人的身影，而他势必要杀了那个人而后快。

　　“你前世叫阿弥赞，此世呢，你叫什么？”雷动出声问道。

　　男孩指了指额头上的牙印。

　　“你就叫牙印吗？”雷动再问道。

　　男孩点了点头。

　　“他被一群乞丐拾到，乞丐们见他额头上有被牙齿咬过的痕迹，便直接给他起名成了牙印。”血煞在一旁补充道。

　　这个时候，冥陀骨和地仙府的人也全都在这里，大家听着牙印的经历，全都露出同情之色，他们只待牙齿能够快点成长，早日晋阶，然后再回到自己的家园。

　　就在事情的基本经过已经明了之时，牙印突地秉住呼吸，并示意大家也保持安静。

　　牙印的这个举动，弄得大家都紧张了起来，大家最为担心的便是天道降临，此刻大家身处天网之上，是天道所不允许踏入的地方，如果这个上时候天道降临，实力都还不够的在场所有人，恐怕都只有被屠戮的份。


第三百二十四章 八阶妖元果

　　就在大家神情紧张之时，拐脚印突然朝前飞掠而出。

　　大家连忙跟上，或许是因为获得了前世记忆的缘故，拐脚印的空中飞掠姿态，比起最初来要迅捷得多，他在前方带路，空间中顿时留下一连串的飞影。

　　随着拐脚印带众人离他所想要去的目的地越来越近，周围空间中顿时凝出一股巨压，有些令人喘不过气来。

　　众人又开始担心，这会不会是天道真的要临世了，大家眉头微皱，再次凝神准备。

　　但拐脚印却仿佛对这种压力一无所知，他面带悦色，仿佛是要将一生的命途多舛，全都甩在脑后，他继续朝前飞掠着，就像挣脱桎梏后的野牛。

　　“小心！”

　　血煞一声厉喝，他能够感觉到拐脚印的前方，有一股庞大的元压，拐脚印正带着大家，撞入那元压之内。

　　元压是一种压力，和风的压力，重力的压力一样，都能令人产生不适感，这种压力，是因为元力的凝聚而形成，一般元压的形成，都是因为高阶强者的进攻。

　　就在血煞出声之时，除血煞和冥陀骨外，其他众人，全都被拐脚印带着，撞到了一个看不见的透明光罩上。

　　“啊！”

　　……

　　众人撞得脸红脖子歪，但还好，这只是一个透明光罩，光罩之内，仿佛也并没有什么敌对强者进行紧接下来的攻击。

　　“牙印，你干嘛！！”雷动不满地叫道，他被那股强大的元压攻击到，感觉手腕处都有些崴痛。

　　“这是妖元果的结界，这结界里面，有八阶以上的妖元果！”血煞止不住出声道。

　　雷动一听，连忙问丹田内的落定禅师：“师父，什么是妖元果？”

　　落定禅师的声音反馈道：“妖元果，其实就是一种更为精纯的天元圣果，天外真元凝结在天网上，便会形成天元圣果，而天元圣果受日月之精，再加上获得诸如某些绝世强者的灵魂碎片，便会化物为妖，所以就叫做妖元果，普通的妖元果，都要比一般的天元圣果要强大许多，若是能够自己造出结界的妖元果，那就更不得了了，最少都是八阶的圣品！”

　　八阶的圣品啊，雷动止不住口水直流。

　　“那如果我夺了这妖元果吃下去，我会不会晋阶至第八阶啊？”雷动再追问道。

　　落定禅师摇摇头：“当然不会，像你曾经吃的那颗水梨子，便是十阶的极品，你也没有因为吃了那水梨子，便拥有了十阶的力量吧，再比如玄渊之力，恐怕也有十阶，你获得玄渊的传承后，也没有拥有十阶的力量对不对，一切还在你自己的消化，你能消化多少，妖元果便能转化多少力量供你所用，依我猜，你若能够吃到这颗妖元果，大概能够晋阶到六阶巅峰，若有外力相助，晋阶至第七阶也是有可能的。”

　　单单一颗圣果，便能令人晋阶那么多，果然天地间的至宝，都有奇效。

　　血煞和冥陀骨是八阶高手，能够感应到八阶妖元果的存在，冥陀骨正想要显现圣相，用八阶道力破开妖元果结界，血煞却一把拉住了它：“是他先发现的，这回就让他先行动手，他若破不开结界，我们再动手不迟。”

　　血煞此话一出，冥陀骨撇转头来，以一种不认识血煞的目光望着他，喃喃道：“狱王，你不会吧！”

　　要知道，自从在地狱大陆中见到血煞起，血煞的一举一动，都完美地阐释着地狱大陆的生存之道，那就是抢夺，胜者为王，绝没有任何的谦让。而这次的时空之时，血煞先是将在茶马古道蜃景中摘得的地血仙莲给了青鸾小香，此刻又主动地谦让于拐脚印，这作风，完全不像它冥陀骨所认识的狱王啊！

　　但冥陀骨很快就想明白了，狱王这种谦让，可能是装作谦让吧，八阶的妖元果结界，才晋阶的六阶高手，又如何得破？

　　听着血煞的话语，拐脚印撇转头来，露出了一个甜蜜的笑容。

　　他再回转身去，手中猛地衍生出一柄金斧。

　　血煞神情一愕，这把金斧他自然认识，正是在仙界之时，拐脚印手中所提着的那把大斧头，因为毕竟五人在投胎道内已经结缘，所以，他不想与拐脚印抢东西，但本性深处，他还是想要结界中的妖元果的。

　　他的理想结果是，拐脚印阶别太低，撕不开结界，那么就只剩下他来撕破结界获得八阶妖元果了，当拐脚印拿出大金斧时，他便已经感感认识到，自己想错了。

　　每个人都有自己的底牌，只不过那些底牌，往往都藏在最深处不被自己所知，现在扣脚印拥有了六阶之力，达到了异能境的阶别，更重要的是他获得了前世记忆，而前世记忆之中，便有如何召唤出金斧的知识，金斧是他前世的师尊所传，斧中蕴含着无穷奥义，金斧出世，撕破八界妖元果的结界，便仿佛不是问题了。

　　拐脚七举起金斧，朝着前方虚空一计竖劈。

　　“哗——”

　　他手中握着的巨大斧头的斧刃，切割在虚空上，将虚空切出一道紫色的裂痕，随即众人的前方，出现一个数十丈宽阔的球形大结界。

　　结界被金斧破解，巨大的结界，如被戳开一角的巨型泡泡一般，炸散开来，天空中顿时显现出许多的虚幻色彩。

　　色彩转瞬消逝，拐脚印一个急掠，跃入结界中部，随即委下身去。

　　天网之上有云雾缭绕，所以众人看不到拐脚印在看着什么，只知道他将手小心翼翼地擢入了云雾内。

　　下一刻，当他再将手从云雾中取出来时，他的手中多了一朵圆球状的蘑菇形的果子，果子呈淡红色，果子之内，隐隐有元压袭来，看来刚才众人所感受到的元压，便是这颗果子释放出来的。

　　很明显，这就是血煞所说的八阶妖元果了。

　　雷动眼巴巴地望着拐脚印手中的妖元果，口中止不住嗒吧嗒吧地响，那种咽口水的声音，生怕别的人不知道他想要吃那宝贝。

　　雷动吞口水的声音，吸来了众人的注意力，大家将眼睛齐刷刷地投向他，其中青鸾小香则是眼一眯，指着血煞道：“瞧你那样子，真是丢人，看看我老老老太爷，何等地大方，再看看我老老老太爷带来的……”

　　青鸾小香本来是想要说冥陀骨，但当她瞥眼看到冥陀骨的样子时，她便已经说不下去了。

　　因为雷动还只是吞着口水，而冥陀骨却是流着口水，冥陀骨是魔魈，隶属兽类，可不像人类那么地矜持，它想吃八阶妖元果，又吃不着，便大大方方地流出口水来，胸脯上都被口水打湿了一大片。

　　青鸾小香本想撇转头去，朝着天网轻淬一口，但联想到冥陀骨可是她那远房的老老老太爷带来的八阶强者，若是像对待雷动一般地对待它，仿佛有些不敬，便连着她刚才没说完的半句话，生生地吞咽回了肚子内。

　　冥陀骨这脸可丢大了，血煞连忙淡定地安慰他：“冥陀骨，别想不开了，反应我们都已经是八阶强者，对于这种八阶圣果，也不必那么地在乎，拐脚印是‘六阶低手’，他吃了比我们吃了，确实要更为有用！”

　　血煞这句“六阶低手”，完全暴露了他内心的嫉妒，这得是要多么地嫉妒，才能直面说出别人“六阶低手”的真相啊！

　　扣脚印却没有立刻将八阶妖元果吃掉，他想了想，咧嘴微笑着，托着妖元果，朝雷动这边走了过来。

　　这一举动，将雷动给吓到了，他下意识地朝后退，口水越发地嗒吧响了，他怪叫道：“拐脚印，你别过来引诱我啊，你再过来，我也会像冥陀骨一样口水淌湿胸膛的啊！……你还过来，你再过来，相不相信我会不顾脸面地，抢走你的妖元果啊……”

　　“狱王……”冥陀骨在血煞的身后叫着，这种情态似乎表明，拐脚印要把八阶妖元果赠给雷动了，同样是在投胎道中结交的缘分，冥陀骨为它的狱王，感觉不服啊，最关键的是，若是狱王能够得到妖元果，说不定还能分它一块。

　　血煞起初也是一愣，随即却是咽了一口口水，摆摆手大方道：“一颗小小的八阶圣果而已，我说过，我们已经是八阶高手了，这种小东西不稀罕，要知道，这‘雷低手’，也只是六阶的小角色而已，他比我们更需要宝物的浇灌。”

　　怎么听血煞的话中，都是带着一股浓浓的醋意。

　　“小子，如果为师推衍得不错，你回东玄世界后，正值东玄全方位大战之机，而且你还会去救你的父亲雷川对不对，在那些战事中，你肯定也会面临极为敌大的对手，这八阶的妖元果，你确实极为需要！”落定禅师在雷动的丹田中道。

　　“师父，你不嫌弃徒儿贪婪成性，居然将兄弟手中的东西，夺来自己吃掉？”雷动问道，那种问话的语气，要多虚伪有多虚伪。

　　落定禅师一头黑线，随即鄙夷道：“所以呢，所以你拒绝啊！”


第三百二十五章 三岔口

　　雷动是想做一个谦谦君子，但分泌过多的嗒吧吧的口水，却是背叛了他的本性，他是不可能在美食之前退却的。

　　“真的吗？你真的要将这妖元果送给我吗？”他双眼放着金光，朝拐脚印道。

　　拐脚印将手中的妖元果，投到雷动手里，然后朝着自己竖竖大拇指，又指指天网深处。

　　拐脚印的意思是，他可以凭着自己的经验，在这天网之上，找到其他的八阶妖元果，确实，如果他长时间待在天网之上，凭着他上世在地仙界生存的经验，他是有可能再找到如雷动此刻拿在手里的八阶妖元果的。

　　雷动喜不打一处来，朝着拐脚印露出那种下辈子做牛做马也不足惜的卑态，然后生怕别人抢了似地，撇过头去，将八阶妖元果囫囵吞下肚去。

　　“真是不好意思啊，拐脚印，你看我将你的八阶妖元果给吃了，害得你自己都没东西吃……”雷动吃完后，却还装出不好意思的样子。

　　“所以呢，所以你再吐出来啊！”青鸾小香瞪了雷动一眼，那种鄙夷啊。

　　但在雷动的眼里看来，周边一切人眼中流露出的鄙夷，全都不是鄙夷，而是嫉妒，你们全都是嫉妒哥有八阶妖元果吃，而你们没有！拐脚印除外。

　　“拐脚印，我雷动记得你的好啊，我们永远是兄弟！”吃水不忘挖井了，雷动奔过去环抱拐脚印，顺势拍了拍拐脚印的肩膀。

　　这个时候的拐脚印，还只有八、九岁的个头，但已有两世的年龄，下次再见之时，却不知道能不能长得和雷动等人一样高大，帅气应该是指望不上了，他有先天缺陷。

　　待雷动环抱拐脚印时，一股强横元力，开始悄悄涌入他的丹田，是八阶的妖元果之力，开始汇入雷动的丹田了。

　　“哇，哥体内的丹田，好像在蕴酿着又一次的突破！”雷动喜叫一声，不管嫉妒或者是鄙夷的众人，一个纵跃跳到一边，开始凝神准备。

　　雷动此刻的阶别，应该是处于六阶初段的程度，因为上一次的晋阶出现了一些意外，在雷动晋阶后，并没有出现六阶晋阶者所通有的一些现象。

　　他才刚准备好，头顶之上，便是猛地生出一个紫色光环，随即光环之外，又再分衍，最后赤、橙、黄、绿、蓝、紫六个光环，由内而外逐一衍生，异象显现，雷动已经能够很清晰地感应到自己级别的递进。

　　自进入地行者行列后，每一个阶别的递进，都会有异相特征相随，其分别为：微观境会有六光衍生、异能境会有六环上灵台大放异彩、大成境会有七漩随身境界开门、圣相境会有八环齐耀圣相加持，而一旦拥有了这些明显的特征，进入阶别内的修真者，便能更明显地感应到自己所处的等级。

　　雷动丹田中的元力越来越磅礴，越来越强悍，他能够感觉到，自己从六阶三级左右，快速地朝四级、五级、六级、七级、八级递进，这是八阶妖元果的强大力量的缘故，如果按照平常的修炼，雷动不知道要多久，才能晋级这么多。

　　但好景似乎不长，到八级以后，阶别的递进速度却明显减慢了。

　　随着雷动阶别递进速度的减慢，他头顶上大放异彩的六环，亮度也开始逐渐地减弱，最后彻底消失。

　　“你不会吧，堂堂的八阶妖元果，居然就只能给你提高五级，连七阶都晋不了，你丹田的利用率，不会也太渣了吧！”血煞喃喃着，露出鄙视的神色，然后，他的神态猛地一变，像望怪物一样的望着雷动，有些吃惊地道，“你别告诉我，不是你的丹田利用率低，而是你的丹田太过庞大，连这堂堂的八阶妖元果，灌入到里面后也不过是杯水车薪啊！”

　　血煞联想到雷动曾经吞吃水梨子，丹田不可能还像废物的丹田一样那么渣，所以他立刻明白，雷动之所以未能晋阶，是因为雷动的丹田比一般人的丹田庞大。

　　雷动也是像泄了气的气球一般，露出了沮丧之色，要知道，原本他也以为，自己能够晋阶到第七阶，甚至打开境界之门的，但没想到，正当自己气势汹汹想要猛冲时，丹田中的元力，却被卷入开始旋转不息的卍字丹田内。

　　雷动能够感觉到，之所以自己不再晋级，这不是八阶妖元果的错，而是体内卍字丹元的错，来自于八阶妖元果的力量还在源源不断地往丹田中注入，但随着卍字形丹元的运转，这些强悍的力量，全都被消弥于卍字形丹元中。

　　可恶的卍字丹田，我恨你！雷动咬了咬牙，狠狠地在自己肚子上揍了一下。

　　“徒儿你也别心急，这种状态对你来说只好不坏，元力还在不停地注入，总有一日，会注满你的六阶丹田，然后催使你晋阶的，只不过稍微需要一点时间而已！”落定禅师在雷动的丹田中安慰道。

　　“那师父，我要到何时才能被注满丹田，晋阶成功啊？”雷动问道。

　　“八阶妖元果所蕴含的力量还是极强大的，照此刻的情形下去，用不了几天，你应该就能晋阶了！”落定禅师道。

　　听到师父的解释，雷动心宽了不少，他收起那种冲击第七阶的架式，朝着围观的众人耸了耸肩：“大家不要看着我啦，本少爷天生丹田比较大，你们放心，我虽然此刻不能再晋级，但八阶妖元果还在源源不断地给我以补给，所以，用不了几天，我就会如愿以尝，晋阶至第七阶的！”

　　血煞半信半疑地撇了雷动一眼，冷冷地道：“希望如此啦！”

　　随即他转移话题道：“那么各位，我们一起从茶马古道来，穿越了许多的时空，经历了许多的事情，也见识了许多时空中的人与物，现在，是到了各回各家的时候了！”

　　血煞将话题转移到了回到各自所处世界上，离开各自正常的时空，已经有一段时间了，而且，因为时空错漏的缘故，到大家再次回去时，已经是八个月以后，按理说，大家应该都急着赶回去才对，但真要到分开时，大家又多少有了一些不舍。

　　毕竟地狱之舟上，大家乘风破浪，一起经历生死考验，共同见证风雨彩虹，特别是雷动与血煞，多次血缘相聚，并肩再次见到了轮回道中一别后的老朋友，这一份经历了时空考验的同路情谊，还是挺能刻在彼此的记忆中的。

　　“冥陀骨，将一路上我们所收集到的星体碎片，给拐脚印一份！”血煞再道。

　　冥陀骨得令，从虚空中攫出三个星体碎片，一个星体碎片来自于雷所处的东玄世界，这是他们开辟出茶马古道的时空隧道时收集到的，另外两个星体碎片，分别来自于小舞和金猴吱吱，这两个星体碎片，虽然不见得是这两人所处的星球所有，但能过时空缘分同样可以追溯到他们的身上。

　　等冥陀骨将星体碎片分给拐脚印后，血煞自己又从虚空中抓出两片星体碎片来，他派发给雷动与拐脚印，解释道：“这是我们地狱世界的星体碎片，要进入地狱世界，必须穿过生死隔膜，一般的人是进去不了的，但大家依然还是可以通过这星体碎片，进行联通。”

　　雷动和拐脚印又接过地狱世界的星体碎片，这样，他们三人，每个人都有了另外四个人的星体碎片。

　　雷动、血煞、牙印、小舞、吱吱，这五个分处不同世界，跨越生死两岸的人，又有了彼此联结的可能。

　　雷动想起异武会上他组建的帅哥靓妹盟，如果有朝一日，此刻跨越不同世界以及生死界线的五人，能够也组建成一个联盟，那那个联盟，一定也会像帅哥靓妹盟在异武会上那样，一般地大放异彩吧！

　　但舞台应该已经不同了，帅哥靓妹盟的舞台，是在空中城堡的比斗场上，而五人联盟的舞台，则应该是以天地为背景，以时空为背景。

　　雷动止不住遥望向天际，青春不止，生命不息，他的狂放，从来不只是停留在大地之上，养雷于心，不如释雷在外，他渴望着终有一日，他的雷电不是局困在牢笼之底，而是——能够释放到宇宙中去。

　　天地辽阔，心中野马，能放任驰骋兮！

　　“你在想什么呢？”感觉到雷动的异样，血煞出声道。

　　雷动的思绪被血煞打断，想着自己那种古怪到巅狂的念头，他挠着眉头笑了：“我刚在幻想，我们到时候能不能再次聚在一起，不是在某一个世界，某一片星空，而是在星空之上，像那些神王们一样谈笑风生！”

　　血煞白了雷动一眼：“少侠，天亮了，快醒来了啦！”

　　就在雷动因为血煞的这一句话而要转为失落时，血煞又猛地说出一件振奋人心的事：“不过据我所知，不久以后，天路之上会举行一个天路榜的争夺赛，但是名额极为有限，我身为狱王，自然是有机会去的，至于你们这般蝼蚁，看来是没机会去了！”


第三百二十六章 相约天路

　　血煞说这话时，顺便瞄了拐脚印一眼，那种姿态，摆明了他口中所说的蝼蚁，指的就是雷动和拐脚印这辈。

　　“靠！”雷动奋起一拳，击向血煞右臂，无奈血煞八阶高手，打在他的右臂上，就如同打在铜墙铁壁上，受伤的只能是雷动。

　　拐脚印瞪着血煞，鼻孔中都能喷出火来，他前世乃堂堂的地仙界界官，又有五行仙梨加持，而且还能在天网之上修炼，潜力巨大，自然是不服啊！

　　“徒儿，你就跟你这位朋友讲，天路之争，你必应战！”正在雷动沮丧着没能击伤血煞，反被血煞折了手腕时，一个霸气声音，在雷动丹田中响起。

　　雷动神情一愕：“师父，你什么意思，你的意思难道是说，你有办法让我参加天路之争吗？”

　　落定禅师胸膛微挺，那种雄赳赳气昂昂的姿态，着实是霸气无比。

　　“堤兰山上，你那位小师父，不是说只要你能一统东玄，到时候便带你闯荡天路吗？他可是毗坦佛，最争强好胜了，像天路之争这样的大战事，自然有他的名额！但前提是你必须先统一东玄，他才会将名额给你，否则，他未能创造出大的业绩，他也可能会将那名额，传给你师兄陆元子啊！”落定禅师道。

　　落定禅师这么一说，雷动猛地联想起当日堤兰山上，杀破天网之时，毗坦佛曾经现过一次身，那次毗坦确曾说过，只待雷动统一东玄，他便会带着雷动杀入天路。

　　“放心吧，这名额绝对是我的，陆元子若敢跟我抢，我铁定一计踢腿，踢得他蛋碎而亡！”雷动大喜过望，朝着落定禅师欢乐地道。

　　因为自己也有了参加天路之争的名额，雷动的胸膛，莫名地也挺了起来，那种傲骄，深得落定禅师的真传。

　　“不就是天路之争吗，你以为我没有名额？你给我听好了，我，东玄世界人士，燕来镇上顶顶有名的雷家人后代，曾经名躁一时的雷动，早就有了参加天路之争的名额！而且，要叫你洗耳恭听的是，我原创的随心雷步，早已杀入天路榜内，我一向都是低调做人，但像天路之争这样的大赛，缺了我雷帅，整个赛事又怎能高调得起来？”雷动不吹嘘则已，一吹嘘起来，果真是让人心肺翻腾。

　　但这种心肺翻腾，不是因为大家激动了，而是因为恶心到了大家，如青鸾小香这辈，立刻便露出要呕吐的姿态。

　　“所以呢？”血煞鄙夷地望着雷动，他才不相信雷动真能获得参加天路之争的名额。

　　“所以，我们击掌约战吧，天路之争上，我们不见不散！”

　　因为高兴，雷动激动得就像嗑了顶级仙药一样，他伸出手，要与血煞击掌约战。

　　血煞微笑着举起掌来，等到雷动欢天喜地地击向他的右掌时，他却将右掌一缩：“我为什么要相信你的话，明明就是在吹嘘，像你这般的六阶低手，参加天路之争，你配么？”

　　血煞损完雷动，虚空中掷出地狱之舟，随即他身先士卒，掠入地狱之舟内，随着血煞的带头，众人也陆续掠入地狱之舟，独剩下受了打击的雷动还站在天网上画圈圈。

　　“走了啦，你还想留在这里，和拐脚印结婚生子啊！”血煞从船舱上钻出个胶袋来，朝着雷动损道。

　　雷动那个气啊，站在天网上如野牛一般地跳起来，边跳边朝着血煞大叫：“该死的血煞，天路之争上，我一定要打得你满嘴喷血牙齿飙溅，我要你为你今日的羞辱，付出代价！”

　　血煞却是不为雷动的话所动，他只是淡淡地笑着：“所以呢，所以你真打算留下来，和拐脚印结婚生子？……冥陀骨，咱们打道回府！”

　　随着血煞的一声叫，地狱之舟便开始朝前疾射。

　　雷动脑子一懵，地狱之舟一走，他便要被扔在这里陪拐脚印了，他撇头看了看拐脚印，随即转身就朝地狱之舟追，边追还边“喂……喂……喂……”地怪叫着，那种就低的姿态，可怜到姥姥家了。

　　地狱之舟又启程了，和前面的数次启程不同的是，前面的启程都是去往未知之地，而此次的启程，则是回到各自的世界。

　　冥陀骨将来自于东玄世界的星体碎片，置于地狱之舟前方的一个虚幻空间内，星体碎片在那空间中蔓延出支支脉脉的东西，这是有关时空的记忆，是地狱之舟前进的坐标，有了星体碎片做坐标，地狱之舟便能跟随着星体碎片的记忆，回到星体碎片所在的星球。

　　蓝色的时空幻影，在地狱之舟的前方被一一撞破，时空是伟大的，它超脱了空间的束缚，将原本扁平的宇宙和万事万物，拉成了立体的形状，令得时空中的每一样物体，都变得丰富多彩。

　　所以当地狱之舟从时空碎片中划过的时候，地狱之舟上的人们便能观赏到叫做时间的风景，时间是蓝色的，它在众人的眼中逐一破碎，充满着美感。

　　一路之上，大家再次遇到了许多的时空乱流，但历经过以往的一些穿越时空的经历后，这些时空乱流，便只成了众人心中的，如浪花一般的记忆。

　　紫裳仙女体表被时空割裂的伤逐渐地修复，而青鸾芳草所受的伤，也已经悉数痊愈。

　　“狱王，东玄世界到了！”旅行了较长一段时间后，冥陀骨将地狱之舟停住，折身提醒血煞道。

　　地狱之舟停住后，从船外划过的蓝色碎片明显减速，它们开始如精灵一般，围绕着地狱之舟上下前后地翻腾，而船体的前方，开始出现一个黑色的隧道。

　　从哪里来回哪里去，雷动猛地意识到，这是进入茶马古道时所看到的那个时空隧道，隧道的那一头，应该就是联通着东玄世界。

　　青鸾小香如翠鸟一般，几步跳跃到血煞的跟前，青鸾芳草和地仙府的其他人也是如此。血煞虽然算不上道破天本身，但他与道破天毕竟有着许多天然的联系，青鸾芳草和地仙府的人，愿意将这个道破天的影子，看作是道破天本人。

　　“老老老太爷，谢谢你哦！”青鸾小香朝血煞甜甜地笑道，地仙府众人中，她得的血煞的好处最多，地血仙莲令她不仅晋阶至了第七阶，还助她领悟出了境界，这一句谢谢，她应当说。

　　青鸾芳草和地仙府众人也朝着道破天露出了微笑，她们不知道怎么称呼血煞好，老老老太爷这个称呼已经被青鸾小香占用了，她们还能叫血煞什么呢？

　　血煞朝青鸾小香微微点头，随即想起了什么似的，撇转身朝雷动伸出手道：“把戒指拿来！”

　　“什么？”雷动神情一愕，他自然知道血煞说的，就是指道破天给自己的那枚戒指，虽然说，青鸾小香是道破天的曾曾曾孙女，但是，道破天亲口对自己说的，可是要将这枚戒指给问道门中的人，他心中始终有一个梗，还是觉得自己应该按照道破天的吩咐，将戒指送到问道门比较好。

　　但还不等他反应过来，一股强悍的奥义，却是将那枚戒指，从他的纳虚戒中吸了出去。

　　那戒指是道破天的东西，而血煞跟随道破天一辈子，他破天奥义一出，戒指自然便会被他攫去。

　　血煞右手夺得戒指，与此同时，他左手从虚空中，又抓出另外一枚纳虚戒。

　　他没有将右手夺得的纳虚戒给青鸾小香，而是用奥义，探察着戒指中的内容，然后再将探察到的内容，注入到左手的纳虚戒内。

　　不久后，左手纳虚戒开始绽发出金色光芒，隐约可见戒指内有无穷奥义运转，血煞用自己的破天奥义，将纳虚戒内藏着的东西复制了一份给青鸾小香。

　　这些东西只包括道破天的知识，像宝物之类的物质是不可复制的，但比起道破天的知识来，其他的宝物，又算得了什么呢？

　　做完这一切后，血煞将戒指还给雷动，另外那枚戒指，则是给了青鸾小香，这样处理，一切就全者妥当了。

　　“谢谢老老老太爷！”青鸾小香大喜，双眼乐成了棱形状。

　　要分开了，冥陀骨恋恋不舍地将它的玩偶血狼侯还给了雷动，一兽一人玩出了感情，在放手前，冥陀骨还狠狠地在血狼侯的屁臀上拍了两下，鬼知道这是出于何种心态。

　　“走吧！”血煞朝雷动等人挥挥手。

　　众人也不做太多的道别，从地狱之舟的船头处逐一跃出，落到黑漆漆的时空隧道内，随即朝着隧道深处飞去。

　　时空乱流中便只剩下了血煞与冥陀骨，血煞将目光停驻在青鸾小香远去的背影上，他想起了一千年前的青鸾燕燕，那是道破天与青鸾燕燕的后代，假若时空中有一朵美丽的花儿，而一个叫道破天老老老太爷的女孩想要，那么不管那个时空有多远，道破天这个老老老太爷也会去为她摘来。

　　时空流转，远去的人儿已经不见，还能见证曾经那一段美丽爱情的，便唯有远隔千年，再叫他一声老老老太爷的女孩。

　　“冥陀骨，我们也回地府吧！”血煞收回目光对冥陀骨说了一声，随即掉转船头，朝着回地狱世界的方向而去。


第三百二十七章 尸的一拳

　　玛丽开始朝着莽草洲所处的方向飞掠，一股无来由的直觉，让她感觉到了一个她最为关心的人回来了，雷动少爷，以前的吞天山脉之主，如今的妖界之皇，时隔八个多月后，回到了东玄世界。

　　但她的奔跑，却并不是为了去迎接他，她的脸上并没有太多的欣喜与笑意，反而更多的是惊恐。

　　九和香格里拉剑就在吞天山脉，当日香格里拉剑追到喆哲塔大草原，一意要斩杀她的那一幕，一直在她的梦里萦绕，但梦中被追杀的人不再是她，而是她的少爷雷动。

　　玛丽清楚，为了追查到它想要追查的人，逼得那个人现身，香格里拉剑什么事情都做得出来，它肯定会斩杀少爷的。

　　她这么急急忙忙地赶往葬草洲，便是要赶在香格里拉剑感应到雷动的到来前，告诉雷动这件事并劝雷动藏起来，虽然她还没有想到雷动能够藏到哪里去，但也许知道了这件事情后，她的少爷雷动，会想到解决的办法。

　　好在莽草洲在两月前，幽九一剑斩退天魔爷的那一次战事中，被小刀王九收复，所以一路上的飞掠，她都没有遇到障碍物。

　　玛丽将自己的飞行速度，提高到了极限，到飞掠到莽草洲的一个无名小镇上时，她的脸色已经泛青，那是因为她过度用力的缘故，她能够感觉到，她的直觉会快过香格里拉剑的感应，但她的速度，却明显比不上香格里拉剑的速度。

　　她来不及告诉九她的反应，所以，这个时候的九恐怕并不会防备香格里拉剑的突然挣脱，她能够早一步来到少爷雷动的面前，少爷雷动的命便多了一份保障。

　　只在小镇上稍停了一步，她便又如燕子一般掠出了小镇，她来到了一片森林之中，正是雷动进入茶马古道蜃景的那片森林之中，她的直觉引令着她，走了雷动所走的路程。

　　她感觉到少爷雷动就在前方天空中，但前方天空中空无一物。

　　就在她有些怀疑自己的直觉出错了时，七个仙女外加血狼侯外加一个她熟悉的面孔，从虚空中突然破空而来。

　　她因为飞掠太快所产生的惯性，令她与突然冒出来的九人撞成了一团。

　　“玛丽，怎么是你？”雷动一把抱住了她，玛丽虽不是雷动的亲妹妹，但自从雷动和卢梭一起从空中城堡的监狱中赎出玛丽起，雷动便已经将玛丽，看作是自己的亲妹妹。

　　雷动边说着，边和大家一起坠落云头。

　　玛丽长喘了几口气，急叫道：“少爷，不好了，我知道我说的话你可能有些听不懂，但你必须要快速地听明白我在说什么，有一柄飞剑从天外而来，为的是寻找一位六十万年前的前辈，它坚信只要杀了你，便会激发那位前辈现身，所以，少爷你快逃啊！”

　　玛丽快言快语，几句话过后，便将事情说得清清楚楚。

　　“一柄飞剑，有那么厉害吗？”雷动怪问道。

　　他问完这一句时，心中陡地想起在那个长街小镇的蜃景之中，与幽九会面的时候，从幽九所处画面中杀来的那柄剑。

　　那柄剑是香格里拉剑，据幽九讲，此剑带表着香格里拉族大半的气脉，当日那柄剑见到自己时，便立刻凌空释放出杀气，并且单单凭着那一股杀气，便杀到自己的心缘之境中，如果不是心缘之境中有另一股强大的防护力量，那一日，那一抹剑意甚至能够直接杀到心缘之境的最深处。

　　联想到香格里拉剑的凶狠，雷动止不住打了一个寒颤，而当那个寒颤打完时，不知道触动了雷动体内的哪一根敏感神经，雷动全身的汗毛，居然根根竖立而起。

　　这是一种无来由的心悸，即使是畏惧，雷动也没想到自己会对那柄香格里拉剑畏惧成那样，就仿佛，他的全身上下每一雨肌肤，对香格里拉剑都有一种害怕的本能。

　　为什么会这样？雷动心中疑惑着。

　　“少爷，你对那剑有认识吗？”玛丽望着雷动由最初的不明所以，转变成此刻的一脸凝重，知道雷动或许对自己所说的剑，早有一些认识。

　　“那柄剑来头很大，恐怕整个东玄世界，我都无法避开它的一击，我现在能逃到哪里去？”雷动喃喃着，环顾四周，他要想办法。

　　“少爷在回来之时，我就一直想着少爷能够躲到哪里去，我想来想去，少爷只有一个地方可以躲，那就是东玄天意那里，少爷，只要你能寻到东玄天意，我想东玄天意一定有办法助你逃离那天外飞剑的攻杀！”玛丽止不住出主意道。

　　那飞剑的力量，令玛丽不敢奢望别人能够帮助雷动，唯有东玄天意！

　　“天意，对，天意……”雷动喃喃着，他相信东玄天意如果出现，一定能够对付追到东玄世界来的香格里拉剑，而且他相信只要天意出手，便一定能解决香格里拉这个大麻烦，在雷动所认识的人之中，如果说强大，能够盖过香格里拉剑锋芒的，也唯有东玄天意而已。

　　“但是，天意无处不在，又处处不在，我怎么才能寻到他？”雷动喃喃着，抬头望天，东玄世界浩瀚无边，对于东玄天意，他根本无从寻起。

　　“天意，你在哪里，你说过你我有缘的，你在哪里？”他在心中轻语着，天意如果想出现，并不要朝着天地呐喊，他应该能够感应到。

　　但天意并没有随着雷动的感念而出现。

　　反倒是一股酷冷的寒意，突地击中雷动的心田。

　　雷动止不住一个后退，他能够感觉到，香格里拉剑已经锁定了自己，那种全身汗毛乍起的紧张感觉，迅速袭遍雷动心头。

　　“咻！”

　　一具尸体突然出现，将靠近雷动的玛丽猛地撞飞。

　　是那具在南域星空的蜃景中，雷动碰到的左手肘已经断掉的干尸，这具干尸，没有生命气息，已经在历史的长河中停滞了六十万年，当雷动感应到香格里拉剑锁定在了他的身上时，尸仿佛也感应到了香格里拉剑的气息。

　　“你果然跟着我来到东玄世界了！”雷动喃喃着，他望着尸，本能地产生了一种亲切。

　　在感受到尸所经历的那一场牵扯到整个南域星空的大战时，雷动对尸，便有那种古怪的亲切感，而此刻当雷动感应到自己所处的危险境地的时候，那种亲切感越发地明显。

　　雷动不知道怎么地，当看到尸此刻出现的时候，不仅不因为尸的特性而畏惧，反而还仿佛看到了救星一样地，对尸存着一种期待。

　　尸撞飞雷动身旁的玛丽后，一把拽住了雷动的手腕。

　　下一刻，他带着雷动如跳蚤一般地跃出，通过尸的动作，能够感觉到尸极为焦急，他应该是想带着雷动逃跑。

　　“少爷……”

　　“雷少侠……”

　　“雷动……”

　　望着尸的突然出现，以及接下来的突然拽着雷动就跑，玛丽、青鸾芳草和青鸾小香等人，止不住朝着雷动的身影脱口而出，随即就要朝尸追。

　　“你们放心，我能感觉到他不会伤我，所以，你们也不必追来！”雷动急忙解释道。

　　雷动原本以为，尸会带自己逃离香格里拉剑的锁定，但似乎尸并没有那个本事。

　　尸拉着雷动，一下跃到南方，下一刻又从南方跳到西方，紧接着又跳向东方和北方两个方位。

　　然后尸又带着雷动，回到了距众人不远的地方。

　　“你们都别过来！”雷动朝着玛丽等人道，他知道玛丽等人，都不是香格里拉剑的对手，即使她们拼了命，也休想帮到自己一丁点。

　　尸松开雷动的手，朝前奔出几步，似乎做出欲与未知之敌拼杀的架式。

　　“尸，以后我就这么叫你吧，我们是不是逃不出去了？”雷动问道，尸刚才拉着他跃向东西南北四个方位，应该是想带着他突围，但看尸接下来的表现，他们根本就突围不出去。

　　那一柄杀破精灵王神的禁锢，带着幽九从精灵王星径直寻到东玄世界来的强大神剑，道力无穷，而看尸的样子，也不过是远古时代的一名强大战士而已，也许有一些特殊的异能所以才能存在时空中六十万年，但在香格里拉剑面前，恐怕是不敌吧？

　　尸撇转头来，因为他的脸部已经干化成一体，所以看不到他的任何表情。

　　他突然像木偶一般地，转动着脑袋，朝着雷动的胸口。

　　这个时候，或许是因为被那股毛发悚然的恐怖感激发的缘故，雷动胸膛内的心缘之叶，开始在雷动的体内运转。

　　尸的下巴两端，顿时微微地朝上一拉，尸是在咧嘴而笑吗？

　　就在雷动望着尸那个古怪神情不明所以的时候，尸突然掠回雷动的身旁，随即朝着雷动的胸膛，便是一计直拳。

　　“砰！”

　　尸的力气好大，他那早被时间风干的手掌凝成的拳头，比铁还要硬，他的拳头砸在雷动的胸膛上，便是一个大铁球砸在雷动的胸膛上。


第三百二十八章 守护

　　随着尸那重重的一拳，雷动的胸口处顿时觉得心肺翻腾，原本蜷缩在胸中的那片心缘之叶，如炸毛一般哗地散开，化作一个庞大无比的心缘系统。

　　“空——”

　　雷动从自己的胸膛中，听到了一个空的声音，那个空字，有如蕴含着无尽的奥义，这份奥义，来自于心缘系统的深处。

　　“空”字心缘，应该是需要雷动到达一定的阶别后，才能被雷动开启并且领悟，但此时，因为香格里拉剑的到来，尸提前将这个“空”字，从雷动的心缘体系中释放出来了。

　　尸或许是想让雷动领悟了这个“空”字，然后用这个“空”字抵御香格里拉剑。

　　空字衍生出来后，尸的动作并没有就此打住，他的右掌开始朝着雷动的身体连番击打。

　　他只有一个人、一只手，但他的速度极快，在雷动的周围，他的身影就像是有了五六个人，五六只手掌，极短的一段时间内，雷动的体表数百个部位，都被他击打了一个遍。

　　这仿佛是极为远古的一种打通经脉穴位的方法，转瞬之间，雷动的体表被打得到处淤青肿胀，但与此同时，雷动又隐隐感觉到身体内一阵舒畅。

　　随即雷动的丹田一阵悸动，还未吸纳完的八阶妖元果的力量，开始从那些畅通的经脉中，快速汇入雷动的丹田内。

　　雷动的丹田痉挛着，妖元果的力量，一直在朝着雷动的丹田内灌入，但在时空隧道中时，因为雷动的丹田太过庞大，那种灌入给雷动的感觉就像是杯水车薪，但此时此刻，妖元果的力量是以时空隧道中的速度的数倍灌入的。

　　雷动顿时觉得自己的丹田在悸动中开始被撑满。

　　他原来的阶别是六阶第八级，而随着此刻强悍元力的灌入，他瞬间晋阶到了六阶第九级，随后便是六阶巅峰！

　　体内的废热，化作汗珠从雷动的全身毛孔中炸溅了出来，转眼之间雷动变成了一个湿津津的汗人。

　　赤、橙、黄、绿、蓝、紫，六个彩色光环出现在雷动的头顶，六环上灵台异能境的显相，令得雷动颇有了一股玄奥之意。

　　围绕在雷动周围，方圆百丈之内，突地衍生出如波纹一般支横交错的金丝，这是天地间的真元，修真者们便是将这些真元纳入体内，既而储存在自己的丹田中，但平常的修真者吸纳到体内的真元是无色的，此刻出现在雷动周围百丈之内的真元，却是有色。

　　因为这些真元在雷动的周围，自动转变成了更适合雷动吸食的力量——雷电。

　　这是雷动的异能“万物生雷法”在雷动体内自动运转开来了，万物生雷法将周边天地间的元力，转变成可直接被雷动支配的雷元，这种天象，实为罕见。

　　一动全动，雷动体外的真元如此，雷动体内的真元也是一样。

　　仿佛所有的真元，都被尸的那一番击打给疏通了，继八阶妖元果之后，玄渊的雷力、绿梨子的力量也全都被唤醒，快速汇入雷动的丹田。

　　“嚓！”

　　一声剑鸣，是尸衍生出他那柄黑色长剑，一剑插在雷动附近的地上。

　　一圈金芒，以他剑尖处为中心，往外荡漾而开。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　玛丽和青鸾芳草等人一个不及，被从剑中荡漾出来的力量，震得飞天而起，掀落在百丈之外。

　　“少爷！”

　　“雷少侠！”

　　“雷动！”

　　……

　　玛丽等人朝雷动这边奔过来，生怕雷动出了什么意外，但是百丈之内，有一个看不见的虚空隐盾，无论她们怎么拍打，破不开那虚空隐盾的禁制。

　　“算了，没用的，这虚空影盾有恐怕有十阶之能，我们又如何能破解得了？而且我看那具干尸，对雷少侠似乎也没有什么恶意！”青鸾芳草止住玛丽和青鸾小香道。

　　的确，像这样的一个虚空隐盾，青鸾芳草在时空蜃景中曾经见识过，这具干尸正是用了这种虚空隐盾，才避开了时空的力量，六十万年不朽，其中奥义，身处他们这一阶别的人，根本不可能解析得了。

　　“但愿他能救少爷的命！”玛丽喃喃着，这个身材高挑的少女，在雷动离开东玄世界时，曾经统率妖界，与人神魔三界抗衡，此刻雷动一回来，她的心思，便全都在了雷动的身上。

　　她没有任何的权利欲望，她之所以统率妖界，只是因为不希望别人夺走少爷的家产。

　　“小心！”玛丽一声惊呼，那剑降临了，她虽然看不到那剑的存在，但她却能通过自己的本能，感应到那剑的杀意。

　　曾经抵御六十万年时空之力的虚空隐盾，能够抵挡住那剑的攻杀吗？

　　不能！

　　因为尸在玛丽叫出一声小心时，如弹蛙一般掠出了虚空隐盾之外，如果虚空隐盾能够御敌，他自然会选择守在隐盾之中维持隐盾的稳定。

　　看不到那剑的降临，只看到尸朝着天际挥起了自己右手握着的黑色长剑。

　　“叮！”

　　尸手中的剑似乎是挑在了空处，但那剑挑到半路上时，天空中却发出一声叮的撞鸣。

　　香格里拉剑隐蔽了自己的形踪，但却躲不开尸的感觉。

　　如果六十年前的记忆犹在，尸一定记得当年那位强大的存在，用香格里拉剑训练大家临战反应的场景，而香格里拉剑也一定记得，逝去的那个渺远时空中，它曾经隐身斩杀向一个肌肉贲张的少年，而那个少年，则是如此刻的无脸干尸一般，一剑将它挑起。

　　虚空破碎，一柄黑色的巨剑，从那“叮”的声音响起处被尸手中的长剑挑飞而起，剑在天空中划出一道弧线，就像是六十万年的时光倒退，剑被尸一剑挑出百丈之外。

　　但，香格里拉剑并不是敌不过尸，它只是没有对尸动杀着！

　　六十万年的时光，令尸的体表一团漆黑，但香格里拉剑却是能感应得到，尸那扁皱的破旧衣衫，曾经是它熟悉的那个伟大王朝的制式装备。

　　金盔、金甲、符文篆刻、奥义加持，他们曾经是整个香格里拉时代的荣耀，必须要到宇宙各星体中，获得被世人所赞颂的战绩，他们才有资格穿上这一身戎装！

　　能够时隔六十万年，再见到这样一位本该被时空抛弃的老兵，香格里拉剑自是极为欣慰。

　　但它，不会因为他的阻拦，而行它那执着的壮举。

　　天顶之上，突然雷声齐鸣，当最巨大的两道金雷，犁遍天际之后，整个天际，变得一片漆暗。

　　“悸——”

　　香格里拉剑剑尖朝前，直指挡在它前方的尸，这是最后的通牒，它知道尸的荣耀，它知道尸的重要，但它六十年的执着，只是要寻到那个人，任何挡在它寻人之路上的一切，它都会摧毁之！

　　即便是六十万年前曾在军营中被自己训练的下级，它也，照斩不误！

　　更重要的是，它感觉到了天地的愤怒！

　　那两道横亘天际的金雷，以及那个突然变色的苍穹，不会无缘无故造作的，它坚信，杀了尸，再杀了体内蕴含着香格里拉臻义的少年，它要寻找的那个人，必定会出现！

　　不入魔，不成佛，便让杀戮，逼他现身！

　　寒风从香格里拉剑所处的方向刮过来，玛丽等人被吹得瑟瑟发抖，衣袂掣响，杀意横行。

　　尸却迎着寒见，朝香格里拉剑跨出一步，他上身前倾，做出一个双手握剑的动作，但这动作做到一半，他却发现自己已经没有了右手。

　　于是他改换了一下姿态，右侧朝前，双脚跨半曲步，右手长剑，直指前方。

　　剑与人毕竟是有不同，剑还在执着地想要寻找那个人，人却已经找到了另外一个需要守护的对象。

　　尸没有五官，所以也不能开口说话，但他的姿态却是表明了他在对香格里拉剑说：“来吧！”

　　剑出击了！它以竖劈之式，直斩向尸。

　　虚空被剑，剖出一道乌色的深渊，磅礴的杀意，在天地间暴虐。

　　“嗖！”

　　尸不待剑杀来，迎着香格里拉剑掠出数十丈，当他从天空中划过时，天空中似乎传来了烈马奔腾的声音。

　　男子汉，大丈夫，就像是一匹勇往直前的烈马，为了自己所要守护的，愿与前方之敌，决一死战！

　　“叮！”

　　尸手中的剑，斩中竖劈而来的香格里拉剑，两剑相撞处，晕出两圈元气弧光。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　香格里拉剑似乎并没有做出一剑便将尸撂倒的打算，尸挡住一剑后，香格里拉剑接连朝着尸的身体数个方位斩杀。

　　香格里拉剑的速度，实在是太快，看在众人的眼里，基本上便是数百柄剑，从围绕着尸的数百个时空中，一齐杀来。

　　尸只有一只手，但他的手，却也被香格里拉剑逼得快到了极致，他的手，随着香格里拉剑的进攻，在天地间化作了数百只手。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　天地间一阵脆响，酣畅淋漓的香格里拉剑的砍，与紧张争切的尸的挡，在天地间交织成一场密集的雨。

　　雷声轰鸣，闪电炸作，天地的愤怒，似乎想要提醒大地上争战的双方，不想看到此刻的画面。


第三百二十九章 七阶大成境

　　尸已经很快了，但尸的手，依旧是快不过香格里拉剑的出剑速度，香格里拉剑寻到了尸的多处纰漏，并在尸的身上，留下了数道剑痕。

　　毕竟若论起当年，尸只能是优秀的战士，而香格里拉剑，却是战士们的教官！

　　“九……”

　　玛丽不知道为什么，突然朝天喊出一声九，她直觉到了什么，但那种直觉太快，太突然，连玛丽自己，也并不清楚那种直觉是什么，她只知道，那种直觉与九有关。

　　但是九似乎并不在这里。

　　按理说，香格里拉剑出鞘，九便应该一同赶过来才对，九为什么，迟迟不出现？

　　虚空隐盾内光华大作，无尽的雷元、八阶妖元果的力量、蓝梨子的力量，冲撞着雷动的丹田。

　　“哗——”

　　“哗——”

　　……

　　雷动能够感觉到丹田中的元力，如潮汐一般开始冲撞他的六阶壁垒，那种冲撞的速度和强度，不谓不快，但是在此刻紧急的情势下，雷动却还嫌那种冲撞的速度和强度太慢了。

　　慢了！慢了！慢了！虚空隐盾之外，香格里拉剑与尸已经绞杀到了一起，雷动若不能立刻晋阶，那动便要辜负尸的一番安排。

　　若自己不能从香格里拉剑下逃生，便对不起尸的坚守！

　　“呃——”

　　雷动发出怒喝，异能境六环上灵台衍生异能，大成境七漩随身境界开门，哥要的是七漩随身，境界开门，七阶壁垒，给哥快点滋长出来！！！

　　“徒儿你也不能太急，这样吧，为师再助你一臂之力，只是从此以后，为师的这串五行珠，便要从头再来了！”

　　感受到雷动的急切，落定禅师在雷动的丹田中显出形来，他盘腿而坐，双腿之下，正有黄绿蓝红黑五颗珠子闪烁着耀目的光华。

　　黄为金、绿为木、蓝为水、红为火、黑为土，金木水火土这五颗行珠，曾经是雷动的发家至宝，此刻到了这个紧要关头，落定禅师不得以将这一件至宝也给赌上了。

　　“师父，快动手吧，已经没有多少时间了！”雷动听师父这么一说，连忙朝落定禅师反馈道，这个时候，再顾不及其他，只能寄望于一切的力量堆砌，助自己快一点晋阶了。

　　“好吧，你先将体内的蓝梨子真元多析出来一些，渗入丹田壁内，五行珠力量的解体太过生猛，你要做好万全的准备，切不可再像上次六阶晋级一样，出现丹田壁破裂的情况！”落定禅师警告道。

　　五行珠在雷动体内多日，随着雷动阶别的提升，五行珠内所蕴含的力量也日益增涨，原本这五行珠，到天路之后，还会成为雷动战斗时的利器，但此刻只能做为雷动晋阶的原料供给。

　　待雷动做好充足的准备后，落定禅师御使五行珠，开始逆向旋转。

　　五行珠平常时候正向旋转，能够吸聚雷动丹田中的元力，此刻逆向旋转，则是反方向将珠中积蓄的元力释放出来，这种释放是磅礴生硬的，雷动顿感丹田中五种力量开始横冲直撞，就像是山野中的猛虎一样。

　　这五种力量，虽源于雷动丹田，一时之间却并不能被雷动所掌控，它们横冲直撞的同时，也引领着雷动体内的其他真元也一并发力，雷动此刻丹田中所积蓄的元力，本就已经远超七阶之境，只不过因为丹田比一般人的宽阔，才迟迟没有晋阶而已，此刻几番元力的叠加，雷动不可能不突破了！

　　“哗——”

　　他只感觉体内的真元，如潮汐一般，终于撞破了束缚的壁垒，磅礴大气且底蕴深厚的七阶真元，在他的丹田中荡漾开来。

　　他的丹田壁，在六阶的基础上，再次朝外扩张了一围，这一围的扩张，并没有因为元力的太过磅礴与强大而被撑破，而是极为自然地瓜熟蒂落地壮大，因为雷动刚才听了落定禅师的劝告，早已经将体内的绿梨子元素，渗入到了丹田壁内，这样，再强大的元力，也无法撞破他的丹田壁给他再造出什么伤害。

　　异能境六环上灵台衍生异能，大成境七漩随身境界开门，雷动终于晋阶了，他晋升至了一个即使在地行者中，也是处于相对较高位置的阶别——七阶“大成境”！

　　他真元鼓荡，体内无数的相对七阶而言不够精纯的废物，随着丹田扩张之势，顺着毛细血管冒出体外，到六阶时，他的体内各物体都较为精纯了，所以晋阶至第七阶后，他没有出现那种因为废物排出体外所以身体散发出酸臭的情形，他只是感觉自己大汗淋漓了一场。

　　七阶大成境，是指到了这一层次，便是修真者中的大成了，到七阶后，最明显的特征便是修真者周围会有七漩随身，其次便是境界开门，有些天贼极高或者有其他缘分者，六阶也可能衍生出境界，但七阶，却是衍生出境界的标准阶。

　　在踏入七阶之时，雷动像其他的七阶者一样，衍生出了七漩。

　　那七个漩涡，围绕在雷动的周边，它们不是静态的，而是动态的，七个漩涡，有些像是七个黑洞，修真者能够将许多的东西或奥义都藏于其内，是一种空间之能，像纳虚戒之所以能够装许多的东西，便属于一种空间之能。

　　踏入七阶，就是踏入了能够接触空间之能的层面，但这仅仅只是浅层次的接触，最顶级的强者，能够在天地之外，再创造于属于自己的一方天地，这种空间之能，就不是七阶者所能做到的了。

　　可惜的是雷动没有立刻悟出自己的境界，按理说，七阶晋阶之时，往往都会伴随着境界开门，但境界开门是需要花些时间来领悟的，而雷动此刻，连一丁点领悟的时间都没有，因为尸已经要落败了，他要立刻对付香格里拉剑！

　　尸的身体已经被香格里拉剑多处割伤，到最后时刻，香格里拉剑同时化作了数千柄飞剑幻影，密集斩杀向尸。

　　如此迅捷的出剑速度，终于将尸斩懵了。

　　尸的右手在自己周身上下，衍化出了数千臂影，他举着剑朝着周围胡乱地挥舞着，而当他在那里忙碌挥舞的时候，香格里拉剑却已经消失了，香格里拉剑舍弃了尸，而尸却还以为，正有无数的剑斩杀向自己。

　　“少爷！”

　　玛丽一声惊呼，香格里拉剑掠过被斩懵的尸，在天空中剖出乌色的深渊，朝着尸布出的虚空隐盾斩去。

　　“哗——”

　　十阶的虚空隐盾，在香格里拉剑下，却是挡不住香格里拉剑的任何锋芒，剑光划过，虚空隐盾被香格里拉剑瞬间斩碎。

　　随即带着六十万年的执着，所以也同样带着六十万年杀意的香格里拉剑，朝着雷动直射而去。


第三百三十章 忘

　　天际血渊横跨，地上乱草掣飞。

　　“轰——轰——轰——轰——……”

　　一排巨大的雷火，有如奔腾的潮汐般轰然炸响。

　　那是一缕六十万年前的感念，化作了此刻天地的震怒与哀鸣。

　　雷动努力地感念着从胸中那庞大的心缘系统里叫唤出的一声“空”字，心缘之“空”，这究竟是什么？心缘之叶虽然早早就根植在雷动的体内，但对于雷动来说，心缘之叶便就是一团谜，对于心缘之叶，雷动知之甚少，对于这突然出现的一个“空”字奥义，雷动一时间根本就无比领悟。

　　但香格里拉剑却已经不会再给他时间！

　　杀！

　　香格里拉剑杀破虚空隐盾，直斩向雷动。

　　“大胆！”

　　但当它的剑刃，斩杀在雷动所处方位时，原本为雷动的身影，却突然变作了九。

　　幽九终于出现了，他利用空间之术，替换了雷动所处的位置，并且将雷动挪移到了他的后方数丈之外。

　　雷动望着突然出现在身前的九，却是高兴不起来，面对着如此强大的香格里拉剑，即使是九，恐怕也不一定就能制服吧？他继续感念着心中的“空”字，要想彻底摆脱香格里拉剑的威胁，最终恐怕还是需要领悟出那一个空字奥义。

　　九右手高举，手心之中，猛地飞出一个盘旋的心缘系统，心缘如树根一般盘桓交错且朝上蔓延着，从香格里拉的剑刃出发，将香格里拉剑全身绕住。

　　九还想用上次救玛丽的那一招，将香格里拉剑困死。

　　但是这一次香格里拉剑的决心比上一次的决心还要大，九此招奥义，似乎已经困不住了它。

　　“次次次次次……”

　　绕在香格里拉剑身上的树根状的枝蔓，开始被香格里拉剑内迸溅出来的力量挣破，九右手中的心缘系统开始肢解崩溃。

　　“滚回去！”

　　九恶吼一声，右手朝前奋力一甩，香格里拉剑便被甩飞了出去。

　　这种甩飞，并不只是单纯的在东玄世界这一方世界上运行，而是动用了时空的力量，香格里拉剑在天空中划出一条弧后，便消失不见了，那是因为九将香格里拉剑抛入了另一个时空之中。

　　九并没有因为香格里拉剑被自己甩出时空而有所怠慢，待香格里拉剑一消失，他便立即运行十指，在天空中衍生出无数符文。

　　九的十指如流影一般运转，数十个黑洞漩涡，在他的十指之间盘绕旋转，那是时空被他的十指搅动。

　　“锁——”

　　九一声厉喝，双手朝着刚才香格里拉剑消失的天际一推，无数密集的金丝符纹，盘根错节着涌向天际，符纹结茧，奥义为牢，金丝符纹密集盘结之后，化为一道圆形的门。

　　这道门是黑色的，它在天空中越行越远，越变越小，它要锁住时空那头的香格里拉剑，这是九第一次与香格里拉剑正面硬拼，到此时此刻，讲情义恐怕是讲不了了，便只有看各自的战力，要想救下身怀香格里拉臻义的东玄少年，他幽九，就必须要打败承传到他手里的香格里拉剑！

　　圆形黑门在天空中化作了一个黑点，就像是一只渐行渐远的黑色小瓢虫，玛丽双手捂胸默默祈祷着，就让九的时光之锁，永远地封锁住激动的香格里拉剑吧！

　　“啪——”

　　一声破响，炸碎了玛丽的祈愿，九衍生出的已经化为黑点的时空之门，猛地炸散开来，原本的一个黑点，炸成数十块体积巨大的黑色碎片，这些黑色碎片，最长的有十多丈宽阔。

　　那柄天外飞剑又来了，从另一个时空，突破九的封锁，剑到东玄世界！

　　九的双眼中，闪现出一丝惊色，香格里拉剑自然是强大，但他堂堂香格里拉后裔中的绝世强者，又怎么不强大？他没想到，自己衍生出来的时空之锁，居然在香格里拉剑的愤怒之前，不堪一击。

　　香格里拉剑甚至是没有动用太多的奥义，而是凭着一股愤怒之下所产生的强大力量，将他的时空之锁生生轰碎，就像是一个怒到极致的人，单凭着双手边将锁在门上的锁给掰开了。

　　但九并未因一时的战败而沮丧，如果他是那样一个面对强者便妥协的人，大长老也就不会将香格里拉剑传到他的手里。

　　“我已经做好准备了，你也不要有什么保留，香格里拉剑，来吧！”

　　九打开双手，九的身体削瘦，当他的双手打开时，就像是黑色的巨鹰，打开了铮铮铁骨浇筑的翅膀，那股气势，披靡天下。

　　“啪！”

　　一声闪电划破天际，因为天空的愤怒，此刻的天际一片黑暗，在黑暗中的闪电，便显得越发地刺眼，电光之下，九的眼神是那般地坚毅。

　　“忘！”

　　九没有张开口，那声“忘”字，仿佛是从天地各个方位间同时传出，但那忘字发出时的声音，却是九的声音。

　　九用自己的意念，借用天地之口，说出了一个忘字，这是九修炼的奥义，是心缘之叶的力量，雷动不会施展心缘之叶中的奥义，但九可以，因为九是实实在在的心缘之叶的传人。

　　“忘”字出口，一个庞大的心缘系统，以九为中心，朝着天地蔓长而开。

　　这个心缘系统极为宽阔，覆盖范围达百丈宽阔，而且，随着奥义的产生，这百丈宽阔的奥义还在朝外扩散。

　　“小子，你快些领悟吧，我怎么觉得，那瘦骨小子还是不能挡住香格里拉剑呢？”落定禅师在雷动的丹田中说，此刻的落定禅师依旧是盘坐在五行珠上，只是五行珠再没有了以前的那种五色光泽。

　　雷动眉头微皱，这个时候的他，对于“空”字奥义，依旧是领悟不到太多玄奥的东西，一切时间都会流逝，一切生者都将死亡，一切幻想都会破灭，一切时空中的事物都会化而为空……这些，都是空的奥义，但是，这些简单的奥义，又怎么能够激发出心缘之叶中的“空”字力量？

　　“啪啪啪啪啪！”

　　一阵闪电劈砍在天际，无数的冰雹，竟然无征兆地突然砸在众人的身上。

　　莽草洲上下起了冰雹，葬草洲果然是妖界生存环境最恶劣的洲，但此刻的冰雹，并不是因为葬草洲的气候而降落，而是因为那种超脱自然的意志。

　　与冰雹一起砸落在地面上的，还有簌簌的大雪球，拳头大的大雪球，倾砸向大地，这个时候的葬草洲，并不是降雪的季节啊！

　　“悸——”

　　香格里拉剑出发了，在冰雪交加的世界里，葬草洲的地面还未被雪染白的时候。

　　“次——”

　　它扎入九所衍化出来的无穷奥义之中，它仿佛带着千军万马，九的奥义系统，被它劈出一道锋利的深壕，它还在前进，深壕也还在跟着它的杀意前进。

　　不可能会忘的，六十万年了，也还有着寻找到那个人的信念，六十万之后，它又怎么可能会忘得掉！

　　九的奥义虽然庞大无匹，但它却不沾染丝毫，好的会忘记，坏的会忘记，曾经的恩人会忘记，曾经的仇家也会记忆，天地会老，时空会更迭，生与死会交接，它却是永不放弃！

　　别再想着六十万年前的那个人了，如果香格里拉会再次崛起，那也是因为生命的代代相承，香格里拉剑，从那个人的记忆中，走出来吧……

　　“忘！”

　　九再一次释放出体内的心缘奥义，当天地间再响起一声忘字时，香格里拉剑正疾射而出，杀向九的胸部。

　　胸部正中间是心脏，是香格里拉传人释放力量的地方，香格里拉剑原本对准的是九的心脏，到刺入九的胸膛时，香格里拉剑偏离了五指的距离。

　　“嚓！”

　　一身剑尖刺破胸膛的声音，香格里拉剑刺穿了九的胸膛，九虽然说让它竭力以付，但它却并没有到达那种疯魔的程度，没必要杀死的人，它自然也不会杀死。

　　但前方那个正在蕴酿着心缘的另一个少年，它却是不会放过。

　　就让你的死，逼出我寻找了六十年的那个人吧！

　　香格里拉剑身后，九所衍生出来的千丈心缘，化作破碎的金光轰然炸散，九的身体如烂泥一般瘫软在大地上，香格里拉剑没要他的命，但却重伤了他，短时间内，九是不能再打扰到香格里拉剑了。

　　九瘫软到地上的时候，下意识地回转了一下脑袋，他在远去的香格里拉剑之后，看到了被剑锁定的东玄少年，他心中暗自祈祷着，如果你真是那个人的真传，或者你就是那个人本身，那么，就释放出那个人的潜力吧！

　　但他这个念头才生发出来，他却又不自经地撇嘴露出一个笑的姿势，这个对心缘之叶才只有初步了解的少年，又怎么可能逃得脱此刻杀心已定的香格里拉剑？

　　九的坍塌，也并未来得及引起玛丽等人的关注，因为玛丽等人也和九一样，在注视着被香格里拉剑锁定的少年，大家神情失落，香格里拉剑下的少年，恐怕是逃不过这一劫了。


第三百三十一章 空

　　“少爷——”玛丽朝着雷动所处的方位发出呼喊。

　　天地间雷声大作，一大团一大团的雪花，连同着密集的冰雹，倾砸在葬草洲这片荒凉的大地上。

　　葬草洲又叫六时之洲，一天之内只有六个小时的光照，此刻黑暗笼罩天穹，葬草洲的夜晚仿佛已经提前来临了。

　　香格里拉剑发出凄厉的鸣叫，仿佛是在与天顶的雷声对答。

　　光阴不再，血脉永存，九或许不知道雷动的来历，但从六十万年前来到这个世界上的香格里拉剑，却是知道雷动对于那个人的重要性（也许尸也知道，所以尸才会那般地守护着雷动）。

　　雷动身上的稚嫩气息，香格里拉剑怎么会不记得？

　　你会出现的！香格里拉剑这样肯定着。

　　如果香格里拉剑从雷动的胸膛穿过，而那人还未现身，那么香格里拉剑便会真的相信，那个人已经不再在世界上了，如果真是那样，那便应了香格里拉的那句名言——永恒者总不得永恒，失落者总还是失落！

　　香格里拉剑的笔直向前，只为寻找当年的主人！

　　雷动默默感受着体内心缘系统的变化，仔细思考着，空是什么？

　　“空是一种妄想！美梦是人的妄想，当人到尽头时，美梦便成空；万物是天地的妄想，当天地到尽头时，万物便成空；天地是时间的妄想，当时间到尽头时，天地便成空……”

　　一串普通中蕴含着无穷奥义的声音，突然在雷动的心头荡响。

　　那声音，就像是沙滩之下，那一湾无边无际的海涛，是潮汐声涨，潮汐声落。

　　“香巴拉，你在说什么，我听不懂啊！”

　　一个声音，在另一个世界，那片哗哗的海涛声中响起，那个声音，是欢乐的，就像是稚子对长者的询问，里面隐隐含着一股撒娇的味道。

　　但天地，空空如也，香巴拉不在，只有滔滔的潮水，呼啸的海风，在那个世界中响起。

　　“香巴拉，你在说什么，我听不懂，香巴拉你告诉我，呜哇——”

　　也许是因为听不到香巴拉的答复，也许是换了另一个场景，那个清脆的童声，哇地一声大哭了起来。

　　他的哭声，盖过了潮水，盖过了呼啸的海风，并与呼啸的海风一起，在天地间旋转。

　　雷动泪流满面，他上翻着眼皮，想要控制那往外冒的泪水，但却仍旧仍旧，抵挡不住那种心中的哽咽。

　　他不知道自己为什么那么伤痛，他已经没有精力再去想“空”是什么，他沉浸在那个稚嫩孩童的情绪之中，他也不知道孩童为什么会那么伤痛。

　　就在这时，香格里拉剑杀过来了！

　　雷动的体内，一个庞大的心缘系统，突然绽放而开，和九衍生出来的心缘系统一样。

　　“他成功了，这是……心缘系统中的空字奥义，但这个空字奥义，似乎和我所衍生出来的空字奥义，又有许多的不相同，他的空字奥义，显得更为古朴，直接，震撼心灵。”九的头歪向雷动这边，他的眼中升起了一丝希望，只要激发出心缘之叶中的奥义，那么，这个拥有心缘臻义的少年，就有了活的可能。

　　玛丽等人却沉浸在悲观的情绪中拔不出来，她们不像九一般知道心缘系统的强大，能够抵挡香格里拉剑，在她们的心目中，雷动依旧是必死的。

　　而雷动，却是沉淀在那种深深的悲惘中无法自拔，那个清脆男童的哭声早已远去，但他的悲惘，却还在雷动的心中震鸣。

　　香格里拉剑的奥义，杀破了雷动体内绽放出的心缘系统，虚空破裂，天空中乌红色的伤渊，在香格里拉剑的剑尖处分裂而开。

　　血从雷动的胸膛表皮上流淌出来，但还只在体表，并未深入到肌里。

　　天雷炸作，巨大的闪电雷球，在天际滚出一个白色的世界。

　　香格里拉剑再进，雷动的心田之境内，湖水逆流，爬出一个巨大的水人，水人之前，衍生着无尽的奥义。

　　“速退！”蓝色水人发出巨大的怒吼声，它仿佛雷动的守护神，扑杀向香格里拉剑。

　　“嚓！”

　　香格里拉剑没有退，回答蓝色水人的，是香格里拉剑的剑尖，嚓地一声过后，巨大的蓝色水人，炸成一篷充满整个心缘之境的破碎水光，它被香格里拉剑轻易破解了。

　　雷动的嘴角，溢出了鲜血，香格里拉剑已经从体表，伤到了肌里。

　　那个香格里拉剑认为一定会出现的人，却迟迟未出现。

　　下一步，香格里拉剑将会引领着无尽杀劫，穿透雷动的心脏，这一种伤害，将会是致命且不可修复的，因为香格里拉剑所过之处，会接连布下无尽杀劫，这些杀劫，将会令雷动死无葬身之地。

　　雷动听到了战马嘶鸣，百万大军提剑攻杀的声音，香格里拉剑带来的不仅仅是一柄剑的力量，还带来了一种恍若远古战场上奋力拼杀的记忆。

　　“空！”

　　迎着香格里拉剑所带来的磅礴战意，雷动的心头，猛地涌出一个巨大的空字，而当这个空字涌上雷动心头之时，天地间响起了一个古朴而沧桑的声音。

　　“空！”

　　这个声音拥有雷动声音的特质，是源于雷动的心境，但这个声音，又比雷动的心境，沧桑出太多太多。

　　空是什么？香格里拉剑刺向雷动心脏的时候，雷动感受到当那声“香巴拉，你在说什么，我听不懂……”的声音响起，然后另一个世界中的男孩哇地一声大哭的时候，他雷动的心是空的。

　　那是一段极其渺远的记忆，时代已经更替，世界已经变迁，但当那个叫香巴拉的人不再回答之时，他的心从那一刻起，便会跨越时空生死也一样地空空荡荡。

　　他感觉他的心脏，已经从时空中消失，化为了一片虚无的黑洞，无论万千钧力量的重击，还是锋利如香格里拉剑的穿刺，他都已经感觉不到了痛，因为他的心，是空的。

　　而当香格里拉剑从雷动胸部穿过时，香格里拉剑听到了大海的波涛声，以及海风的呼啸声，金色的沙滩下海潮涌动，灰色的天际海风爽朗，它进入了雷动只能感受，而未能进入的那一方神秘世界。

　　在精灵王星时，香格里拉剑因为未能进入那一方世界，暴虐而起，破开了精灵王神的禁制，带着九离开了精灵王星，这一次，它终于如愿进入了这一方世界。

　　它以为，在这一方神秘的世界中，它能寻到些什么。

　　但是没有，这方世界中只有沙滩和海水，没有曾经的人，也没有逝去的物，天地寂寥，连潮汐声与海风声，也是那般地寂寥冷漠，只一个照面，它便从这一方世界中穿刺了出去。

　　而这些看在旁观者眼里，则是雷动的胸膛，扭曲成了一个虚幻的空间。

　　九笑了，因为九知道，这是雷动衍生出了空字心缘，造出了一个可以化解香格里拉剑力量的心缘系统，他知道雷动能够奇迹般地活下来了。

　　玛丽和地仙府众人，起初止不住将手搭在了嘴巴上，她们以为，雷动的胸膛之所以扭曲，是因为香格里拉剑强大的道力造出了黑洞，黑洞过后，雷动便会爆体而亡。

　　但是没有，她们看见，香格里拉剑从雷动的胸膛进，从雷动的后背出，而当香格里拉剑离开雷动的后背后，雷动不仅没有爆体而亡，反而本来还扭曲变形的胸膛，又变回了正常时的样子。

　　“哈！”

　　在这一场战事中许久都插不上脚的青鸾小香，止不住朝着雷动跳起身来，发出一声哈的大叫，那一个哈字，代表了她无尽的欣喜，原本以为，再不能和她的小伙伴愉快地玩耍了，但没想到，她的小伙伴居然这样都杀不死，为了还能够在一起愉快地玩耍，她于是欣喜地跳了起来。

　　“少爷！”玛丽的脸上也是转悲为喜，她一直都以为，那个将她从空中城堡的牢笼里赎出来的少爷，会在这一战中死去，但她心中永远都是那么阳光的少爷，却再一次从死亡的厄运中挣脱了出来。

　　玛丽咧嘴而笑，强大的少爷啊，连香格里拉剑也杀不死，世界上还有什么，能够杀得死你？

　　而摆脱了香格里拉剑劫杀之力的雷动，脸上却是没有多少欢乐。

　　以往的时候，每当赢得敌人获得胜利，他都会欢喜雀跃一番，但这一次他死里脱生，本该和大家一起欢欣雀跃，但是没有，他被另外一种从未有过的情愫死死压制。

　　“我究竟从哪里来？”

　　他喃喃着，以往的时候，他也会想着自己的身世，比如三岁之前的记忆，为什么别人有他没有，但他从来没有像此刻这般地激烈地想要知道自己的身世过。

　　他被一只无形的巨手保护着，衍生出一个他以前从未接触过的空字奥义，躲过了香格里拉剑的一击，在香格里拉剑刺过他胸膛的那一刻，他感觉自己胸中空空如也，但当香格里拉剑离去后，他的胸中不仅不空，反而还比平时多了许多的疑惑。


第三百三十二章 剑泣歌

　　“我，究竟是从哪里来，来干什么？”

　　在某一个特殊的时刻，许多人都会这么问着自己，但大多许人的问，恐怕没有雷动此刻问得那般地寂寥。

　　我应该不是燕来镇上一个普通的雷家子弟吧，即使真的就是雷家的子弟，那么或许曾经，我应该有过许多不平凡的经历，那这些经历呢？这些经历，都特么地藏在哪里？

　　记忆、感情、真相、你们通通给我出来啊，怎么能让哥在这里默默地焦急、忍耐、不安、暴躁，你们想让哥疯吗？？？？？？？？

　　“香巴拉，你给我出来，你给我出来啊！！！”

　　雷动突然朝着天际一声呐喊，他特么地不知道香巴拉是什么鬼玩意，他只知道自己的心脏内，那一个只能感受却不能抵达的地方，有一个让他怜悯的男童在叫香巴拉，那个稚嫩的男童和那个可恶的香巴拉既然能够在他的地盘里面玩沙滩，玩大海，玩飓风，那么，这些自己不认识！从来都不认识的家伙！总该是曾经的某个熟人吧！

　　海风呼啸，海浪汹涌，金色的沙滩浩渺无边，香巴拉，你究竟在哪里？

　　“你，给我出来啊！！！”

　　雷动歇斯底里地朝天际呐喊着，也许是因为香格里拉剑斩杀雷动的时间已过，天空中的雷电，反倒是不再轰鸣了。

　　原本密集砸向莽草洲的冰雹，也已经消失了，簌簌的比拳头还要大的大雪球，也开始变得稀稀落落，天空中划过的寥寥的几朵雪花，更衬托出天地的寂寞。

　　唯有雷动的声音在天地间震响。

　　原本脸露欣喜的玛丽等人，望着突然间如入魔道的雷动，惊愕地张大了嘴巴，她们不知道雷动体内的情况，不知道那一种当听到香巴拉这三个字，所以会突然间欢喜又突然间掉泪的情愫，那种情愫，不是因为多愁善感，是因为骨子里因缘中，他与它们在一起交织不散！

　　落定禅师突然从雷动的丹田中现身出来，比起其他人，他更能够了解雷动此刻的难受，因为他居住于雷动的体内，对雷动的心缘，也算是了解甚多。

　　他用他那微胖的大手，拍了拍雷动的肩膀。

　　他身穿朴素的僧衣，一身装扮没有任何高人的姿态，他就像是一位邻家的大伯。

　　“徒儿别急，真相总有一天会水落石出的，忍得住心中的寂寞，才能等到那一天啦！”落定禅师安慰雷动道。

　　“师父！”雷动泪流满面，扑倒在落定禅师的肩膀上，“师父，我只是不甘心，明明和我有关的事情，我却一件也记不起来啊！”

　　“好啦好啦，别伤心了，这样的事情，总不比被割了蛋还要惨吧，只要蛋回来了，一切都好说是不是？”落定禅师再安慰道，有这样的一个师父安慰，雷动的魔心，总算是给收回来了。

　　就让一切，都交由时光来慢慢讲述吧！

　　当大家都在关注雷动的时候，九的视线却已经从雷动的身上挪开。

　　因为被香格里拉剑重创到，九此刻无力地趴在地上，从他胸部流出的血，染红了莽草洲上的野草，他努力抬起头来，注视着从雷动胸部穿出的香格里拉剑。

　　雷动是有口的，当雷动的心中有着某种委屈某种寂寞之时，雷动可以朝天呐喊，宣泄心中的愤恨，但香格里拉剑却是没有口，不能像雷动一般地畅快抒发自己的胸怀。

　　六十万年过去，那一个“他还在”的信念，从未从香格里拉剑的身体中消失片刻，为什么香格里拉剑能够传承六十万年而不朽，也许正是因为那一个“他还在”的信念，筑牢了它的时间长城。

　　此刻，香格里拉剑穿透心缘少年的身体，那个人却还是没能现身，香格里拉剑终究还是要接受六十万年前便应该接受的事实，那个人，已经陨落了！

　　对于时空来说，这只是一个真相，对于香格里拉剑来说，却是抽走了它用六十万年才建造出来的历史长城中的最重要的一块砖头，当这块砖头被抽走，它的六十万年的守望，六十万年建造出来的时间长城，便会轰然坍塌。

　　猎马失去了主人，主人失去了猎马的难受，便要降临在香格里拉剑的身上。

　　香格里拉剑，在九的心中，其实也并不是那么地神奇，它就是夕阳之下，一个虽然削瘦，但却依旧硬朗的老人的背影，而九此刻所担心的，则是这个老人因为某件伤心的事，而突然间失去那种能够支撑起硬朗的信念，然后奔入迟暮之年。

　　“悸！”

　　香格里拉剑，在天地间一声震鸣，依旧是那么地贯通天地响彻时空，但不再有那种俯望苍生的霸气，因为那种霸气，已经被一种悲戚之情所充斥。

　　“不要……不要……不要……！”

　　九挣扎着爬起身来，还未来得及收拢的伤口，流淌出新的血液，染红了九的胸脯，以及九捂在胸部的手掌。

　　九蹒跚着朝香格里拉剑奔过去……但香格里拉剑对他的努力，却似是充耳不闻。

　　香格里拉剑身上，放射出耀眼的光华，香格里拉剑一直都只是一柄外表看起来，朴素无华的黑色大铁剑，但此刻，它却像是在有意炫耀自己的光彩一般，放射出夺目的剑芒。

　　从香格里拉剑身上绽放出的夺目剑芒，堪比雷动在仙界天之巅所见到的，五大神王的光彩，千里匹练，万丈荣光，难以表达香格里拉剑此刻的壮阔，当它有意将一身的光华放射于天地之间时，整个东玄世界，都被它的光华照亮。

　　天苍苍，野茫茫，莽草洲上齐膝的精壮野草，全都涂了一层银色的油光。

　　“剑入兮，安然如枕；剑出兮，砍杀四方；剑鸣兮，为见明主；剑泣兮，断齿以绝！”

　　这是一首来自于香格里拉世界里的《剑泣歌》，爱剑者，常拥剑于侧，而天地间有灵的名剑，哪一柄又不是视主人如知己。

　　剑伴同眠，剑伴杀场，主人欲寻剑，而剑也为主而鸣，当剑寻不到主人踪影时，剑便会断齿以绝！


第三百三十三章 断齿以绝

　　每一柄有灵性的名剑，当失去主人时，都会有万般的难舍，做出万般的不寻常之事，只是天地之间，唯有香格里拉剑的诀别，最令人心酸侧目。

　　香格里拉剑一身的豪光，尽情展示着自己那雄霸天地的气势，但九却知道，那只是香格里拉剑最悲凉的华装。

　　当一个原本低调的高手，突然华丽丽地出现在众人的视线中，那么那个高手，或许并不只是想要搏得众人的一声喝彩，也许只是那个高手想要宣告自己即将退出武林而已。

　　香格里拉剑的华装，却只是为了与过去六十万年的记忆诀别。

　　天地间，剑声如涛，那是香格里拉运用了自己体内的奥义，在奏响它那一生的荣光，声音与万丈光芒一起，烘托出一个繁华的剑的传说。

　　“剑入兮，安然如枕；剑出兮，砍杀四方；剑鸣兮，为见明主；剑泣兮，断齿以绝！”

　　香格里拉剑要换主了，一切的华光，以及那天地间隐隐可闻的如涛剑声，瞬间归化为零。

　　天地间又回归了那种寂寥，莽草洲的飓风横刮着，掣动了莽草洲上众人的衣襟。

　　从香格里拉剑那巨大的黑色剑身上，开始划开一道细微的裂痕，这道裂痕，起于剑刃，止于剑脊，裂痕有光，在天地间清晰可见。

　　香格里拉剑乃跨越时空的绝世之剑，若不是碰到天道级的存在，绝不会损其分毫，但此刻，香格里拉剑却是开裂了。

　　莽草洲上望着此幕的众人，顿时全部动容，而最揪心的，却还是九。

　　“香格里拉剑，不要……”九喃喃着，这一柄承载了香格里拉族大半气脉的剑，九不想要看到它的一丝一毫的伤。

　　而接下来更让九揪心一般地痛的是，从那裂开的剑身处，居然流淌出了一线鲜血，随即那一线鲜血汇集成两滴红色的泪珠，从剑刃上滑落而下。

　　名剑泣血，这是多么让人伤心的事，香格里拉剑无泪可泣，便只能用剑体内的一滴血，来送葬那曾经以为永远也不会消失的主人。

　　永恒者总不得永恒，失落者总还是失落！原来六十万年的守候，也不过是让那种诀别的悲切，迟来了六十万年而已。

　　“乒……”

　　一声脆响在剑身上响起。

　　九的心里咯噔了一下。

　　从香格里拉剑剑身上那处破裂的地方，掉落下一块黑色的铁片，“断齿以绝”，这是香格里拉时代，那首《剑泣歌》中所唱的，最令人潸然泪下的剑与主人诀别的画面，名剑以断齿之行，与主诀别，从此名剑，便不再是一把完整的剑。

　　香格里拉剑这一把神奇的剑，从此比别的剑多了一个缺口，而且这个缺口，是永远也不能再补上的，因为它的主人，不可能再跨越生死的鸿沟，出现在它的面前。

　　九捂着血淋淋的胸口快走几步，他想要拾起那一块落入尘土中的铁片，但那块铁片却不知为何，已经消失在时空之中，令九无从拾起。

　　香格里拉剑你何必这样？九抬起头来，有些心疼地望着那柄断齿之剑。

　　香格里拉剑却是仰头而起，射向天际。

　　不久在天的尽头，传来了他的悸悸的哀鸣，也不知它要围着东玄世界鸣叫几天，才能释放完它心中的怀念。

　　玛丽的神情一滞，因为就在香格里拉剑离去的那一刻，她看到了一个不该看到的身影。

　　他，从莽草洲的荒草中，一瘸一拐地朝着这边走来，他的身体，是残缺不全的存在，当他踏出左脚时，他的右手会齐手肘处断掉，而当他踏出右脚时，他的左手，又会相对地消失不见。

　　是东玄天意！

　　东玄天意是隐身前来的，玛丽能够感受得到，在场的一切人，只有自己能够看到从远处徐徐而来的天意本尊，包括雷动，也对天意的前来，没有任何的察觉。

　　断齿以绝，毕竟这样的事太过揪动人心，连天意，也终于是忍不住要来这里看一看了！

　　他遥望着香格里拉剑离开的地方，双眼中流露出一种纯粹的疑惑，他就像一个才三四岁的天真孩子，不明白那柄剑，为什么会这般地伤心。

　　玛丽心中疑惑不已，她不明白，自己为什么能够看得到东玄天意，她的心砰砰直跳，不知道这对于自己来说，是好事还是坏事。

　　那东玄天意呢？东玄天意会知道，自己能够看见他吗？东玄天意那么强大的存在，应该是能感应到自己能够看见他的吧，那他为什么，不将自己也屏蔽掉呢？

　　就在玛丽这么心中砰砰跳着胡思乱想之时，东玄天意委下了腰。

　　他朝着莽草洲上齐膝的野草伸出了手，刚才就在这个地方，九朝着草丛中仔细寻了一遍，什么东西也没有寻到，但当天意的手从草中再收回来时，天意的手中，却是多了一块黑色的铁片。

　　那是……玛丽紧闭着嘴巴，差一点叫出声来。

　　天意居然在九寻不到的情况下，随便一勾腰，便拾起了从香格里拉剑剑身上掉落下来的铁块。

　　天意为什么要拾起这铁块？

　　玛丽疑惑着。

　　天意却是视玛丽如不见一般地，只自顾自地忙着自己的事情。

　　他抬起头来，四下眺望，不久后，他仿佛寻到了自己想要的东西，便朝着他眼光落向的地方走了过去。

　　他又弯下了腰，他只是拾起了一根掉落在地上的草梗，那根草梗，有十多厘米长，玛丽不知道他拾一根草梗是要干什么。

　　只见他拿着草梗的一端，朝着那块从香格里拉剑上掉落的铁块，穿了过去。

　　玛丽不明白，一个人怎么可以用一截草梗，便将从堂堂香格里拉剑身上掉落下来的铁块刺穿，但好在天意并不是人，所以玛丽也还是能够接受，天意用草梗将铁块穿起。

　　草梗经过的地方，形成了一个小圆孔，天意又将草梗首尾打了一个结，于是，一个粗糙无比的项链，就这么做成了。

　　他会将项链送给谁呢？玛丽疑惑着，因为少爷和天意早有结缘，所以玛丽第一个想到的，是少爷，但她又觉得有些不适合，香格里拉剑传承到了九的手里，九获得这个项链，才是最适当不过。

　　她才这么想着，天意突然转过头来，望向了她。

　　“看不见！看不见！看不见！”

　　玛丽的心中喃喃着，脸蛋微红，她有些担心畏惧和害怕，所以，当天意将目光扫向她的时候，她便装作若无其事地随意避开了天意的目光。

　　而天意，却是一步一步地朝她走来。

　　“我看不见你，我看不见你，我真的看不见你！”

　　玛丽还在喃喃着，她知道自己的某些特异功能，其实一点都不好，就譬如此刻，她是多么地不该看见天意老大啊，但好在她脑子还算好使，她打定的主意，便装作自己看不见天意，就像和少爷雷动，以及九，以及其他的一切人一样。

　　天意老大，您别朝我这边走了，我看不见你，我真的看不见你！

　　玛丽边这样装着，边装作若无其事状地朝旁踱了两步，这踱开的两步，便是躲开天意的，人家姑娘都说看不见您了，天意老大，您也就饶了本姑娘吧。

　　但天意，却又朝着她踱开的方向走了过去。

　　玛丽又朝着另一个方向踱步，天意又跟着玛丽踱向另一个方向。

　　天意一脸疑惑地望着玛丽，也不知道他疑惑的是什么。

　　玛丽脸微红，这天意，到底知不知道，自己能够看见他呢？

　　就在玛丽这么想时，天意朝着她，突然伸出了自己的右手，手中举着的，正是那窜用草梗穿起来的铁块项链。

　　玛丽指着自己的鼻子，嘴唇撅成一个“我？”字。

　　天意的双眼中露出困惑的光芒，站在天意的角度，他是有些疑惑，这个姑娘，是因为傻，还是因为别的原因，弄不清楚自己的意思呢？

　　随即他点了点头，算是作为对玛丽的回应，然后他将手朝玛丽再伸长一点，玛丽便小心翼翼地将项链接了回去。

　　然后玛丽的脸那个红啊，还以为天意老大，感觉不到自己能够看到他呢，结果，自己真的是想多了啦！

　　见玛丽接走了手中的项链，天意的脸上，顿时露出了一个浅笑。

　　“你是要把它送给我，还是要让我帮你处理掉它？”玛丽本来是要开口询问天意的，但她却发现，自己的声音被屏蔽掉了，但那种想要传达的东西，却是应该已经传递到了天意的意识内。

　　感念到玛丽的意念后，天意撇转身去，朝着九一指，看来天意的意思和玛丽所想的一样，天意是要请玛丽，将这个项链转交给九吧。

　　做完这一切，天意不再逗留，他再回头瞥了玛丽一眼，随即朝着来时的方向，一步一步地走了回去，六七步过后，玛丽便已经看不见了他的踪影。

　　那种似乎时空都被屏蔽了的感觉顿散，莽草洲上的风声再次响起，只是玛丽的手中，却多了一个用草梗穿成的项链。


第三百三十四章 她已离开东玄

　　天意来了又走，这些其他的人都不知道。

　　玛丽很奇怪很忐忑，为什么偏偏是自己能够看到天意？堤兰山上如是，葬草洲这里，又是如此。

　　但这些都不重要了，重要的是她所在乎的人，那个她视如亲人的少年，终于从香格里拉剑下死里脱生了，八个月的时间不见，他却依旧是离去时的样子。其实她这样的感叹不对，因为在她的时空中，已经过去了八个月，但在雷动的时空中，却只是离开了十几天。

　　玛丽悄悄将草梗穿成的项链收起，此时此刻，并不适合将项链直撞交到九的手中，她要找个机会，编一套勉强能够说得过去的说辞，再将项链赠给九。

　　然后她便像燕子一般，掠到雷动的身旁，悦叫道：“少爷，你回来啦！”

　　这个时候的落定禅师，早已经化作光芒回到雷动体内，雷动收起因为香格里拉剑的划过，而引发的那种刻骨的伤感，拍了拍玛丽的肩膀：“嗯，我回来了，才几天不见，玛丽你又长高了！”

　　玛丽眉头微挑：“少爷，哪是几天啦，都已经八个月了！”

　　雷动一拍脑门，清醒了过来：“对，八个月了，在这妖界最需要我的八个月时间里，我却离开了东玄，我真是……”雷动欲言又止，一些无关痛痒的抱歉话，根本就改变不了事实。

　　“那这八个月的时间里，大家都还好吧？”他转移话题道。

　　玛丽咧嘴笑了，她感受得到少爷心中的歉意，于是咧嘴开释道：“少爷，你也不要太小看大家了啦，我哥哥卢梭，在这八个月的时间里，修建了布满整个妖界的联防工事，再加上有九大哥的相助，以及金刚哥的压阵，无论是神魔联盟，还是人属联盟，都讨不到半点的便宜！”

　　见这边的雷动和玛丽，开始讲起妖界的诸多事端了，那边的青鸾芳草朝着徒弟们嘀咕了几句，随即率领地仙府众人，朝这边而来。

　　“吞天侯，一路之上有劳照顾，如今大家都已经顺利回来，各有各的事情要忙，我们也要赶回地仙府了，所以在此别过！”青鸾芳草朝雷动拱拱手，随后望了望青鸾小香，似乎有些极不忍地再又补充了一句道，“吞天侯若有暇时，还请别忘了，多来我地仙府走动走动。”

　　青鸾芳草是心思缜密之人，在雷动与青鸾小香合力施展道破青鸾仙阵的时候，她便已经留了一个心眼，她虽然不敢确定，那其中究竟暗藏着怎样的道，但她女儿那种对雷动特殊的情感，心思缜密的她却是能够感觉到的。

　　她自然希望女儿能够获得一份幸福的爱情，但情那种东西，却是需要凭着三世修来的福分，所以她也只是稍稍地点拨于雷动，对于其他的，她却并没有过多地言语。

　　青鸾芳草以一个长辈的身份，朝雷动拱手称侯，算是给予了雷动极大的尊重，她名美、人美、心美，应该能算得上是地仙府的一代名主了。

　　有青鸾芳草带头，地仙府的丫头们连忙跟在师父后面一齐作揖告别，唯独青鸾小香却还嚷嚷着要留在妖界玩耍，她那倒也不一定是因为想要留在雷动的身边，应该只不过是玩耍的天性使然吧。青鸾芳草自是不允。

　　刚才因为雷动一出时空隧道，便被香格里拉剑的事情难住，所以血狼侯是被青鸾芳草等地仙府的人控制着的，在离开的时候，青鸾芳草也将血狼侯转交到了雷动的手中，好在回来之前，血狼侯便已经被落定禅师施了割头形，一般情况下，血狼侯是不敢逃脱的。

　　雷动连忙长揖作别，他看着地仙府的众人踩剑而逝，还有那个渐渐远去的绿色身影，心中有些不是滋味，他觉得自己似乎不知道将来要怎么做，才能处理好这一段与青鸾小香的爱情。

　　“少爷，人都已经走了，你还在看什么？”玛丽的话，将雷动的心从天空中拉了回来。

　　雷动摸摸脑瓜：“没有啦，对了，我们刚才说到哪儿了？我们建设了妖界联防系统，队伍中加入了九，还有金刚压阵，那金刚现在的实力，是在怎样的水准呢？”

　　雷动回到刚才的话题上问道，这些问题，他都要弄清楚，以备对整个战局有一个初步的了解。

　　玛丽脑代微缩：“少爷，对于金刚哥的事，玛丽私底下做了一件可能有些不利于你的事情，那就是我把哥为你精心提炼的天元精华，全部让金刚哥吃掉了，他吃了那些天元精华，如今已经是八阶四级的实力了！”

　　“什么？”雷动眉头微皱，随即开始朝天号啕，“哥的天元精华啊，金刚吃了能够晋升到八阶四级，那哥吃了，晋升到八阶应该不成问题吧，玛丽，你怎么能够将属于哥的东西，给金刚吃了啊，你这是胳膊肘往外扭对不对，你看看他那一身铜皮铁骨，再看一看哥这一身的瘦骨嶙峋，该补的是哥啊对不对！”

　　玛丽望着雷动这种小气鬼的样子，止不住掉出一额头的黑线：“少爷你不知道，那时候情况紧急，魔属联盟与人属联盟前后夹击，我们的增援九大哥只答应帮我们镇守一方，而金刚哥的阶别还略有不够，所以，我才会想到将少爷的天元精华，转让给金刚哥吃的，如果不是那样，恐怕此刻的妖界之主，已经是另有其人了！”

　　说到这里，九捂着胸口也慢慢地走了过来：“没错，玛丽做事很周全，在她管理妖界的这一段时间里，她不仅以超乎寻常的智慧，保住了妖界的主权，而且完成了妖界从地域，到精神层面的全方位的一统，玛丽是我见过的，极有统治才华的人选！”

　　在这件事情上，九给了玛丽极大的评价，九在天路之上行走了许多年，见到的人与事数不胜数，其各方面的经验与眼光，都是未进入过天路深处的人所不及的，能够从九的口里得到这么高的评价，玛丽确实是要表现得足够出色才行。

　　这样互侃了一阵后，雷动突然怪问道：“咦，怎么说来说去，好像许多的事情，都是玛丽你在安排布局，姬丽语呢？姬丽语怎么不关心这些重要的事情，却让你来策划与布局呢？”

　　玛丽抬起头来，望了望雷动的脸色，她不知道如果少爷雷动听到了姬丽语已经离开东玄的消息，会是怎么样的反应。

　　“妖皇她走了，香格里拉剑来到东玄世界时，便已经下定了决心想要找出少爷，因为当时少爷已经离开东玄世界，香格里拉剑便推衍出了一些与少爷相关的人与事，而妖皇大人，便是与少爷关系最近之人，它当时想要斩杀妖皇以激发少爷你的出现，并最终激发出它想要寻找的人，所以，我便劝说妖皇大人，请她离开了东玄世界。”玛丽说。

　　听着玛丽的话，雷动的心中一空。

　　他仰起头来，摇望向天际，这个时候，莽草洲的夜色已经降临，天顶月如圆盖。

　　天空中没有星辰，所以雷动不能望着天空猜测那个美丽的少女在哪一个颗星球上，他的神情陡然变得有些严肃，他喃喃地问：“她离开前，说什么没有？”

　　雷动所说的她，自然是姬丽语。

　　“天娇妖皇离开前，恢复了以前的妖皇封号，并且再将妖皇之权，转承给了少爷，所以，从妖皇离开那日起，少爷你就是正统的妖界之主了，因为少爷当日并不在东玄世界，所以天娇妖皇便另外拟诏，让我代行妖皇之职，因为有凤凰侯的支持，这些权力的交接，倒也没有遇到什么阻碍，而且关键是我哥哥卢梭，任借着整个东玄世界最强大的兵建知识，拉开了妖界联防的阵仗，令妖界中人皆为之叹服。”玛丽道。

　　对于玛丽来说，这八个多月的经历，每一天都充满着刺激与冒险，真要讲起来，她三天三夜都讲不完。

　　雷动也不好意思直接打断玛丽的话语，他静静地听着玛丽的事情，玛丽做的每一件事，都充满着智慧，着实是令他赞叹，但他的心，却在听到姬丽语已经离开东玄之后，便全不在了这些事情上。

　　“天娇妖皇离开前，有说过什么和我有关的话吗？”找到一个空隙后，他止不住出声问道。

　　玛丽一愕，这才明白过来，少爷一直惦惦不忘的，依旧是天娇妖皇的事情，她道：“天娇妖皇是有话要我转交给少爷，她说她已离开东玄，并且不会再回来，她叫少爷你不要去找她，最好是忘了她。”

　　玛丽道，玛丽对于天娇妖皇的事情，并没有任何的隐藏，毕竟少爷与天娇妖皇之间的事，必须要当事人自己才能理清，她只能在一旁默默地祈祷，祈祷两个应该获得幸福的人，最终能够走到一起。

　　“她没说她去哪里了吗？天地如此辽阔，好歹她也应该说一声去了哪里，这样有机会我才能去找她啊！”雷动道，他的这一声感叹，有一些失落。


第三百三十五章 欢迎之仪

　　“她还是有东西留下的，但她没告诉我，她将东西留在哪里，她只是说，如果有一天，少爷你能晋级到第九阶，成为一名可以走出东玄的天行者，那么，也许你就能找到她留下的东西。”玛丽连忙道，她希望她的这句话，能够稍稍安慰少爷的心，她也有些怀疑，天娇妖皇的这后面补充的一句话，会不会像自己此刻的心境一样，只是对少爷的一种安慰。

　　雷动拉开嘴唇笑了，她终究还是留下了一些东西，并没有就那么毫无嘱咐地离开，至于晋阶至第九级，成为一名真正的天行者，他想他会做到的。

　　雷动抬起头来，再次仰望天际，蓝色的晚间天穹，掩藏着无穷的玄奥，星空与世界，都藏在那片广袤的黑暗中，但他终究会进入那片黑暗之内，终究会撕开遮掩着光明的层层雾障，寻到她所处的那个星球。

　　姬丽语，我会找到你的，上一次我找你，是因为要寻回我的蛋，这一次我找你，是因为要寻回我的心！

　　“据说，有一位帅气，伟大，能够给整个东玄世界带来福音的大人物，从渺远的时空中归来了，所以整个妖界的大地上，全都燃放起了烟花！”

　　一个广袤的声音在天地间响起，是萌萌哒的声音，烟雨红尘洲上尽出美女，而其中最美的萌萌哒，被全妖界的男人们迷恋追逐，她是整个妖界的聚集点，当她的声音在莽草洲上响起，整个妖界的目光，便会随着她的声音一起望向莽草洲。

　　雷动神情一愕，他下意识地用双眼扫视四方，他以为他会搜索到一个妖界常见的妖力球幻象，但是没有，萌萌哒的声音是在整个天地间响起，雷动只知道萌萌哒在说话，却不知道萌萌哒是在哪里说话。

　　“少爷，是我哥启动了欢迎你的程式。”玛丽在一旁咧嘴笑道。

　　“什么？”雷动神情一愕，随即脸上挂满了笑容，卢梭要迎接他，卢梭要怎样迎接他啊，他从来没觉得自己是一个什么样高上大的存在，从一个异时空中回来就回来了，他从来就没有想到过，当回来时，居然还会有人摆个什么程式要欢迎他。

　　他只是觉得很好玩，卢梭老兄，会怎么迎接他呢？

　　“你那位卢梭兄弟，也真的是建筑师行业中的绝世天才，他还只是在东玄世界，如果是在天路之上，参与过一些高等学府间的学习，那么他的前途，恐怕就不只是停留在八阶的圣工士而已！”九在一旁轻声道。

　　雷动离去的八个月，正值玛丽和卢梭大展身手的八个月，妖界的联防工事自不必说，就连其他的许多特殊工事，卢梭都能做得令九刮目相看。

　　就在九这么赞叹卢梭时，莽草洲的天空中，猛地蹿出一束冲天的烟花。

　　这束烟花，只是开始而已，它只是一个妖界欢迎雷动回来的讯号，当这个记号释放出来之后，至少有数万个烟花火球，几乎在同一时间内，射上天穹。

　　“哗！”

　　“哗！”

　　“哗！”

　　……

　　无尽的烟花，炸散在整个妖界的天顶，那种美妙的声音，震撼着整个东玄世界众人的心灵。

　　其中最美妙的两束，到达天顶时有数百丈宽阔，而当数百丈宽阔的烟花全都绽放开来后，烟花不见了，取而带之的，是两只绿色的青玄鸟。

　　青玄鸟乃妖界的神鸟，据说开辟妖界的远古圣神舞妹，曾经师从于一头青玄鸟，青玄鸟乃妖界之师，是整个东玄妖界众人心目中的圣贤之师，青玄鸟相迎，便是圣贤相迎，而当青玄鸟出现在天际迎接之时，便是妖界之主现世的时候。

　　“卿云烂兮，

　　“糺缦缦兮，

　　“日月光华，

　　“旦复旦兮。”

　　一首来自于远古时代的歌谣，在天地间唱响。

　　不知道卢梭是通过怎样的一种力量，竟然将数十万妖界民众的声音，组合到了一起，当那首古老的歌谣唱响时，整个天地被震荡，那声音就像是淙淙的时光，在天地间流淌。

　　而那些布满整个妖界天顶上的彩色光华，便组合成了此刻歌谣中的意象。

　　美丽的云朵在天地间绽放出灿烂的光华，它们一会儿纠缠到一起，一会儿晕散了开来。

　　日月的光华，一代一代地流转，他的荣耀就像是那日月的光华，必将引领着整个妖界，一旦一旦地交替！

　　这是一种精神的加持，当那歌声响起时，天际出现了一条以意念为基本元素组构出的白色河流，河流中的光华，从天而降，随即灌入雷动的头顶上。

　　这些不是元力的灌注，而是精神的加持，雷动感受到了数十万妖界之民的意志，他们用他们的意志，来呼唤并朝拜着又一位妖界之主的诞生。

　　“这不是简单的欢迎，这还是为妖界之王的加冕吧？”雷动喃喃地道，随即撇头望向玛丽。

　　玛丽咧嘴而笑：“天娇妖皇离去之时，便已经诏告过相关诸侯，只等少爷你一回来，便接替她的妖皇之位，此时东玄形势少爷您也知道，妖界正少了一位首领来主持大局，所以，我们兄妹两早就商量好了，少爷什么时候回东玄，我们便什么时候为少爷举行加冕之仪！”

　　玛丽解释道，原来，这真的不只是简单的欢迎仪式，而是蕴含着另一层极为重要意义的欢迎之仪，卢梭居然是在第一时间，便要为雷动加冕封皇！

　　原本轻松地享受着卢梭的欢迎之举的雷动，开始有些略微的紧张了起来，以前的时候，他虽然曾被姬丽语封为妖侯，但那次的妖侯典上，却没有此刻卢梭设置出来的这一次加封之冕那般地隆重震撼人心，这与其说是一种荣耀，不如说是一种责任。

　　卢梭的加冕，不只是让雷动感受到荣耀与华光，更在于让雷动挑起一整个妖界的重担，所以他的整个设计中，是以受万千妖界黎民所追崇的萌萌哒为开始，是以数十万妖界普通百姓的歌颂为主调！


第三百三十六章 七星楼的挑战

　　卢梭的加冕之典，借用了整个妖界联防系统的力量，其覆盖的区域，囊括了整个妖界的地岸，这一方面造成了极大的震撼力，另一方面，也埋下了些许的隐患，那就是，如果妖界之中，有强者不服，那么，那位强者也可以加入到这一次的妖皇之冕内，不是为加冕之仪助威，而是为加冕之仪捣乱。

　　“我不服！”

　　一缕巨大的烟花，从妖界之都帕茨瓦城内冲出。原来，这些烟花是卢梭化用了整个妖界众人的力量，再通过妖界联防系统的转换，出现在天际。

　　那一缕烟花，与别的烟花不同，别的烟花呈喜庆的彩色，但那一缕烟花，则是呈污浊的黑色，能够在短时间内，造成如此强大的反对阵势，想必幕后操纵者，早已经做好了充足的准备。

　　能够在七洲皆顺，妖界统一之时，做出如此举动者，想必不是简单之辈。

　　玛丽脸色一凝，朝雷动道：“少爷，这是来自妖都帕茨瓦城内七星楼中的声音，说出不服之语的，应该是七星楼楼主南宫祈天！”

　　雷动眉头微皱，他立刻想到，当日他被赐封吞天侯时，便是因为南宫祈天的那一个星天卦象，他被支到了莽草洲，并且生出了后来的诸多事端，如果不是自己运气还算好，恐怕这一次的葬草洲之行，他就要交待在这里了。

　　上一次七星楼的卦占，南宫祈天占出了一个“七星宝剑指苍穹，天上地下任遨游”的卦相，整个说辞看起来，还算是有理有据的，所以雷动并没有太多的怀疑。但这一次，又是在自己的加冕之仪上，南宫祈天再次引领七星楼的力量，挑战皇威，这两件事情叠加在一起，雷动才突然间意识到，事情并不是以前所想的那么简单。

　　但雷动又实在是搞不清楚，自己和七星楼从来都没有过任何的接触，除上次入楼内参加了一次封侯之典外，他根本就连七星楼楼主南宫祈天都不认识，更别说另外一些名声不大的人物，七星楼的势力为什么要在自己的加冕之仪上做出这类举动？

　　这个时候，是雷动自己的加冕之仪正在举行的时候，雷动能够想象到，为了这一个不简单的加冕仪仗，卢梭和玛丽，做了多少事情，花了多少心思，即使他并不一定那么地看中妖皇之位，即使只是为了感谢玛丽与卢梭的好意，他也必须要站出来，对战一切敢要违抗加冕之仪的反叛者。

　　这已经不仅仅是街道上普通人的争论，这关系到整个妖界的黏性，能够震住这些挑战，妖界便依旧是人心合一，若不能，那么整个妖界，便将人心涣散。

　　“大胆南宫祈天，吞天侯晋升至妖皇之位，乃天娇妖皇亲传密诏，妖界诸侯皆有所知，在此加冕之仪上，你七星楼胆敢逆妖界皇命，究竟存何居心？”妖界之北，一声洪钟巨响，冲天而起，随即烟花炸散，化作一只展翅的天凰鸟，掠向九天。

　　这是凤凰侯在凤凰洲上，出声维护雷动的地位，凤凰侯乃天娇妖皇之部，早已将雷动视为如今的妖皇，他的声音化作天凰鸟遨翔九天，妖界天顶上顿时生出阵阵祥云。

　　大妖侯凤凰侯发话了，其他诸多妖侯纷纷出声应和，这个时候，除血狼侯因失踪，所以葬草洲暂无妖侯压阵外，其他各洲妖侯都没有太多变化。

　　“我烟雨红尘洲众民，拥戴天娇妖皇之号令，更尊崇新妖皇之威望，愿与新妖皇齐心协力，外攘强敌，内壮皇威！”这是来自于烟雨红尘洲四妖侯，红尘侯的声音了，红尘侯是一位女侯，她的声音俊俏中带着一丝冷厉，红尘侯声音过后，一束烟花冲上天际，随即化作一朵粉红色的奇葩，正是烟雨红尘洲的洲花——凡华千蕊。

　　“七星楼楼主南宫祈天，你还是南宫家族的人吗，你们南宫家族，究竟是出于何种意图，竟然想要在妖界必须尽快一统的情形下，还说出分裂妖界的言论？我雾阳洲，坚决拥护新皇加冕，人说我雾阳洲只喜采药不喜征战，但值此东玄乱世，我雾阳洲民，皆愿听新皇调遣，与其他三界决一雌雄！”二妖侯歧黄侯的声音也在天际响起。

　　与此同时，雾阳洲上也腾起一朵彩色烟花，这一朵烟花的腾起，与别的洲腾起的烟花有所不同，不知道是不是雾阳洲的整体力量有些奇怪的缘故，那烟花腾起来时，就像是一朵巨大的蘑菇云，当蘑菇云散去后，天地间的空气，顿时变得爽朗一新。

　　雷动撇眼望向玛丽，得到众妖侯的尊崇，这是他能够想到的事情，但听这些妖侯激烈的言辞，那一份尊崇，却是从心底里发出，他觉得自己仿佛并未做太多的事情，令得妖界诸侯都如此地尊崇才对。

　　玛丽明白雷动的意思，解释道：“少爷你不要谦虚，你没有在妖界的这八个月时间里，我们妖界曾经联合起来，一至对外，打碎了人属联盟与魔界的夹攻，而这些，大部分都是我们吞天山脉众人在出力，我们展现出了自己的实力，也将原本以为必定会被分裂的妖界凝聚成了一团，诸方妖侯都知道此刻东玄世界的形势，拥戴少爷成皇，这是妖界的必行之举！”

　　“说不服的是何人，我战马洲众人，常年征战于人妖界线，守护妖界安宁，难道用我们的血养出来的后方诸物，就是像七星楼你们这样不识局势的占卜神棍吗？你们是想让我们妖界再次分裂，最终被三界瓜分吗？什么七星楼，不要也罢！”一声有些暴虐的声音响起，是战马洲的三妖侯定山侯出声了。

　　定山侯声音响起时，一缕巨大的烟火炸散在天际，随即可见一匹暴虐的野马，在天地间疾奔。

　　雷动看了看一旁的血狼侯，在众人纷纷为他壮势之时，他却也在心里面想着，南宫祈天会用什么样的话语来为难自己，他凭什么不服？

　　这个时候，身为妖界新皇的他，必须要自己出来表态了，想清楚南宫祈天有可能的为难后，雷动大声朝天问道：“南宫祈天，你有何不服？”

　　通过玛丽的解释，雷动已经基本搞清楚如今妖界的格局，他有自信，在道义方面，他完全能够有资格坐上新妖皇之座，这不仅仅是因为这个宝座是天娇妖皇转承，更因为他吞天山脉展现出了足够的实力，能够在东玄动乱之时，率领大家保卫家园。

　　“吞天侯域下的吞天山脉，虽然在抵御人魔两界夹击之时，拯救了我妖界主权，展现出了一定的实力，但依照我七星楼上一次的推衍，吞天侯要想获得皇位，必需北行到莽草洲上，收伏葬草洲之主血狼侯，否则必将导致妖界混乱，天地尽毁的后果，但此时此刻，血狼侯人都不在，吞天侯必定也未能将其收伏。”南宫祈天的声音在天空中响起。

　　雷动淡淡地一笑，南宫祈天果然就像他所想的那样，会拿着上一次七星楼上的事情再为难自己，他也不先说出自己已经将血狼侯捉住之事，只是朝天问道：“收伏了如何，未收伏又如何？”

　　“你若真能收伏，此事暂且后议，你若没能收伏，便是未能顺应天意，自然不能登上妖皇之位！而且，当日封侯大典上，你亲口向妖界众人答应，愿意北行至葬草洲，收伏血狼侯，你若在此刻未收伏之时便称侯称皇，便是未能兑现当日的誓言，一个言而无信之人，如何能够成为妖界之皇？”南宫祈天的声音在天空中响起，就像雷动所猜测的一样，此刻的南宫祈天，并不知道血狼侯已被自己收伏。

　　雷动哈哈大笑：“七星楼主，你是料定了我没能收伏血狼侯吗？其实，如今的葬草洲，已被我吞天山脉众兄弟纳入妖界范围，葬草洲便已经是被我雷动收复了，至于能不能收伏血狼侯，已经没有了什么意义，当然，你若硬是拿这个说事，我倒是可以让此刻在我身旁的一个人，对妖界众民说几句话！”

　　雷动说罢，眼睛狠狠地扫向血狼侯，这个被打碎了八阶大道的曾经的五妖侯，已经被他施展了割头刑，而且，和雷动在时空隧道中穿行的经历，已经让他懂得了雷动的强大，此刻在他的眼里，雷动就像是魔界那个强大的存在一般，令他望而生畏。

　　他抬起头来，带着一股无力的语气朝天出声道：“莽草洲的民众，以及妖界其他各洲的民众们听着，我就是血狼侯，当日我因为野心，借着吞天侯进入葬草洲的时机，企图俘获吞天侯并将其呈送给魔界，并以此在魔界中站稳脚跟，但现在，我却反被吞天侯俘获了，我感到很后悔，此刻吞天侯即将晋升为新的妖皇，我一心拥戴，并且在这里要求所有归拥于我血狼侯的战部，一并臣服于新的妖皇！”

　　血狼侯说话时，他的影像便被妖界联防体系中的力量衍化在了半空中，令得整个妖界众生都能看到。


第三百三十七章 “南宫祈天”宣战

　　血狼侯的话，引起了整个妖界的震鸣，此时的加冕之仪，乃是通过妖界联防系统的力量进行，全妖界的民众，都能看到此刻血狼侯的表态。

　　因为被雷动战败的缘故，此刻的血狼侯，少了一份当日的霸气，他被雷动施以割头刑，心中的担心令他变得有了些唯诺之色。

　　“血狼侯居然被他收伏了！”

　　“难怪血狼侯八个月时间内都消失不见，原来竟然是被新妖皇收伏了！”

　　“血狼侯是七阶巅峰者，新妖皇虽然曾经在妖皇会中脱颖而出，但似乎并没有达到血狼侯的那种程度啊，他怎么做到的？”

　　“我以前还觉得，新妖皇年纪太轻战力还是不够，但如果连血狼侯都能被他制伏，那我在这方面的担心，便是多余的了！”

　　妖界之上，顿时传出许多人的惊叹，当日雷动去莽草洲是只身前往，并未将消息透露给任何人，后来血狼侯跟随雷动进入时空隧道，妖界只是传闻说血狼侯失踪了，八个月后，新妖皇居然将其擒住俘虏，这样的经历，怎不令整个妖界震惊。

　　而就在血狼侯说出这些的时候，一声惊雷突地在东玄世界炸作，这一声雷电，不是源自于妖界地岸，而是来自魔界深处沸海洲的方向。

　　血狼侯的脸色顿时现出异常，别人或许不知道那声巨雷代表着什么，血狼侯却是清楚明白，那声巨雷代表的，是那一个令他畏惧的，东玄顶级存在的震怒，联想到那强大存在的可怕，血狼侯止不住朝着雷动这边挪移了两步，这种姿态，有些像是想要寻求雷动的庇护。

　　血狼侯的这上小细节，在此刻倒是未能引起雷动的注意，因为这个时候，当以压制南宫祈天的气势为重。

　　待血狼侯说完，雷动朝前跨出两步：“南宫祈天，你听到了吗，如今血狼侯已被我擒获，莽草洲又被我的战部收复，七星宝剑指苍穹，天上地下任遨游，那一日你所说的朝北而行的卦象，我已经顺应天意全部做完，你还有什么想说的？”

　　“没错，如今的东玄，极需要一位强者成为首领，凝成一股准绳与人神魔三界争锋对抗，其实即使是新妖皇不能顺应七星楼楼主之言，降伏血狼侯，我们妖界众臣民，都应该顺应天娇妖皇之意，共同辅佐吞天侯成为新的妖皇，共攘强敌！”驻守齐洲的十妖侯武阳侯出声道，一抹彩色烟花从齐洲方向再次掠起，随即在天空中化作一抹吉祥的光云。

　　随着十妖侯武阳侯的支援，其他各诸侯又开始纷纷声援，其中，从喆哲塔大草原上传来的声音，雷动听起来倍感亲切，因为发声的是他八个月未见的金刚哥，阿喆塔侯死后，喆哲塔大草原并入了吞天山脉内，随着雷动的消失，金刚便暂代了两大妖洲的发言人，金刚如今是八阶强者，曾在战马洲上敌退人属联盟的第一战将瘦龙尊，如今他的话极有份量。

　　来自于妖者帕茨瓦城的南宫祈天，一时之间无言以对，但他很快却又另外找到了说辞，沉默一阵后，他的声音又从妖都传来：

　　“其实，那一日七星楼的卦象，不仅仅要求吞天侯降伏血狼侯一人，还要求吞天侯再向北前行百里，最少从魔界手中夺得一洲，方可称皇，所以，请吞天侯再顺天命，深入魔界，如若不然，我以七星楼世世代代先辈之血起誓，吞天侯必定要拖垮整个妖界，妖界诸民必将十死其九！我以南宫家族世代先辈起誓，我说的话绝不是危言耸听，所以，有头脑的妖界众民们，一定请联系起我南宫家族的卦象的每一次应验往事，请求吞天侯延缓称王！”

　　南宫祈天这种拖延说辞，很明显是有意的为难，但偏偏这样的话语，却总是能搅乱一些盲目相信的人心，铺满整个妖界天顶的一怪彩光，顿时消失了一小层，那是因为整个妖界，人心有所涣散的结果。

　　但这消散的一小层人心，还不足以扰乱整个新妖皇的加冕之仪，雷动朝前一步：“何为天意，我一直认为，当大势来临，需要人勇敢地站出来，人便勇敢地站出来，这就是顺应天意，既然如此，此刻东玄妖界，正需要一个适当的人站出来，我勇敢地站出来了，便是顺应了天意，所以，南宫祈天，我不会因为你的话，而再次耽搁时间，今天我雷动，便要为自己加冕为皇，从此我将以吞天妖皇自居！”

　　仿佛是早料到雷动会这么说，南宫祈天居然有些气急败坏了起来，一抹杀意，化作千丈白光，从帕茨瓦城内冲天而起，与这杀意一起冲上天际的，还有南宫祈天的声音：“既然如此，我南宫祈天，便要以我先祖之名，向你发出挑战，你若连我南宫祈天都敌不住，就不要再妄论称皇之事了，吞天侯，你可敢应战？”

　　南宫祈天说这么多，最终却仍旧是要为难雷动称皇。

　　众人心中纷纷疑诧，原本南宫家族精通的只不过是观察天象，以天象再推衍出天机，并不善长战斗，但此刻这南宫祈天，居然因为要阻止雷动称皇，而向雷动宣战，这究竟是存了怎样的心思，是谁给他这么大的勇气？

　　“少爷，我觉得这其中仿佛有什么不对劲。”玛丽道。

　　就在玛丽这么说时，一个身影已经率先掠上九天，正是扬言要挑战雷动的南宫祈天，他嚣张地望着地面，指着雷动道：“怎么，吞天侯你难道连我这样的一位七星楼主，也不敢应战吗？”

　　雷动抬起头来，朝着天际的七星楼主南宫祈天一声蔑笑：“南宫楼主，我不知道你是因为什么，居然想到要向我挑战，我是绝对不相信，你真的是因为什么卦象而如此地阻拦我，你此刻的挑战，应该是早有准备，但我不会怯战的，既然你真有什么阴谋，我便打到你将所有的阴谋，全都交待了为止！”


第三百三十八章 有些熟悉的杀意

　　雷动朝天掠起，天顶之上，妖界联防系统的力量，早已经衍生出一个透明的战斗场。

　　这是雷动封皇的一战，虽然雷动封皇名正言顺，但此刻在加冕之仪上，面对妖界中人的挑战，雷动还是需要展现出自己的实力，而操纵整个妖界联防系统的卢梭团队，则是将这一次南宫祈天的挑战，当作是雷动妖皇之仪上一个额外的立威机会。

　　南宫家族以观星相推未来见长，对于战斗只能算是外行，即使有某些祖传的法宝，在身经百战从许多次绝境中挣脱过来的新妖皇雷动面前，恐怕也只有讨饶的份，所以，当南宫祈天一扬言说要挑战雷动时，卢梭团队便立马利用妖界联防之力，衍生出了这一个外人无法进入其内的天际战场。

　　毕竟东玄世界，讲究的不仅仅是以理服人，更重要的还是以力服人，只要展示出了拥有妖皇级的实力，那么一切的非语，就终将沉寂下去，像卢梭这般的雷动的朋友们心中蠢蠢欲动着，只盼雷动能够在这一场加冕之战内，够狠，够绝，够霸气，以便狠狠地挫败南宫祈天的锐气，扬新妖皇之威。

　　随着南宫祈天的挑战以及新妖皇的应战，妖界之上顿时议论纷纷：

　　“他怎么敢向新妖皇挑战？虽然新妖皇在妖皇会上，只展示出了五阶的阶别，但在那一场恶战中，新妖皇却杀死了三个七阶的高手，被誉为妖界百年不遇的五阶狂人，他一个占卦之人，虽然名声在外，但怎么可能力敌新妖皇？”

　　“他疯了吗？一个观星象的，难不成他还能引发星空之力，与新妖皇决一死战不成，我怎么看，怎么都觉得他只有被打肿的份？”

　　“据说自从上次为新妖皇晋升侯位后，他的行为举止，便已经出现了异常，就连南宫家族内他的至亲之人，都有些看不清他，我现在真的有些怀疑，他南宫祈天，会不会是和新妖皇曾经有过什么过节，才会在新妖皇的加冕之仪上，做出如此让人不理解的举动！”

　　“听闻反对新妖皇晋级皇位，是七星楼策划已久的事，当时七星楼中几乎所有的人，都反对南宫祈天的举措，但后来不知怎么地，南宫家族最终意见统一，所以这一次新妖皇加冕之仪上，他才会做出如此疯狂的举动。”

　　“应该是他座拥南宫家族之主的地位的缘故吧，据说南宫家族若想要施展出最顶尖的观星之术，必须要举全族之力，全体族人无任何分歧才行，正是因为这样的原因，南宫家族一直有一条规定，那就是只要是家主决定了的事情，不管那事情是否可行，大家都必须齐心协力一起支持，这样的规定，本意本来是以此来凝聚族人之心，但若是用在阻碍新妖皇加冕这样的事件上，南宫家族也就只能是自取灭亡了！”

　　……

　　这是一个覆盖整个妖界的大战场，在新妖皇的加冕之仪上，突然间出现这样的一场大战，妖界诸人无不瞩目揣测，天娇妖皇已经离开东玄的事情，早被妖界众民得知，众民只盼着新妖皇早日出现，凝聚妖界，自然也就像卢梭等人一样，期待着新妖皇能够一展皇威。

　　与民众的感觉不同，玛丽却是对雷动有着隐隐的担心，没有哪个人，会无缘无故地送死，南宫祈天自然也不会那么做，他是有备而来，所以玛丽觉得，这一场战斗，绝不会是一边倒那么简单。

　　至于九，却是望着天际的雷动与南宫祈天，淡淡地一笑，他此刻被香格里拉剑所伤，所以帮不到雷动，其实即便没受伤他也不能帮，因为这是雷动的加冕之仪，必须要由雷动自己展现出绝对的实力，他能看清楚南宫祈天的来历，他知道这一战将不是众人所看到的那么简单，但他相信，能在香格里拉剑下脱身的人，一定能够扛住这一场小小的劫难。

　　雷动立于透明战场的上方，他目视着前方的南宫祈天，别人只是简单地等待着他打败南宫祈天，他却是在思索着，要如何华丽丽地展示自己。

　　奶奶的，哥晋升皇位的机会能有几次，在如此万众瞩目的时刻，怎么可以不将自己最帅的一面展示出来？

　　雷动如此想着，头顶之上，猛地绽放出红、橙、黄、绿、蓝、紫六道彩环，六光耀目六环上灵台，这是六阶异能境的特征。

　　“六环上灵台，这是六阶异能境的阶别，八个月前的五阶狂人，终于晋阶至六阶狂人了，在五阶时便战败了七阶高手，到六阶时就更厉害了！”

　　“不过据小道消息说，新妖皇体内原本有某种力量加持，所以新妖皇才会展示出那般逆天的战斗力，但因为妖皇会最后一战太过惨烈，那种力量已经崩溃，所以，新妖皇的实力其实是下降了，所以接下来的战斗，也许并不像很多人所认为的那样一番风顺。”

　　“如果是这样，那么这一场，就会多出许多的变数了！”

　　雷动盯着南宫祈天，他有些疑惑，南宫祈天为什么在面对自己展示出六阶的实力时，一点紧张的神态都没有，妖皇会那样的盛会，南宫祈天应该是像其他妖界众民一样关注的吧，难道在妖皇会上展示出的实力，还不能令他动容吗？

　　南宫祈天望着展示出六阶实力的雷动，冷冷地一笑：“别人因为你在妖皇会中展示出的实力而对你有所畏惧，我却是一点都不怕你，因为我知道，那种叫做玄渊的力量，已经在你与封疆王决战的时候崩溃了，没有了玄渊之力的加持，你的阶别再往上升也没有用，因为你怎么升，也不可能在短短八个月的时间内，升到我这样的阶别！”

　　南宫祈天边说着，边运转起体内的真元，不久之后，他周围的空间开始扭曲变形，七股磅礴的吸噬之力，扯动了东玄世界的空间，随即七个灰色的漩涡，开始在南宫祈天的周围呈现。

　　“七漩随身，境界开门，这是标准的七阶高手，却不知道他身为七星楼的楼主，是否凭借着观星之力，达到了境界高手的级别？”

　　“怎么听闻南宫祈天不过有六阶中段的战力，这明明就是一位七阶高手，南宫家族故意隐瞒事实真相，究竟是为了什么？”

　　“原来是一位七阶的高手，难怪他敢挑战新妖皇，这样看来，这一场战斗，似乎便有了其他的可能，毕竟七阶的高手，还是有挑战新妖皇的资格的！”

　　雷动望着南宫祈天，对方七阶的实力，他是早就预料到的，而且，对方比普通的七阶高手应该更强大，要不然对方也不可能挑战自己。

　　他朝着南宫祈天谈谈地回答道：“如你所愿，那只附着在我身后的巨大虚幻圣兽，正是玄渊，玄渊也确实已经崩溃，但他有留下精神和力量给我，如果你觉得因为这样，你就可以挑战我，那你就放马过来吧！”

　　雷动没有显现出自己七阶的实力，一是因为他才刚踏入七阶之境，阶别还不够稳固，二是因为他觉得南宫祈天后续还有大杀招，他要用自己六阶的实力对付对方前期的进攻，再用七阶的实力，对付对方的大杀招。

　　斗技场其实也是战场，不仅要靠战力，还要靠战法，对付这样的人，最好还是自己也留一手。

　　南宫祈天左右大手一扬，其头顶上方原本只有月亮没有星体的天际，顿时显现出无数的繁星，这是南宫家族的星辰之力，能够在转瞬之间召唤出天际的星辰，南宫祈天展示出了七星楼中顶尖高手实力。

　　“当日你之天象，乃为七星宝剑耀苍穹，天上地下任遨游，今日我便以七星宝剑之力，斩断你的幻想！”

　　在南宫祈天的说话声中，天际顶端的七颗勺状星辰，开始逐渐地移位，连成直线。

　　随着南宫祈天右手朝下一挥之势，那直线形的七星之间，猛地射出一道剑形的银光，那光华之中，隐隐含着一股冷冽而阴险的杀意。

　　雷动心中止不住咯噔一下，他没有见过这种以星光凝聚成剑意的杀阵，但不知怎么，他又仿佛对这种杀剑有一丝的熟悉，仿佛他并不是头一次与南宫祈天对战。

　　而且让他极为意外的是，对于那种杀境，他竟然隐隐有着一丝畏惧与警戒。

　　退！

　　雷动感受到那杀阵的怪异，右脚脚尖一蹬，身体反方向朝后退出百丈。

　　“咻——”

　　在他闪身躲开的地方，七星幻剑斩下苍穹，由妖界联防系统衍化出来的透明战台上，顿时裂开一道裂缝，但好在妖界联防之力所衍化出来的战台修复能力极其强大，破裂开来的地方转眼间便已经恢复如初。

　　“我们曾在哪里战斗过，你，究竟是谁？”雷动一声厉问，他感觉自己正被对方步步暗算着，他此刻想要的，不仅仅是战斗的胜利，更想要知道对方是何人，和自己究竟有过什么过结。


第三百三十九章 星辰之境

　　“星辰之境！”回答雷动的，是一声磅礴的厉喝。

　　随着南宫祈天的喝叫，只见天际被南宫祈天召唤出来的星辰，开始如雨珠一般，坠落向东玄，而与星辰相对的大地，却是开始逐渐消融。

　　星辰如雨，大地消融，南宫祈天的厉喝声带来了凛冽杀意的同时，也带来了磅礴的天地大象。

　　“那是……七星楼的顶尖境界——‘星辰之境’，据传这星辰之境，乃七星楼创始之人南宫星辰所创，以前怎么从来都没听说过南宫祈天居然有了那般强横的实力，居然连他们南宫家族的最顶尖境界，都已经习成了！”

　　“据说要想衍化出星辰之境，其施境者的阶别最少要到七阶八级以上，如此说来，这南宫祈天，居然不止是普通的境界高手，而是最少七阶高段的巅峰高手！”

　　“虽然因为最近八个月天元大涨的缘故，大家的阶别都有明显提升，但七阶高段这样的绝世高手，依旧是普能人触不可及的存在，我记得他以前，不过是六阶高手而已，南宫祈天的实力，怎么会进步得如此之快？南宫家族，好是可怕！”

　　“七阶高段，居然是七阶高段，看南宫祈天的气势，居然比妖侯级的存在丝毫不让，将他施境的架式与妖皇会上香山侯的气势相比较，我怎么觉得，他竟然比香山侯的气势还要强横！真没想到，新妖皇似乎遇到真高手了！”

　　“但是南宫祈天借由这八月天元大涨的契机，能够晋升至七阶高段，新妖皇一定也同样会有一个极大的进步，如果拿当初的香山侯来比较，恐怕新妖皇还是胜算极大的。”

　　随着南宫祈天衍生出“星辰之境”，妖界在星辰之境外观望这一场战斗的众民们，顿时炸开了锅，这些民众里面，不仅有普通的民众，还包括七星楼内南宫祈天的亲属，他们和其他民众一样地惊讶，因为在他们的认知中，似乎南宫祈天只能算是勉强达入了境界之列而已，更是从来都没有这么地强大过。

　　无数星辰降落向大地之时，整个浩瀚的星空也随着星辰一起开始降落，远处两人脚下的地面，则是逐渐地消融幻化成虚空。

　　最终两人的战场，成了一个星空的战场，两人悬立于星空之中，在星空之上作战。

　　即使雷动对南宫祈天的实力有所怀疑，当南宫祈天真的施展出这样磅礴的天象之时，雷动依旧是吃惊不小，这样强大的存在，妖界之上居然不知其名，这是常理所不能解释的。

　　对于这样的对手，必定要做出万全的准备，奋力一战！

　　雷动心中默念着一个散字，储幽球中的尸雷，开始从雷动的纳虚戒内蔓延出来，这些无色无味的储幽球，只有雷动能够感受得到，只要有了尸雷护阵，七阶以内高手，雷动倒是有应对的信心。

　　因为已经晋阶至第七阶的缘故，雷动此时释放尸雷的速度，比之以前来，要快了许多倍，那种感觉，就像是意念一出，尸雷便已经在他周围铺满了三千丈。

　　雷动突然触碰到与境相关的东西，境的臻义，便是能够将自己头脑中所感悟出来的东西，通过体内磅礴的力量，衍生到自己的布下的空间中去，并将敌人也拉入自己所布出的空间之中。

　　因为尸雷是在雷动的一念之间，便释放出雷动的体外并扩散到周围三百丈范围内的，这让雷动不禁猜测，这尸雷，会不会就是自己的境？

　　想到这里，雷动止不住砰然心动，他太熟悉尸雷对他的辅助有多有益了，只要是在一个充满尸雷的环境中，他便能够借着雷感，将一切尸雷范围内的东西，感念得更快更迅速，这样一来，任何疾快的进攻，在他的眼里看来，便好像变成了一种慢动作。

　　而且，尸雷还有一个好处，那就是无色无味，除非是像雷动一样以雷电为元力，有着强大雷感的人，才能感应到尸雷的存在，而这样衍生出的境界，便会是一种隐形的境界，别人或许以为他并没有衍生出境界的能力，但他，却其实早已经在别人的境界中，将自己的境界潜伏起来了。

　　如果雷动将来的境界真有这两个方面的功能，那么他的境界，将是七阶高手中，非常奇特的存在。

　　“让我来试一试你到底有多强大！”雷动心中喃喃着，身体突然消失不见。

　　这是随心雷步，先挪移自己的身体，再感念着目的地，如划破空间一般，突地出现在对方的面前。

　　而这一次，当雷动施展出随心雷步时，和以往的随心雷步的施展，也是有着明显的差别。

　　因为随心雷步是能杀入天路榜十万名以内的绝学，其需要耗费的元力极其庞大，以往雷动运行此雷步时，总会有些元力流转不顺之感，而此刻他晋阶至七阶以后，感觉随心雷步的运转极为顺畅，体内也没有任何的元力不畅之感。

　　雷动左膀内的天蛇毕司盘那也是蠢蠢欲动，因为雷动的战策便是，先用随心雷步突然瞬移到南宫祈天的身边，再施展玄渊雷罡与毕司盘那一起，对南宫祈天进行夹击攻杀，毕司盘那是雷动的杀着，他相信这一次的突然进击，一定能从对方的身上抢到一点好处。

　　但他的想法却仿佛早已经被南宫祈天猜测到，就在他瞬移到南宫祈天对面时，南宫祈天也突地消失不见了，他凭空消失，就像是没有身影一样。

　　做好了出击准备的毕司盘那，复又安静了下去。

　　南宫祈天的反应速度，居然快过了雷动的随心雷步！

　　雷动的全身寒毛猛地炸起，因为在他感应不到南宫祈天的存在之时，天地之间，猛地涌起了一重浓浓的杀意。

　　那一股杀意，就像是磅礴的湖水游涡，疯狂撞向雷动的身体，犹为可怕的是，释放出此强横杀意的南宫祈天，还是位极会掩盖其杀意的强者，当那种杀意发生时，雷动却不知道那股杀意从哪个方位而来，因为在南宫祈天的操控下，那一股杀意，是从雷动的周身上下四面八方，一齐涌向雷动的。

　　下一刻，一抹银色的七星虚剑，猛地刺向雷动的胸膛。

　　好在雷动周围早已经布下了尸雷，在尸雷的作用下，对方的刺杀虽然快到了极限，但雷动却在关键时刻，依旧感应到了剑来的方向。

　　“啪——”

　　一声金雷炸响，雷动突地消失于原地，随即只见星空之中一抹雷光闪烁，雷光的前端，立着一个脸上有些惊色的十九岁少年，正是雷动。

　　雷动极时施展出了破空雷步，像雷电一般产生了空间的挪移，并顺利地躲过了南宫祈天的一计反杀。

　　“啊！”

　　雷动的进攻，南宫祈天的消失，南宫祈天的反杀，雷动的破空消失，这一来一去的第一场拼杀，却是只在数秒之间完成，这样的打斗，看得地面上的众人胆战心惊，待雷动踩着破空雷步出现在天际时，观看这场战事的众人才惊啊出了一声，以宣泄心中的震撼。

　　“爆！”雷动回转头来，朝着南宫祈天微微地一笑，随即心中念出一个爆字。

　　“轰——”

　　一个金色的雷电大阵，在雷动刚才消失的地方，突地一声轰鸣，雷光炸作，将南宫祈天炸个正着。

　　刚才的一幕虽然有些惊险，但雷动却打得极为畅快，因为在他躲开南宫祈天那一击时，他顺便留下了一些雷元，而这些顺便留下的雷元的量，却堪与以前他特意留下的量相比，他的施雷速度，最少是以前的五倍！这还是在他初步晋升至第七阶的情况下，若是以后他的阶别渐涨，到七阶巅峰之时，他的施雷速度，还不知道有多恐怖。

　　“啊！！！”

　　这突然间的逆席，令得地面上观看这一幕的妖界众民，再次发出惊叹，雷动这种突然间的施雷手段，太恐怖，太令人猝不及防了！

　　这一幕，令反杀雷动的南宫祈天也没能想到，南宫祈天被雷动留在原地的雷电，炸个正着，一条金色雷柱贯穿其体，并在他的体表，炸出无数的雷电支脉。

　　雷电不是普通的元力，一个不以雷电为真元的修真者，对于雷电的防御力是极差的，而且，雷元进入修真者体内后，对修真者的攻击力度比其他元力的攻击力度还要强横数倍。

　　南宫祈天神情一顿，他感觉体内被雷元炸得心肺翻腾，若不是他级别高压制得快，一口鲜血势必就要夺口喷出。

　　而就在他正在压制体内被搅乱的真元时，一只金色虎掌突然出现在他对面两丈之外，撒破虚空，朝他一掌拍来。

　　是金毛圣兽吞天的虎王之扑，七阶之后，雷动与吞天的感应更加地直接迅捷，而当雷动用意念召唤吞天掠出心缘之境杀敌时，吞天竟然直接在他的心缘之境内，施展出了他的随心雷步。

　　以往吞天虽然速度飞快，步法之中也有雷电运行的特征，但并不能像此刻一样，施展雷动自创的随心雷步，吞天是雷动的心性之兽，想必是雷动晋阶至第七阶后，吞天也跟着他变得更强大了。


第三百四十章 吞天之境

　　一掌蓄足浑元力，霸气横行杀天地！

　　吞天乃雷动在修炼吞天境时心性之力与吞天王的意识组合凝成的圣兽，其力量本来就凶悍无匹，而随着雷动的晋阶，吞天的力量也跟着爆涨，那种凶悍的气势霸道至极。

　　当它划破虚空，突然出现在南宫祈天之前时，就仿佛带来了虚空中的异世界之力，整个星空之境内，顿时荡起一股磅礴的霸气。

　　而且，还不止是力量的爆增，雷动隐隐感觉到，吞天的霸气之所以能够充斥于整个星空之境内，还在于吞天的力量，发生了质的变化。

　　一计重拍，砸向南宫祈天，正是吞天的虎王之扑。

　　南宫祈天没想到吞天的出击会这般迅速，就像雷动所感应的一样，这个假的南宫祈天正和雷动战斗过，所以知道雷动的许多底细，但他只防备雷动的破空雷步，却没有防备雷动体内圣兽吞天的破空雷步。

　　到南宫祈天反应过来吞天的破空一击时，他已经没有闪避的机会，而且，他也并不觉得，雷动这气势磅礴的一击，能够对他造成什么大的伤害，所以，他下意识地举起右掌，迎着吞天的虎掌，便是当空一击。

　　“圣兽吞天的身后是什么？”

　　“那是什么？”

　　“怎么有那么强悍的力量，这，难道新妖皇体内的一只圣兽，都已经晋阶到了第七阶吗？”

　　“快看啦，从那虚空中冲出的重重幻影！”

　　看不见的地面之上观看此战的众民，突然群情激动了起来，因为他们看到，圣兽吞天的身后，有许多蠢蠢跟随的身影。

　　而就在南宫祈天挥出右掌迎向吞天从上往下狂砸下来的巨掌时，南宫祈天便已经意识到，自己太大意了。

　　就像地面上众人所看到的一样，从虚空中冲出来的圣兽，不仅仅只是金刚一只圣兽而已，而是……成千上万！

　　这一幕别说是南宫祈天，就算是雷动，也是大感意外，因为他能够想象得到吞天力量会随着自己的晋阶而力量爆涨，他却没有想到，吞天会随着自己的晋阶，而衍生出幻象。

　　当吞天虎掌砸向南宫祈天的时候，吞天身后所率领的成千上万的虎掌，一并叠加到吞天的虎掌内，等于是南宫祈天在突然之间，要与成千上万的虎掌相对抗。

　　“轰——”

　　吞天虎掌与南宫祈天手掌相撞处，顿时涅出一个寂灭灰洞，而灰洞坍塌的一方，在南宫祈天。

　　一掌蓄足浑元力，霸气横行杀天地！引万千神虎之力于一身，朝前方不计一切地奋勇砸下，这才是真正的虎王之扑的奥义！

　　“卟！”

　　一口鲜血，从南宫祈天的口中喷涌而出，在南宫祈天被吞天砸伤的那一瞬间，南宫祈天的脸部，竟然扭曲变形成另一个脸型，但这种扭曲，只发生在一瞬间，雷动以及其他众人，并未察觉到那个脸型，不再属于南宫祈天自己。

　　南宫祈天也着实是强大，在被吞天的一计突然轰砸之下，他竟然不知采用了怎样的秘术，突然消失在了虚空中，这让本来想趁你病要你命的雷动，顿觉全身的劲没处出。

　　兴许是吞天的那一计轰砸太过强悍，原本可以长时间隐身在虚空中的南宫祈天，却是在虚空中以一种忽隐忽现的状态撤离。

　　而每当南宫祈天一现身，吞天便会张牙舞爪着猛扑向南宫祈天，因为吞天此刻是在星空之境中进行追捕，此刻雷动和观看着此场战事的众人，终于看清楚了吞天的运行轨迹。

　　吞天每跃起一次时，其身后便会猛地幻化出数千虎影，因为雷动曾经在吞天境中修炼过，所以，他一眼便能看出，这数千的准确数字，是三千只。

　　当吞天落脚在某一处时，那三千只神虎幻影，便会跟着吞天一齐落在某处，从而造成三千只神虎之力对吞天的加持，难怪吞天的爆发力，会变得如此地恐怖！

　　但南宫祈天毕竟是一个极强大的存在，雷动和吞天想要一招之间便将其解决也是不可能的，暴露出几次景象后，南宫祈天稳住了体内的真元，终于彻底融入星空之中不见踪影了。

　　雷动的心缘之境中，突然传来吞天的信息，雷动感念到吞天竟然是想要，释放出一种类似于境界的东西！

　　而当吞天朝雷动释放出那种信息之时，雷动的心中，顿时涌起一股心吞大气，气纳苍天的霸气，那一份从吞天境中习来的磅礴霸气，顿时在雷动的心头熊熊燃烧。

　　吞天提起了自己的右前掌。

　　它提起掌，一种极致的压抑，顿时袭上雷动的心头，吞天是雷动的心生之兽，吞天的力量，便来自于雷动的心，雷动之所以会感受到压抑，那是因为吞天接下来要踏下来的，是吞天王力中的虎王之踏。

　　虎王之吼的奥义是将心中的霸气经由狂吼的形式释放出来，虎王之踏的奥义却是在于先将心中的压抑积蓄到极致，随后再暗暗地使劲，一脚踏下去。这两种都为怒火，一种是外怒之力，一种则是内怒之力。

　　吞天傲视星空，抬起的右前掌，朝着星空一计狂踏，一脚踩破山岗，一踏震碎天地，蓄集足够庞大力量的虎王之踏，朝着星空一踏而下。

　　雷动能够感受到那种霸力的强悍，因为那种霸力，就源自于他的心中，而吞天存在的最大好处便是，在他释放出心中那种霸气之时，他还能再做另外的一些事情，吞天在某种意义上，就像是雷动的一具分身。

　　随着吞天狂踏之势，从吞天的虎掌下，晕出一圈金色的雷光，这一圈雷光，以吞天虎掌为圆心，一直朝外晕荡到整个星空境界。

　　更让众人惊赞的是，吞天虎掌下的雷光晕散到哪里，那一层金色的光华，便覆盖到哪里，不再消褪。

　　吞天在南宫祈天的星空之境内，衍生出了自己的境界，这种力量源于吞天王，以及雷动意欲吞天的霸气，名字极好取，雷动已经想好了吞天所衍生出来的境界的名字——“吞天之境”。

　　原来只要雷动力量足够，吞天便能衍生出相对应阶别的力量，雷动晋阶至第七阶，吞天便能展现出境界之力，将来雷动阶别若能再进，想必吞天也一样能给雷动以惊喜，从此以后，雷动从吞天境中习得的力量，将不仅仅只是一种心性的锻炼，还会逐一转化成强悍的战力！


第三百四十一章 境界之妙

　　在境界之战中，如果双方都能衍生出境界，那么双方的境界便会融合或者叠加，此刻吞天衍生出的“吞天之境”，便是以一层金光的形态，覆盖在南宫祈天所衍化出的“星辰之境”上。

　　三千只神虎，从吞天的体内猛地分身出来，这也是吞天之境中的景象，在吞天之境中，吞天能够将三千虎神的幻影，作为自己的分身，这其实和吞天境中的情形是有些类似的，在吞天境内，一样也有千虎之王与万虎之王，只不过吞天境比此刻吞天的境界，要更富层次感。

　　雷动突发奇想，既然吞天是自己的心性之兽，能够与自己心意相通，那么吞天此刻衍生出的境界，是不是也一样能由自己来操控？

　　雷动如此想着，开始凝神聚性，感应向自己的心田。

　　他在自己的心田中，感应到了吞天的躁动，吞天就在他的心里，而那三千只金毛神虎，就仿佛被三千条无形的血脉牵着，由他心中的吞天霸气所掌控。

　　他感应到体内那种吞天的霸气朝着三千只金毛神虎，发出了扩散开来的信息，于是三千只从吞天体内分身出来的剌剌神虎，开始朝着吞天之境所覆盖的范围内猛跑，就像是他那狂悍不羁的心性，在旷野中狂奔。

　　“三千神虎，给我将南宫祈天揪出来！”

　　雷动心中默念着，让这三千只神虎，代替他寻找南宫祈天的藏身之地，南宫祈天是隐藏在星辰之境内，而不是离开了星辰之境，所以，只要搜索的力量够强大，即使他隐身了，依旧能被三千神虎搜寻出来。

　　随着三千只金毛神虎的疾奔，雷动的雷感范围越拉越大，他发现，三千只金虎奔闯到哪里，他的雷感，便能覆盖搜查到哪里。更让他惊喜的是，他发现只要是在吞天之境内，他的雷元，便能无限制地分配到每一只神虎的身上。

　　他默默地感念着体内的雷元，他不仅要让这三千只金虎去寻找南宫祈天，他还要将自己体内的雷元，分配到这三千只金虎的身上，以前在六阶的时候，为了能够将雷元释放到更宽阔的范围内，他必须要先施展随心雷步，悄悄将雷元散布在四周，然后再引发雷远造出大杀阵，而此刻，他却可以将体内的雷元，让众金虎带出去，在整个吞天之境内，埋下雷元大炸。

　　“那究竟是吞天圣兽的境界，还是新妖皇的境界？”

　　“我怎么感觉，那一片覆盖在星辰之境上的金色境界，既由新妖皇体内的圣兽控制，又由新妖皇自己所控制？”

　　“这可是境界之战，南宫祈天衍生出了星辰之境，而新妖皇，则是衍生出了这一层金光所覆盖出来的境界，新妖皇如今的阶别，到底是第六阶还是第七阶？”

　　“不管是六阶还是七阶，反正在如此威猛的新妖皇面前，南宫祈天都只有讨打的份！”

　　地面之上看不见的地方，关注着这一场战事的妖界众民顿时再次发出惊赞，在妖皇会上，雷动才五阶，却是每一场战斗，都牵扯住了大家的心，而每一次的战斗，都能将众人的激情，调动到极点，这一次雷动回归，已经展示出了六阶的境界，虽然这一场妖皇的加冕之仪上的挑战，并不那么地引人瞩目，但雷动的表现，依旧是让妖界众民充满了热血与激情。

　　这位年轻有激情的新妖皇，必定能够率领妖界众民，一起与人神魔三界争长论短，甚至带领妖界众民，一举统一东玄世界，因为年轻，因为激情，因为热血，因为潜力！他们相信，新妖皇带将给大家的，绝不仅仅是战斗场上的几场胜利！

　　“师父，你说这吞天之境，究竟是不是我自己的境界？我刚才晋升到七阶之时，并未有境界之门打开之感，但吞天之境，却明明能够由我的心性操控。”雷动也有些疑惑地问落定禅师道。

　　落定禅师白了雷动一眼：“傻家伙，吞天本来就是你的霸气借由吞天王之力，凝成实体而衍生出来，吞天就是你自己的心性，吞天衍生出的境界，自然就是你的境界，只不过吞天已经独立出去，所以你的感觉才没有那么直接罢了，但这是好事，你没有境界开门之感，便说明在将来的某一刻，你还能衍生出属于自己的另外一重境界。”

　　雷动一愕：“两种境界？师父你是说，徒儿将来有一天，可能会衍生出两种境界吗？”

　　落定禅师点点头：“虽然一个人一般来说，都只能衍生出一个境界，但也有特殊的存在，你没有境界开门之感，自然还能衍生出别的境界，这在天路之上，倒也算不上什么稀奇事，但在东玄世界来看，或许你就是独一无二的存在了！”

　　雷动咧嘴而笑，一个人体内坐拥两个境界，这种闻所未闻之事，居然降临到自己的身上，自己真是交了大好运了。

　　“小子，别在那里感慨了，快回到战场上去吧，吞天之境既然已经打开，将来你将会发现，这种境界有多玄妙，而且，有这三千只金虎的相助，你现在应该能感应到那家伙的存在了吧，还不快点凝神聚力将其降伏，再追查出此事的真相！”落定禅师在雷动体内提醒到。

　　听了落定禅师的提醒，雷动止住对吞天之境以及两个境界的重重幻想，回到战斗中来。

　　这个时候，就像落定禅师所说的一样，随着金虎的离去，雷动的雷感，已经覆盖整个吞天之境，而吞天之境的范围，便也是星辰之境的范围，好个不知好歹的南宫祈天，以为自己隐身在星辰之境中雷动探查不到，却不知雷动此时已经借由雷感，将他的方位寻出来了。

　　南宫祈天就隐藏在空间东南角，这南宫祈天所处的位置，正在六只猛虎对他呈包围之势，雷动之所以能够锁定南宫祈天的位置，便是因为这六只金虎反馈给他的雷感，但这六只猛虎在雷动的感念下，并未露出丝毫的已经发现南宫祈天的神色。

　　南宫祈天以为自己藏得很好，他正在抽出一把细细长长形状的锋利宝剑，仿佛想要伺机进攻雷动，殊不知雷动却早已对他的一举一动，全盘洞悉。

　　“两方的战斗，怎么突然间安静下来了，南宫祈天在哪里？怎么看不到他？”

　　“这南宫祈天诈着不现身，新妖皇倒也拿他没办法，这场战斗，恐怕只能等南宫祈天功力消退，施展不出隐身术时，再接着进行了！”

　　“但也许南宫祈天会进攻，只是我实在是想不出来，南宫家族有什么样的进攻杀着，能够威胁到此刻如日中天的新妖皇。”

　　正在地面上看不见的众人，以为这场战斗会僵持下去时，雷动的手中，多了一柄漆黑的巨剑。

　　“江湖酒，笑寂寥，三千墨者三千剑，十万天雷杀妖狗，百剑名谱皆神器，它敢位列一十九”，他手中的剑，正是墨者雷池中衍生出来的东玄神兵，墨者之剑。

　　雷动朝着背对南宫祈天的方向，转过身去，他将后背交给了他的敌人，经由雷感的力量，他甚至能够感觉到，南宫祈天心中的那一丝心脏的跳动，南宫祈天一定在思考着，是不是他的进攻机会已经来了。

　　而就在南宫祈天想着怎么样刺杀雷动时，雷动的身影在星辰之境中突地消失不见。

　　“新妖皇也不见了，星辰之境内，居然参战的双方，都不见了！”

　　“新妖皇这是干什么？”

　　“看，墨都之剑！”

　　就在观看此战的众人的惊呼之中，一柄黑色巨剑，引领着身后八百柄黑色巨剑，猛地斩杀向星辰之境东南方位的虚空，是从与东南方位相反的雷动刚才消失的方向发出，雷动施展出了随心雷步，他的随心雷步，并不需要受方位的限制，想到哪，便能杀到哪。

　　绝大部分人不会明白，雷动为什么要杀向那片虚空，因为绝大部分人不知道，南宫祈天就藏在哪里，但雷动知道，因为这片境界，不仅仅是南宫祈天的星辰之境，还是他雷动的吞天之境，在他的境界内，他可以用雷感，感念到境界中的一切物。

　　“嚓！”

　　一声刀剑刺入人体肌理内的声音，在墨者之剑出现的地方响起，随即八百束细小的雷芒，在墨者之剑出现处炸散。

　　雷动弃剑，飞身而退，因为他感念到了，在他的墨者之剑，匪夷所思地刺入南宫祈天的胸膛时，南宫祈天竟然如条件反射一般地朝他斩出了一剑，那种临死的反杀，寒冷强悍无比，更像是训练有素的杀手的剑意，而不像是一位观星象见长的七星楼楼主所有。

　　“小子，快趁机炸碎他的星辰之境！”当雷动朝后飘飞的时候，落定禅师的声音在雷动的丹田中响起。

　　“炸碎他的星辰之境自然是没问题，但我还没问出整个事情的真相，若是将他直接给炸死了，这好像不太好吧！”雷动有些犹豫地回答道，他自然知道此刻自己可以趁机破掉南宫祈天的星辰之境，但他在破解星辰之境时，势必要给本就被墨者之剑刺中的南宫祈天雪上加霜，他怀疑，南宫祈天根本承受不住自己的第二次攻击。

　　“你放心吧，为师能够感觉到那家伙来头不简单，他轻易不会被炸死的。”落定禅师让雷动放心道。


第三百四十二章 又见天魔火

　　既然落定禅师这么说了，雷动自不必有任何的担心，他雷动可不是无条件的善辈，只要对方不被炸死，他可不担心对方被炸成什么样子！

　　他在天空中徐徐倒退着，感受着分散开来的三千金虎，以及布满一整个吞天之境的暴虐雷元，他第一次拥有了一种高高在上的地行者的感觉。

　　他虽然早就成为了地行者，但在吞天山脉的战斗中，以及妖皇会上，以及其他任何时候的战斗中，他都没有像这一战打得那么地轻松快活，以前的每一次战斗，都是拼血拼命，只有这一次，晋阶到第七阶后，他才感受到了此刻这般地将敌人踩着打，因为他能感觉到他的战力，已经超出敌人许多。

　　“让你们知道，血与汗中闯荡出来的少年，早已经晋阶至第七阶，我不再是五阶狂人，而是七阶狂人，你们选我为新妖皇，绝对没有错！”雷动喃喃着，他此刻所说的话，是用体内真元吼出，全妖界的所有人都能听得到。

　　他说这话时，顺便将七阶大成境的典型特征，也一并显现了出来，其身侧，七个黑色漩涡在上下翻飞着，内里有雷元闪烁，那是他体内的雷元进入了七个黑色漩涡的结果，七阶大成境七漩随身，只要此七漩出现，便能证明他所说之话属实。

　　大地之上，开始传来惊呼，那是萌萌哒在尖叫，萌萌哒身为此次妖皇加冕之仪的参与者，适时调动气氛是她的职责，这个时候，她的惊呼，代表了妖界所有人的情绪，新妖皇总是给大家带来惊喜。

　　“听到没有，咱们的新妖皇，已经是七阶大成境高手了，新妖皇在五阶时，便已经战败许多成名已久的七阶高手，如今晋阶至七阶后，其战力必定直追八阶，如果还有人说新妖皇阶别不够，那就把那个人扔到厕所里去吧！”萌萌哒大声地叫着，妖界中人行事不按常理，说话也不爱有多少遮拦，想说什么，就说什么，这样反倒能够引起更多人的共鸣。

　　而就在萌萌哒将全妖界的气氛都调动起来时，朝后倒飞的雷动，念出了一个“爆”字。

　　三千神虎的幻影，突然炸散而开，这些虎，不仅仅是虎，还是雷动释放到体外的雷球，养雷与体，不如释雷在外，三千个巨大金雷齐声爆炸——

　　“轰——”

　　如果美丽的彩色烟花，是妖界众民在为雷动的加冕之行而燃放，那么，雷动也要为自己燃放一朵最绚烂的烟花，那朵绚烂烟花，将以青春为颜色，以雷血为光芒，开放在整个心胸所能触及到的地方！

　　整个星辰之境上，顿时布满一层刺目的雷光，电光石火间，金色的巨大雷脉撒破了星空，原本悬浮在星空中的无数繁星，纷纷发出“卟”

　　“卟”

　　“卟”的炸鸣。

　　繁星被毁，这还只是南宫祈天星辰之境破碎的前奏，紧接着一整个星辰之境，被巨大的金雷分裂成数块，再然后，整个星辰哗地一下解体炸散，在天地之间，晕出一圈巨大的彩元。

　　卿云烂兮，糺缦缦兮，日月光华，旦复旦兮，雷动也知道，自己此时此刻，其实还未达到唱《卿云歌》的时候，因为东玄世界还未能一统，他还只是展示出了个人的锋芒，并未展示出那种东玄之主的气慨，但是，先用这场繁华的彩光，点亮自己前进的方向吧！

　　星辰之境被炸散所晕荡出来的彩元，转瞬即逝，雷动所处的境界内，一个全身血淋淋的人显露了出来。

　　这个人就是南宫祈天，他身着道袍，但此刻他身上的道袍，已经破裂成格子状，无数的鲜血，正从那破开的格里间溅射了出来。

　　他的体表甚至他的肌理，应该都已经在刚才雷动的那一击中被炸碎，之所以他还能活着，只是因为他拥有别人所不拥有的一种能力，他是绝世的杀手，在整个东玄世界都是赫赫有名，他的意志不会因为肉体的痛而崩溃，所以，他活下来了。

　　但他依旧，没有暴露出自己的身份，他借用了南宫祈天的身体，从此便仿佛真的变成了南宫祈天，除非他想要说出自己的来历，否则，没人能够逼他暴露，即使是死，他也会死成南宫祈天的样子。

　　“我没想到，几个月时间以后，你竟然晋阶到了第七阶，而且，还拥有了如此恐怖的战斗力，比起你的进步来，我发现我八个月从七阶二级晋阶到九级，竟然只是一个笑话。”南宫祈天的声音，从他那血渍斑斑的牙齿缝中冒出来。

　　“你究竟是谁？”雷动出声问了一句，在他问出这一句时，他感念到了空间中的一个小波动，衍生出境界的最大好处，便是处于境界中的施境者，感念能力会比平时提升数十倍，雷动通过雷感，感念到了南宫祈天。

　　此时的吞天已经回到雷动的丹田之内，但吞天之境并没有因为吞天的离开而消失，雷动在自己操控吞天之境，他能够感觉到，这一场战斗还没有离去。

　　“我当然是南宫祈天，我以自己的性命起誓，你若称王，妖界必亡，为了妖界的前程，即使是死，我南宫祈天，也要与你拼命，相信天象预示，以及命运安排的人们，请一定记住此刻我南宫祈天的话，一定要时刻小心他，戒备他，不能将真心，托付给他！”南宫祈天恶叫着，仿佛是在用临死时的话语，尽可能地为雷动的将来制造麻烦。

　　雷动眉头微皱，这样的话语，绝不是他所想听到的，人言可畏，试想就是这么短短的几句话，虽然这话无根无据，但也会干扰到多少的人心啊？

　　“是竭尽天魔火，小心他的右手！”雷动的丹田内，落定禅师突地一声提醒。

　　而在落定禅师说出这话时，雷动已经消失在空间之中。

　　落定禅师语气一愕：“小子，你的感念，居然能够像我一般地快！”

　　就像落定禅师此刻所说，雷动在吞天之境中的感念，居然差不多已经能够追上落定禅师，可想而知，境界的加持，对雷动是多么地强大。

　　下一刻，一抹雷光划过南宫祈天的右腕，将南宫祈天的右手，切断在了时空中，是雷动动用吞天之境中的雷电力量，切断了南宫祈天的右手。

　　被雷动施展雷力切断后落向地面的南宫祈天的右手之中，还捏着一方黑色的小木块，那小木块，雷动曾经在与血狼侯的战斗中见到过，正是血狼侯晋阶至第八阶被雷动等人合力打败后，用以凝聚成道的东西——竭尽天魔火。

　　据血狼侯后来交待，他的竭尽天魔火是被魔界多秘洲上的天魔爷所赐，如此看来，这个南宫祈天，极有可能便是天魔爷或者魔王手下，埋伏在妖界的卧底。

　　雷动右手朝那断手一指，手中涌出一股吸噬之力，将那一小块竭尽天魔火吸入纳虚戒内。

　　“啊！”

　　与其说南宫祈天是望着断掉的右手发出惨痛的尖叫，还不如说他是望着被雷动吸走的竭尽天魔火而尖叫，因为身为一名巅峰级的绝世杀手，他是可以不在乎自己身体的痛楚的，所以刚才即便他受了极重的伤，全身肌理都被分裂，但他依旧是没有痛叫出声，但这一次他痛叫出声了，因为雷动吸走了他的竭尽天魔火，他失去了任何还能获胜的希望。

　　“你是想吸食这无尽天魔火，短时间内晋升至第八阶逃走，然后就留下一个谜，让整个东玄妖界都活在你这个谜里面吧？你，究竟是谁？为什么要故意破坏我妖界的凝聚力？”雷动冷冷地问道。

　　南宫祈天脸色一沉，随即居然捂住右手断腕之处哈哈大笑：“我，就是南宫祈天，你难不成因为我说出了你不能当妖皇的真相，便企图要骗过妖界众民的目光，为我安一个别的联盟之人的身份吗？吞天侯，你当妖皇便会危及到整个妖界，我这些话，有些人或许不信，但相信命运，相信智慧与预言的人会相信，你能够成为妖皇，但你统一不了妖界的民心！”

　　南宫祈天还在狡辩着，做着他身为卧底的坚持。

　　雷动突然感到极为地厌恶与愤怒，对面这人，明明是撒谎，却偏偏还要装作是真的一样，而偏偏南宫家族又是妖界盲从者最多的家族，像南宫祈天这样坚持着说自己是为了妖界的未来，并且表现得像视死如归一样的人，最能凝聚这些人的人心。

　　身为新妖皇，他虽然不畏惧接下来有可能的流言蜚语，但到时候恐怕会造出许多的血案，比如南宫家族的人反抗，南宫家族的人便会被处死，南宫祈天的信徒反抗，那些信徒便会被处死，所以如果能够将事情真相清楚公布，就再好不过了。

　　而且，对面这个家伙，已经惹到了他，不揭了对方的老底让对方死得清楚明白，他雷动不甘心！

　　就在他想着能有什么办法搞清楚事实真相时，来自于心田中的吞天，猛地释放出一圈金光，随即一缕有关吞天王力的意识，流入雷动的识海之内，那是一种能够让南宫祈天必须老实交待的力量，如果能将那种力量运转，吞天王力的力量之门，将会大规模地打开。


第三百四十三章 性由真力

　　感受到吞天传递过来的信息，雷动脸色大喜，如果那种力量能够施展出来，他相信，没有经过与那种力量相关的系统训练的南宫祈天，绝对扛不住那种力量。

　　吞天传递给雷动的，是让雷动施展出性由真力，这种性由真力，来源于吞天境内吞天王力第八层的修炼，是雷动当日修炼的最高一级的吞天王的力量，吞天王将第八层定为性由真力，倒不是那层力量足够强大，而是那层力量，足以让人丢失本心，在吞天王的认识中，那种扰乱本心的力量，比实打实的战力还要强大。

　　“你以为你只要忍得住伤痛，不畏惧生死，便能够保守住秘密吗？你错了，今日我的加冕之仪上，你敢挑战我，我不仅会在战力上打败你，而且在心力上，我也会打败你，就在今日，我会还妖界一个清明，会将你的底细搞得一清二楚，我不会让妖界众民，有任何的疑惑！”雷动朝着还在虚称自己全是为了妖界的南宫祈天道。

　　南宫祈天神色微顿，他从雷动的眼中看到了郑重，雷动并不是说谎的，但南宫祈天却不明白，雷动能够怎样对付他，身为东玄绝世杀手，他就像雷动所说的一样，不惧生死，忍得住伤痛，即使是有人将他凌迟处死，他都不会将自己的底细说出来，在接受任务之时，他的人生使命，便是阻挠雷动称皇，破坏妖界团结，顺便在有可能的情况下，将雷动支往危险之境。

　　他哈哈大笑，那种狂妄的大笑，是在笑雷动太小瞧自己了，他相信自己，经过成千上万次训练的死亡训练，他觉得世界上已经没有人能够套出他的话，无论那个人用的是怎样的技巧。

　　雷动不与他再做口舌之争，对于这样的刁钻之人，套话是没用的，只能用自己所拥有的一种力量，去分解他。

　　“性由真力，开！”

　　雷动轻语一声，一种从吞天境中习来的他所独有的力量，朝着整个吞天之境中荡漾而出，他感觉到了那种分化人心智的力量，吞天之境有多大，那种力量，便有多大。

　　“卟、卟、卟、卟、卟……”

　　从南宫祈天的身体内，突地分身出许多的南宫祈天的身影，雷动一眼扫过，因为他此时的实力在七阶，所以，他能够分化出的南宫祈天的身影，只有三百个。但这三百个，已经足够了，没有经过系列的训练，突然出现三百个自己，身陷于各种意识中的人，根本就不可能抵挡住这种性由真力的考验。

　　居于中心位置的南宫祈天，顿时神情一愕，而也就是在此时，整个吞天之境开始天旋地转，三百个南宫祈天，开始随着天地的旋转而使去了原本所处的位置，最中间的那个，立刻与其他的南宫祈天交换了位置，于是所有的南宫祈天，都丧失了主体。

　　“南宫祈天，你觉得自己不会坦白，但你了解自己吗？你有三百个自己，三百个自己，各有各的意识，那个不会坦白的意识，只是占导了主体地位而已，我现在，让你的三百个意识，各自为主体，你还有自信，这三百个分开的意识，都像主体意识那样坚定吗？”

　　雷动的身影，在吞天之境中消失，留下一脸迷惘的三百个南宫祈天，呆呆地立于吞天幻境之内。

　　“我说！”

　　“住嘴！”

　　“天魔爷也不一定可靠！”

　　“你难道没有想过，他曾经在妖皇会中饶过你一命吗，怎么可以坑害他？”

　　“你们这些假象，都给我通通闭嘴！”

　　“谁是假象，我才是真的，因为我是无影人千止，而你们，是七星楼主南宫祈天！”

　　“你们怎么可以说出我的秘密，受死！”

　　……

　　果不其然，当性由真力一施展出来，三百个南宫祈天的幻象，便开始自乱阵脚了起来，由最初的有意识要向雷动交待，到最后的争论谁是真象，谁是假象，整个吞天之境内，乱成了一锅粥。

　　不久之后，各种化作南宫祈天幻象的意识，开始在吞天之境中争吵，打闹了起来，就像雷动当初修炼这一层力量一样，幻境中的三百个南宫祈天，也是各自都清楚各自的底细，短时间内，大家各争长短，打得不可开交，谁也不能胜，谁也不会败，到头来的结果，便是集体地溃败。

　　雷动将吞天境中的幻象感念得一清二楚，通过吞天境中各幻象的争论，事情的真相立刻便浮现了出来，原来，这个所谓的南宫祈天，根本就不是南宫祈天，而是无影人千止，那个在妖皇会上，因为战败，所以和自己结盟的人，东玄世界的三大刺客之一。

　　身为顶级刺客的素养，让无影人千止变成了南宫祈天，并以全身心的投入，做得和真的南宫祈天几乎没有两样，但被他那主导意识所压制的其他的各种潜意识，却依旧是会背叛他的主导意识，所以，雷动的性由真力一施展开来，无影人千止便立刻暴露了出来。

　　“什么，那个人居然不是南宫祈天，而是无影人千止，这究竟是怎么回事？”

　　“据说无影人千止是魔界的奸细，难怪在新妖皇的加冕之仪上，他会假扮成南宫祈天，阻碍新妖皇的加冕，原来，他就是想要扰乱妖界的人心！”

　　“好在新妖皇实力强大，特别是这种将人心分裂开来的奇特力量，还原了事情的真相，若不然，恐怕有不少的妖界民众，都要被他的话干扰到，对新妖皇心存疑虑！”

　　“他是千止，那么真正的南宫祈天哪里去了？难道……难道这个千止，居然将南宫祈天杀死了？堂堂的七星楼楼主，居然会被人杀死于无形，这个千止，好是恐怖，幸亏他碰到了新妖皇手里！”

　　“这真是南宫家族的悲剧，最可怜的要属南宫夫人，居然要在床榻上，侍寝自己的杀夫仇人，想想在床榻上的总总细节，南宫夫人恐怕是要羞愤难当。”

　　“还有南宫祈天的儿女们，不知道对方是杀父仇人，居然天天对着这个杀父仇人，叫父亲，南宫家族经过这一次事件，恐怕要败落了。”


第三百四十四章 千止的坦白

　　在地面上看不到的众人议论纷纷时，天际的三百个南宫祈天却是彼此打斗争持得越来越惨烈。

　　三百个南宫祈天，最开始都还用着各自的招工章法，不久之后，完全都改用了最擅长的刺杀技，没人再使用南宫祈天的星辰之技，而是全都用无肠剑对杀，因为无论是哪一个南宫祈天，其本性深处，都是千止自己，虽然千止将自己埋得很深，但也总不可能彻底地变成另外一个存在。

　　而随着本性的回归，南宫祈天的身形也开始发生了剧烈的变化，原本着长袍还算是有些道家风骨的南宫祈天，变成了以冷酷、寒杀、阴险为主的千止，不仅仅是神态方面的变化，连相貌，身形，也都变成了另外一个人。

　　雷动的眼里，那个人的面孔越来越熟悉，难怪他刚接触到南宫祈天的时候，便有一种本能般的畏戒，原来，对方就是自己曾经交过手的无影人千止，当日在妖皇会上，千止的确给了雷动很大的威慑力，所以，雷动的本能中，对他的那种杀意会有所戒备。

　　不久之后，三百个南宫祈天，变成了三百个无影人千止。平常的时候，千止现身，总会在他现身的地方，涌出无数的杀意，但此刻，整个吞天之境内，却一丝一毫的杀意都没有，因为千止已经被自己的无数的意识打败了，那种败，不只是败在战力、气势与心态上，更败在骨子里的那种无力感中，如果雷动不放过他，他便要永远地与自己决斗，那种与自己决斗的疯狂之苦，比死还要令他难受。

　　“看，他的幻象变成了另外一个人，难怪，原来他就是无影人千止！”

　　“新妖皇太厉害了，有这样的招式，以后逼供犯人都不要采取其他的刑罚，直接交到新妖皇的手里，便可以直接断案了！”

　　“李四，据说你最近几日偷了哪家的姑娘，你还抵死不认，你这种不良的行径，最好是不要被新妖皇看到，否则，有你好受的份！”

　　三百个千止打到最后，连各种杀招都不使了，开始如野兽一般地互相掐杀，因为他们发现，平时看起来极强大的杀招，在不是自己的自己面前，一点用处都没有。

　　他们彼此掐打，责骂，最终也被被彼此拖垮得只剩下奄奄一息。

　　“我求饶，我交待一切，只求你别再对我施加这种幻术，早一点结束我的生命！”

　　其中的一个千止，突然出声道。

　　而就在这个千止出声时，其他的二百九十九个千止，又仿佛是与他同一时间地，说出了这一句话。

　　就像千止此刻所说的一样，那种人格的分裂，比死还要难受，但偏偏，在这种分裂力量之前，人就连自净也做不到，身为绝世杀手，千止也有自杀的手段藏在身上，但是当他被摄入雷动的性由真力中后，他便已经不能再安排自己的死了。

　　因为当其中的几个想要自尽时，另外的许多个却或因畏惧死亡，或因还想要奢求希望，或因其他的人事间的牵扯，而不愿一同死去，大家意见不能做到统一，便不能按着某个主导的意识行事，所以，连死这样直截了当的事情，千止也做不到。

　　“你也知道，现在你在我的一种古怪力量之内，是不可能再对我隐瞒任何事情的，所以，你现在开始坦白吧，首先，说一说你是怎么变成七星楼主南宫祈天的？”雷动的声音，在吞天之境的上空回荡着问道。

　　“你的体内拥有天地真元，而这种真元，是我魔界的天魔爷所极欲得到的，天魔爷想要夺取你的天地真元，所以在你获得妖皇会的冠军后，我便被魔王下了旨意，设法引诱你进入莽草洲，那个时侯，莽草洲之主血狼侯，便已经暗中制造我魔界，我们的计划是，将你引入莽草洲后，便将你生擒送给天魔爷，但没想到八个月后，你没有被血狼侯生擒，却反倒是你将血狼侯生擒了回来！”千止坦白道，这个时候，他的心智已损，不可能再对雷动有任何的隐瞒了。

　　千止主要讲了他之所以会杀死南宫祈天，成为南宫祈天的原因，至于中间他是怎么成为的，他倒是没有多讲，身为无影人，杀死南宫祈天并变化成南宫祈天，这样的事情对他来说并没有什么难度。

　　“那这一次，你在我的妖皇加冕之仪上，又为什么会冒险来挑战于我？”雷动再问道，其实前面的问题，因为雷动已经擒住莽草洲妖侯血狼侯的缘故，基本单凭着自己的猜测，便能猜出个大概了，只这一次千止冒险挑战自己的原因，他还不甚明了。

　　“还是因为天魔爷，天魔爷上次碰到一位极其强大的存在，他坚信那个存在，便是他的死劫，而他要破除那个死劫，便必须晋升到九阶天行者之境，他相信，若能吃了你，他便能成为东玄世界唯一的天行者，而我再次在你的加冕之仪上现身，便是要像上次一样，将你再引入魔界深处！”其中的一个千止道。

　　“不对，还有其他的原因，最近神魔两界已经结盟，神魔两界的计划是，就在这一月之内，便要再次进攻妖界，而在这紧要之时，若是有新妖皇出现凝聚整个妖界之力，那么，对于神魔联军的进攻来说，就极其不利，所以，我才会在此关键时候，冒着暴露自己的险，竭力站出来挑战你，为的便是尽最大可能地打乱妖界的人心。”前面说话的千止才刚说完，另一个千止又补充道。

　　听着另一个千止的补充，所有的千止，止不住全都叹了一口气。这就是性由真力的强大之处，当这种力量释放出来时，没了主导心智的个体，便会止不住将所有的事情，都原原本本地交待出来。千止在雷动的性由真力面前，根本就别想有任何的隐瞒。

　　至此，千止的真面目，以及千止在妖皇加冕之仪上，要挑战于雷动的原因，都经由千止自己的幻象，源源不断地坦白了出来，听着千止的坦白，整个东玄世界的众民们，无不再次惊叹雷动所衍化出的境界的玄奇。

　　随后雷动又问了许多和整个东玄世界形式有关的问题，等到一切的问题都已经问过之后，雷动才问了最后的一个问题：“无影人千止，在妖皇会上因为敬重你的忠诚，我放过了你，让你回到魔界去，却没想到你不但不感恩，反而还像被救的蛇一般再反咬了我一口，所以这一次，我是不会再放过你的，你就说吧，你想要怎样的死法？”

　　“我不畏死！”

　　“我想要与你同归于尽！”

　　“我会自尽！”

　　“我很后悔惹了不该惹的人！”

　　……

　　兴许是死这个话题，总是会引起个体的许多意识，当雷动最后问出这个问题时，三百个千止，露出了三百副不同的面孔，说出了三百句不同的话。

　　雷动已经不想要再折磨这个让人恶心的家伙了，他心念一动，猛地撤去了覆盖在吞天境中的性由真力的力量。

　　性由真力的力量散去，有了主导意识的千止，骤然跃起，提无肠剑疯狂斩杀向雷动。

　　千止的反应也着实是快，当他杀向雷动之时，吞天之境中的幻影，甚至都还没有因为性由真力的被撤去而消失，所以，他暴起杀来时，便是引领着三百个幻象一起暴起杀来。

　　但此时此刻，已经能够掌控整个吞天之境的雷动，怎么可能再给千止刺杀自己的机会？

　　只见靠近雷动三丈范围之内，一个接着一个的千止的幻影，在空中发生了连绵不断的爆炸，于是在极短的时间内，吞天境中就像是放过了一串三百响的大烟花，三百个千止，全都被炸散了。

　　千止其实还有一件事情没有交待，随着天外真元的降落，他的实力，由最初的七阶二级，暴增到了七阶九级，他以为他一定能够打败雷动的，但他却没有想到，雷动比他进步还要快，由妖皇会时的五阶，连进两阶成为了七阶大成境中的境界高手，所以，他才会败得这么彻底。

　　雷动眺望着东玄世界的北方，从血狼侯的口中，他就听到了有关天魔爷的事情，原来，这个天魔爷为了能吃掉自己，背底里做了那么多的事情。

　　他眺望着北方，突然计划好了接下来要做的事情。

　　“奶奶的，在哥的意识里，小看哥的人，终究要被哥打得落花流水，想要哥死的人，终究会被哥战得神魂皆灭，天魔爷你既然那么想要吃哥，那么接下来哥的目标，便定成是吃了你吧！”

　　遥远的东玄之北，那一个躲在千年古树中的老魔，肯定想不到雷动下的决心，便是反过来吃掉他，他确实是有劫数，但那劫数，其实不在九的身上，而在雷动的牙齿之间！

　　就这样，雷动回到东玄世界的第一时间，便顺利晋升为了妖皇，他将自己的皇号定为了“吞天妖皇”，从此吞天妖皇一统妖界，掀开了搅动东玄世界风云的大序幕。


第三百四十五章 你以为你是花儿啊？

　　“师父，你说姬丽语这个时候，怎么会突然离开妖界呢？”帕茨瓦城内，妖皇宫空旷的宫阶上，雷动朝着丹田中的落定禅师问道。

　　称皇以后，雷动不再回吞天山脉，而是搬到了妖都帕茨瓦城的妖皇宫内，这座宫殿，原本是天娇妖皇所居住，此刻是东玄世界动乱之期，并不适宜另耗资金修建妖皇宫，再加上雷动一向来都不太在乎所谓的繁华，便直接就搬到了原属于天娇妖皇的妖皇宫内居住。

　　其实雷动直接搬到这座妖皇宫中居住的最重要原因，还在于这里曾是姬丽语居住的地方，妖皇辇，金玉帘，凤凰酒盏，处处都留有那个女人的气息，住在这里，隔着时空感受着她的存在，也算是一种缅怀吧。

　　“傻小子，玛丽不是说过吗，因为香格里拉剑的暴虐，如果那女娃子不离开，香格里拉剑便会要了她的命，为了活下去，她自然是要避开香格里拉剑的锋芒！”落定禅师回答雷动道，他是半个过来人，自然明白雷动的心情。

　　“可是，在离开之时，她不仅将妖皇之位传给了我，还将一切的事务，都安排给了我打理，那种举措，恐怕并不只是因为香格里拉剑的到来而离开的吧，她是早就有这个打算才对，而且，听她让玛丽捎来的话的意思，她恐怕是再也不会回东玄了。”雷动语气稍顿，接着道，“那种样子给人的感觉，更像是在躲着我。”

　　“躲？她为什么要躲你？”落定禅师一声狐疑，随即似乎明白了什么似的，对雷动道，“难道她是担心以你的身份，不能成为她们家族的夫婿吗？”

　　雷动一愕：“什么身份，我都是堂堂的一界之皇了，难不成，还比不了她的一个什么身份吗？”

　　落定禅师摇了摇头：“小子，你不熟悉天路的格局，所以不懂天外各家族的交往法则，那女娃子来头不小，阿匹家族，上古圣神舞妹的后代，这样的尊贵家族，可是能够跻身到天路中央的强大族部，你一个偏远小星球上的傻小子，按照常理来说，自然是配不上她，而一旦让他们家族了解了她和你的这一段情，你甚至会有杀身之祸，所以如果照常理来看，那娃子虽决然离去不再见你，但其实却是在与你划清界线，不让你惹上麻烦啊！”

　　雷动点点头：“姬丽语那时候虽然割了我一个蛋，但我却知道，她其实是一个重情重义之人，以前我有些怨她，毕竟是她让我在燕来镇上，丢尽了男人的脸面，但在那一次过妖皇会的美丽镜时，她出题问参赛者如果一个女孩又冷又饿，应该喂她吃什么时，我便能感觉到她是又多么地重情重义了，因为当年我正是用一碗奶米粥救醒了她。”

　　雷动朝着渺远的星空露出了笑脸，有奶米粥做证，有割蛋传说做证，他和姬丽语的爱情，也一定能在时空之中，开出一朵美丽的花儿来。

　　“不管她的家族是多么地强势，也不管我的出身，是多么地配不上她，终有一日，我都会去到那遥远的星空，向我那遥远的岳父大人提亲的！”雷动咬咬牙，朝着天际下决心道。

　　落定禅师点点头：“这才是我的徒儿，其实，我的徒儿，又怎么配不上天路中央的贵族们的女儿，即使暂时配不上，到修炼晋升到第九阶、第十阶，甚至超越十阶，成为如神王一般的巅峰天行者时，难道还配不上吗？你好好修炼吧，终有一天，你会拥有获得尊敬的资格，因为只要修炼到巅峰天行者的地步，你可以自己衍生出一脉天路贵族！”

　　落定禅师的话，调动了雷动的霸气：“那师父，你觉得我还要修炼多长时间，才能晋阶到天行者呢？”

　　“这个……”说到具体的时间上来时，落定禅师却是含含糊糊了，他换一个话题道，“你知道有关天魔爷的传说，已经在东玄世界上流行多少年了吗？”

　　雷动摇了摇头，他只知道，从他记事起，魔界有一位天魔爷的事情，便通过长辈们的口谈听到了。

　　“是五百年，天魔爷的传说，一直流传了五百年，而天魔爷一直躲在多秘洲上极少出世，他之所以躲在多秘洲，便是等一个晋升至天行者的机会，但五百年了，他却还没有等到，从这件事情你可以看出来，想要晋升至天行者，有多么地难了吧？”落定禅师用天魔爷的传说，来回来雷动提出的问题。

　　“五百年啦，师父，你不会告诉我，我还要等五百年，才能去找姬丽语吧？”雷动怪叫出口。

　　落定禅师白了雷动一眼：“谁说你要成为天行者才可以去找那娃儿，我说过，只要你统一了东玄，我便会带你去到天路上闯闯，只要到了天路，你便可以去寻找姬丽语，明白？”

　　“哦！那就好！”雷动咧嘴一笑，和师父多聊得几句，雷动原本有些忧愁的，不知不觉便烟消云散了。

　　仿佛是不想看到雷动开心的样子，落定禅师突然提及另外一个女娃儿道：“只是我有些好奇，你回到东玄世界后，便一门心思地扑在了姬丽语的身上，那那个青鸾小香你打算怎么处理啊？”

　　落定禅师的这一问，问到了雷动的痛处，雷动眉头一皱，喃喃道：“师父，徒儿觉得，在这件事情上，徒儿做错了，我既然已经有了姬丽语，便不应该再去惹青鸾小香，徒儿真的真的错了，现在，徒儿都不知道该怎么做了。”

　　雷动这话是真诚的，邂逅青鸾小香，还是在玄渊雷池杀破天网的那一天，那个时候，雷动就是一小流痞，根本就不懂得什么责任和爱以及伤害，在去莽草洲上再次邂逅青鸾小香时，他依旧还处于一种懵懵懂懂的状态，直到这次回来，他才彻底地意识到，自己对青鸾小香的做法，实在是做得很不对，大错特错！

　　人总是会犯错，他也并没有沉浸在那种错里失去了思考的能力，他现在在努力思考着应该怎样做，才能弥补自己的错误。

　　落定禅师点了点头，开口再问道：“你是不是担心，你那颗雷精进入青鸾小香的体内后，会不会出现其他的意外，比如说，青鸾小香会怀了你的孩子？而一旦是这样，你对青鸾小香的伤害，就已经无法弥补了？”

　　雷动一愕，随即有些气急败坏地道：“难道不是吗？师父你不说，我这个当徒弟的还不好意思说你，你现在既然自己说出来，那徒儿我也要责备你几句了，如果不是因为出现了那种情况，我现在也不会这么地懊恼了，看你做事情都是万无一失的样子，怎么在那件事情上，你会那么地莽撞呢？”

　　雷动说到这里，恼死了，他还记得当初自己的雷精，是怎么被师父从屁臀后面砰地一脚，给踢飞出去钻入青鸾小香的背后的，可偏偏落定禅师是他的师父，他还不能像和敌人战斗一样地跟落定禅师打一架，这种无处可以发泄的憋屈，才叫做人生的真憋屈啊！

　　落定禅师望着雷动气急败坏的样子，却是淡淡地一笑：“你这小子，其实该感谢我才对啦！”

　　雷动一愕：“感谢你？有没有搞错，师父，你也不能仗着辈份大，便欺负徒儿吧，什么感谢，你做了这样的事情，徒儿恨你还来不及啦！”

　　落定禅师摇了摇头，解释道：“小子，有些事情你现在阶别不够，所以还不明白，当日道破天为你安排了两条姻缘，一条指向姬丽语，一条指向青鸾小香，也不能说他安排得不对，这两条姻缘都是当初的你想要的，只能说道破天并不完全了解你，你的内心，其实是很专一的，为师早就知道，你会为第二条姻缘而后悔，正是因为为师的了解，所以，为师才会在有可能破坏道破天所安排姻缘的时候，果断一脚，将你那屌蛋里的雷精敲出去了。”

　　雷动听落定禅师这么一说，突然意识到落定禅师仿佛并不是在促成自己的姻缘，而是在解散自己的姻缘，他怪问道：“师父，你这话是什么意思？”

　　落定禅师接着解释道：“我那一脚，表面上仿佛是在促成姻缘，实际上，却是将你和青鸾小香的姻缘提前了，按照道破天的排衍，你和青鸾小香或许还会经历种种的事情，最终越陷越深，然后，你们的感情，会深到你和姬丽语的感情那般深的地步，到那时候，才是真的无可救药了！”

　　“但是，现在我的雷精已经进入青鸾小香的体内，按道理青鸾小香便有可能会怀上我的孩子，虽然你让我早一些明白了，我不应该在感情上胡来，但是，那种事情已经出现，你现在让我怎么弥补？”雷动喃喃着，随即脸上突然露出一丝希望，“师父你的意思，难道是说那颗雷精，并不会让青鸾小香怀孕？”

　　落定禅师鄙了雷动一眼：“你是真傻还是假傻？你以为你是一朵开在枝头的鲜花，可以借风媒完成体外受孕的啊？何况，你难道会以为，你的师父我会和你一样，也是那种毛毛躁躁做事不经思考的猴脑袋吗？我怎么可能让我的徒儿，随便就将小徒孙种在一个女人的体内，你这脑袋瓜子，真不好使啊！”


第三百四十六章 挖掘吞天之境的力量

　　雷动听罢大喜，起初的时候，他还太年轻太乱来，所以去招惹青鸾小香，以至于这一段时间里，他都活在一种郁闷之中，但现在他总算是解脱了，只要青鸾小香没怀他的孩子，那一种简单的接触，倒也不算什么吧？

　　“那听师父你这么一说，我心里的负疚感就会少许多了，接下来，我就可以全心全意，去对付天魔爷了，天魔爷这家伙，不是想着办法想要吃掉我吗？到时候，我一定要反过去将他打败！”雷动冷冷地道。

　　人活在这世界上，总会有许多的事情干扰牵绊，现在将青鸾小香的事情暂时撇开，雷动的心里自然是轻松了不少。

　　落定禅师问雷动道：“天魔爷成名已久，虽然还达不到天行者的阶别，但他已有数百年的高龄，见识比起你来，要高出了太多倍，而且，他即便没有晋阶至天行者，恐怕最低也是八阶高段的水准，凭着你现在的实力，我感觉你好像对付不了他啊！”

　　雷动点点头，随即向落定禅师请教道：“那师父你觉得，我应该怎么对付天魔爷呢？”

　　“知己知彼，方能百战百胜！”落定禅师指点道，“要想战胜天魔爷，首先你自己就要知道自己的底细，比如你的吞天境，很多的东西，你还需要借着吞天圣兽的提醒，才能运用开来，这样不利于到时候所要面临的强大战斗，所以，你现在最重要的，便是巩固自己的境界，看一看自己，到底处在七界的什么层次，再推算出来，你大概能对付八阶几段的高手，并且制订出针对天魔爷的作战方案！”

　　落定禅师的指点很详细，以前的第一次战斗，他都让雷动自己出手，基本上很少跟雷动说这么多，这一次，他是将雷动与天魔爷的战斗，看成是一场大的战役了，也许在他的眼里，天魔爷这样的高手，才是雷动碰到的第一个像样的高手。

　　“好！”雷动回答着，开始寻找一块空旷的地面，巩固他的吞天之境。

　　他立于天地之间凝神冥想着，不久之后，他的身体周围，涅出了七个旋转的漩涡，七漩随身境界开门，这是大成境的象征。

　　这七漩，不仅仅是一种象征，还是一种小范围内的空间衍化的能力，随着七漩的运转，在雷动的周围，殿宇楼阁以及地面之上，隐隐浮现出了另外一个空间的景象。

　　随着另外一个空间景象的逐渐清晰，原来的殿宇楼阁，开始消失不见了，取而代之的，是一个蠢蠢欲动、以金色为主要色调的空间。

　　这个时侯，空间还是不稳定的，它仿佛是以液态的形式存在，会随着开辟这个时空的人的心境，而衍生出实物。

　　雷动默默地凝聚好自己的心绪，他此刻所要衍生出来的，是吞天之境，这个心境，和他体内的霸气有关，三年之前，他进入吞天境中修炼，三年之后，他却是要像当年的吞天王一般，衍生出自己的吞天境界。

　　第一层境界，是虎族本力的境界，衍生出那一层境界的关键点，便是心中的一股霸气，能够经由坦荡荡的胸襟，朝着天地释放出来。

　　雷动默默地忍着，他在蕴酿心中那股磅礴的霸气，那股霸气，要压抑到一个适合的点上，然后再突然间喷涌出胸膛，才能衍化出一个合格的境界。

　　他很快就找到了那个点，自从完成吞天王力第八阶的修炼后，找这样的点对于他来说，就显得极为地简单了。

　　他猛地增开了双眼，在他增开双眼之时，他的双眼之中，掠出了两道刺目的金光。

　　就让心中的叠嶂山峦，万千沟壑，都衍生在这一方属于自己的天地之间吧，让，自己的力量，化作天地的壮阔！

　　金色的世界中，地壳开始运动，空间开始颤抖，那来自于地底世界的巨大能量，在随着人的心智疯狂蹿涨，连绵的山脉，有如横亘数百里的老龙，掘地而出。

　　这是一方山的世界，在这一方世界中，山连着山，脉连着脉，方圆之内，群林叠嶂，万峰争雄，近在咫尺的是山，天地尽头笼罩不住的，依旧是山。

　　雷动心中拱起的，是他所熟悉的一座大山脉，这座大山脉的名字，就叫做——吞天！

　　这个时候，雷动还想要做些什么。

　　“众虎听令！”他在天地之间轻喝一声。

　　一头接着一头的金色大猛虎，开始衍生出现在各座险峭的山岭，它们各自徜徉于山之巅脊，虽无言语，却自有一份躁动的王者气息。

　　雷动默默地感受着这一份英雄之气所产生的原因，它原自于压抑，源自于不服，源自于要冲破束缚，源自于披靡天下的博大胸襟，是一种吞天的豪放！

　　没有哪一个人，愿意永远地压抑在苍穹之下，没有哪一颗心，不想要冲破裹住身体的囚笼，所以上古之神盘古才会掀开压迫在身体上的苍天，所以每一颗心，都有撕开压迫的欲望。

　　让一切，心中的霸气，都随着九千猛虎的心胸，释放出去吧！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　天地之间，九千头金毛巨虎，突然齐整整地发出一声吼叫，雷动用那一缕感念，释放出了它们心中的野望！

　　它们望苍天，踩大地，吼声如潮充斥于整个境界之内，天地崩散，境界化作无数金光碎裂爆炸成金色的乱流，天地间轰隆炸作，雷动身处于这片天地之间，他默默感受着天地的伟岸，以及那种爆炸力的强悍，如果是未曾修炼吞天境，他或许会抵抗不住这一种境界的力量，但如今，却是他创造出了这样的一方壮阔境界。

　　“还可以有雷电！”他心中默默地想着，随即运转起体内的万物生雷法，在自己的世界里，他的雷电，便可以随意出现在任何的地方。

　　随着他的感念产生之时，已经因为强悍霸气而震得碎片横飞的世界中，突然衍生出了无数的雷元。

　　万物生雷法，让这世界中的一切，都附加上雷电的力量，在雷电的感念中，一切的空间诸物，都有了雷电特性。

　　“轰隆——”

　　“啪！”

　　两声惊雷炸作，一条宽阔达数十里的雷脉，横跨于天地，将整个天界猛地炸穿犁出一道金色的雷沟，另一条同样宽阔达数十里的巨大雷脉，则是从天往下劈炸在大地上。

　　随即这两条打头的雷脉，引发了整个空间中无处不在的雷电，整个破碎的空间，顿时一声炸鸣。

　　“轰——”

　　这个时候的爆炸，不只是幻境空间中的爆炸，这个时候的爆炸力，已经比整个幻境空间的力量还要强大，它已经超脱了原来的幻境空间，将雷动所造出的境界，直接炸碎了。

　　“啊！”雷动一声怪叫，猛地睁开眼来。

　　在他的身下，以他两脚为中心，空地上方圆百丈之内，被一股强大的雷电，灼烧成一片焦黑，而在他的身周，一个金色的雷元环，则是朝外荡漾而开，撞到哪里，哪里便发出雷电的爆炸声响。

　　还好雷动选择了这一片空地修炼，若是在大殿之内，说不定整个大殿就要被炸没了。

　　“徒儿你没事吧？”落定禅师出声问道，一般情况下，只要自己能够衍生出某个境界，那那个境界，便应该能由衍生者操控才对，而此刻雷动所出现的状况，很明显便是这个境界力量太大，雷动居然自己掌控不了。

　　“没事，这吞天之境很是强大，我现在只是衍生出了第一层的境界，因为临了之时，我突发奇想，要将自己的雷元，也释放到这个境界中去，所以才造成了这个境界的力量的猛增，结果，搞得自己也控制不住，令得整个境界被那种强大的力量，给瞬间炸碎了！”雷动回答道。

　　虽然被炸碎了境界，但雷动的语气中却没有任何不喜，反而还非常地开心，因为他探索到了能令整个吞天境更为强大的力量，在某种意义上，他站在吞天王的肩膀上，对吞天之境进行了一些创新，因为将他体内的雷元素，布于吞天境内，这是以前的吞天境所没有的。

　　“师父，你说如果我用这样的境界与天魔爷战斗，我有没有获胜的可能？”雷动问道，在他的眼里，他刚才所的挥出来的吞天之境的力量，已经极为强悍了。

　　落定禅师却是摇了摇头，接着道：“想要用境界之力去对付天魔爷，可是太难了点，而且，你现在还只是初步地衍生出了吞天之境，如何能与天魔爷争锋？你先将吞天之境的虎族本力的这几层修炼完成后再说吧，到时候，我先让你去和一个人试练一下。”

　　雷动见落定禅师说得古怪，疑问道：“是谁？”

　　落定禅师撇嘴一笑：“你还记得白云寺吗，那寺里的住持白云禅师，可也是上了年纪的人，说起来，他一直想要害我，虽然这只是他的幻想，但也算是和我结了仇，而且，我的袈裟，不还被他们抢走了吗，到时候，你就和你师兄一起，去一趟白云寺，将我的袈裟要回来吧！”


第三百四十七章 三招

　　就这样，在接下来的几天时间里，雷动并没有急着去对付天魔爷，而是在继续巩固自己的境界之力，吞天之境虽是他的境界，但对于境界的深造，他却还远远地不够。

　　在已经能够掌控雷元加入后的吞天之境的第一种境界后，他开始尝试着深挖吞天之境的第二层境界。

　　像上次一样，他凝定心神，身体周围七漩盘旋，他感念着心中的境界，于是空间开始扭曲，一层金色的光芒再次覆盖于空间之上，最后空间交替，群山叠起，一座磅礴连绵的山际，又现在在他所衍生出来的境界之中。

　　天高地远，山川辽阔，无数金毛巨虎，傲立山头，经过有关虎王之吼的意象的训练后，雷动再次沉下心来，他要让他所衍生出来的这个境界，更加地丰富，所以接下来，他要将虎族本力的另外几层力量，也全都融入自己所衍生出来的吞天之境内。

　　这一次雷动要先深挖的，是虎王之踏的力量，若能再加入这一层力量，他的吞天之境，便又会变得更加地立体。

　　他凝神聚力着，感念着心中的躁动，虎王之踏，也是一种愤怒的力量，依旧是不服无形中的力量的压迫，依旧是想要将束缚在自己身上的那种力量，完全地撕破，但这虎王之踏的力量释放，却与虎王之吼力量的释放截然相反，虎王之吼的力量，是将自己的胸襟自由狂放地释放出来，虎王之踏的力量，却是一种暗中使劲的力量，是一种决心。

　　天地间的束缚是无处不在的，而要将这些束缚挣脱掉，便一定要下定用毕生之力去与之战斗的决心，雷动默默沉淀忍受着那种束缚压迫之感，感受到内心的忍耐达到一个适宜爆发的点后，雷动的信念，朝着吞天之境猛地释放出去。

　　无数傲立山巅的金虎，全都提起了巨大的金掌，随着雷动的意念下达，众虎提起金掌，然后如发下的重重誓言一般，朝下一踏。

　　“轰——”“轰——”“轰——”……

　　无数的元力，从众虎的脚下震荡而开，天地之间，浩荡的真元如飓风一般冲撞吹刮。

　　雷动心念微转，一道又一道的雷电，便在动荡的天地间发出啪啪的炸响，出现在天际之上。

　　虎王之踏的力量，表面上看起来，并没有虎王之吼那样地声势浩大，但内里所蕴含的坚毅力，却是比虎王之吼还要强横，一股拧劲，在天地间运转，连雷动通过意念释放出的雷元，也全都拧藏在整个动荡的天地之间，那股被拧过的雷元，比朝外辐射而开的雷元还要有后劲，它们就像一个个敲击向人心的锥子，震人心魄。

　　雷动微微点头，他对虎王之踏的威力非常满意，他感觉虎王之踏的力量，适宜在自己受伤之时施展，因为，虎王之踏的力量是一种内怒之力，在受伤的情况下，更容易激发出心中的那种内怒，这种绝地反击的力量，是别的人所不具备的。

　　雷动继续感念，在原本他的修炼之中，虎王之吼和虎王之踏后，便是虎王三势，但这虎王三势，只是作为修炼用，对于他此刻的境界力量，却没有什么多大的提升，所以，他的意念，干脆将虎王三式，融入到了后面的千虎之王和万虎之王中，并试着将这些全都融为一招。

　　这样，只要他的设想得以实力，他便能将原本分为五层的虎族本力，化为他此刻所衍生出来的吞天之境中的三招。

　　第一招，也是向敌人宣战的一招，在这一招中，他以绝对的霸气为力量，释放虎王之吼，提升自己的霸气，提升起自己的获胜欲望；

　　第二招，便是虎王之踏，这一招，并不一定要在虎王之吼出现，他将这一招，设置在自己身体受伤或者是落败的情况下，当处于败势之时，他突地一计虎王之踏，将力量以内怒的形式爆发出来，那样也许能伤人于无形；

　　而第三招，则是他接下来要衍生出来的一招，这一招，有着一些接二连三的变化之力。

　　在这第三招中，他先会让千只神虎施展出虎王三势，并造出千虎之王的意象，若对方能够打败千虎之王，空间中便会衍化出九千只神虎，再对进入他境界中的敌人进行绝杀，而若对方连九千神虎也能战败，那九千神虎便会合而为一，衍生出万虎圣兽，而在这所有的境界之上，他都会再叠加入雷元进去，以增加各种境界的力量。

　　“吞天，你明白我的意思了吗？”雷动朝着心中的吞天感念着，吞天之境，是属于他与吞天两者的境界，吞天是他的心性之兽，也是他的境界之兽，在未来更加强大残酷的战斗之中，它可以让吞天来操控吞天之境，然后自己腾出手来做别的事情。

　　吞天的意识立马反馈给雷动，它是境界之兽，除了雷动另外附加在境界之上的雷元之外，它对吞天之境的运用及变化，都要比雷动更熟，雷动的心意，它自然是能够明白。

　　“那么现在就开始吧！”

　　雷动朝吞天说着，意识朝着整个境界猛地释放，起初是一千只神虎，各施技能在天地间扑杀操练，紧接着是万只神虎，在天地之间扑杀操练。

　　它们临战的技巧，主要还是三种，第一种是虎王之扑，一掌蓄足浑元力，霸气横行杀天地；一种是虎王之咬，金刚注力杀为念，虎啸苍生皆歃血；一种是虎王之扫，虎尾翘傲恶山岭，荡气回肠英雄气。

　　这三种技巧，是虎族本身所自带的绝杀技，由神虎们施展出来，威力巨大，震憾人心，若是没有像雷动一般经过系列的训练，一般人被这些神虎缠上，凶多吉少。

　　这种演练，还是要耗费不少时间的，待一切变数，雷动都已经能掌控好后，雷动神情一凝，天地间所有的神虎，全都朝天掠起。

　　九千只神虎，全部融合到一只神虎的体内，一只三百丈巨大的超大金虎，出现在了天际。

　　那金虎，身如巨山，脊似山梁，虎影一显，霸气凌人，这就是雷动在修炼万虎之王时，幻境中所出现的那只巨大圣兽——万虎圣兽。

　　集九千神虎之力于一身，虎劲更集中，意念更集中，自然而然，力量也就更加地强横，这已经是天地之间，极难得的凶猛圣兽了，但雷动，却还不满足于万虎圣兽此刻的状态。

　　“需有雷力加持！”雷动冷冷道。

　　随着雷动此念一发出，磅礴的雷元，便开始在万虎圣兽的体内涌起，不久之后，一团一团的雷光，在万虎圣兽的体表流转不息，这个雷元的力量，已经充斥了万虎圣兽的身体。

　　虎王之吼，虎王之踏，虎王三势，被万虎圣兽发挥得淋漓尽致，它的爪子，能够撕裂空间，它的吼声，能够震裂山谷，当它当空舞动时，它的身体，能够带动起吞天之境中的狂风。

　　最重要的是，在它的一扑、一咬、一扫之中，还伴随着隆隆的轰鸣，天地间它的虎爪划过处，都会炸出一道耀目的惊雷。

　　雷动不禁有一些幻想联翩，自从玄渊的意识苏醒以后，他都期待着自己能拥有一头那般强大的圣兽，但后来随着时间的推移，玄渊的意识终究还是陨落在妖皇会的终极一战之内，他以为，他或许再也不可能拥有如玄渊意识一般强大的幻兽，但现在，看着三百丈巨大的万虎神兽，他突然觉得，像玄渊那样强大的圣兽的衍生，似乎也并不是一件太难的事。

　　“轰！”

　　一声巨响，将他的幻想惊断，那是万虎圣兽从天而降，以虎王之踏的架式，一掌狂踏在大地之上，巨大的踏力之外，还有另一重磅礴的雷元，也从万虎圣兽的脚下滚入地底，随即无穷无尽的元力，在地底骤然引发爆炸，那股强大的爆炸力，再一次炸散了雷动的境界。

　　大地开裂，失去重力的岩石山体横撞向天际，无尽的雷动在天地间炸散而开，雷动轻啊一声，再一次猛睁开了双眼。

　　“怎么了，境界又被破了吗？”落定禅师问道。

　　雷动点点头：“是万虎圣兽的力量，当万虎圣兽的力量与我的雷元之力结合时，那种力量，达到了一种我没能操控住的地步，我似乎觉得，那种力量，已经能够与当日血狼侯引发第八阶的力量差不多了。”

　　雷动这么说，是将自己的实力，摆到了相当于八阶初晋者的地步。

　　落定禅师道：“因为你丹田比大多数人庞大的缘故，你如今实打实的阶别，是在七阶三级的样子，但因为吞天境被誉为地行者中的第一境界，其力量比起阶别来，确实是要强大的许多倍，如果提以力量论，你吞天境的力量，是堪与八阶普通高手一决高下的，所以，你现在可以去进行一下实战训练了。”

　　雷动大喜：“师父你的意思是，我现在可以回青云山了吗？”

　　落定禅师点点头：“我已经感觉到，你师兄陆元子，已经到妖皇宫外了，你现在，赶紧去与他会面吧！”

　　落定禅师这边还没有说完，那边妖皇宫外，果然听到一个大胖子的声音：“师弟，快派人来给师兄开门啦，再慢了一点点，小心我一脚踢碎你这破城门！”


第三百四十八章 梧桐之目

　　因为不是率军出动，雷动和陆元子回到人属联盟玉龙山脉之事，知情人并不很多，人妖界线上的防御，他们轻易便避开了。

　　“师兄，那这一次回去与白云寺的家伙们交战，我们怎么分配敌力啊？”雷动出声问陆元子，这一次挑战白云寺，主持人是陆元子，他还是得听师兄的。

　　“我负责对付寺中众禅师，而你，只需要对付寺中负责战斗的十八罗汉便可以了。”陆元子分配道。

　　“为什么是你打那些头头，而我却打一些守寺的武僧？”雷动再问。

　　对于佛法，陆元子一向都不懈怠，特别是步入七阶罗汉大成境以后，他更是开始深究本性，体味佛家真理，《天衍》中佛学部分，已经被他背得滚瓜烂熟，常人看起来枯燥无味的枯枝朽木，在他的心中，却往往能迸发出一点生趣。

　　“那好吧，希望白云寺的守寺武僧们，能够经得住我的一场打！”雷动喃喃道。

　　陆元子淡淡地一笑：“小子，你别太嚣张了，守寺的十八罗汉，可是专修武力，他们说的是佛，其实是寺里的魔，其中不乏云战那样的高手，再加上最近一年元力爆涨，他们又在三年前获得不少的天元圣果，里面十有八九都是大成境高手，你可不要太过轻敌，小瞧了他们！”

　　他们这样边说笑着，边朝着人属联盟飞行，两人现在的飞行速度和以前乘坐落定袈裟的飞行速度相差无几，不出三天，便已经从妖界的妖都帕茨瓦城，御空飞行到了吞天山脉的青云山上，在进攻白云寺前，他们也想要先看看以前住过的那个山洞。

　　那时师父落定禅师和师兄陆元子落难，便只能躲在这山洞中蜗居，现在，他们两师兄弟，觉得自己已经有本事收复白云寺了，从此以后，他们会让白云寺，再回到落定一脉的手里，准确地说，应该是陆元子的手里，陆元子佛性坚定，由他入住白云寺，不仅有利于他的修行，将来或许也能造福一方。

　　那日阳光明媚，天空中金丝漾漾，白云寺晨钟响起，云济打头，率领着一干众僧，正在寺前山巅上，俯瞰远处群山。

　　晨风荡漾，天地间的湿意还未晒干，云济望着寺侧梧桐树上，一滴垂挂在叶尖上的露珠，突发奇想，朝众僧问道：“那是什么？”

　　那滴露珠，刚好垂挂在众僧都能看到的一片梧桐叶上，晶莹剔透，小巧玲珑。

　　身后的一名小僧眼疾手快，指着那露珠便道：“方丈，那是露珠。”

　　方丈云济没有回头，既没有说不是露珠，也没有说是露珠，而云济身后一些僧众，却是撇转头望着那个说露珠的小僧，一副讥讽的神色，小僧前面的一位禅师，则更是回头狠狠地瞪了小僧一眼，应该是小僧的师父，警告他未明佛理，便不要多嘴。

　　小僧被师父严厉的目光逼回，小脸微红，低下头去，他的脸涨红怕是有些不服气。

　　一阵沉默之后，又一位白衣僧人，挪步走出众人之列，白云寺内，武僧可着白衣，这位便是其中的一位武僧，他靠云济禅师所处位置较近，说明其在寺中的地位也较高，他正是新一代的罗汉之首——灵智，曾经在祈佛台上，坐拥十八罗汉种首席的少年僧人，如今却已经是七阶的罗汉大成境高僧了。

　　“师父，那是眼睛，梧桐无目，借珠为目，混浊世界，水目洞清。”

　　灵智是说，梧桐叶心有好奇，便借了露水做眼睛，打量着世界，透过露珠的过滤，这个世界变得清澈洞明。

　　听着灵智的话语，众僧纷纷露出钦羡之色，他们总想要从云济禅师的题目中，联想出一些出类拔萃的意象或佛理，但唯有灵智，才能将那佛理，形容得极为高深。

　　连云济禅师，在听到灵智的话后，脸上也微微露出些悦色。

　　就在众僧沉浸于一种玄奥的情绪中时，那个位置极后的小僧，却猛地抬起头来叫出一声：“明明就是露珠嘛，我亲眼看到了，那就是一颗早上的露珠！”

　　他的这一声叫，将所有僧人的那种志趣，瞬间便叫没了，这回所有的目光，全都集向了他。

　　“逆徒，不懂就不要多说，仔细领悟便可！”小僧的师父反应过来，用目光狠狠剜了小僧一眼，毕竟是在住持与诸多禅师面前，那小僧的师父不敢杖打小僧，回到各自庭院，这小僧怕是终究逃不过一顿暴打的。

　　灵智撇转头来，以一种教训的口吻道：“梧桐叶无目，便无法看清这个世界，此刻露珠作眼，这便是他看清世界的机缘，所以，它不是露珠，而是梧桐之目！”

　　正在众人以为这小僧会被大家吓到时，只见这小僧，却是顶着灵智的目光，噔噔噔地几步踏出众小僧之列，随即气冲冲地叫道：“什么梧桐之目，那本来就是一颗露珠！目观世界，那只是人的想法，梧桐叶又不是人，为什么要用眼睛才能看到世界？”

　　这一句话出口，就如一根大棒，噼噼地砸在众僧的脑门上，砸得最重的自要属首当其冲的灵智，灵智被这猛地一计喝问，居然给问得哑口无言。

　　倒是最前方的云济，撇过身来机锋再问：“那梧桐叶，要用什么来看这世界？”

　　小僧歪着嘴角往上一拉，露出一个得意的傲娇笑容，他边摇晃着身体，边脑袋瓜子一点一点地道：“梧桐自有梧桐的世界，它又不是你们，你们想看世界，扯上它干什么，它又不看！”

　　听着小僧的机锋，云济心头一颤，猛地想起以前那一段令他伤炸了脑袋的时光，那还是在落定禅师当住持的时候，每当大家对佛理有所明悟，那位可怕的住持，便会一阵当头棒喝，打得他们所有的禅理全都瞬间溃散了，尤为可恶的是，那个落定禅师有时候还不懂礼貌，会仗着武力高强，和不服于他的人开打。

　　那个时候，寺院里僧人被打得鼻青脸肿，那都是常有的事，后来他们几个高僧一合计，便制了毒让那个讨厌的住持喝下，最后他们几个再将那家伙逼得坠入悬崖，从此寺里才有了如今的禅趣气息。

　　有的时候，他会承认他的禅理没有那个可怕住持的禅理直指本心，但禅理的直指本心，也是要有限度的吧，那个可恶住持的直指本心，根本就是没有限度，那家伙哪能称得上什么高僧啊，明明就是一尊恶魔！

　　听着这小僧的一阵机辩，他恍如看到了那尊恶魔的转世，止不住折身踏回几步，朝小僧一指：“你是谁？”

　　已快登顶八阶菩萨圣相境的云济禅师，居然因为这小僧的一声机辩，而露出了些心绪不平的神态。

　　小僧咧嘴而笑：“云济师叔，你着像了！”

　　这声音，清脆动听，是这小僧的声音，但声音中的语气，却又有些与这上僧的身份不同，因为这小僧，还是云济的师侄的徒弟，要么就应该叫方丈，要么就应该叫师公才对！

　　这小僧的师父，还不明白其中的怪异，见小僧屡次鲁莽冲撞于众寺中长辈，挽起大袖，朝着小僧便是一计耳光落下。

　　但他的手掌还未扇到小僧脸上，小僧的身周，却是猛地涌起一团金光，一股强大力量，将他的手掌瞬间震飞。

　　“是陆元子这叛贼，云道！”云济咬牙一声喝。

　　在云济喝声发出时，一旁的云道，早已经于虚空中抓出一把呈黑色，长约八十厘米的刀，朝着青云山所在的方向，竖劈而下。

　　“白云三千器，问道四百兵。屠魔百万数，唯劫与天青！”

　　朝着青云山方位劈下的，正是白云寺三千法器中，最凶戾的佛器——劫刀！

　　劫刀出击，天地动容，一抹剖天的金芒，从劫刀那黑色的刀锋中，破刃而出，宽阔达三百丈，杀向青云山际。

　　这是破境之举，白云寺的第一武僧云道，企图用这疯狂的一计竖劈，破开雷动与陆元子即将造出的境界。

　　而当劫刀中斩出的金光，即将要撞上青云山脉时，从青云山脉的天顶上，却是猛地衍生出一抹金雷，刚好炸作在金光斩杀的前路上。

　　“啪！”

　　一声炸雷巨响，劫刀的刀意，与雷电一齐被炸得破碎。

　　随即从青云山顶上，徐徐衍生出一个巨大的金色佛盘，这个佛盘，并不像当日雷动所处的祈佛台一般，呈规整的形状，而是覆盖于整个青云山上，并且朝着白云山以及周边众山迅速蔓延。

　　白云寺上，众人所处空间，开始与一层金色的光所构成的空间交替共存，这层金色的光，不仅仅是雷动的吞天之境的颜色，更是陆元子所衍生出的佛台之境的颜色，陆元子欲将其佛台之境，弥蔓整个白云山脉，再在这境中，与白云寺众僧决一雌雄。

　　因为陆元子和雷动战意相融，所以雷动的境界，也可以搀杂进陆元子的境界之中，加持于陆元子的佛台之境，并与之合而为一。


第三百四十九章 佛台之境

　　云济等人的身旁诸景，开始蒙上一层淡淡的金光，随着整个空间之物消失不见，取而代之的，是一个金色的巨大空间，空间中层林叠嶂，禅光弥漫，其中，最中间有一个宽阔达数千丈的佛台，正是白云寺的法宝——祈佛台。

　　这个祈佛台，起初被雷动夺得，随即被陆元子收了去，化为了此刻他施展佛台之境的一件利器。

　　就在这佛台之境衍生出来时，从青云山顶上，踏步飞出一个身着僧衣的胖和尚，与这和尚一起冲青云山的，还有九千只如潮水一般汹涌的金色巨虎，这是雷动衍生出的九千神虎。

　　“师弟，我与这些师叔佛长们，一起到佛台之上比高低了，其他的守寺众武僧，就交给你打理了！”陆元子边叫着，边掠向境界中央的祈佛台方向。

　　而当陆元子朝着祈佛台急掠时，以云济禅师为首的白云寺众高僧，也是一分为二，其中钻研佛法者，跟在云济之后，朝着祈佛台急速飞掠，因为他们知道，祈佛台是白云寺至宝，谁若能站到祈佛台上，谁便能得到佛力的加持，他们在与陆元子争那首席之位。

　　而另外的一半，则是以云道为首，构成一个联防的散军，迎着雷动衍生出的九千虎神，狂杀了过去。

　　这是白云寺主权的交替之战，这一战，双方都是势在必胜，从云济一方来说，他们若败，他们的信念，便要永远地从白云寺中根除，陆元子与他们有仇，他们绝对不会将白云寺的权力，交回陆元子的手里。

　　而从陆元子一方来说，他和雷动此刻代表的，是落定禅师的信念，师父的荣光不可折损，这一战，他们一定要战胜，夺回白云山，重塑师父的信仰。

　　双方水火不相融，却出现了一静一动两种结局。

　　静的一方，在陆元子与云济所处的祈佛台上，很快各佛法高手，跳入佛台，佛台人满，佛台之外便衍生出一个光罩，这个光罩，遮住了佛台之内的争锋，显得特别地安静，他们将要在祈佛台上，比出佛法佛性佛理的高低，这是一个缓慢而且有些安静的过程，所以是静的。

　　动的一方，在雷动与云道等僧人的辽阔战场上，云道、云战、灵智为首的众武僧，骨子里都有一股强横的杀意，他们不像是僧，更像是魔，他们像与雷动陆元子等人阶别相同，都处于七阶之境，也都能衍生出自己的境界。

　　他们的境界，虽然与雷动的吞天之境是属于不同的境界，但气势之中，却又有相同之处，那就是杀气，所以，当他们的境界与雷动所衍化出来的山峦叠加到一起时，整个山峦，便变得越发地锋利，像一柄柄朝天的利剑。

　　白云寺庙宇宽阔，僧众也有三千，除了以佛理见长的十数名僧人上了祈佛台外，其余僧众，因为被纳入境界的缘故，也全都齐心协力一致对外，所以，从数量上来看，白云寺众僧的数目，也是极其庞大的。

　　九千神虎，如朝前猛扑的潮水一般，冲向白云寺众僧，而白云寺众僧人，也一并冲杀向九千神虎，这是境界之战，纳入境界中的人，最重要的便是拥有坚定的信念，勇往直前，不被敌方的境界干扰。

　　于是不久之后，天地之前，九千神虎便与三千僧众，绞杀到了一起。

　　云道、云战、灵智三人，不理会与与九千神虎绞杀的僧众，他们眺望着千方，要破掉这个境界，便要打败前方那名出现在青云山顶上的少年。

　　雷动身着普通僧衣，脚踏虚空，朝着白云寺这边缓缓而来，这是为落定一派夺回白云寺的一战，他身为落定的徒弟，此战当着僧衣，以示对佛门的敬畏。

　　雷动朝着三人走过来时，也带来了一股庞大的霸气，三人只觉得雷动的身后，那些叠嶂的群山都是倾斜的，它们被雷动的气势带动着，化作一股磅礴的压力，朝着白云寺这边压过来。

　　“师叔，是四年前吞天山脉上，夺走祈佛台的小子！”灵智出声道，他的语气中并没有太多的畏色，他也是七阶境界高手，对于雷动的气势，他虽觉强悍，却并不畏惧。

　　“你不是说，有朝一日你要杀了那小子，以泄心中的恶气吗？如今他已前来，你有信心能战胜他吗？”云道低声问灵智，云道的手中，正提着那柄号称屠魔百万数的白云寺至宝，劫刀。

　　“能！”灵智应诺一声，随即生怕云道不相信自己一样地解释道，“师叔，他只不过是七阶三级的战力，跟师侄我差了整整四阶，这一回，我不会再让上次那样的事情再出现的，师叔，让我独自出战吧！”

　　云道微微点头，赞赏道：“有灵智师侄如此后起之秀，我白云寺将来的香火，不怕不鼎盛，师叔允你出战！”

　　与灵智盯着自己看的目光不同，雷动的目光，却是盯在了云道旁边的另外一位僧人身上，那位僧人，正是云战禅师。

　　当日云战禅师追查陆元子，一直查到纸鸢街上，适逢陆元子受创，陆元子为了脱困，一只手扔出落定袈裟，一只手扔出祈佛盘，结果云战看重落定袈裟，胜过看中祈佛盘，趁着云战去夺落定袈裟时，陆元子又从云道徒弟们的手中，追回了祈佛盘。

　　其实当日云战选择追落定袈裟是别有用心的，祈佛盘是白云寺所有，他追回后，便要被云济收回，落定袈裟却是落定禅师私有，他夺得后，便可归为己有。

　　此刻，云道禅师的身上，正披着雷动师父落定禅师随身所披的落定袈裟。

　　“他奶奶的真不要脸！”雷动狠狠地瞪了云济一眼。

　　恰在此时，灵智却一步一步，迎着他的气势正朝着他走来。

　　雷动也识得灵智，心中磨叽着，这小白脸，当日哥便已经让你尝到败绩了，如今居然还敢撞在哥的刀尖上，你他奶奶的，哥不发威，就不知道自己有几斤几两了！

　　雷动如此想着，心中猛地升起一股汹涌的霸气，随即一股意念，从雷动的心头发生，传达到境界中的九千神虎。

　　神虎们，随着哥的气势，让一切无知无畏的屑小，都颤抖在哥的狂暴之中吧，九千虎神，虎王之吼！

　　随着雷动的感念，九千神虎猛地凝滞，随即朝着整个辽阔的天地，发出极致的狂吼。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　无穷无尽的霸气，随着九千虎神的齐吼，瞬间充斥整个天地时空，还有雷元，也骤然充斥在整个时空之内，雷动遥望着龙阳峰所处的方位，玄渊已逝，但也许它的灵，还在龙阳峰上望着自己。

　　让一切的狂躁，都随着巨吼释放出去，让心中的霸气，得到无穷的释放！

　　“轰——”

　　整个吞天之境内，爆发出第一波强悍的爆炸，雷元波及处，顿时鬼哭狼号，除境界中央，由陆元子幻化出的祈佛台被隔膜阻隔未受影响外，境界中的其余空间，每一个角度，全部都爆炸了开来。

　　一干三千僧众，根本就没有料到，雷动的吞天之境，会是如此的强悍，他们不像雷动一般，拥有那种吞天的豪情与霸气，更不像雷动一般，经历过吞天境内的层层修炼，怎能承受得住此刻集九千声于一声的疯狂怒吼。

　　三千僧众，纷纷爆体消失，被清出了境界之外，他们大部分都还没有死，只是受了重创，在此境界消失之前，他们会被拘禁在境界的力量之中，不能动弹，只能等待雷动的处决。

　　而自以为能够打败雷动的灵智，那个祈佛盘上，被雷动鬼使神差夺了首席的小白脸蛋僧，则是与雷动释放出体外的那种磅礴气势撞个正着，他也被虎王之吼的气势震慑到了，他心境已破，脸上顿时露出一脸的惊骇。

　　“吞天。”雷动心思微转，将意念感念向胸中的圣兽吞天。

　　随着他的那一缕感念，从他的胸膛部位，猛地涅出一个虚空，随即一头金毛巨兽，冲出其胸外。

　　“啪！”

　　吞天出世，金光一闪，一个大耳光，啪地就扇在小白脸蛋僧灵智的脸颊上，几个侧翻过后，灵智便呀地一声怪叫，摔在了地面上。

　　他捂着脸，右边的小脸蛋儿上，留下一个梅花形的掌印，吞天的力量，已经将他心中的什么佛理道理，一掌就给拍碎了。

　　他还没来得及理清头绪，一个身影却又从天而降，骑坐在了他的身上，是雷动，他想要双手叉打着推开雷动，但雷动，却不会再给他任何的机会。

　　“奶奶的，上次被哥玩得还不够吗，居然还想挑战哥，给你一拳，记住这一次的教训吧！”雷动说罢，抢起金拳，朝着灵智的面门，便是轰地一计重击。

　　下一刻，灵智哼都没来得及哼一声，便被雷动金拳，一拳砸炸在吞天境内，这个家伙，还没能出一招，便已经被雷动的连番攻势，给清出了境界，像其他的三千僧众一样，等待着雷动的宣判。


第三百五十章 战劫刀

　　无论是云道还是云战，都没有料到雷动的攻击会是那般犀利，攻击速度会是那么疾快，他们还没有反应过来，雷动却早已经一拳将灵智轰炸，逐出吞天之境。

　　云道连忙提刀如金鹰一般掠向天际，随即朝着雷动所在方向一个猛扑，手中劫刀，运转数千魔劫，朝着雷动疯狂斩下。

　　劫刀过处，刀刃中斩出百丈金芒，刀意如狂，刀意之下的雷动，便显得有些微的渺小。

　　但就在那刀意要斩在雷动身上之时，雷动却在空间中陡地消失。

　　是随心雷步，雷动轰炸清除掉灵智之后，并没有沉淀于胜利之中不可自拔，他借由覆盖整个天地间的雷感，感应到了云道劫刀的杀意，早在云道劫刀杀来之时便已经施展天路奥义榜绝技随心雷步，及时闪开。

　　此劫刀甚为玄妙，它在屠魔之后，能够自动将魔力储蓄劫刀刀意之内，所以杀魔越多，劫力越盛，所谓“白云三千器，问道四百兵。屠魔百万数，唯劫与天青”，此刻这劫刀落下，便是集于刀内的“百万”魔力一齐斩下。

　　“轰——”

　　劫刀刀意落下处，大地破裂而开，无数劫力如锋利刀锋，分解开雷动所衍生出的大地，不久之后，地底红色岩浆突破地壳封锁，涌出地表，在天地间形成一条劫道深渊。

　　雷动心头一闷，他虽然躲开了劫刀的正面一击，但劫刀的刀意，却仍旧斩杀在了他所衍生出的大地之上，因为吞天之境是他所衍生，吞天之境受损，便会追溯到他的身上，他因缘受累，受了损伤。

　　这个时候，正是内怒涌起，败地反击的大好时机，雷动怒意填胸，自然而然便符合了施展虎王之踏之力的心境。

　　这里是我的世界，一切通通的阻碍，一切强悍的力量，都别想阻挡我的吞天之气，在我的境界内，一切的异境，都通通给我破！

　　雷动心念一动，一股内怒气息，瞬间传达至整个吞天之境内，雷元暗掩，三千虎神气息收敛，这是在聚气，一股吞天的霸气，要先蓄足在心底，随后才能一举激发，释放出破天的力量。

　　一脚踩踩山岗，一踏震碎天地！

　　“隆！”

　　“隆！”

　　“隆！”

　　……

　　三千虎神的踏力，在天地间轰然震响，一时之间，整个吞天境中的金色时空，陡然一下剧颤，随即无数的雷元与吞天霸气，从空间的四面八方，骤然聚拢向提刀立在天顶中央的云道。

　　云道眉头一皱，随即左手猛地捂向胸口，此境是雷动的吞天之境，雷动凝聚出的力量的攻击力度，在吞天之境的加持下，比平时越发地生猛强悍，攻击的精准度，也成倍地增长，这九千猛虎合力踏出的力量，准确轰中云道的心境，令云道心境颇有崩溃之感。

　　以七阶八级的阶别，云道从没遇到过像雷动这般无声无息，却又强悍无匹的心力攻击，原本雷动七阶三级的级别，他云道是不放在眼里的，他还以为刚才灵智的战败，完全是因为轻敌所致，直到此刻直面雷动反弹，他第一次承受雷动那种疯狂的攻击力，他才知道并不是灵智大意，而是雷动的实力确实有那么强悍。

　　而这还只是雷动的起招，雷动有随心雷步这样的天路绝技，再加上他在战场上，总是善于抓住战机，所以他一直都有一种一举破敌的急切心性，在释放出虎王之踏后，他只在虚空中一闪，便再一次隐入虚空。

　　就在云道捂住胸口时，一柄黑色的巨剑，猛地斩向了他的头顶。

　　是墨者之剑！

　　“云道老贼，当日龙阳峰下，你斩我师兄一刀，今日白云山上，我便让你提头还愿！”

　　雷动大吼一声，手中的墨者之剑，泄尽一切心中霸气，砍向云道。

　　“呃！”

　　云道重呃一声，提刀朝着头顶劈来的墨者之剑，一计竖扬，他毕竟是有着七阶八级的强悍佛力，虽然是仓促之间扬刀，但刀锋之上，依旧涌出涛涛的佛力。

　　“斩不死你吗？”

　　雷动心中一声喝问，七阶的卐字丹田猛地一散，卐字丹田散开时，有如星空逆转，一股潮汐巨力，附着在墨者之剑上，斩向云道的劫道。

　　“轰！”

　　两相撞击处，雷动听到了轰的一声震鸣，那是他的墨者之剑，斩在了云道的劫刀上，在斩上的那一刻，雷动的耳边，听到了地狱中魔鬼的声音，是劫道中所封锁的三千魔劫，劫刀还有一个厉害的地方，那就是当敌人的刀斩在劫刀上时，劫刀中的魔劫，会侵扰敌方的心智。

　　但这些地狱魔鬼的声音，却丝毫干扰不到雷动，因为在雷动斩出第一剑时，便早已做出了接连斩出第三剑，第四剑，第五剑的准备，斩不死云道，他便会一直不停地斩下去！

　　在雷动那种一往直前的杀意下，侵扰在耳旁的魔劫之声，根本就干扰不到雷动丝毫，再斩！再斩！再斩！再斩！

　　雷动步步紧逼，朝着云道的头顶，接连斩杀，一剑，两剑，三剑，四剑！

　　到第四剑时，云道朝天泵出一口鲜血，雷动的劈斩，可以说毫无花哨，只是简单地直劈，但速度快，气势足，杀意坚定！云道堂堂的七阶八级高手，却扛不住雷动的四计劈斩。

　　到第五计墨者之剑斩出时，云道便只剩下受死的份。

　　“咻——”

　　一场大风吹刮的声音，突地从雷动身后涌来，整个金色的空间中，顿时变得有了一丝黑暗，那应该是一旁的云战，终于出手相助于云道了。

　　云战脸露喜色，短短十数秒的对战，他已经在内心里，对这个疯狂斩杀的少年有了些惧意，而惧意，往往便是落败的开始，他非常清楚自己就要落败了，好在他的师弟云战禅师出手了，他很清楚，云战禅师的包罗万象之境，是如何地强悍，对面的这个少年，暂时只能回防了。

　　可令他失望的是，雷动没有回防，杀便先杀死一个，斩草不除根，春风吹又生，雷动太明白此间的厉害关系，他拼着自己受重伤的风险，连身后涌来的是什么他都没有顾及，便是朝着云战斩出了第五刀。

　　第五刀，宣泄一切凶悍、霸气、疯狂、怒意、决心、斗志的一刀，斩向云道的胸膛。

　　云道神情一愕，连忙架刀于前。

　　砰地一声响，雷动如巨浪般勇往直前的全力一刀，斩杀在云道犹豫不决往后回防的一刀上，以顺势，斩颓势，以胜势，斩败势，云道心境已破，刀与心中境界，怎能不破？

　　云道手中劫刀，被震飞而起，下一刻，他口喷鲜血，被雷动灌杀在地！

　　解决完云道，雷动想也不想，手中墨者之剑，朝着身后便是猛地一甩，他不知道身后来的是什么，但他知道，那股杀力是从后而来。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　墨者之剑经过处，引发一连串的爆炸，这是雷动以墨者之剑为引，引发了天地间的雷元爆炸。

　　雷动的反应，令云战着实吓了一跳，当雷动折身突地甩出墨者之剑时，他有一种那柄墨者之剑，便是朝他斩杀而至的错觉，但事实上墨者之剑并没有斩中他所处的方向，那剑只是雷动下意识地掷甩，准头自然不够。

　　云战凝定心神，继续衍生自己的强大境界，他的境界是包罗万象，而成境之物，便是他三年前从陆元子手中夺来的落定禅师。

　　此刻天之顶端，落定袈裟正在快速铺开，袈裟铺到哪里，雷动所衍生出的吞天之境，便涅灭到哪里。

　　雷动阶别相对落定禅师来说还尚低，所以他衍生出来的吞天之境虽然厉害，却抵不过落定袈裟中所蕴含的高深佛法利害，云战以袈裟为法宝，袈裟铺到哪里，雷动的吞天之境，自然就被破解到哪里。

　　当雷动回转身来时，整个吞天之境，都已经被袈裟覆盖，空间中顿时变得一片黑暗，没有了金光的加持，九千神虎的身影，也开始变得有些单薄无力。

　　雷动望着天顶生出些许怅惘，这袈裟，原本是师父的啊，此刻却被奸人用来，破自己的境界，他真是不甘心。

　　可偏偏这个时候，他丹田中的落定禅师，就像是消失了一样，根本就不理他的任何感念，他知道，师父这是要让自己去面对这一场战斗，这是考验自己的时候到了，不到万不得已，师父是不会帮自己的。

　　“师弟，你搞什么，境界！境界！境界！”

　　整个黑暗世界的中央，传来陆元子的怪叫声，虽然此刻他和众高僧在祈佛盘上相斗，暂时不受到外边境界的影响，但若是雷动落败，云战在祈佛盘外再进行干扰，那他恐怕也要跟着倒霉了，所以他才会这样怪叫着，叫雷动快点恢复祈佛盘外的境界操控。

　　而就在陆元子话音刚落时，整个黑暗空间之中，开始衍生出无数的魔影，这些是死在劫刀下的众多狂魔所化作的魔劫，原本云道的劫刀被破，这些魔劫应该跟着云道一同消失才对，但云战禅师有时光逆转的异能，能够将才消失的物体，再一次凝聚回原形并且在其操控下战斗的能力，所以，云道的劫刀之力，便被他衍生出来，化作了黑暗世界中的无尽魔劫。


第三百五十一章 包罗万象

　　云战用落定袈裟的玄奥，衍生出包罗万象之境，袈裟铺展开来，笼罩了整个空间。

　　劫刀之魔又在云战的恢复异能中短时间复活，三千劫数，化作数万邪魔，横行于空间之内。

　　这是考验雷动的时候到了，在这空间被笼罩的时刻，雷动也想不出什么别样的破境之法，只有先用实打实的战力，战败这百万邪魔了。

　　“杀！！！”

　　他一声狂吼，九千猛虎开始在天地间搅动，就如一缕一缕的金色浪花，在海洋中奔腾不息。

　　雷动想起了当日一路砍着豆子鬼，上龙阳峰时的情景，杀三千豆子鬼之后，他被陆元子当头棒喝，点开了佛门，如今数万劫魔挡道，就将这些邪魔当作是对自己的考验，杀魔修道！

　　释放出杀的意念后，雷动将吞天之境的主权交给了吞天，既然境界已经整个被封锁，那么再单凭着吞天之境的力量，恐怕难以突破云战的包罗万象，雷动需要在吞天之境的力量之外，再衍生出另外的力量。

　　但操控着包罗万象之境的云战，不会让雷动这么轻松地衍生出别的力量，天之顶端，猛地降下一尊三十丈巨大的劫魔，这劫魔，是包罗万象中的主体劫魔，其道力融合合百万劫魔中的数十万劫魔之力，方能化出此刻的强悍魔神。

　　“毕司盘那，现在是该你出场的时候了，只需要给我撑个三分钟，我便能将这一片笼罩头顶的天穹，杀开一丈！”雷动感念向左臂中的毕司盘那，这一头六阶的吞雷蛟，已经在雷动的左臂内潜伏太久了。

　　“哞——”

　　一声蛟吟，毕司盘那踩着雷电，冲上天际，口中喷着剌剌雷芒，撞向主体劫魔，毕司盘那晋阶以后，实力倍涨，再加上拥有雷电异能，任何物体只要被其咬到，其牙中雷电，便能够灌入物体之内，给以重创，所以短时间内，对抗主体魔劫应该是没有什么问题。

　　雷动凝神感应着，整个空间虽然被笼罩，但空间中的雷元，却依然充沛，他意念伸展，瞬间释放出无形的尸雷。

　　不久后，尸雷弥蔓于整个空间之内，雷动听到了喤喤的声音，那声音不是风声，而是看不见的雷蟋蟀的震翅之声，雷动将雷元，衍化成了雷蟋，雷蟋力量强悍，而且较之雷元来有了一股灵性，灵性既生，杀力便可爆涨。

　　他在想着当日玄渊杀天三万丈的情景，那一日的意象，有点像此时的意象，只不过那一日的玄渊，变成了此一刻的雷动，雷动要像玄渊一般，撕开头顶上的包罗万象之境。

　　“师父，你不会怪我把你的袈裟给破破了吧？”他将意念释放向丹田中的落定禅师。

　　落定禅师淡淡地一笑：“你以为你师父的衣服，就是那么好破的？这件袈裟，不是由普通的布匹做成，乃是由无穷的玄奥，相互掺杂融汇而来，即便你真的能砍破，玄奥再聚，又会变成原来的袈裟，所以，你就放心大胆地施展吧！”

　　雷动听得师父这么一说，心中最后的一丝担心也不复存在，是该再一次突破自己，爆发出如当日玄渊一般的杀天气势了！

　　雷动守定心神，他感念着当日玄渊竖斩苍穹的姿态，心中的卍字丹田自然倒立，由平着的卍字形状，变成了竖着的卍字形状。

　　卍字丹田，释放！

　　雷动冷凝一声，竖立姿态的卍字丹田，猛地旋转爆散，一股强横的磅礴雷元，从雷动的身体内豁地升起。

　　百丈金雷化作一道锋利的匹练杀上天穹，布满整个空间中的十万雷蟋猛地现身，还有九千神虎，也从各自的体内，释放出九千个巨大的金雷，一瞬之间，这一方被包罗万象之境所掩盖的世界，变成了一方雷电的世界。

　　这个时候雷动所衍生出的各种雷象，虽然依旧是有些旁杂混乱不堪，但却是隐隐有了一些雷电的层次感。

　　整个空间中充斥着雷元，就像是当日玄渊暴发时的那种阳性欲望充斥天地，小的雷力化作了雷蟋，大的雷力化作了九千神虎，而这一切的中心，便是雷动。

　　雷动坐阵于中央，就像是当日主持杀天大阵的玄渊雷王，当他一念迸发，雷之匹练便杀天而上！

　　“哗！”

　　天顶黑暗，顿时被竖斩向天穹的百丈雷练辟出一道缝，金色天光从那缝中流淌而下，空间的西南一角，传来云战的一声惊啊。

　　虽然雷动暂时还比不上玄渊，但云战更不可能比得上天道，他如何能承受雷动此刻的杀天一击，包罗万象被破，他因缘受累，显现在空间的西南角落。

　　天顶之上，圣兽吞天朝着空间的西南一角，一踏而下。

　　在吞天狂踏而下时，空间中的九千虎影，全都瞬融进吞天的身体以内，此刻的吞天，便是以身试法，当一回吞天之境中的万虎之王。

　　一脚狂踏而下处，云战的尖叫声，被灭杀在吞天的虎掌之下，云战被踩在体形巨大达百丈的吞天脚下，连泡都没能冒出一个。

　　天际黑色的穹顶，开始漫延出一道连着一道的金色棋格，这是落定袈裟上的棋格子，如今袈裟道力被破，雷电已经顺着棋格子灌入袈裟之内，棋格中绽放雷芒，那是整个袈裟被雷电充斥，要被完全炸碎的缘故。

　　若只是破开一道缝，袈裟还能修复，若是全都被炸碎了，那落定袈裟，恐怕就再没有修复的可能了。

　　“小子，你太狠了吧！”落定在雷动的丹田中猛地道。

　　雷动额头上掉出一头黑线：“师父，不是您老人家说可以让我大力施为的吗？我也没有想到，当我那一刻的雷动释放出去时，力量会是那般地强大。”

　　就在两师徒正在这里嘀咕之时，空间中惊人的一幕出现！

　　随着包罗万象之境的被破，与毕司盘那战斗的主体魔劫也随同消失，一旁失去敌人的毕司盘那，突然冲天而起。

　　他昂起十丈蛟头，张开雷芒巨口，望着那一块已经雷元乱蹿，即将炸碎的天顶，就是一口。

　　“毕司盘那，你在干什么，那是师父的袈裟，不是什么好吃的东西啊！”雷动怪叫着，看来平时是自己太不关心这孩子了，居然到了连衣服都吃的罪过，是当主人的不好啊！

　　“这天蛇好是凶猛，如若能扛得住雷元和袈裟双重之力，它境界之门大开，恐怕不日便将化龙啊！”落定禅师在雷动的丹田中喃喃道。

　　毕司盘那是凶悍的，它一口咬住天网一角，随即无穷无尽的吸噬力，从它的喉间爆发出来，整个金雷与黑暗交织的天顶，以它的巨口为中心，开始坍缩，被他吸入体内。

　　天际边缘，金色的光芒开始闪现，随即金光再朝着中间蔓延，而金黑交织的天顶，则是坍缩进入毕司盘那的巨口，不久之后天顶还原成了全部的金色，那一个由云战衍生出来的包罗万象的天顶，也全部被吞入毕司盘那的胸中。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　空间之中，顿时传来了阵阵的雷电轰鸣，但这些雷电，既未轰炸在天际，也未轰炸在大地，而是轰炸在毕司盘那的肚子里。

　　毕司盘那那种惨叫，跳跃，沸腾，在空间中乱蹿啦，俨然就偈是一只吃了辣椒的蚱蜢。

　　雷动耳不听为净，双手朝着耳朵上面捂去，任凭着雷电在毕司盘那的体内爆炸理都不理，就让天雷阵阵，轰杀掉天地间连衣服都吃的好吃货吧！

　　这边雷动杀败一干武僧，那边祈佛盘上，也开始逐渐地被踢出一个又一个的禅师。

　　这些白云寺的禅师们，虽然在典故上面有些功底，但正所谓“白云无《天衍》，寺大也惘然”，他们对佛理的见识，又如何能有身拥《天衍》至宝的陆元子那般深厚？

　　而在感悟上面，陆元子乃落定一派，落定禅师为毗坦分身，毗坦成佛依靠的，便是自己的创意，便是自己的悟性，白云寺中的高僧们，自然更非陆元子的对手。

　　待到他们被陆元子佛法踢出祈佛台后，他们大都鼻青脸肿，一脸疲态，斗志尽失。

　　这些高僧们，佛法的领悟大抵也都差不多，到第一个被踢出来后，其余的一些，也就像是打开笼子的西瓜一般，一个一个地跟着滚了出来。

　　最终被踢出佛台的云济最是倒霉，到他如老西瓜一般滚出祈佛台时，他的全身衣裤居然被炸得零零碎碎，露出的部分也是青一块绿一块的，真不知陆元子对他做了什么，居然辩得他体无完肤！

　　就在雷动等着陆元子出来耍宝时，那些被踢出祈佛盘的家伙，居然朝着祈佛盘猛地拜倒，一个一个脸匍于地，那种虔诚之态，竟好像是完全出于本心。

　　这一幕，可把雷动给吓坏了，他知道这些和尚的秉性，像云济这辈，虽然平时有些迂腐，对待某些事情上也有些阴险狡诈，但仍旧不失僧家的一些气骨，这些人，怎么都不可能朝着陆元子下拜的吧？陆元子是干了什么惊天动地的事情，居然能够让这些家伙们乖乖地拜伏在地啊？


第三百五十二章 僧修八阶菩萨圣相境

　　就在雷动疑惑着，云济之辈，为什么会突然间诚惶诚恐似的，朝着祈佛盘所处方位俯身下拜时，从祈佛盘上，猛地耀出万丈金光。

　　“那是……”

　　雷动望着那金光目瞪口呆，他了解陆元子的底细，陆元子处于七阶高段，并未达到八阶之境，在此战之前，绝对不可能造出如此浩荡的声势。

　　此刻突然造出如此磅礴天象，难道说陆元子经过此次论道之后，佛力精进，已经由刚才的七阶高段，晋阶到第八阶了吗？

　　祈佛盘上所造出的动静还不仅如此，当那万丈金光，耀上苍穹时，穹顶之上，居然天空变色，晕出一圈彩色的光环，而且光环之外，又有更多的光环涌现，由深到浅，由内到外，战满了大半个天空。

　　这是八环齐耀，东玄世界上各类修行者晋升至第八阶的通用特征，除去这一个特征以外，陆元子还必须要凝聚出自己的道，并化作圣相悬住于八环之上，才算是真正晋升至八阶。

　　而且，由于僧修的特殊性，陆元子所要凝出的圣相，还必须有佛性，必须要与佛和禅理相关，否则，便不能算是僧修者的第八阶——菩萨圣相境。

　　八环显于天，梵音在空中如微风般轻拂而过，天地之间，顿显无尽的庄严与和睦。

　　一蹲顶天立地的巨大幻象，开始显现于虚空之中，那幻象，长耳垂眉，富态安详，让人一眼看上去，便顿觉安静祥和。

　　他是陆元子，但又似乎不是，他有陆元子之形，肥胖健硕，但却比罗汉大成境时的陆元子，又更多了一份淡定与从容，他的性似乎已经脱胎换骨，升华到了一种更加接近于佛的状态。

　　美丽的花朵在虚空中绽放，清新的香味随风吹佛，种种的一切天地异象，都只在衬托着巨大如天地的陆元子的神态，无论是举手还是投足，都暗含着一种难以明言的禅味。

　　“师兄，是你吗？”雷动大叫出口，望着脑袋蹿到天顶上的陆元子，失声大叫道。

　　他的脸上露着满脸的笑意，这个将自己带入青云山地洞，劝自己拜入落定门下的胖和尚，与其说是他的师兄，不如说是他的师长，就如落定禅师所言，陆元子佛法高深，三年之内，可为其师，陆元子也一直在做着如师父一般的事情，教雷动修炼，帮助雷动参悟晋阶。

　　再也没有什么，比此刻突然看见师兄的晋阶，能够令雷动那么欣喜。

　　他突然间有些不安，在僧修的晋阶体系中，八阶菩萨圣相境和罗汉大成境，有着一种天然的鸿沟，一入圣相，陆元子便能以菩萨相称，是活在世上的真菩萨，拥有大能，心性也会发生大的变化，这个时候的陆元子，还会像以前一样，那么护着自己让着自己教导着自己吗？

　　某些佛典中会讲到彼岸，而彼岸有的时候指的就是无悲无喜，无悲无喜，便能抵达彼岸，成为佛。

　　他绝对绝对，不希望陆元子因为禅理的明悟，而变得像某些佛典中所讲的那样，变成一个无悲无喜，从而对他也再生不起热心来的“陌路人”。

　　就在雷动这么担心着时，齐天高的陆元子，朝着大地伸出了自己的右手。

　　下一刻，雷动的身体被陆元子的巨手托了起来，雷动坐在陆元子的手掌上，就像坐在一团宽阔的肉云上，陆元子将雷动托到自己的面前，轻声问道：“师弟乱想什么？”

　　雷动摸着脑袋咧嘴一笑：“我在想，佛典上说唯有无悲无喜，方可到达彼岸，而佛，便住在彼岸世界，你如今已经晋升至菩萨圣相境，会不会也变得无悲无喜，见着师弟我，也如同见着路人一般？”

　　陆元子哈哈大笑，他的笑声，化作天地间生出的无数梵花。

　　笑声过后，陆元子教诲道：

　　“佛是什么？佛并不是一个具体的存在，所谓见性成佛，每个人的性格不同，每个人心中的佛也不一样，有的人觉得佛离自己很远，那么他的佛就遥不可及，有些人觉得佛离自己很近，那么他的佛就触手可及；

　　“对于我来说，一杯水，一碗饭，皆是佛理，皆通佛性，皆可称佛；

　　“某一日，你若见着妻子的辛劳，觉得要一生善等她，那你便是拜入她的佛门，她就是你的佛；

　　“师弟你说的那些唯有无悲无喜才能进入彼岸修成正果的佛，和我们落定一脉所追求的佛不同，他们的佛背离凡欲，所以要无悲无喜，我们的佛存于世间，自然也就无需摒弃哀乐。”

　　雷动似懂非懂，不禁冒出一句道：“那师兄你说，彼岸的佛和世间的佛，哪一个力量更大呢？”

　　陆元子淡淡一笑：“这个要怎么比呢？各自的佛住在各自的世界，你的佛以千克来计，我的佛以厘米丈量，彼此生存在不同的世界，如何能论出一个高低来？而且，我又不活在彼岸，如何知道彼岸的佛力量如何？”

　　雷动听着陆元子的话咧嘴一笑，师兄话里有话，就让那些崇拜彼岸之佛的家伙，全都生活到彼岸世界中去吧！

　　“那如果一定要论呢？师兄你都菩萨境了，难道就不能给师弟我讲得更清楚啊！”雷动朝着陆元子追问道，他对佛不甚感兴趣，他对追着陆元子问感兴趣，他这是打破砂锅问到底了。

　　陆元子仰头望向天际，思考着如何解释给，随即低回头来，道：“既然彼岸之佛无悲无喜，那我若是打他，甚至是撒一泡尿在他的脑袋上，他反正感应不到，所以也就不会反抗，即使是我割了他的头颅，他又没有任何的痛感，自然任凭我将他的头颅给割了，从这一点上来说，你是不是觉得世间之佛比彼岸之佛厉害呢？”

　　雷动一听立马点头：“这是自然，连脑袋被人割了都不反抗的家伙，自然是不厉害了！”

　　陆元子却是摇了摇头：“这样便是打败了彼岸之佛吗？他无悲无喜，你打他，撒一泡尿在他头上，割了他的脑袋，对于他来说，却一点感觉都没有，即便将他千刀万剐，他依旧是没有任何的痛楚，你所做的一切，全都是徒劳，因为无论你对他做什么，都跟他没有一丁点关系，从这一点上看，他已经立于不败之地，世界万物已经奈何不了他！”

　　陆元子的话浅显易懂，雷动听得明明白白，他其实佛性一般，但听陆元子这么开释以后，他依旧还是领悟到了许多的东西，他喃喃道：“不过我还是喜欢世间之佛，因为我和师兄一样，是活在此生世界，而不是活在彼岸世界！”

　　对雷动解释清楚以后，陆元子将手轻轻地递回地面，让雷动侧立一旁等候，随即他嘴唇微启，问匍匐于地的云济等禅师道：“云济等一干众僧，今日我回归白云寺，便是要传承落定一脉衣钵，将落定佛学发扬光大，你们刚才在祈佛盘上败于我手，如今可有不服？”

　　陆元子晋升至菩萨圣相境，地位再不比从前，所以称呼云济等人时，也不再如以前一般以师叔相称，他以佛法之妙，参透天地玄机凝成佛道，方铸就此刻菩萨真身，比他低一阶的云济等禅师，哪有不服之理？

　　众僧纷纷应和相承，愿还陆元子以住持之位。

　　待众禅师归顺后，陆元子心念微转，整个金色空间中，在刚才一战内被雷动杀死于境界中的诸多僧人，又开始显现在境界之内，感念到八阶菩萨圣相境的威力，境界之内无人不服，纷纷拜倒在地高颂住持菩萨。

　　陆元子伸手衍生出一股磅礴佛力，将拜伏在地的众僧扶起，随即他脚下化作数百丈宽阔的祈佛盘开始逐渐坍缩消失，他的天地般高大的身影也开始朝着地面缩小，而他和雷动共同衍生出来的金色境界，也开始随着他的一番感念而逐渐崩裂消散。

　　境界崩碎，炸出一片又一片的金色光芒，这个境界，衍生之初光彩夺目，消散之时也是美丽动人，这也称得上是陆元子和雷动他们两师兄弟，一次精彩的联袂之战了，此事了结后，陆元子要住持白云寺诸事，雷动则是要去做其他的事情，这一别之后，也不知道两师兄弟将来还能不能携手作战。

　　到陆元子的身体缩小到正常人大小时，众僧看到了陆元子头顶八环之上，安详打座的一蹲小胖菩萨，八环齐耀，圣相加持，这是八阶菩萨境的特征。

　　到最后，一切的天象、金色虚幻境界、以及陆元子头顶上的八环与小圣相，全都消失不见了，取而代之的是现实空间的世界。

　　众僧还是站在白云寺的前院，观看着前方的一棵大梧桐树，只是打头的不再是云济，而是陆元子。有如时光停滞了一般，梧桐树上的那颗露珠早已经被朝阳蒸发，白云山上的风将梧桐树叶吹得沙沙地响，陆元子望着没了露珠的刚才那片梧桐叶，淡淡地一笑。


第三百五十三章 地仙府、问道门

　　陆元子以玄妙佛理，以及八阶佛力的绝对实力，夺回了白云寺住持之位。有了八阶佛力的加持，雷动根本不需担心陆元子的安危，而且，从陆元子晋阶到八阶菩萨圣相境时，众高僧拜伏于地的神态便可以看出，这些高僧对于陆元子是心悦诚服地尊崇。

　　雷动辞别陆元子，陆元子也未予多留，他知道，雷动还有许多的事情要做，其实修真者的心性，也和修佛者的心性有些相通，有些修真者，只追求力量的强大，到达某一个境界之后，以前的人与物，便不再理会，这是“彼岸之佛”，是落定一脉包括雷动所不尊崇的。

　　雷动还有许多的小事情，需要去一一地打理。

　　首先是去地仙府，拜访了一趟地仙府府主青鸾芳草，私底下，雷动婉约地表明了自己的立场，姬丽语是他割舍不下的情感，对于青鸾小香，他只能是以兄妹之间的感情相处了。

　　好在青鸾小香年纪还不大，她口口声声称自己是姐，雷动是小弟，但从神态上看，她就像是一个天真的小女孩，根本就没有一点已经成熟的姿态，她只是追着雷动说要和雷动一起出去闯荡，对于雷动偶尔提及的和姬丽语的事情，并没有表达出半点的在乎。

　　在她的心目中，她真的就是为了玩耍，才会想着要跟雷动一起去闯荡一样。当然，雷动的些许言外之意，青鸾芳草却是能够看得清清楚楚的，她自然不会再允许青鸾小香再跑出地仙府。

　　这一趟虽然意义不大，而且有些尴尬，但也算是了结了雷动心目中的一点歉意吧。

　　辞别地仙府后，雷动便再往问道门进发，因为陆元子的缘故，此时雷动的拜访，问道门是以贵客之礼相待的。目前整个玉龙山脉，上八阶者，也唯有陆元子一人而已，单凭着这一层关系，雷动的身份，都是毋庸置疑地尊贵。

　　雷动起初并未提及问道门门主道破天之事，既然答应了道破天，他会将他的传承，传给问道门中可承之人，那么雷动便下定决心一定要尽力做好这件事情，所以刚开始的时候，问道门中众人，根本就不清楚这个陌生的少年，来到他们问道门干什么。

　　直接雷动陆陆续续地，将纳虚戒内的一些东西展示出来，交到如今问道门的门主道问天手中，整个问道门才开始上下震惊。

　　道破天千年以前，离开东玄世界去到天路，当时虽然问道门中人都知道他没有死，并且也都相信他会一直地活着，并且会活得很精彩，但随着时间的流逝，一代一代的更替，几代流传之后，问道门中之人，根本就不再认为那位传说中的门主还活着，因为时光，道破天与问道门中的后来者，已经隔断了一切。

　　而当雷动拿出纳虚戒中，和道破天有关的东西时，整个问道门如何不震惊？道破天可是天路高手，十阶的强大存在，他的任何一件器具，哪怕就是当日道破天和雷动两人调侃时所说的“尿壶”，那也是可以拿来当杯子斟酒喝的至宝啊！

　　问道门门主道问天乐开了花，而当雷动提及，当日在天外，他曾和道破天有过一些交流，并且两人关系，如哥们一般铁时，问道门门主道问天恨不得朝雷动俯身下拜，可惜他没有闺女，要不然雷动在床上小憩的时候，他恐怕便要支使了来伺候这和开山之师太史祖关系如铁的少年。

　　到七阶之境后，雷动也已经基本能够看出来问道门一干弟子的根基以及心性，他并没有急着走，而是盘桓的一日。在这一日内，他将纳虚戒里的大部分东西，都交还给了问道门门主道问天，只留下了空荡荡的一枚戒指没有交出。

　　这枚戒指虽然里面并没有装东西，但却装了道破天的知识，和道破天的知识比起来，其他的法宝都是有价的，唯有这些知识，却是无价的，包括道破天的意志和破天大道，都在这戒指里面。

　　按照正常的情况，问道门门主道问天已步入年迈之龄，修行再不可能像年轻人一样能够有更多的突破，道问天不行了，便应该将戒指传给问道门的少主道铭才对，但雷动觉得，道铭和道破天的心性相差极远，道铭太沉稳了，根本就不像那种敢冲到天外与人对杀的道破天的作风。

　　倒是年轻一辈之中的道战，颇有一股脑袋上长了角，所以急欲朝外冲撞的味道，那股味道，便应该是道破天的味道吧？

　　其实当日第二层天网被杀开时，这师兄弟两个，便明显表现出了两种不同的性格，道战说，如果太史祖在，一定会带着大家杀向天外，所以他希望大家一起去到第二层天网外，而道铭则是说，正因为太史祖不在了，所以问道门才要更加的小心谨慎，于是便带着问道门众人留在了第一层天网。

　　因为这层缘故，雷动找了个机会，将道战带到隐蔽处，将戒指传给了道战，并且让道战朝自己叩了响头，算是自己替道破天，亲收了门徒吧！

　　在了解问道门的事情上，雷动想要尽量地做得尽善尽美，将最后的戒指，也悄悄地传给道战以后，他又将道铭也叫到一旁，说是要指点道铭的道，然后在出其不意见，将他施展道破青鸾时所领悟到的破天大道，注入了道铭的识海内。

　　这也算是将在道铭的识海内，种了一颗破天大道的种吧，虽然不及直接将道破天的知识与奥义传给他强，但种子也还是有生根发芽的机会。

　　道铭的领悟力极强，雷动一将自己的感悟注入其识海，他便立刻领悟出了许多的奥义，这让雷动有些觉得，自己会不会传错了人，那颗戒指，其实还是应该传给道铭才对。

　　但事无尽善，雷动也不可能再将给了道战的戒指又夺回来，雷动此刻也只七阶，并不能像道破天一般排衍天缘，只能任凭着时间的流转，以及这两人各自的机缘，看他们能不能将问道门发扬光大了。

　　而做为最为尊贵的坐上之宾，雷动在居住于问道门的那一天晚上，是享了艳福的，原来据说道破天很好色，具体有多好色，问道门门主道破天没有多说，因为听闻雷动和那位好色的太史祖大人是哥们，所以问道门门主在当夜晚上雷动入睡之后，便安排了一些婢女进房伺候。

　　雷动少年心性，对于这些自然是把持不住，至于是如何把持不住的，也不便明述，反正是待第二天婢女们来开门时，床褥上被弄湿了十几处地方。

　　幸亏雷动并不像师父落定一般做了某些事情会降阶，否则那一晚后，恐怕他的阶别又要从头开始。

　　好在这些毕竟也只是露水之欢，朝夕之间便会各奔东西，对于这样的经历，雷动却是不会产生歉意，道问天这样的老伯都是过来人，很明白年轻人的需求，就让这样的老伯，多出现雷动的身边几次吧！

　　而雷动接下来的，则是朝着又一位老伯所居住的地方进发，他就是来福叔了，那可是一位优秀的灵植夫，极会耕田的老手！


第三百五十四章 感恩

　　雷动要回燕来镇了，这一次离开燕来镇，又已经有了三年之久，因为时机、际遇，这一个原本应该是属于燕来镇雷家后人的普通少年，却辗辗转转，成为了妖界的新皇。

　　想当初，雷川每一次的回燕来镇之行，都会受到整个燕来镇，甚至辖管燕来镇的纸鸢县的欢迎，其实按照身份的尊贵来说，此刻的雷动贵为妖皇，已经高于其父雷川，但因为毕竟妖界与人属联盟不同，所以雷动这一次的回村，是极尽低调，并未通知于不相关的任何人的。

　　暂时就只能克制住一身的荣光，悄悄地回一趟家乡了，总有一天，他能够堂堂正正地再回一堂老家，受到如他父亲雷川一般的隆重接待，甚至比他父亲雷川，还要威风！

　　那一日，已成燕来镇第一势力的雷家家族内，张灯结彩，正在举全家族之力，办一场轰轰烈烈的大婚事。

　　喜事的双方，正是全纸鸢县绝无仅有的异植师来福，以及燕来镇当家家主雷三爷的孙女雷艳艳。

　　因为财力充沛的缘故，灵植师来福叔已经有了足够的时间与精力，来修炼他的灵植术，他成为了纸鸢县仅有的异植师，可以说，来福叔的异植师是用晶石堆砌起来的。

　　异植师是灵植师中的第六阶的称谓，这在身为妖皇的雷动眼里，已经算不得了什么，但在纸鸢县这样的偏远小县来，却是仅此一位，再无他人，因此来福叔此时也算得上是纸鸢县的小小名人了。

　　而身为雷三爷孙女的雷艳艳，生得也还算是水灵灵肉嘟嘟的，颇有一些美色，再加上雷三爷还算是有些头脸，所以她的婚事，也还是能够吸引到一些人来。

　　所以，这一日，燕来镇上的喜事，相较于燕来镇这样的小地方来，办得算得上是轰轰烈烈了，雷家家族中的人，燕来镇上的商贾，以及其他与雷家交好的小势力中的人物，都有来雷家道贺。

　　大家有些疑惑的是，为什么雷艳艳愿意嫁给一个快六十岁的老来福，而且，看新娘雷艳艳的表情举止，竟然对这一门婚事，居然是极其地满意，脸上没有半点的因为嫁了一个比她年龄大的人而生出的那种不满。

　　更让人惊诧的是，雷艳艳的肚子，居然开始有些显怀了，而老来福在拜堂的时候，甚至还有意无意地护着她的肚子，这模样，居然就像是雷艳艳，早就已经被老来福给下种了。

　　而且，就连平日里以傲骄著称的雷三爷，居然也心甘情愿地将他的孙女儿嫁给老来福，感觉不仅是愿意，还生怕来福叔给雷艳艳下了种，却不愿娶了他们家艳艳似的，那份心甘情愿，绝对不只是因为老来福是六阶的异植师吧？

　　大家纷纷感慨，出现这样的状况，莫非是因为老来福的家伙比旁人的要大些？当然这些都只是背后的扯蛋，老牛吃嫩草这样的事情太多了，大家也并不十分关心，扯完蛋后便不再认真去计较底下的事情了。

　　雷动没有正面现身，他如今七阶的实力，已经能够随便扮演成另一个角色，旁观着这一场盛筵，他见证着来福叔的婚礼，并期待着终有一天，来福叔也能见证着自己的婚仪——如果那一天，他还未能寻回他的父亲雷川，那么，来福叔便算是他的长辈了。

　　联想起当日离开燕来镇上时，来福叔跟自己说的想要娶雷艳艳的话，雷动为来福叔感到开心，来福叔也没有别的什么大的祈愿，能够在晚上耍一番他的硬骨儿，便是他的最大愿望的，这个愿望，还是极好实现的。

　　两夫妻举办完婚仪之后，便回了雷动所住的雷川老宅，这个时候，家里面早已经多了许多的仆从，这些仆从也都是雷三爷添的，而其中的一些开销，雷动自然也不会少雷三爷一分。

　　两人直奔后院，他们要参拜一位特殊的贵人，这位神秘的贵人，自然便是雷动了。

　　到两人进院后，雷动早已经坐在厅上等待，来福叔便携着妻子雷艳艳的手，朝雷动俯身下拜，这里雷川老爷不在，雷动便是雷川府的主人了，来福叔此刻所能享的福，说到底也全是托了雷动的照顾，他携妻子下拜，便也算是感恩他与雷动之间的仆主之情。

　　待两人行完大礼，雷动忙伸手将来福叔与雷艳艳两人扶起，祝贺了几句之后，雷动再问来福：“来福叔，如今娶妻之事，我已经为你办了，不知来福叔还有什么愿望，尽管说出来便是，我能做到的，自然会为来福叔做到。”

　　雷动说这话时，来福叔倒是没显出太多的贪婪神色，倒是一旁的雷艳艳，水灵灵的两只大眼睛都已经放出光来，那模样，简直是想要来福叔将最好最好的东西说出来，但毕竟见识有限，恐怕即使是要她亲口说出什么最好的东西，她也说不出来吧？

　　来福叔呵呵乐道：“少爷，来福叔能够完成人生的唯一一个愿望，娶了艳艳，便已经知足了，我哪还有什么别的愿望，只是少爷，来福叔盼着也能见证少爷的喜事呢，少爷你可要加快点速度，让来福叔服侍未来的少奶奶和小少爷啊！”

　　虽然来福叔没有提出什么更多的愿望，但因为听到来福叔说人生的唯一一个愿望便是娶自己，雷艳艳的脸蛋儿，倒也没有露出失望之色，依旧是乐呵呵的。

　　雷动淡淡地一笑，随口便答道：“快了！快了！”

　　他嘴里是说快了快了，心里却是想着，何时才能再见到那个心中所一直牵挂的人儿啊？但他此刻历经风雨，心中所想，来福叔却不见得能像以前那样感受出来。

　　随便应答了两声之后，雷动便开始掏礼物了，如今的雷动，别的没有，就是晶石多宝物多，平常的时候，雷动便已经按来福叔所需，给够了来福叔的东西，来福叔已经不缺什么了，但在来福叔此刻大婚的日子里，雷动还是得给。

　　雷动从纳虚戒中拿出来的第一件物品，便是七阶的护身玉，他堂堂的妖界之皇，虽不能直接给来福叔七阶的功力，但一块七阶的护身玉，却是拿得出手的，这护身玉，来福叔佩戴在身上，不仅在关键时候能够救来福叔的命，在平常时候还能自动地为来福身增涨元力。

　　紧接着便是一盒七阶的固本培元丹，如今来福叔当老公了，阳元得好好地培育，来福叔行头好，也得要补得好才能持续对不对？按照献这丹的人所说，吃了此丹，别说是平日里上个床，就算是上条牛，那也是能够把牛干趴下！当然，这纯乃扯蛋之语，平日里男人们的笑谈罢了。

　　当看着少爷接连赠送了两件七阶宝物给老公时，一旁的雷艳艳笑开了花，也许是因为所有和七阶有关的东西，对于燕来镇上的人家来说，都是一种极为恐怖的存在吧，雷艳艳望着接过两样宝物放入纳虚戒中的老公，那个胸部，一波一波的，她本就丰满，再看到她这个样子，雷动不禁心中微笑，来福叔能找个这样的老婆，也真算是前世修来的福气了！

　　还不等雷艳艳的心绪平息，雷动又从纳虚戒里取出了一个七阶的翠绿色的柳中形玉坠，这个玉坠，和他送给来福叔的护身玉有异曲同工之妙，也是有护身及增涨元力的功效。

　　像来福叔和雷艳艳，也算是雷动的家人了，他们既不需要修炼出多么强大的力量，雷动也不愿意给他们其他不适合的东西，能够送他们一份健康，便是雷动觉得最开心的事情了，而这个玉叶坠，便是他送给雷艳艳的。

　　“艳艳，这个七阶的玉叶护身坠是送给你的，来福叔，您来为艳艳戴上吧！”雷动伸手，将玉叶护身坠递给来福叔，以让来福叔给艳艳戴上。

　　雷艳艳大喜过望，连声称谢，而来福叔则是接过玉叶护身坠，过了一把帮老婆戴玉叶护身坠的瘾。

　　到这里，一切都能够算得上是圆满了，来福叔很满意，雷动能够想到这么多，做得这么周全，就能看出来他对自己这个来福叔确实是记在心上，这让来福叔很感激！

　　而雷动想的还不止这些，待来福叔帮艳艳戴好玉叶护身坠后，雷动从纳虚戒内，又取出一头拇指般大的小玉牛，小玉牛一取出，整个房间内，顿时涌出一些清新之气，这应该又是一件阶别不低的宝物了。

　　“还有这个，是一头七阶的小玉牛，来福叔原来这么厉害，早就让艳艳怀上了，那这头小玉牛，艳艳你就随身带在身上，保佑小来福平安出世，等小来福出世后，你们再将这小玉牛，戴在小来福的身上！放心，如果生的是双胞胎，或者将来还生第二第三个，我会再寻这样的小玉牛来给你们的！”雷动呵呵乐着，将小玉牛递给了雷艳艳。

　　雷艳艳连忙将小玉牛放入怀里，那种感激以及欣喜之色，全都浮现在脸上。


第三百五十五章 主仆再别

　　因为给来福叔操办婚仪之事，早就是通过飞鸟传音的方式，与相关人士沟通好了的，所以在燕来镇上，雷动并没有耽误太多的时间。

　　待来福叔婚仪过后的第二天，雷动便要离开燕来镇了。

　　因为想要尽量低调一些，雷动是凌晨起身的，他原本以为，来福叔新婚之夜干得起劲，一遍又一遍之后，便会睡死过去，感知不到自己这边的动静，自己悄悄地来悄悄地走倒也干脆，但没想到，他在房内稍有动静，来福叔的房门便猛地打开了。

　　紧接着便听到了来福叔奔跑的声音。

　　“少爷，你是不是要走了？”来福叔衣衫略有些不整地跑到雷动的门口问，边问边整理着自己的衣服。

　　雷动朝下瞄了瞄，撇嘴一笑：“来福叔，你好像这一回合还没干完吧，快回去继续当你的新郎官去，出来干什么？”

　　来福叔却道：“那可不行，来福知道少爷要干大事时间紧，所以也不留少爷，但来福怎么着也要送少爷咧！”

　　知道来福叔心意难却，同样也觉得这一次再出燕来镇，如果一人出行，似乎也太寂寞了，他与来福叔待在一块的时间想必越来越少了，他其实心里面也希望，这一路出燕来镇，还是有来福叔在一旁陪着的。

　　“好，那我们走吧！”

　　雷动说，随即也不多浪费时间，和来福叔一起，朝着雷川府外走去。

　　一出得府门，他们便来到了燕来镇上，此刻燕来镇上正值深夜，燕来镇是小镇，晚上少有灯火，这个时候镇上的人家都已经入睡，除雷动和来福叔外，应该是再没有别的人在街上走动，但出乎意料的是，雷川府外不远处的街道上，居然不知何时停了一辆大马车。

　　这辆大马车，来福叔是不会在意的，可雷动却是一眼瞥见了这辆大马车，他隐隐能够感觉到，此刻的车上坐有一人，但那人仿佛有意隐住了自己的气息，雷动却是也感知不到那人的具体身份。

　　雷动也不想生出其他枝节，一辆马车停在街道上，马车里有一个人，这或许也是很正常的，雷动也就不再多想，和来福叔一路前行着，朝着燕来镇外走去。

　　一路上，他们倒也没有刻意地放快脚步，也没有刻意地将声音压得很低，到了雷动这样的阶别，要想隐瞒一些什么不想让人知道，只需要动用一下自己的感念就可以了，他能够屏蔽掉两个人的声音和气息。

　　虽然隔了三年不见，两人谈的依旧是一些猥琐的东西，雷动感觉和来福叔在一起，除了女人和床，就似乎没别的可以谈了。

　　就像雷动所想的一样，来福叔这位大叔，自从雷动混得好了以后，便陆陆续续地开始翻墙头偷溜进雷三家的大院，起先的时候还只敢偷窥一下雷艳艳，到这来的某一日，终于忍不住便勾引艳艳开了门，并爆发了一回大叔的野性，后来就一发不可收拾，直到今日完婚。

　　燕来镇并不长，说着说着，便要走到街道尽头了，雷动的计划，便也只是让来福叔送自己到街尾而已。

　　临到街尾时，雷动突然问来福叔道：“来福叔，你还记得那个黎云云吗？”

　　来福叔一愣，转头问雷动：“黎云云？少爷，你怎么突然问起黎云云来？你不会还记得当年你们还是小孩子时，她揪着你的鸡子说要割了的事吧？少爷你可不能记她的仇哦，你不提她我还忘了要跟你说，这女娃儿最近几年，每年都会来我们家一两次，感觉这女孩子对我们雷川一家，还是挺讲情义的。”

　　雷动一愕：“来福叔你这么说是什么意思？黎云云怎么会来我们家？”

　　来福叔道：“对于她为什么会来我们家，我也有意无意地问过她，但她都没有明说这其中的原因，在你消失的那会儿她来得最勤，颇有一些要帮衬我们雷川一家的意思，在你开始走上坡路的日子里，她也来，便却不那么勤了，一年就偶尔来那么一二次……少爷，我听说黎云云以前在纸鸢街上，和少爷组过队参加过异武会咧！”

　　来福叔说着说着，又话锋一转，聊到了黎云云和雷动参加异武会的事情上。

　　雷动感觉来福叔还有话要说，追问道：“确实是有那事，来福叔你要说什么，都说了吧！”

　　来福叔于是接着道：“少爷你不知道，黎云云早已经到了谈婚论嫁的年龄，媒人来了一拨又一拨，相亲的少年也过了一拨又一拨，按照黎云云的资质相貎，她绝对能够嫁一个好人家，但是不知道为什么，她却一直都不肯嫁，正因如此，燕来镇上甚至纸鸢县里，黎家都得罪了不少的人，我原本还有些猜测，黎云云不嫁，会不会和少爷有些什么关系呢！”

　　雷动眉头微皱，黎云云……这不会吧，黎云云可是一直恨自己恨得牙痒痒啊，他还记得异武会前，自己还驱使毒蜂，蜇了黎云云的某处，现在听来福叔这么一说，他都有些不忍了，虽然那事情打心里说，他雷动也只是想跟黎云云开个玩笑，但此刻再回想起来这件事，他就有些感觉不忍了。

　　“不过不管怎样，事情都已经过去了，三天之后，她要嫁到临村的一户人家了。”来福叔道。

　　雷动疑惑道：“她不是不嫁吗？怎么现在又嫁了？是不是那户人家势力大，所以威逼黎家啊？”

　　来福摇了摇头：“不是，那户人家，只是普通得不能再普通的庄稼汉，和黎云云结婚的，也只是一位憨厚老实的人家而已，应该是黎云云已经想通了，所以就愿意结婚了。”

　　话说到这里时，两人已经走出燕来镇有一断时间了。

　　雷动停住脚步，朝来福叔道：“来福叔，那，你就陪到这里吧，接下来的路，还要雷动自己走，你现在回吧，我想看着你回去！”

　　来福叔想要再陪雷动走一会儿，但又怕耽误雷动更多的时间，便道：“少爷，你先走吧，让来福叔看着少爷走，别每一次，都是少爷看着来福叔走啊！”


第三百五十六章 叫我一声姐，望你天大地大行无疆

　　“来福叔，你先走吧，看到你回了燕来镇，我心里会觉得踏实！”雷动催道。

　　来福叔拗不过雷动，轻轻叹了一口气，转头朝回燕来镇的方向走去。

　　快走过燕来镇镇上时，迎面走来一辆高大的马车，马车走得不算快，歪歪扭扭着，每转动一次木轮，便会嘎啦嘎啦地响一声，马车前边也没有车夫，来福叔心想，也不知道谁家的马车，这么老晚上的，居然走丢了。

　　出了燕来镇，便改成了一条坑坑洼洼的小道，那马车不知怎地，突然发疯了似的，加快速度奔跑了起来，于是一路上嘎啦的声音响得急骤了起来。

　　“昂——”马儿引吭嘶昂着，一种喜悦的步伐，带着一辆沉重的马车，摇摇晃晃，颠颠簸簸。

　　马车上的人，是一种怎样的心情，真的很难描述，她一生做过许多的疯狂事情，也曾经百人求婚我自不嫁，跟父亲母亲对骂过厅堂，也曾经跨马出行恶战劫魔，不是男儿更胜男儿，她是一个奇女子，燕来镇上的奇葩，许多少年的适龄圣女。

　　黎家有女早长成，怎奈花枝太高难攀摘！

　　她其实不是花枝太高，她只是想在那一宿疯狂后，了却心肠结，到那时各奔东西她无怨无悔，她图的就是一个无悔。

　　马儿得得地跑，马车嘎嘎地响，“给我再快点！”，她的腹语，传递向前方拉着马车的大红鬃马，大红鬃马发力狂奔，马车朝前冲的速度越发加快。

　　雷动站在荒路正中央，望着朝自己快速奔来的大马车，等着那个人的到来。

　　一出燕来镇，他便注意到了这辆马车，刚开始时，他倒也并不在意，直到他走，这马车也跟着走时，他才特别地注意到了这马车，在和来福叔一路说说笑笑的这段时间里，他早已经用意念感知到了这马车中人的来历。

　　这马车中坐着的人正是黎云云，他起初不知道黎云云怎么就猜出了自己的行踪，后来他想明白了，黎云云这个女人，要么是太执着，一旦自己有可能出现，便会在燕来镇外雷川府的门口，等着自己，要么是太聪明，猜到来福叔成亲之日，自己必定会回燕来镇，所以，她就将自己给“逮”着了。

　　她此刻凌晨驾马车，等在雷川府外为自己送行，也算是颇为情深义重了。

　　这是一种怎样的一种情啊？

　　小的时候，当她揪着自己的鸡子不放，拿着菜刀扬言要割了时，他真的是脸都吓白了，到后来回味起来，虽然依旧会觉得有些心悸，心想疯狂的黎云云止不住真的会割掉自己的种，但除此之外，他还会觉得有些好玩；

　　再后来，纸鸢街的评阶馆内，他仗着有绿仙女的野蜂相助，与黎云云在驯兽师馆比斗，结果蜂蜇了黎云云，那个时候他觉得有趣，算是还了黎云云一报，到现在回味起来，却是有些后悔，当日不该这么对待黎云云的；

　　再后来，他们一起组成帅哥靓妹队，互为盟友，齐心协力，驰骋于异武会的虚战空间中，那个时候，他才越来越深刻地了解到，黎云云是一个好女孩，表面上大大咧咧，内心里却是有着所有女孩子们都有的那一份细腻与柔情。

　　时光总是让人们对许多往事的感悟，增添上一份朦胧的色彩，直到此刻，他感应到黎云云居然守在雷川府外，尾随自己身后为自己送行时，他着实是极为感动。

　　一路上他和来福叔一主一仆说说笑笑着，直走到燕来镇外他还不肯御空而去，其实便是在纠结着，自己是不是应该留下来，见黎云云一面再走？

　　虽然担心再惹上女人的麻烦，但问了来福叔许多有关黎云云的事情后，雷动还是决定留下来，勇敢地面对黎云云，纵使因为这一次的面对，再生出如青鸾小香一般的烦恼，他也愿意。

　　因为将来不管怎样，他都不愿意就在此刻，燕来镇外的荒郊野路上，让他在乎的女人失望。他以为黎云云就是来为自己送行的，他又怎能理解，如野马一般狂荡的黎云云，所要做的会是什么？

　　“云云，你来了！”

　　等马车还差三四丈便要撞到自己身上时，雷动脸上绽放出甜甜的笑意，朝着马车道。

　　“昂！”

　　飞驰的大红鬃马猛地竖起前蹄，朝天一声嘶昂，陡然刹住。

　　因为大红鬃马的急刹车，整个马车的车体顿时朝前一颤，而也就是在那急刹车的一刻，从车厢之内巅出一个身着红妆的女子，不偏不倚，直直地撞向雷动。

　　“啊！”

　　雷动轻叫一声，他没想到，堂堂的黎云云，居然会被骤然刹住的大马车给巅出车外，所以也根本没有做出任何的接应黎云云的准备。

　　到他轻啊出一声时，他已经被如一团火般全身红妆的黎云云，撞摔到地上。

　　“黎云云你要干什么？”雷动立刻反应过来，黎云云就算阶别再低，也不可能会像此刻一般巅出马车外的，这根本就是黎云云顺势做出来的事情，他怪叫着，“黎云云你是来送行，不是来送命的啊，你这是要哥的命对不对？”

　　“别说话！”黎云云堵住雷动的嘴巴，她不想回答雷动的问题，因为根本不需要回答，她会用自己的行动，告诉雷动她想干什么。

　　她的手从雷动的身上摸过，没有半点的矜持。

　　“不要，云云……”

　　雷动无力地挣扎着，他虽然是堂堂的七阶妖皇，但在黎云云强捍到任何男子都无法反抗的疯狂女人的手法中，他却是没有了丝毫的反抗能力。

　　黎云云以一种女人的技巧，势如破竹般地解开了雷动的衣物，肌体之外的所有东西，全都被黎云云的大手掌层层解析着抛到一边，雷动是什么样子来到这个世界上的，便被黎云云剥成了什么样子。

　　只不过雷动来到这世界上时，一切都很娇嫩很小，但此刻十八岁的他，一切都很粗壮很大。

　　黎云云是纵马的高手，马儿在她的身下，如层层堆砌的海涛一般巅簸不息。

　　而骑了一阵之后，她坐下的马儿，也终于是被激怒了，开始粗鲁地喘息着，翻转身来，反骑于她。

　　天顶的浓云，聚散互撞着，在天板上，狠狠地撞在一起，又快速地相互分离，一直不停地重复着同样的动作，千次万次，乐此不疲。

　　它们有如撞击天门的潮汐，此刻是黎明时分，这些潮汐的冲撞，总能够撞开天门，迎来朝霞的出现。

　　时间流转，半个小时过后，当潮汐的力量积蓄到足够多时，终于一举将天门冲破，天际之东，一抹绯红猛地绽放，朝霞出世了，在黎明与早晨的交替之期，它在清晨的天际，显得是那般地红艳醉人。

　　马车之前，美丽的黎云云帮雷动小心整理好衣襟，轻声道：“叫声姐再走吧！”

　　“姐！”雷动乖乖地应了一声，然后他小心地问了一句，“姐，我听来福叔说你明天要结婚了。”

　　黎云云点点头，这个女人，疯过了，没有了遗憾，于是也不再失落，她是一个努力追求幸福的女人，而不是一个贪婪到没有底线的女人，与雷动的故事，她会到此为止。

　　“明天我会嫁给我的男人，他是个身体健壮，而且憨厚质朴的好男人，从明天起，我就会过一个普通女人的幸福生活！”黎云云道，她还在为雷动理衣襟。

　　雷动很开心，他并没有因为黎云云要嫁给别的男人而失落，每个人都要走自己的路，而不是由着自己的意愿一直往下走，黎云云走的这条路，是黎云云考虑清楚后所选择的路，他祈愿着，黎云云在自己所选择的这一条道路上，能够过得幸福平安。

　　他想过要送点什么东西给黎云云，身为妖皇，他身上自然有不少的好东西，但他没有送，因为他知道，这些不是黎云云所需要的，即使是自己想送，也可以过了今日，以后有合适的机会再送吧！

　　“那我以后如果有机会，再回来看你！”雷动道。

　　“最好是别来。”黎云云坦率地道，“如果真有那么一天，你到我们家拜访我，那么你要记得，无论你的地位多高、多么令世人尊崇，你也要叫我一声姐，叫我的男人一声大哥……我的意思是说，我们以后以姐弟相处，其中界线不可跨越，你明白吗？”

　　“好！”雷动答道，虽然雷动将来或许没机会再见到黎云云了，但当听到黎云云这一句“界线不可跨越”时，心中依旧还是有一些失落。

　　将雷动的衣襟，每一处都小心整理得干干净净、平平整整后，黎云云折身跃回了大红鬃马上，这一回她没有再入马车内，而是傲骑骏马，昂扬而立。

　　她一身的红妆，骑在骏马之上，英姿飒爽。

　　“这一次你出燕来镇，姐愿你天大地大行无疆！”她一声豪喝，调转马头，载着空荡荡的马车，迎着朝霞升起的燕来镇方向奔驰而去。

　　巅巅簸簸的马车发出嘎啦嘎啦的声响，仿佛在唱着一曲名为“东玄奇女子”的歌谣：

　　东玄女兮，心怀汝兮；

　　汝已夫兮，女已迟兮；

　　一旦交兮，一旦欢兮；

　　荒郊外兮，与君别兮！


第三百五十七章 玉龙山上青光起，宛若蜃景告别离

　　雷动眺望着马车归去的方向，直到马车拐过一个弯，消失在山坳之后，他才撇转身来，踏天而去。

　　因为是清晨，天空中正是最为清爽的时刻，雷动在天空中飞掠时，总有一份莫名的爽朗与洒脱，于是赶起路来也感觉特别地轻快。

　　他记得当日坐着落定袈裟，到纸鸢街上去卖蜂糖的情景，那个时候也像今日一般地轻快舒适，走的也是这条路，那一日，他见到了许多的飞行器，巨无霸飞行器飞在最高层，法宝飞行器飞在第三层，飞行兽飞行器飞在第二层，纸鸢类飞行器飞在最底层。

　　那个时候，他觉得能够乘座落定袈裟飞在第三层，便已经是能够让他飘飘然的殊荣了。

　　而这一次，他没有乘座任何的飞行器，只是驱动体内的一丝真元，便已经能够超凡脱俗翱翔于九天，比任何的一个巨无霸飞行器，都还要飞得高。

　　他想高就高，想低就低，并没有任何的约束！

　　大地在他的脚下，似乎也并不再是那么地辽阔，他站在九天云端俯瞰大地，感觉大地原来还是有界岸的，天有尽头，地有崖岸，这并不是在修炼吞天境中的吞天王力时的感受，而是此刻他在用眼睛看着这一方东玄世界时，他心中真实的感受。

　　他抬头望向天顶，要想见识那更加辽阔的地方，也许便只能去到天外，去看那浩瀚的天路了。

　　“姐愿你天大地大行无疆”，黎云云离开时的话语，还在他的耳畔震响，黎云云很了解他的心性，这一次他出燕来镇，便是要行走无疆，他要让东玄大地，再束缚不了他的步伐，让东玄天空，再拦不住他的畅想！

　　情绪激动处，雷动的脚下猛地绽放出雷芒，随即他的身体，化作了一抹掠过天际的无拘无束的金色雷电，终有一天，这一抹雷电不止是划过东玄天际，还将穿行在宇宙星空之中！

　　临到要穿行至人妖界线处时，玉龙山脉的天顶上，猛地涌现出如波涛一般的碎云。

　　碎云呈金色，像一阵阵祥和的金色佛涛，在玉龙山脉的天顶上生生不息着，与金色碎云一起出现的，还有阵阵的佛语。

　　“尔时佛告信徒子言，汝自善念随行，妙光佛法加披汝身，前程宽阔光明引路，诸事有心皆能如愿。子遂愉悦而别，一路繁华相伴，禅乐相生，天花乱坠佛涛祥鸣，隐兆前程妙法不迨。他日辗转再回，果如佛言事不违愿……”

　　是陆元子率领白云寺三千僧众在朝着雷动离开的方向一齐唱和，雷动对这一首经咒略有所闻，《天衍》之中他曾撇过一眼，正是佛经卷中的《别经》。

　　佛经中大部分的经文，都是宣扬佛法，让世人敬佛礼佛，说到底都是一些功利性的文书，像这种描述佛祖送别友人的经文，却是难得一见，所以看过一眼后，雷动对这经文便留下了极深刻的印象。

　　此《别经》通篇下来，共三千三百言，陆元子如今是八阶高手，不必再像平常人一般举步相送，他在遥远的玉龙山脉，朝着人妖界线上唱《别经》，算得上是一种别样的送别方式了。

　　经文质朴无华，却更能抒发出友人朴素的情感，一路上不必酒肉相敬，甚至茶水也可省去，一段佛经便能道尽了离别的情愫，道尽了出家的陆元子，对这个未出家的师弟的关切。

　　离别是孤独的，但若是离别之时，有人在身后这般关切的相送，那这份孤独，却又能变成欣慰与开心。

　　雷动在心头扳指细数，一路之上，都是谁来送过自己，自己的开心又因此有了几分？

　　来福叔抚养带大自己，有来福叔来送自己，心中的开心有了三分；

　　尔后，儿时伙伴黎云云突然出现，驾车而来，那份欣喜出人意外，心中的开心便陡增四分，有了七分；

　　此刻师兄陆元子，统领白云众僧禅音相和，令他内心暖暖，一共加起来，便是十分的开心啊！

　　天地因为这一阵禅音禅乐，变得越发地风和日丽，朗朗乾坤中，雷动回转身来，双手拱起，朝着即将离开的人属联盟的地岸，恭敬地一揖，意在告别送自己远行的所有人。

　　而就在他揖完这一礼时，玉龙山上，猛地掠起千丈的青光。

　　千丈青光，不会无缘无故地掠出，那是有人震动了绝世的宝物！

　　此刻玉龙山脉，能够搅动天地变色，衍化出千丈青光来的，恐怕也只有问道门的天青剑，以及地仙府的玄阴仙剑吧？

　　雷动虽然与问道门门主有过一夜长谈，但此刻离开之事，问道门门主应该没那么敏感，立刻击剑相送才对，这千丈青光，应该是从地仙府中发出的。

　　“玉龙山上青光起，宛若蜃景告别离”，这击剑送别的方式，果真是妙啊！只是不知这击剑的，是地仙府府主青鸾芳草，还是青春动人的青鸾小香。

　　雷动心中喃喃，青鸾小香没有青鸾芳草那般细腻，这击剑送别之举，怕是青鸾芳草所为吧？

　　因为众多友人的送别，刚才雷动已经有十分的欢喜了，此刻再意外见到玉龙山脉击剑送别的情景，雷动心中的欢喜，便由十分立刻增涨至十二分之多，这是一种人生难能几回得的，满满的幸福啊，虽然并不能为他带来什么实质性的好处，但却是令他比得了八阶的宝物还要开心！

　　雷动整理了一番衣襟，朝着那青光掠起处，再又恭敬地一揖，谢那美丽的玉龙山脉，和玉龙山脉上那些美丽的仙女们。

　　今日之情，他雷动永生不忘！

　　在禅声激荡，剑绽青光之中，雷动毅然回头，猛地掠向人妖界线处布下的虚空结界，这条虚空结界，阻碍着人属联盟与妖属联盟中的领空，是人妖两界都力求守护住的地岸，一般的强者突破不了此界线的封锁，所以只能走正常的地面通道，但对于雷动这样的东玄顶尖级高手来说，这样的界线，却是阻碍不了他的步伐。

　　他撕破结界，掠向妖界的地岸，他知道这些为自己送行的人都在祝福自己，他不会令这些人失望，雷行天下，雷域无疆，他一定能够释放心中那份狂放不羁，让他所拥有的大地，如他心中所想一样地辽阔！


第三百五十八章 雷域无疆第一战之战议

　　妖界妖都帕茨瓦城的秘室内，雷动、玛丽、卢梭、金刚、凤凰侯五人正在密谋一件牵扯到整个东玄世界的大事。

　　东玄世界自从撕开第一层天网以来，四界一直动荡不息，大家都想吞并彼此，按照其他三界的预料，妖界因权力交替，应该是先被其他三界蚕食，但世事难料，有卢梭的妖界联盟系统，突破八阶的大将金刚，以及外援强者幽九的力助，妖界竟然奇迹般地扛住了人魔两界的第一轮攻击，保护住了主权。

　　如今雷动掳获血狼侯归来称皇，整个妖界人心得以巩固，焕发出勃勃的生机，此时的妖界如日中天，反倒成了神属联盟想要统一东玄世界的最大障碍。

　　反倒是最先朝妖界进攻的魔属联盟，因为天魔爷突逢天劫（天魔爷将九认作是他的天劫），躲回了多秘洲，令得魔界的主权，被有雅梦雷母加持的神属联盟夺得，如今的魔界，虽然还有魔界之名，但其主权，其实早就已移交至神皇耶父手中。

　　如今的魔军之中，早已打上神的印记，神皇耶父的触手，已经触及妖魔边界线上。

　　“如今东玄动荡，四界逐鹿，势必要推动东玄一统的进程，这些想必大家心里都有数，只是究竟是人盟、神盟、还是我妖界完成一统，这就很难说了，但是，在这里坐着的都是铮铮硬骨、铁血男女，自然不希望我妖界的主权，落到其他各界手中，今天我召大家前来，便是要推动我妖界一统第一步。”秘室之内，雷动直奔主题道。

　　这是他为推动整个东玄一统进程所召开的第一次秘会，虽然人来得不多，但参加者，却是代表着整个妖界的中坚力量。

　　在异武会上，他以王者之道，率领帅哥靓妹盟从血族众强队中杀出一条血路，最终结果是，所有与他为敌的所谓血族强队，全都被他王者之师清出虚战空间，无一进入十名以内，异武会的舞台，展示了他王者之道的出色。

　　但若是真正论到现实世界中的四界争战，他的王者之道，就没那么好推行了，因为，虚战空间中各势力之间的关系毕竟比较单纯，参加的队伍有限，牵扯到的面有限，这样，他的思想可以很好地贯彻到和他有联系的队伍之中，而且最重要的是，在虚战空间中他可以亲自率队，统领全局，战力会在无形中提升数倍，在现实争战中，战力却必需要分发给其他各位战将。

　　他只能将主要的战斗想法，传递给手下诸将，任何其他的局部战役，却是要他手下诸将去完成。

　　总而言之，两相比较之下，虚战空间的那种战斗，是平面的，像一张白纸一般单薄，四界争战却是立体的，如大地一般高低不平，处处充满着危机，有了更多的变数和更多的精彩！

　　“妖皇请说出自己的计划，我们都会极力配合的。”凤凰侯出声道。

　　凤凰侯身体粗壮，额发极高，全都盘在后面，并从脑勺处编出一条齐肩胛处的发辫，他身着整体呈黑色的软鳞甲，但某些鳞片上，却又会有着淡淡的彩光，凤凰侯极强壮极帅气，而这些发出淡淡彩光的鳞片，则是令得他更有了一股青春帅气的气息。

　　身为妖侯之首，凤凰侯的年纪绝对是比较大了，但给人的感觉，他就像是一位三十五岁的小大叔而已，沉稳之中，却又透露着一股健康与活力。

　　雷动点点头，朝着在座的四人讲解道：“我们推动东玄统一进程的第一步，便是进攻魔界，接下来，我便说出我要进攻魔界的理由。

　　“如今魔界名存实亡，其魔皇麽苛那、魔后麽耶儿，已经向神属联盟称好，魔军中的重要位置，也都安插了神属联盟的人，可以说，神皇耶父的手掌，已经触及到了整个魔界的地岸，他之所以没有直接向天下宣布魔属联盟已为他属，恐怕只不过是碍着多秘洲上，还有一位八阶的绝世强者天魔爷而已！

　　“这个时候，正是魔界人心，逐渐朝神属联盟归顺的时候，而政权异替，人心难替，魔界众人的心，此刻必定还在魔皇麽苛儿以及神皇耶父之间摇摆，一方面寄信仰于天魔爷希望他能再出多秘洲重逆魔界主权，另一方面又沉丧于现实之中，明白事不可违魔界必将倾覆的结局。

　　“而人心左右摇摆时，正是人心最脆弱的时候，所以，如今魔界虽看似有神魔两个阵营联防，但事实上却是最脆弱之时，若举我妖界全界之力，倾力一战，我相信魔界防御，势必要被我妖界重军，一举攻破。”

　　说到这里，雷动停顿了一下，这是他对掀起整个妖魔之战的出发点的解释，此刻魔界中人信仰动摇，是最佳的攻击时机，若等这一段动摇期过去，再要进攻魔界，便要难上加难。

　　凤凰侯和其他众人全都安静地等待着雷动的下文，他们知道，妖皇雷动的计划，绝不只是一个动机这么简单，雷动一定有其他更多更深层次的考虑。

　　停顿了片刻，待大家理清了思路后，雷动再接着道：

　　“一举攻破魔界防御，应该是没有什么问题的，关键是攻破魔界防御以后，神魔两界会出哪一名战将，与我军搏杀？

　　“我猜，若是天魔爷能出世，无论是魔界，还是神属联盟，都是很希望让天魔爷出战的。因为，对于魔界中人来说，天魔爷有时候虽然很凶残，但他毕竟是魔界的信仰，魔界中人希望天魔爷能够重塑魔族信仰，自然也就希望天魔爷能出战；对于神皇耶父来说，他更是巴不得天魔爷出战，最好是战死沙场，他甚至会背后捅天魔爷一刀，然后再宣布神皇主权！

　　“所以只要天魔爷愿意出世，那么率领大军迎战我们的，将必定是天魔爷无疑，开战之时我们要做的，便只是让天魔爷出战而已。”

　　如果天魔爷愿意出战，魔界必定会让天魔爷率军来与妖军搏杀，这倒也不难理解，但让大家有些不明白的是，天魔爷因为天劫的缘故，躲在多秘洲上不出来，他又怎么会出战，另外，天魔爷乃魔界最强战力，如果天魔爷出战了，对于妖军来说，又有什么好处？

　　“你为什么会认为天魔爷会出战，而且，天魔爷若是出战，对于我们来说，又有什么好处？”金刚出声问雷动道，金刚的问题，也是在座诸位的问题。

　　雷动站起身来，手撑在桌面上，脸上露出无尽的杀意：“天魔爷不会出战的，出战的会是我，在妖魔两军开战之前，我会走大地的边缘——魔渊，进入多秘洲内，杀死天魔爷！之后，我会在多秘洲上，衍生出天降红雨之象，并造出天魔爷要出世与妖界一战的假象，当魔界诸人祈求着我来到边界线上与妖界决战之时，我却会引爆雷元，在魔军中军之内，给魔军以重创！”

　　雷动缓了口气，接着道：“那样的重创，将是从军力，到人心的绝对重创，是整个魔界所无法承受也无力再修复的重创，此战之后，魔界将必属我妖界所有！所以，你们到时候是否发兵，还要看多秘洲上我的信号，当多秘洲的天顶上有红光弥漫之时，便是我释放出的，进攻魔界的信号！”

　　这是雷动经过多日的思考，所想出的踏出东玄统一进程的第一步，想清楚其中的各个关节后，雷动心潮澎湃，与天下诸雄决战东玄，那是男人的另一种胸襟，没有哪个男人，不会因为这样一份胸襟而疯狂。

　　不得不说，雷动的设想是极为有胆色的，对于魔界来说，这样的重拳出击，绝对致命，但却要以妖皇雷动自己的孤身犯险作为代价，雷动才七阶，能够打败天魔爷吗？

　　卢梭讶然失色，跳下凳子指着雷动道：“原来少爷要我造极地方舟，便是想着要走魔渊，悄悄绕到多秘洲之后！少爷你这一趟会带谁去，如果是孤身涉险，卢梭是不会将极地方舟给少爷的！”

　　卢梭的个子太矮，所以别人激动之时，是撑着桌子讲话，而他激动时，却是跳下凳子，可怜堂堂的妖界防御总事，声音却是从桌底下传来的。

　　因为叫习惯了的缘故，卢梭依旧叫雷动少爷，妖界之人讲究不多，其他在坐诸人，倒也没觉得这种叫法有什么不妥。

　　“少爷才晋级七阶不久，虽然有一些别人所没有的特能，但跟坐拥千年战力的天魔爷正面对战，确实不妥！”玛丽也说到，对于他来说，少爷的“家产”固然重要，但少爷的命更重要。

　　凤凰侯最开始没有说话，比起金刚、卢梭、玛丽来，他跟雷动还处在一个稍为陌生的状态之中，当然，从参加异武会起，凤凰侯一直都是站在雷动这一边这是毋庸置疑的，只是相比较金刚等人来，他要稍微显得陌生一点而已。


第三百五十九章 借势、冒险、女汉子

　　凤凰侯悄无声息地扫了雷动一眼，他从雷动的眼神中，看出了这个少年的决绝，年轻的时候，他也有过这样的决绝，当他露出这样的神态时，那么基本上就表明，他要做的事情，十头牛也休想再拉回来。

　　但战事还未进入残酷状态，却让身为妖界第一人的妖皇冒险，这对于身为第一妖侯的他来说，实在是不能接受，而且，上一代妖皇姬丽语将整个辅佐新妖皇的重担交给他时，也将新妖皇的安危交给他了啊！

　　他哈哈大笑两声，以一种长者的姿态，撑着议会的桌子站起身来：“荒唐！历来主帅之职，便是坐阵中军运筹帷幄，哪有众军不行，却让主帅孤身犯险的？”

　　缓了一口气后，他又决绝地道：“即便是真要深入敌境刺杀天魔爷，妖皇也大可不必自己出手，让我去吧，我凤凰侯虽然只有七阶巅峰之境，但若身临绝境，激发凤凰血脉，也能抵达八阶以上的境界，妖皇你只管做自己该做的，坐阵妖皇宫就行了！”

　　“不行！”雷动也站起身来，朝凤凰侯道，“凤凰侯的意思我雷动明白，凤凰侯的好意我也心领了，我知道你们担心我的安危，但实际上，我的这个计划并不是随口说出来的，在准备实施这个计划前，我早已修炼好了针对天魔爷的招法，这一次去多秘洲杀死天魔爷，是我早已计划周全的，我有必胜的信念，而你们所有人的任何劝告，都只是动摇我必胜的信念而已！”

　　雷动说的话很重，也很诚恳，他知道要想说服这些人，自己便必须得拿出一套能够镇压住众人的说辞，还有气势。

　　果然此话一出，反对的众人开始沉思，因为他们也不想动摇雷动必胜的信念，如果雷动真的要一意孤行，那么他们的劝说，便只是对雷动的不利而已。

　　正在大家被雷动的话语镇得有些犹豫了时，一旁的金刚又猛地发言道：“我倒是与你们的想法不同，多秘洲之行，本就该他亲自出战！”

　　金刚本体为猛虎，体内自有一股凶悍霸气，再加上如今已达八阶之境，不知不觉之间，便流淌出一股令人颤抖的豪气，他这话一出，震惊其余三人。

　　除雷动外，其余三人的目光纷纷望向金刚，这个时候，不是应该劝着妖皇不去送死吗，怎么还能像金刚此刻所说的一样，将妖皇再往火坑里推呢？

　　金刚却是继续着自己的话语道：“凡成大事者，怎能一味地龟缩在中宫帷幕之内，妖皇是要做大事之人，其志恐怕也不只是我们所处的这一方世界，如果连一个八阶的天魔爷，都能挡在前路之上令其龟缩不前，那么又何谈统一东玄，何谈杀向天外？所以，不论生死，天魔爷这一个劫难，妖皇都最好能自己趟过去！”

　　听到金刚的支持，雷动脸露慰色，他撑着桌面，狠狠地道：“金刚说得没错，你们都给我听好了，我一定能杀死天魔爷，释放出红光漫天的信号，到那时妖界之军，一定能强行攻破魔界，完成妖魔一统！”

　　雷动这一番话，终结了众人对于他出战天魔爷的顾虑，因为这些，都是他铁了心要做的，不可更改。

　　议室内顿时安静了下来，既然雷动走魔渊绕到多秘洲后的线路不可更改，那么接下来众人要议论的，便是其他的一些细节问题了。

　　“当我们进攻妖界之时，人妖界线上势必兵力单薄，那我们又该如何防御人属联盟的进攻呢？妖皇既然有这个计划，自然也会想到这个问题，妖皇不妨说来听听。”凤凰侯坐回凳子上，朝雷动问道。

　　雷动点点头，之所以选择在此时发动对妖界的进攻，其实还有一个极有利于妖界的重要原因，此时进攻，是天时地利人和都倒向妖界的一刻。

　　雷动道：“大家可能都已经知道了，人属联盟白云寺的新一代住持，已经佛种暗结，晋升至八阶菩萨圣相境，不日之后，人属联盟的白云寺内，将会举行一场金汤佛会，人皇黄洛信奉诸佛，在那一场佛会之上，人皇黄洛会全程参与，并受诸佛之光，届时佛力笼罩吞天山脉，在这三天时间内，人皇黄洛是感知不到佛世界之外的诸事的。”

　　雷动继续道：“而我们也都知道，虽然瘦龙尊位高权重，但毕竟并非人皇本人，像进攻妖界这样的大事件，他还是必须要禀报人皇黄洛，并与人皇黄洛进行磋商后才确定是否进攻的，三日见不到人皇，他便可能会将战事拖延三日，那么也就是只要我们能够争分夺妙，三日内完成魔界一统，再以得胜之师威慑人属联盟，想必人属联盟绝不敢再动。”

　　雷动所认为的天时地利人和，便包含有陆元子晋阶至八阶菩萨圣相境之事，当然，对于那个晋升八阶菩萨圣相境的僧人，就是自己的师兄陆元子这样的秘密，雷动是只字不提的。

　　听着雷动所说的话，众人止不住震惊于座，雷动考虑战事，果然是极其周到，连这样的小细节，都能够想得清清楚楚，雷动能够想到借用陆元子之势，果真是出人意料，给了众人一个大惊喜。

　　听着雷动的话，连一向木板脸似的金刚，也露出了一丝笑容：“总的来说，就是要打对方一个措手不及！”

　　凤凰侯也点了点头，雷动对关键战机的掌控，确实是令他刮目相看，而战斗的胜利，往往便是由这些关键战机所决定的。

　　他略有疑虑道：“只是我觉得，瘦龙尊可能坚持不到第三天，如果我站在瘦龙尊的角度来统御全军，当出现了一个良好战机，而人皇又一直不露面时，我第一天可能会选择等待，到第二天、或者是战机仅剩下的最后一天第三天时，我可能就不等了，我会冒着逆君的风险，进攻妖界。”

　　凤凰侯说得在情在理，他和瘦龙尊，基本上处于一种相同的位置，他的所想，和瘦龙尊的所想其实是差不多的。

　　雷动脸色微沉，随即将目光移到了玛丽的身上：“凤凰侯所顾虑的，我也有所顾虑，所以，我叫玛丽也来参加这次议会了。”

　　玛丽心里咯噔一下，愕道：“我？”

　　雷动点点头，他平复了一下心情，驱逐掉一些儿女柔情，道：“到开战的第二天早晨，玛丽你要出使人属联盟，面见瘦龙尊，并且请求瘦龙尊让你去见人皇，就说是带了我的旨令，与人属联盟共商结盟事宜，你要想尽一切办法拖延到战事发生的第二天，如果我猜得不错，瘦龙尊会带你进入吞天山脉寻找人皇，届时你要想办法进入白云寺内，寺中会有人会帮你脱困！”

　　雷动说罢，又将目光扫视向金刚和凤凰侯：“而玛丽的危险想要解除，便要看我们攻下魔界速度是否够快，我们不能耗上三天，要尽量在两天之内拿下魔界，保证玛丽的安全！”

　　雷动说完了要玛丽所做的事情，虽然他将玛丽的路线，都已经安排妥当了，但他依旧是担心玛丽，因为战场上的事情是瞬息万变的，他又如何能够做到没有丁点纰漏的运筹帷幄？

　　玛丽这一行，仍旧是非常危险的，但这也没有办法，战争是残酷的，没有一丁一点的冒险便想要大获全胜，这只是幻想而已，玛丽曾经代替妖皇行使皇权，也只能由她出使人属联盟，才能被瘦龙尊所重视，进而起到拖延时间的作用。

　　他心中只能这样想，即便玛丽真的被人属联盟怎么样了，人属联盟也只会将身为使者的玛丽扣住，而不会更进一步，做其他的事情吧？真到了那一步，他一定能想办法将玛丽营救回来！

　　“妹妹……”卢梭瞥眼望向玛丽，亲人间的情感，让他止不住地关心起玛丽的安危。

　　议室中的众人安静了下来，虽然这样的安排对整个战局极为有利，但对于身为女生的玛丽来说，却是一种严峻的考验。

　　“我同意！少爷孤身犯险，进入多秘洲与天魔爷一战，危险程度只有比我更高，我愿意与少爷同甘共苦，自然也愿意像少爷一样敢于担当！”玛丽道，随即她释然一笑，“就像金刚哥所说，少爷将来是要杀到天路外的强者，必须要经历一些风险，如果真有那么一天，玛丽也希望能够跟上少爷的脚步，一起杀到天外去！”

　　玛丽顿了顿，随即站起身来撑着桌子，如雷动一般的语气坚定地道：“请你们也相信我，我不仅能够拖延住瘦龙尊，而且，我也一定能够安全地离开人属联盟！”

　　玛丽的话振聋发聩，这不像是一位少女的话，更像是一位身经百战的壮士豪言。

　　“好！”雷动说出一声好字，他看待玛丽，如看待金刚、凤凰侯一般，是以能够托付重任的兄弟相待，这对玛丽来说虽然有些苛刻，但更多的却是尊敬。

　　“那现在，你们觉得我这安排是否可行？”雷动做最后的确认到。

　　“我同意！”金刚说。

　　“我也同意！”凤凰侯也随即表态。

　　“我同意！如果真有人属联盟进攻妖界的那一天，我不会让人属联盟，那么容易便突破妖界联防系统！”卢梭道。

　　“我同意！我有种直觉，我们再次相聚时，魔界将不复存在，妖界将收复魔界，成为东玄世界的第一大联盟！”玛丽畅想道。


第三百六十章 走魔渊道

　　东玄世界，整个大地的边缘，有一些特殊的渊道。

　　人属联盟外围有无极玄渊，神属联盟外围有九曲神渊，整个大地南部有无极圣海，而在魔域周边，则是有魔渊环绕。

　　这些围绕在整个东玄世界的渊道，诡异叵测，危险重重，平常的时候，根本就不会有人深入，即便是有些得道高人进入其内修炼，也有可能被渊道中的各种力量，斩杀于其中。

　　据说构成那些渊道的物质各有来历，像组成魔渊的物质，就是一种虚无之力，人进入魔渊之中，便会被里面所蕴含着的无尽虚空之力影响到，丧失心性，最终消失于其内，化作虚空的一部分。

　　但事无绝对，传说九千年前的吞天王，便是勇闯进魔渊之中，绕到魔界之末，一个叫做“黑朵”的地方，并对整个魔界完成了奇袭。

　　而也正是因为吞天王当年曾经走魔渊道进入过黑朵的缘故，在雷动进入魔渊前，一位许久未谋面的前辈，给雷动带来了一样旧物。

　　“这块虎符，你还是带着一起上路吧，吞天王喜欢在自己经过的地方，留下一些属于自己的印迹，你有虎符在身，便是他的传人，说不定到时候，虎符会帮到你！”带特殊东西给雷动的，是金刚的母亲虎娘，雷动将虎符留在了吞天山脉，原本打算将来有机会再修炼后面两层，现在虎娘却是多了个心眼，将虎符给他带来了。

　　……

　　“妖皇，我们真的要走这条渊道，进入多秘洲吗？您究竟有多大的把握，能够横穿魔渊，进入多秘洲内？”魔渊之内，还不是很深入的地方，驶过一条桃核形的方舟。

　　这方舟，是卢梭按照地狱之舟的样子打造的，雷动一回妖界之后，便叫卢梭为其锻造一艘方舟，雷动是按照地狱之舟的特征叫卢梭打造的，打造出来的方舟模样，自然而然便有了地狱之舟的样子。

　　卢梭是圣工师，能够按着雷动的一些描述，便建造出和地狱之舟有三分像的极地方舟，真的是很匠心独具。

　　此时在极地方舟前端询问雷动的，是原来葬草洲之主血狼侯，因为血狼侯有谋反之心，回到妖界后他已被剥夺侯位，此刻只是一名戴罪立功的血狼族妖人“狼汴”而已，狼汴是血狼侯的本名，他被雷动施以割头刑，雷动要他做的事情，他只能乖乖地照做。

　　狼汴以前投靠天魔爷时，曾经到过多秘洲，了解一些有关雷动父亲雷川的事情，雷动此次走魔渊道绕至魔界后方，自然是要他带路。

　　“九千年前，吞天王曾经走魔渊道，偷袭魔界后营黑朵，在你们看来走魔渊道绕至魔界多秘洲是极其危险之事，在我看来，却只不过是重走了一回吞天王当年的路而已！”雷动望着前方的虚空道。

　　“但你怎么知道，我们顺着魔渊道，一直地往前行驶，便一定能够到达多秘洲？你看，我们现在罗盘已失效，又失去了参照物，在这无穷无尽的虚空之中，我们根本就不可能知道，自己此刻是处在哪里，连我们此刻所处的方位都不清楚，我们又怎么可能找准方向……”狼汴道。

　　就像狼汴所说，稍一进入魔渊深处，船上的罗盘便立刻就失效了，他们此刻，是身处一片无边无尽的蓝色虚空之中，无论是朝前看还是回头看还是往周围任何一个方位看，都是无穷无尽的蓝色，身后的妖界早已经不见了，而前方的魔界，则同样是任何影子都没有。

　　在这样的虚空中前行，别说是担心方位已经错失，连船是不是真的在动，都让人琢磨不透，因为总是要有参照物，人才能感觉到船体是不是在朝前行驶，而此刻无论是船快船慢还是船停着不动，从他们身旁掠过的无尽虚空，依旧是一层不变的。

　　“为什么一定要有罗盘的指引，你才会觉得我们的方向才是对的呢？你忘了，来的时候，卢梭不是已经帮我们调好了方向，只要按着这个方向前行，我们便一定能够驶到魔界后方吗？”雷动反问狼汴道。

　　听着雷动的反问，狼汴朝着雷动盯了一眼，想要反驳一些什么，最终却是沮丧地低下了头，喃喃道：“妖皇说得有道理，我的心志太不坚定，没有了罗盘，我便总是觉得我们会走错路，不似妖皇心中那般地坚毅，难怪当日我的道会被妖皇所破，并败在妖皇的手中。”

　　而就在狼汴沮丧地觉得自己的心性不坚，才会怀疑着这一条路会不会走错了时，雷动其实早已经向落定禅师，问出了狼汴此刻所问的问题。

　　“师父，你说极地方舟会不会真的走错方向了啊，怎么我们还是在原地行驶一样，这都过去多少个小时了，师父你倒是说一声啊！”雷动朝着落定禅师叫着，原来对狼汴说出的那一些淡定之语，全都是装的。

　　落定禅师盘腿坐在已经没有了多少光泽的五行珠上，闭着双目，也许是因为被雷动吵着了的缘故，鼻子中喷出的气息，明显比平时要粗要浓，就像是牛要发疯了一样。

　　“师父，你就帮着再感念一次吧，别搞得到时候我们的船走了弯路那就不值了！”雷动再求道。

　　落定禅师鼻子中的气息越来越粗了：“这位少年，我来问你，你这已经是第几次叫我帮着感念了？”

　　雷动摸了摸自己的脑瓜子，笑道：“也没有几次啊，感觉过了好久好久，我才会来跟师父您老人家打声招呼咧！”

　　落定禅师听着雷动的话，气得睁开眼睛刷地站起：“小兔崽子，不是几次，是十三次，这才走了多远，还不到整个路程的十分之一啊，你就这么一老问的，心志如此不坚，你还走什么魔渊道啊，吵吵吵吵吵吵吵，你是要把我这副老骨头吵疯对不对？滚！”

　　落定禅师说完，右脚朝着丹田一计飞腿，雷动的意识，便猛地从丹田中被踢飞了出去。

　　“妖皇，你没事吧，是不是感到什么古怪的东西了？”望着捂着肚子的雷动，狼汴止不住出声道。

　　在这茫茫的世界中穿行，人都要憋疯了，本能之中，便想着要和人说话，狼汴这也算是找着话题跟雷动扯了。

　　雷动哼哼两声，忍住肚子处传来的阵痛，遥指前方道：“没事，话说狼汴，你堂堂的上一代血狼侯，怎么就心志那么地不坚定呢？任何一丁点的动静，都能影响到你的心志，让你怀疑这怀疑那的，这还怎么得了？得多向本皇学习，你看看，本皇自从登上极地方舟以来，有没有对周围的变化产生任何的怀疑，本心，本心啊，坚守住本心，可懂？”

　　狼汴被雷动唬得一愣一愣地，道了一声“哦”。

　　“哦什么哦，你要将你的一切担心，都抛到一边去，将你的一切希望都寄望于本皇，心中想着有本皇在，便一定能带着你顺利着陆多秘洲！”雷动继续道，在这无穷无尽的魔渊之境内，雷动唯一的开心宝，便只能是狼汴这位大叔了，“哎呀，本皇被你烦得难受，你还是给本皇乖乖冥想吧，坐下，盘腿，闭嘴，凝神，快点！”

　　听着雷动的吩咐，狼汴连忙盘腿坐下，凝定心神，进入冥想的状态。

　　其实，狼汴之所以这么乖，并不只是因为雷动在他体内下了割头刑，自从被雷动打败以后，雷动便是狼汴心目中的半尊神，狼汴身为上一代妖侯，并不是一个不思进取的家伙，他内心深处，在努力地思考着自己为什么会败在雷动之手，所以此刻雷动叫他怎么做，他便怎么做，他就是想从雷动的指点中，明悟出自己的道来。

　　八阶之道，他已被雷动破过一次，那是因为他的道还不稳固，他依旧还想着像上次一样，凝出自己的道来。

　　“砰——”

　　就在雷动吩咐狼汴冥想之时，整个极地方舟猛地一顿，应该是撞到前方的某个类似于暗礁一样的东西了吧？

　　没有任何准备的两人，被突然止住的极地方舟上所产生的惯性，给震得朝前撞飞了出去，随即如糍粑一般地贴在了极地方舟的船壁上。

　　“不会是已经抵达多秘洲了吧！”狼汴一声喜叫。

　　雷动起初也是一喜，但紧接着想到师父刚才说过，行驶路程还不及全程的十分之一，怎么可能这么快就到了多秘洲！

　　“叫你守好心性，心性，坚定好心中的信念，不要多想，你怎么就是不懂啊，想登陆多秘洲，还差得远呢，给本妖皇跳出船外看看，极地方舟撞到了什么？”雷动站起身来，朝狼汴叫道。

　　此刻极地方舟被什么东西给撂住了，那东西似乎比较矮，从船体上看看不到那东西的存在，这个时候，雷动想过一过身为妖皇的瘾，自然就是吩咐下人去看看船体撞上什么了。

　　“是！”狼汴领命，应了一声，跳出船外。


第三百六十一章 七漩之光——悟池

　　“啊！！！”

　　狼汴才跳下极地方舟不久，方舟之外便传出了他的一声尖叫。

　　这一声尖叫，把雷动也给吓到了，这里是魔渊，他和狼汴，可是在最危险的地域中行驶，这里没有时间，没有方位，时时有危险，处处皆有可能面临死亡。

　　“狼汴——”雷动腾身而起，这狼汴虽然是他的俘虏，曾经背叛过妖界，但一路下来倒也对他毕恭毕敬，并不令他十分讨厌，最关键的是，登陆多秘洲后，他还需要狼汴做向导带路，自然不想狼汴就这么不明不白地死在魔渊之内。

　　但当他腾空而起准备营救狼汴时，狼汴却已经从船体下方飞升了起来。

　　飞升而起的狼汴，头顶上多了一个直径达三四丈宽阔的巨大果子，这果子呈圆形，半透明状，被狼汴双手举过头顶，直到狼汴飞升到比极地方舟还要高的高度，雷动才看见了狼汴那不甚帅气的笑脸。

　　“妖皇，是一颗直径达四丈的超级天元圣果！”狼汴朝雷动喜叫道。

　　“奶奶的，千年的天元，才能凝结成果，这直径达四丈的大家伙，要多少年才能凝结而成啊！”雷动感慨着，小心肝砰砰砰砰地跳，这样的好家伙，恐怕可以和当日在魔修世界天网之外夺得的八阶妖元果相媲美了。

　　当日魔修世界天网之外，牙印仗着自己前世当地仙界刑官的经验，寻得了一颗八阶的妖元果，雷动正是吞吃了这颗妖元果，才在后来香格里拉剑以及其他各种原因的刺激中，晋升至七阶三级异能境，没想到今日走魔渊进入魔界，居然再次撞到了这样的超级宝物。

　　这颗天元圣果，虽然并没有像牙印寻得的那一颗一般，体外衍化出了天然结境，但体积却是那一颗的数十倍大，所谓量化也能催生出质化，体积这么庞大的天元圣果，跟那种八阶的妖元果相比恐怕功效也相差无几吧？

　　雷动可是期待着吃下这颗妖元果，能够令自己增进那么一两级啊，他眼睛喃喃地望着狼汴，心中直后悔，刚才怎么自己不跳出极地方舟去寻得这巨型天元果，却让狼汴寻得了呢？但好在，此刻他有妖皇的身份在，即使是凭着这一个身份，身为俘虏的狼汴，也得将巨型天元果给自己吧。

　　“这个……那个……”雷动朝着狼汴这个那个着，他短时间内还是没习惯那种妖皇的霸气，难以说出让狼汴乖乖交出巨型天元果的话。

　　狼汴倒是一直都笑呵呵的，朝雷动展示完了这颗天元圣果的巨大后，狼汴手中拥出一抹盘旋道力，随着这抹道力的箍紧，原本直径达四丈的巨型天元果，转瞬间便缩小至了巴掌大。

　　狼汴这才跳进极地方舟内，跪伏于地，朝雷动呈供出了自己寻来的天元果：“妖皇，这就是挡住极地方舟前行的东西，是一颗极将达八阶的巨型天元果，妖皇您快吃了吧！”

　　雷动大喜，不客气地接过天元果，塞入口中。

　　这个时候可不是讲客气的时候，去多秘洲挑战天魔爷可不是闹着玩的，能够多获得一些元力，多晋一级，便能够多一份活的希望！

　　接近八阶的天元果一下肚，雷动的丹田中果然开始灌入一股无穷无尽的纯净元力，雷动的吸元能力是极强的，但因为丹田比普通人要庞大数倍的缘故，对于他来说，除非是碰到了某种天地机缘令他晋阶，否则丹田中感觉便基本上是一滩死水。

　　但随着此刻巨型天元果的进入，死水已不再死，而是像潮水一般在雷动的丹田中汹涌了起来。

　　最终那一股潮涌之力，终于引动了整个卐字形丹田的解体，雷动感觉丹田中哗地一声之后，整个卐字形的丹元，便如星辰一般猛地逆旋开来。如浩瀚星尘一般的丹元，开始冲撞雷动的丹田壁，但单单凭着这一颗巨型天元果的力量，雷动是不可能突破七阶的壁垒，晋升至第八阶的，此时的雷动，只可能晋级。

　　因为丹元解体的缘故，雷动身体周围，七个黑洞随即显现，这是他七阶异能境的特征，每一次在力量出现某种较为强烈的波动时，他的这种特征，便会衍生出来，为他助力加持。

　　雷动的丹元解体了两次，雷动身体周围的七漩，也就很明显地绽放了两次光芒。

　　而当第二次光芒绽放而开时，雷动身体周围环绕着的七漩，居然开始变黑色为彩色，显现出了淡淡的光华。

　　这些光华有蓝有绿，有粉红也有淡紫，颜色虽然还不太明艳，但比起最初的七个黑洞来，却是更多了一份玄奥。

　　雷动感念着此刻体内的强大，他开始能够感觉到围绕在自己身外的七个彩漩的深邃，那是七个可以装载某些自己所领悟的知识的空间，这七个黑洞并不是空无一物的，自己所领悟出来的许多的东西，早已经自动地存在了里面。

　　这是悟池，和丹池有异曲同工之妙，只不过丹池是用来储蓄修真者元力的，而悟池，则是用来装载修真者领悟的。

　　修真者元力会随着境界的提升，化作金丹衍生出各种形态，修真者的领悟，同样也会随着修真者的晋阶而衍化出不同的形态，比如在七阶的时候便是这种模糊不清的“七漩随身”，到八阶后，却是能够通过某种变异，凝形成“道”！

　　“大成境五阶之后，便能衍化出七漩之光，空间之能更为玄奥，妖皇您这是七阶五级之象，恭喜妖皇在进入七阶三级之后，再次连晋二级，进入七阶五级之境！”狼汴在一旁朝雷动拱手道，出现七漩之光，这对于修真者来说，也算是一个极重要的结点，从此以后，雷动可以为衍生出道而做出前期的准备，狼汴自然要为雷动称贺。

　　雷动收好身外漩光，从冥想中回过神来，他心甚喜悦，心想总有一天，自己也能步入八阶强者的行列，用这七漩悟池，凝出自己的大道。

　　“狼汴，你实话对我说，当你摘得这颗巨型天元圣果时，你有没有想过，要自己吃掉？”雷动问狼汴道，这巨型天元圣果是狼汴所摘，他倒也想了解一下，狼汴见着这天元圣果时的心情。

　　狼汴听雷动这么问，头摇得就像是波浪鼓：“妖皇，您不熟悉我们血狼族人的心性，当我们崇拜了某个人，认其为主时，我们便会是绝对忠诚的，以前我只是在妖皇会的幻象中见过妖皇，并不熟悉妖皇的经历，便觉得妖皇只是一个不能当大任的黄毛小子，所以才会叛离妖界，但现在我被妖皇打败，并且识得了妖皇的厉害，自然就不敢再生任何异心。”

　　狼汴顿了顿，接着道：“此刻是妖皇您吩咐我跳下极地方舟探寻异常的，我自然要将寻得的东西，奉还给妖皇，而且，即使不是妖皇吩咐，只要有妖皇在场，狼汴又怎敢寻得好处自己独吞，在我们血狼族，有好东西，都必须是先交到狼王手中，再由狼王分配！”

　　狼汴并没有说，雷动此刻便是他心目中的狼王这样的话语，那样说出来，似乎反而会让人觉得不真实，他在用他的表情告诉雷动，雷动就是他的狼王。

　　雷动朝狼汴撇了一眼，道：“我明白你的意思，这个世界上，没有绝对的对立者，只要你不是那种阴险狡诈之徒，以后有可能，我仍然是会用到你的，因为你也是妖界众民的一份子，我也不会因为你以前背叛妖界之举，而对你们血狼一族，过多地予以追究！”

　　听着雷动的话语，狼汴脸神微愕，随即露出感激之色。

　　背叛妖界，并且最终没有背叛成，反而被妖皇擒获，原本他以为他们血狼一族，是要倒大霉从此一蹶不振的，此刻听得雷动这么一说，他才重新燃起了对于血狼族的希望，只要他够努力，他还是有希望率领血狼族人，重回妖界的大舞台的！

　　“谢妖皇！”狼汴双膝跪地，朝雷动拱手行大礼道。

　　“好吧，一切的一切，都还要等顺利登陆多秘洲，杀死天魔爷再说，所以现在，我们要继续前进了！”雷动朝着前方道。

　　“是！”狼汴喜叫一声，将元力注入极地方舟前端的一个吸元装置内，极地方舟随即开始启动，继续朝着前方看不见的魔界方向行驶而去。

　　这一皇一奴，原本是以为过了巨型天元圣果之后，便能够稳稳当当地行驶一段距离的，但实在是没有想到，极地方舟还没走了几里远，便又是“砰”地一声响，被什么东西，又被撂住了。

　　如果是一次碰到天元圣果，这也还可以理解，因为毕竟魔渊是一个罕有人迹之地，有几颗天元圣果也不足奇，但在这么短的距离内，又被东西撂住，那就实在是有些怪异了。

　　“奶奶的，不是说魔渊之内什么都没有吗，怎么这极地方舟一老被撂住？”

　　雷动这一回再没有简单地吩咐狼汴跳出极地方舟外看个究竟，而是凝神戒备着，和狼汴一起飞升而起，朝着极地方舟舱体之外的魔渊中望去。


第三百六十二章 古时代的荒滩址

　　“妖皇，是天元圣果，好多的巨型天元圣果啊！”狼汴失声惊叫道。

　　出现在狼汴眼里的，是如卵石一般连绵不尽的天元圣果，这些天元圣果，虽然没有最初他为雷动所拾得的那颗巨型天元圣果体积那么大，但数量却是极为丰富。

　　它们就像鹅卵石一般，稀稀落落地铺散在极地方舟前进的道路上。

　　因为天元圣果的数量太多，整个极地方舟前进之路上，竟然以一种“沙滩”的形状而存在，只不过构成这个沙滩的，不是沙子，而是天元圣果。

　　当狼汴望着这无数的天元圣果惊呆了时，雷动却是望向了更远处，若隐若现的一个矮矮的岛屿，他一眼看上去，乍觉得这个岛屿的形状，似乎在哪里见过。

　　雷动从自己的记忆中不停地搜索着有关这个岛屿的影像，不知不觉间，他眉头一皱，他想起来了，这个岛屿的形状，整体看起来竟然和整个东玄世界的形状差不多。

　　当日他从天外落回东玄世界，便看到了这样一个广袤的形态，但那时候，他是以正上方的视角看东玄世界的，此刻却是以侧上方的视角看着远处这一方“袖珍”的东玄世界。

　　他的记忆力惊人，才能将这两个一大一小、一正面一侧面的世界联系起来，远处若隐若现的矮矮的岛屿，正是东玄世界的缩略版。

　　狼汴被无穷无尽的天元圣果震惊到了，他是没见识过卢梭收集天元圣果的大本营中的盛况，否则他就会没这么激动，因为卢梭收集天元圣果的大本营中，天元圣果就像他此刻所见到的一般那么多，甚至比他此刻所看到的，有过之而无不及！

　　狼汴止不住跃出极地方舟，跃向魔渊中的天元圣果，他依旧是想为雷动采摘完这些天元圣果，他心里又喜又急，喜的是天元圣果这么多，这得为妖皇增涨多少级的力量啊，而且说不定妖皇慈悲心一起，到时候分他一份，那他就跟着大发了，急的是他们还要急着赶往多秘洲，这么多的天元圣果，他何时才能采摘完啊？

　　“小心！”雷动朝着狼汴突然叫了一声，他直觉地感到，狼汴似乎会有什么危险。

　　但已经来不及了，狼汴已经跳入了天元圣果所组成的那一片荒滩之内，狼汴朝着荒滩之内总共还没能走出十步，身体便突然被禁制住了。

　　雷动隐隐约约看到狼汴的身体外面，开始有无穷元力盘结，随即转瞬之间，便在狼汴身周化作了一个半透明的气泡，然后……狼汴居然就被那一团元力盘结着，变成了一颗天元圣果！

　　雷动心中一颤，他被狼汴这么陡然地变作了天元圣果给惊住了，他心中不禁喃喃，岛屿周围，这组成荒滩的无穷无尽的天元圣果，难道都是由像狼汴一般的误入者所变幻而成的吗？

　　狼汴此刻才变成天元圣果，还有人形，体积也很大，但保不准随着时间的推移，他的人形就会消失，体积也会越变越小，化作雷动此刻所看到的，恐怕有十万数之多的天元圣果。

　　看来东玄世界，并不是没有勇敢者冒险者闯入魔渊，只是这些勇敢者冒险者，全都化作了魔渊中围绕在这个岛屿之外的天元圣果啊！

　　雷动掠出船体，朝着狼汴化作天元圣果的方向走去，他不是畏缩不前者，碰到这样稀奇古怪之事，他一定要深入岛屿之上，探个究竟。

　　在前行的路上，他随手拾起一颗巴掌大的天元圣果，这样的天元圣果，在外面可以卖上天价，在这里，却只是一颗组成荒滩的“鹅卵石”而已。

　　他原本以为，这样一颗天元圣果里面，总该有一丝人的痕迹，但是没有，用肉眼看不出来里面有任何人的残留。

　　他又将灵识注入天元圣果之内，当灵识进入天元圣果之后，他终于感念到了天元圣果中的一缕魂识波动。

　　他顺着那一楼魂识的波动，感应到了极细微世界中的一具人的尸体，这具尸体太小太小，肉眼根本无法看见，尸体是完整的，以张开口，一片恐慌的神色为主基调，应该是尸体的主人在变成天元圣果那一刻，反应过来不对劲所以露出惊恐之色的缘故。

　　从口还张开得不大可以看出，这具被化作天元圣果的尸体，还未能发出惊恐声，便已经结束了自己的生命，就像狼汴一样，狼汴也是还未来得及发出声音，便化作了天元圣果。

　　雷动止不住心中发怵、毛骨悚然，他正要拔出灵识回到现实世界中来时，心弦处又咯噔一下，他感受到了那具化作天元圣果的尸体的心境，在那个尸体的心境之中，居然有另外一方天地世界。

　　那片天地世界广袤无垠，宽阔无比，有鸟鸣蝉唱，甚至还生活着一群全身长着绿色的皮的土著人，雷动止不住朝着这一方世界深入，他很奇怪，为什么这个人的心中，会有如此大的一片空间……

　　“呔！”

　　一声呔的声音，在雷动的识海中响起，随即一圈金色禅光在雷动身周荡漾而开，是落定禅师在雷动的丹田内，喝出了呔字真言。

　　雷动只觉得他的身后一阵扭曲，随即他灵识所进入的那个空间开始摇颤不息，紧接着他便被一股强大的拉扯之力，从那个空间中拉了回来。

　　“次啊——”

　　在他睁开双眼回到现实世界中来时，他的耳边听到了一声凶残的鬼叫声，他下意识地一抖手，将手中巴掌大的天元圣果，扔回了荒滩上，他能够感觉得到，那声次的鬼叫声，正是这天元圣果中的尸体发出。

　　“师父，这是什么东西，我差一点被他所造出的空间掳了进去，他想干什么？”雷动止不住问落定禅师道，这一整个荒滩，都给人极为古怪危险之感，刚才若不是师父及时喝止，雷动还不知道要陷入那尸体所造出的空间多久。

　　“首先你要知道，这里的元力比东玄世界的元力要浓郁数百倍，它就像是天网之外一样，适合天元圣果凝形；

　　“其次这里有一种极为强横的衍化之能，你肯定已经发现了，对面岛屿的形状，就是东玄世界的形状，而这个缩减版的东玄世界，便是这种衍化之能衍化而来的；

　　“第三点也是这些天元圣果形成的原因，岛屿的边缘设置了一圈道力，凡触及者，便会被周围浓郁的元力包裹，瞬间变成天元圣果，组成这荒滩的十万天元圣果，正如你心中所想，都是由误入此地的人变幻而成的；

　　“第四点，敢闯入魔渊者，无疑都是一些强者，这些强者，有的已经衍生出了自己的道，甚至有了创世之能。

　　“你刚才所接触到的那具尸体的主人，便拥有创世之能，他在自己的心中，创造出了一个较为粗糙的世界，而一旦你陷入他所创造的世界内，你的灵魂便会进入那具尸体之中，而那具尸体的灵魂，便能够与你交换，进入你的身体之内，他这是想用创世之能与你进行灵魂交换，然后俘获你的身体获得重生！”

　　落定禅师的解释极为详尽，这些也都是知识，对于雷动来说，这些知识仍然是极有帮助的，能够打开雷动的眼界，让雷动对更高层次的道，以及创世界，有一个前期的了解与感悟。

　　原来这颗天元圣果中的人的灵魂，想要用衍生之能创造出一方天地，然后诱导经过者进入他所创造的天地之中，既而跟被诱导者进行灵魂交换，借机逃生。

　　“师父，你说这么强大的衍生之能，会是哪一位前辈所创？”雷动止不住问道，他问这话时，感念了一下金毛圣兽吞天，此刻虎符已被吞天吞入体内，他有些幻想，吞天王曾经进出过魔渊，那么这个衍生出的东玄世界，会不会是吞天王的杰作？

　　“这就很难说了，毕竟东玄世界已经经历了不知道多少万年的时间洗礼，进进出出这魔渊中的强者，恐怕也不止一个两个，单凭着在这个浓缩世界之外看一眼，又怎么能判断出是谁排衍出来的这一方世界呢？但就像你所希望的，这些人里面，自然也有可能是吞天王，只是可能不大而已！”落定禅师道。

　　“即便是只有万分之一的可能，我也要去里面看一看！”雷动咬咬牙道，他的汗毛虽然因为紧张的缘故，而不自禁地竖起来了，但他不想失去这一次进入这个神秘岛屿的机会。

　　他朝着前方小心翼翼地走，当经过狼汴所化作的天元圣果之时，他仔细看了一眼，狼汴身体并没有出现什么变化，只是龟息了，如果有营救的办法，兴许狼汴还能救转过来，但此时此刻，他却是没有那种本事。

　　在他走过狼汴所处身位时，落定禅师再次在他的丹田中提醒了一句：“你确定还要再往前走吗？如果这不是吞天王所衍生出的世界，依你的实力，最多还能再朝前走三步，便会像狼汴一样化作天元圣果，你真的不怕，自己也变作这荒滩中的一块‘鹅卵石’吗？”

　　听着师父的话，雷动的脚步停顿了片刻。

　　然后他蹬！蹬！蹬！硬着头皮朝着岛屿所处的方向，接连跨出了三步。

　　奶奶的，哥的蛋割不掉，哥的脚步朝前跳，哥的杠杠勇向前，哥的脑袋阎王不敢要！！！


第三百六十三章 天下男儿的境界

　　而也就是在雷动跨出第三步时，一层如潮汐般强横的元力，毫无预兆地朝着雷动的身体猛地压缩了过来。

　　那股元力很是强大，即便雷动在落定禅师的提醒下早就有所准备，雷动依旧是没能躲过那股元力的封锁，元力一出现，他的全身便立即被禁住了。

　　雷动进入了近似于龟息的状态，他很懊恼，他以为他也会像狼汴一般化作天元圣果，他不甘心就这么死在了通往多秘洲的道路上啊，如果这真是吞天王衍生出来的世界，那么身为吞天境传人的自己，快快显示出一现异能出来吧！

　　就在雷动即将失去知觉的最后一瞬间，雷动终于感受到了体内心缘之境中的波动。

　　当那股元力侵入他的体内之时，心缘之境中的吞天被激发了，吞天的胸内有光，虎符在吞天的胸内，这应该是虎符的力量被激发了！

　　吞天在心缘之境内，被虎符放射出的光芒照得金光灿灿，它变得凶神恶煞，仿佛在傲视着周围它所能看到的一切，在雷动即将龟息的那一刻，它提起右前掌，在心缘之境中发出一计狂踏。

　　随着吞天的狂踏之势，源自于吞天体内虎符的光芒，从吞天胸部辐射而出，这些光芒继续朝外穿透心缘之境，再穿透雷动的身体，最后撞向禁制着雷动身体的那种古怪元力。

　　雷动心念一动，醒转过来，以他的身体为中心，此刻无数金丝状的光芒朝外辐射出数十丈，原本包裹着他的无尽元力，便被这些金丝推着悬浮到了半空之中。

　　“破！”

　　他冷吟一声，朝外辐射而出的金丝聚然发力，被推挤到十丈之外的那些古怪元力，随着他的意念瞬间炸散，化作漫天的金沙洒落在荒滩上。

　　雷动全身顿觉轻松，他彻底摆脱了古怪元力的束缚，不必再成为荒滩上一颗无人知晓的鹅卵石了。

　　他感觉到了吞天体内的虎符，此刻虎符依旧在释放着一层淡淡的微光，是虎符的力量炸碎了那股古怪的元力，这不得不让雷动联想到吞天王的身上，他已经十分肯定，此刻自己所误闯进来的荒滩岛屿世界，就是当年走魔渊道入黑朵的吞天王所衍化，正因为如此，体内拥有虎符的自己，才能破开吞天王的禁制。

　　雷动心中大喜，他不知道吞天王当日去黑朵的时候，为什么会在魔渊中留下这么一个秘境，但只要是吞天王留下的东西，对于身为吞天境传人的雷动来说，就是好东西，他在幻想着，这一路过去，吞天王会留下多少神奇的宝物来招待自己啊？

　　十阶的法定？十阶的境界？十阶的霸气？十阶的道？统统的一切，都要属于我雷动哥啦！

　　他朝前方岛屿望去，他发现自己和那片岛屿的距离，骤然间缩小了数倍，而前一刻还在他身后不远的狼汴，此刻却已经离他有了数十丈远，是身为吞天境传人的身份，让他离那一片岛屿瞬间变得更近。

　　一阵轻风，在彼岸岛屿之上突地刮起。这里是魔渊，组成魔渊的物质是虚空，魔渊中本不该有任何物体，但此刻岛屿之上却刮起了风，可想而知，这风也是某种力量衍生出来的。

　　微风吹拂着，吹动了天空中的气流，也吹动了岛屿上的树木，整个岛屿上的树木婆娑摇晃着，令得整个岛屿有了一种动态的倾斜感。

　　雷动眼神一晃，岛屿之上不知何时，多了一个身穿紫色衣衫的男子，那男子身体修长，黑发齐肩胛骨处，一身风姿，尽显其潇洒倜傥。

　　男子从岛屿的深处朝着荒滩这边走来，他朝荒滩越近，天地间吹刮起来的风便越大，当他走到岛屿边沿时，狂风扯动了他的长发，他的长发便像是乌黑的水草一般，悬浮在了天际。

　　狂风掣，霸气临，发悬天际，威震苍穹！这男子给人一种披靡天地间的气概！

　　雷动曾在吞天境内，感受过吞天王的气势，又见识过吞天王的分身封疆王的身影，自然一眼便能看出来，此刻站在岛屿边沿眺望向这边的男子，正是九千年前的东玄之主——吞天王。

　　吞天王就是一种霸气的象征，如果要用某些词汇形容吞天王，那么雷动能够想到的词汇，便是霸气、勇猛无敌、狂风暴雨、杀意肆虐，就像此刻立在巨风之后的男儿一样，全身上下无一处，不透露着一种傲骨与豪迈！

　　那究竟是吞天王的本体，还是吞天王的又一具分身？

　　“雷动，我们又见面了！”对面岛屿上的吞天王没有说话，雷动心中的吞天王，却发出了一声慈悲的声音。

　　这是吞天境中的元神的声音，吞天王在吞天境中安插了元神为自己守护吞天境，因为时光的流逝，元神一分为二，其中一个逃出吞天境自立为王并被雷动掳获，另一个却仍旧守候在吞天境内，为吞天境传人开启修炼之门。

　　“前辈，我是不是触发了吞天境第九层的修炼？”雷动止不住问守护吞天境的元神道，在雷动的意识里，似乎吞天王的元神，只有在吞天境开启之后才会与自己交谈，所以他才会有此一问。

　　吞天王的元神道：“吞天境的确是被触动了，但并不是被你触动的，而是被此刻这一方天地所触发的，这方天地与你即将要修炼的东西有很大的关系，你刚好可以进入这方天地之中，完成吞天境的第九层修炼。”

　　“又要修炼了啊！”雷动感叹了一声，千修万修，他最怕修的便是吞天境，那种吞天纳地的气势虽然酣畅淋漓，但修的过程中，却着实是令人煎熬难奈。

　　“机不可失，失不再来，你若甘愿失去这样的好机会，又怎会有机缘成为吞天境的传人，所以，去吧，登上对面的那方岛屿，我相信你不让让天下男儿失望的！”元神道。

　　雷动不知道元神为什么将接下来要修的境界，和天下男儿联系到一起，他有些疑惑地道：“我看对面那岛屿上的，好像是吞天王的又一具分身，那么我进入岛屿之后，究竟是你来指导我修炼，还是他来指导我修炼呢？”

　　元神解释道：“那不是吞天王的分身，那只是他的一个残影而已，当你进入那个世界之后，那个残影便会消失，不仅他会消失，岛屿中的一切也会一并跟着他消失不见，取而代之的，则是你和你的世界！”

　　“前辈你这话是什么意思？”雷动听得稀里糊涂，他不明白，自己进去之后，为什么会取代那个残影，又为什么自己的世界，会取代他的世界？

　　“要想知道这一切的玄奥，你就快点登上对面的岛屿吧，一切都只有你进入那方世界后，你才能领悟到其中的原因！”元神继续催促雷动道。

　　听着元神的话，雷动缓过神来，开始朝着岛屿再次进发。

　　因为吞天境传人的身份，这一路之上，雷动再没有遭受到元力的攻击。

　　他朝前一步一步地走着，就像刚才吞天王的残影从岛屿深处，朝着岛屿边沿一步一步地走一样，令他倍感神奇的是，当他这么朝前走时，荒滩之上，竟然也刮起了越来越激烈的狂风。

　　在狂风开始涌起之时，他朝前踏出的脚步开始一步比一步地沉重，数步之后，他脚下的整个荒滩，竟然开始随着他的脚踏声，发出沉沉地颤抖，散布于荒滩上绵延不尽的天元圣果，居然开始整体地朝外滚动出去，仿佛这些天元圣果都是畏惧他的，他的脚步踏到哪里，天元圣果们便恨不得长脚逃离哪里。

　　一股霸气，从他的脚下猛地生起，随即由下而上引发他体内的豪情壮志，那种久违了的心吞大地、气纳苍穹之感，又回归到了他的体内，热血疯狂激情澎湃，又撞击在他的胸膛，他的体内骨子里血液中，又开始燃烧起一股磅礴的霸气！

　　雷动开始加快步伐，刚才是朝着岛屿一步一步地踏，此刻则是朝着岛屿狂奔，他奔跑的速度越来越快，荒滩在他的脚下开始崩裂，挡在他前进之路上的层层空间，竟然依次被他的气势震破。

　　数步之后，他从一堆用身体撞破的破碎的空间碎片之中脱颖而出，他冲破束缚，以一身绝对的自由，跃上了魔渊中这个由吞天王所衍生出来的神奇岛屿，这是吞天境第九层境界的修炼场地，吞天境第九层，天下男儿的境界，雷动来了！


第三百六十四章 心生世界

　　雷动那一跃，从荒滩之上，一直跃到了整个岛屿正中央的天空中。

　　半空之中，他的心骤然一凝，他感受到了一种从未有过的宁静，那种宁静，就像是大海要爆发前的，异常平静的海面。

　　然后他不自禁地盘起双腿，以入定之态，落到大地上，他心如虚空，无来无去，无因无果。

　　而也就是在他身体触碰到大地之时，一整个大地，竟然以他落下处为中心，朝外轰地炸响，随即整个他所处的东玄世界，被炸散成无数的碎片，朝外辐射状地飞掠了出去，最终化作时空中的一块块破碎残影，消失不见。

　　此时此刻，天不见了，岛屿不见了，荒滩不见了，连同着整个世界的光明，也一并不见了。

　　天地初开时，宇宙间一片黑暗，这是宇宙来时的模样，是真正的虚空。这与雷动此刻的心境相同，他进入了与天地共同虚空的状态。

　　“吞天王当年修炼至吞天境第八层性由真力后，寻到了自己的本性，这种力量，令他无论身处何地何境顺流逆流，都能如磐石一般，守护着自己的心性永不更改！天地从虚空中来，他与天地同源，便将自己的本源，化作了这一方浩渺的虚空，就如你此刻所感受到的一样。”元神的声音在虚空中响起。

　　雷动凝神闭目，感念着自己的心灵，与心灵之外的无尽虚空。

　　这是一种极为古怪的状态，虚空可大可小，若论大，他无边无际，无论多远，还是虚空，若论小，他近在咫尺，心之所触，便已将它包容。

　　雷动一直保持着这样一种状态，天地间很安静，元神的声音不再传来。

　　虚空衍生出万物，这是一个漫长的过程，它需要从静的力量中，孕育出动的力量。

　　“修成八阶性由真力之后，吞天王曾经迷惘了很长一段时间，他不知道接下来他的修炼之路该怎么走，他认识了天地，他又从宽阔的天地之间，寻到了自己的本性，并令自己的本性与天地一般永不撼动，他不知道他还缺了什么，但他清楚，八阶的吞天境，是不完美的，他的步伐，不能仅停留在本性之上。

　　“真到有一天，他来到了这里，进入了这一片无尽的虚空，他开始想，他的本性，便是这一片虚空，虚空虽然看似空无一物，但却衍生出了整个天地大自然，他身为天地男儿，他觉得自己的胸襟还不够，他不能仅仅停留在对本性自己的坚守上，他还需像这片虚空一般，衍生出自己的天地！”

　　元神的话说到这里时，雷动感受到了自己的心脏，微微跳动了一下。

　　虚空中空空如也，有心，却无心跳，此刻雷动却感受到了心脏微微的跳动，那是这一片虚空世界，以及如虚空一般的心境，开始由静孕育出动，触发了吞天王由第八阶，晋升至第九阶的心境了吗？

　　“我究竟要衍化出一个怎样的世界？”

　　天地之间，一声沉吟，与其说是沉吟，更不如说是一种能够与雷动的意识融会到一起的意识的波动，雷动感受到了九千年前那位强悍男人的情绪的波动，那是一种叹息的声音，远古的英雄也并不知道，自己要通过何种法门衍生出自己的世界，更不知道，自己的世界，究竟会是什么样子。

　　天地又陷入了沉寂，那一种微微的心跳感，变成了一种窒息感，但那应该只是暴风雨来临前的安静，雷动相信吞天王，相信那一名敢将心胸吞天地，敢用信念斗苍穹的王者，他不会迷失在失落的那一刻，他会，衍生出心底最深邃的沟壑，造化出心中最勇猛的苍穹！

　　雷动的心脏开始跳动，虚空之中开始有东西拱起、低伏、拱起……

　　那是心与虚空，开始衍生出世界，在虚空之下起伏的东西，无因无果，无根无基，只是与男儿的心脏一齐跳动。

　　“当有光！”

　　天地间一声嚎吼，那是从九千年前传来的声音，那声音沧桑，直接，暴虐，有如大草原上荒漠之中大男人嘶哑着喉咙尽力发出的一声狂吼，是男儿心绪的不宁，是心中世界的躁动，是人与天地遥不可及于是竭尽其力想要反抗其命理的叹息！

　　雷动全身毛孔骤然一紧，肌肉贲张，他感觉到血脉之中的沸腾血液，随着那一声男儿的嚎吼如野马一般在血管中狂奔，他知道从那一刻起男儿的血性便要在天地间驰骋，他所需要的世界，将会以马为头，马闯到何方，他的天地便会扩展到何方！

　　黑暗深渊之底，虚空覆盖之下，猛地喷出万丈浆火，那是虚空世界中的火山喷发，火山是天地间奔流不息的骏马，是男儿体内勇往直前的豪情。

　　它们在天之顶，化作一方红色的火之海，火之海潮涌潮退，潮涨潮落，天地间于是有了光。

　　而光，只是衍生天地的引领，只是男儿心中奔腾出去的领头之马，当马儿已经脱缰而奔，马儿身后的世界，便也要跟着一并衍生。

　　虚空中开始衍生出了雾，迷迷蒙蒙，孕育交合，那一场大雾无边无际，没有尽头，虚空有多宽广，雾便有多辽阔。

　　天地又开始变得安静，吞天王衍生出的世界已经完成了第一步，雷动感悟着衍生这一步的过程，第一步是光，光从血液中来，血液是男儿体内奔腾不息的骏马，他再等着马儿引领着自己的胸襟，再往外开拓出更宽阔的疆野。

　　沉寂的时间不需要太长，男儿的豪情已经升腾起，便不可止息。

　　还不等吞天王发出第二声嚎吼，雷动的身体内，猛地鼓荡起一种铮铮的气，那是骨头里面的气息，是男儿的气骨。

　　远处虚空中开始轰隆作响，那是开天辟地的野雷，带来了男儿想要开天的欲望。

　　大雾之间，开始裂开无尽的裂缝，从裂缝之中，座座高峰拔地而起，层层峻岭指煞苍天，男儿的气有多修长，那拱起的山峰便有多孤傲，连绵跌荡，万里山峦，那是男儿的骨，山之脊梁，骨之躯壳上，缭绕着绵绵的豪情，那是男儿心中的英雄气！

　　吞天山脉如长龙，吞云吐月锁妖魔；

　　玉龙山脉升豪气，一剑七峰杀天际；

　　上帝之剑镇西南，俏傲神庭心不惘；

　　东玄千峦争俊秀，只为豪情荡胸怀！

　　山峦还在朝天蹿长，大地还在脚下摇颤，雷动感念着那一股天地的豪情，男儿的豪情，随着那连绵不断的跌宕群山，跟着那一条或高或低的英雄之气，衍化作这一个世界中的起伏气骨！

　　即使是他曾经修炼过心吞大地，即使是他曾见识过气纳苍穹，但当此刻他与吞天王的心胸，一起化作这一方浩瀚的大地时，他依旧是震惊不已，怅然不已，吞天境果然是男儿之境，他能让天地男儿所共有的豪情，化作这一方豪迈的世界。

　　“东玄非东玄，天地非天地，在吞天王的心中，男儿的傲骨有多绵长，天地的气息便有多亘远！”

　　身为吞天王的元神，当再次见识到这一股豪情的世界时，元神依旧还是忍不作发出一声感慨，这种境界可遇而不可求，他最珍贵的并不在于有多么庞大的力量，而在于能够释放男儿的豪情，在这一点上，吞天境被称为地行者的第一境界，实在是实至名归。

　　而男儿豪气，并不至此而止息，山峦之后，无尽的草原开始衍生，还有凹陷的盆地，还有宽阔的荒原，还有广袤的沙漠，那些景象随着雷动与吞天王的释放、低落、喜怒哀乐、以及寂寞而衍生，东玄非东玄，天地非天地，那些全都是男儿的心境！

　　最后是包裹在整个东玄世界之外的无尽虚空，有环绕魔域的魔渊，人属联盟外围的无极玄渊，以及神属联盟外围的九曲神渊，还有整个大地南部的无极圣海。

　　其他的任何场景，雷动都是以一种震憾的感受体悟着，继心吞大地气纳苍天之后，吞天王再一次教会了他男儿的壮阔；

　　唯有在衍生出无极圣海之时，雷动产生了另外一种比震憾，更为奇特的情感，那是一种怀念，当他听到无极圣海中奔流不息的涛声，他怀念起了那个未知世界中的金色沙滩所包裹着的海浪发出的声音，他不知道那声音从何而来，他只是本能地觉得，那声音刻在了他的血脉深处。

　　整块大地衍生出来之后，便是草木生灵的蹿长，它们在雷动与吞天王所衍生出来的这一方天地世界之中自由生长，令得整个世界，成为了一个鲜活的世界，那是男儿心中对这个世界的爱意，希望这个世界，能够随着时光一起蓬勃生长，欣欣向荣。

　　直到一群白色的大雁飞过森林，雷动突然消失在了天地之间……

　　吞天境的第九层，似乎并不止是衍生出一个天地这么简单，雷动刚才以为，天地衍生出来后，一切便应该就完了，但当他突然消失的那一刻，他便知道自己错了。


第三百六十五章 守护天地力

　　或许吞天王当时和雷动一样，也是觉得衍生出天地之后，吞天境的第九层就已经圆满，但当天地真正衍生出来之时，他却突发奇想，衍生出了第九层后的其他内容。

　　“你在哪里？”天地之间，响起元神的声音。

　　“我在……”

　　雷动回答着，但他只回答出前面两个字，后面的内容，他却是已经回答不出来。

　　他发现自己化作了刚才和吞天王的意念一起衍生出的这一方世界，他的信念覆盖在了整个东玄，他既在东边的人属联盟，又在中间靠西边的妖界，又在西南边的神属联盟，又在西北边的魔界，他的意念渗透在一整个东玄世界的每一寸大地之间。

　　“东玄世界内，我无处不在！”他喃喃道。

　　“你是谁？”元神的声音，又在天地之间响起。

　　“我是……”

　　雷动的意识，在这一方广袤的世界上流转，他感念着这一片原本在心中，此刻却衍生在现实中的这方天地。

　　他已经没有了躯体，他发现自己称不上是谁，他既是玉龙山脉上朝天的峰脊，又是无极圣海中涛涛的浪水，当春风从喜藏阿难琪山系中拂过，他发现他是山坳中烂漫的西桑格尔红花，而当猎猎冬风刮过寒冷的魔沿极地，他发现他是极地深处的一条寒冷冰川。

　　“我是这大地的本身！”他回答道。

　　他的声音，化作天际滚滚的雷，在天地之间沉吟。暴虐狂躁已经过去，他所衍化出来的雷声深沉而宁和，那是一种极为平静的状态，它超脱了人心的浮躁，化作了一种大地的广博。

　　“这就是吞天境第九层的前半部分——‘天地生’的力量，这种力量，旨在将心中的豪情，经由衍化与领悟抒发出去，化作一方属于自己的世界，你的心能够走多远，你的世界便能够有多大，当某一天，你的心从东玄出发，杀到了天外，那么你便能衍化出一个比东玄世界还要广袤的天地，而且，只要你的心是永无止境的，那么你的世界，也就永无止境！

　　“只是，若有一个比你更加强大的人或力量，挡在你的前路，阻止你的思想，破坏你的天地，你会怎么办？你能用什么，守护你的天地，永不崩溃？”

　　元神发出一连串的质问，这个世界是残酷的，不见得每一个人，都能拥有自己的境界，而能够拥有自己境界的人，也不见得能够守护着自己的境界到永远！

　　拥有天地与信念之人，能用什么，守护自己的天地与信念，永不崩溃？

　　雷动陷入了沉思。

　　而就在他陷入沉思之时，从东玄世界的天顶之外，突然探进来一只巨大的金掌，那金掌冷酷无情，它撞破了东玄世界的天际，将正中央的天顶，撞得破裂而开，巨大的玻璃状碎块，随即顺着巨掌下探之势，崩落向大地。

　　巨大的金掌继续朝下，天地间顿时笼罩起一股无边的威压，雷动心系着这一片天地，他能够感觉到，只待那巨掌撞下，他和吞天王所衍化以及守护着的天地，便会被那一只巨大金掌一举击溃。

　　到那时境界成空，天地尽毁，一切都会化作漫天破碎的尘土，没有天地，也没有雷动，唯有无尽的虚空。

　　“我会用我手中的剑，守护着我心中的天地，直到永远！”

　　大地深处传出一声怒吼，随即从整块大地的表层，剥离出一层黑色的云雾，云雾凝集成形，化作一柄巨剑，掠向天空。

　　那是吞天王的天刀，名虽叫刀实则是剑，但那剑，并不只是一把剑，这柄剑吸收了吞天王和雷动所衍生出来的一整片天地的力量，在这一方世界中，吞天王和雷动，便是天地之主，天地间所蕴含的力量，都可由他们调动。

　　当这一柄剑飞向天际时，雷动能够感应到，山川之内，河流之中，草原之上，一切力量，皆浮出地表，涌入黑剑之中，吞天王使出的是守护天地的力量，天地万物，皆尽其力加持剑身，这奋力的一击，集天地之力于一身，杀机爆涨！

　　“砰！”

　　一声炸响，从天外抓破天空，杀向天地的那金光巨手，被吞天王衍化出的一击斩得粉碎，那种压得整个天地喘不过气来的无尽威压，随着那一声爆炸声响，被吞天王的霸气掀飞了出去，广袤的天地，心中的世界，以及那无拘无束的自由，又回到雷动的体内。

　　而当吞天王衍化出的一击，击溃天外巨掌的进攻时，吞天王的意识，也从雷动的体内消散而去，吞天王消失了，他的意识离开了雷动，他在雷动体内，演示了一遍怎样调集起天地力量的过程，他教了雷动如何给胆敢在天地间放肆的家伙奋力一击，接下来便轮到雷动自己用心体悟，如何用他所教的，守护男儿心中所创造出来的广袤天地。

　　“那你呢，你能用什么，守护你的天地，永不崩溃？”

　　元神的声音在天地间再一次问起，这一次，元神的声音不再是问吞天王和雷动两人，而是问雷动一人，此刻这一方天地，由雷动自己所掌控，也必须由雷动自己，守护着它永不崩溃。

　　随着元神的声音落下，天顶之上又是一声轰地炸响，那一只从天外探向这片天地之间的巨大金掌，再一次撞破苍穹，降临到了这个世界。

　　天空破裂，巨大金掌之侧，无数的黑洞逐一衍生，一股空间破坏的力量在天地间盘旋，无穷无尽的威压之感，笼罩着一整个天地，雷动感觉自己全身上下，仿佛处于一种镇压之中，无穷无尽的压力压得他喘不过气来。

　　但他却不畏惧那只从天外探来的巨手，他刚才体悟到了雷天王的奋力一击，吞天王能做到，他相信自己也一样能做到，他相信他的天地，和吞天王的天地一样宽广，他相信他守护天地的力量，和吞天王守护天地的力量一样犷悍。

　　“我会用雷电，守护着我心中的天地，永不崩溃！”雷动喃喃道。

　　天顶之上，金雷大作，巨大的雷脉，横亘四野，看不见的雷元素充斥整个东玄世界。

　　来自妖界的九幽雷池，来自玉龙山脉的玄渊雷池，来自魔界深处的墨者雷池，来自神属联盟的雅梦雷池，不论是曾经辉煌过的，还是已经雷力尽失的，全都在地底世界盘转酝酿。它们在雷动所衍化出的世界之中，依然还饱存着磅礴的雷力，雷动在用自己心中的雷，充斥着他所衍生出来的这一方世界中的四方雷池。

　　雷动感念着这四方雷池，令它们在地底深渊之中，通过雷感的方式串联起来，构成一整个融合在地底的雷池之床，东玄世界有多大，雷池之床的范围便有多大。

　　它们便是雷动心中天地的根基，有了雷电的力量做根基，雷动所衍生出来的天地世界，再不是无根之萍，而是能够坚如磐石的有根之境，唯有这样，他才能用他心中的雷，守护着他所衍生出来的世界。

　　他心念一动，一方万丈的金雷，便从吞天山脉出发，猛地斩向天庭。

　　这虽然只是一方金雷，但它所蕴含的，却是一整个天地世界的雷力，在它释放出去，斩杀向破境而入的那一只巨大金掌时，雷动曾经感受到整个东玄世界中的雷力骤然消失，那是因为在那一刻，整个东玄世界的雷元，全都融入了这一方万丈金雷之内。

　　“轰——”

　　极为华丽地一声暴斩，那只胆敢闯入雷动所衍生出来的世界的金光巨手，被雷元炸得粉碎，一圈彩色的雷晕，在天际荡漾而开，有如不断扩大的彩色星云圈，辐射向整片天地。

　　“用天地的力量，守护着心中的天地，这，就是吞天境第九层下半部分的力量，这种力量，叫做‘守护天地力’，修炼成这一层后，你不仅能衍生出自己心中的天地，更能调集出天地的力量，与胆敢威胁你心中天地的人或者物奋力一击，你，在衍生出天地之后，又获得了守护天地的力量！”元神的声音在天际响起。

　　雷动猛地清醒过来，他开始独立出东玄世界，恢复了人的形态，他依旧是站在岛屿之上，与刚才不同的是，他的心此刻已与岛屿上的一切物体相通，岛屿之上的一草一木，一山一水，他都能感受到它们的气息与信念。

　　微风轻拂，雷动从岛屿之上走过，心中荡起一股轻松与宁静，他的阶别，并没有太高的提升，但他能够感觉到，他的境界之力，将是以前的数倍，甚至数十倍，将来再与人对战，他不仅能衍生出吞天之境，更能衍生出比吞天之境更为强大的境界，他知道，他所衍生出的那种境界，将是无数强者的克星！

　　他再次感念着吞天王所衍生出的这一方世界的玄奥，他记得元神对他说的话，从此以后，他不仅能够衍生出心中的天地，还拥有了守护心中天地的力量，而那方天地，会随着他的心的步伐，不断朝外扩张，他的心能够走多远，他的天地便会有多辽阔，他守护天地的力量，也必须要跟着不断地壮大，他相信自己，他能做到！


第三百六十六章 为剑改名

　　东玄世界中西部，妖界靠近葬草洲的地方，一道千丈蓝光冲天而起。

　　不久之后，天顶轰隆炸作，孕育出一个蓝色的天湖，湖中雷光闪闪，电芒在雷光中如诡舌一般游曳蹿动，看上去便像是原本隐藏于地底最深处的雷池，倒灌到了天顶。

　　那是九幽雷池的投影之象，天地接壤处便像是一面镜子，藏于地渊深处不见其踪的九幽雷池，不知道因为什么缘故，居然通过这面镜子投射到了天际。

　　东玄世界顿时一片哗然，隔玄渊杀天的情景，已经有了四年之久，这是四年之后，天地间雷池躁动所引发的又一天象，这样的天象震惊世人。

　　众人纷纷猜测，是不是继玄渊之后，九幽雷池也要挑战天道，与天网撕杀？还是天地之间有什么重要的事情出现，震惊了原本安静的九幽雷池？总之九幽雷池的出现，不会是一件简单的事情，其中的原因，很有可能牵动整个东玄世界。

　　不久之后，一切稍微有些势力的组织，都会派遣出有经验的追索者去探寻事情的真相，一切的一切，也只能等着这些有经验的追索者将各种线索联集成报告公之于众，众人才有可能了解到九幽雷池显现出天象的原因！

　　但这一次的真相，他们是极难知晓的，因为真相并不在东玄世界普通的角落里，而是在东玄世界外围的魔渊之中，他们所见到的天象，是在雷动修炼出吞天境第九层的“守护天地力”时出现的。

　　雷动修炼的“守护天地力”，引发了九幽雷池的感应，原本另外的三方雷池，也可以被这种力量引发，但玄渊雷池和墨者雷池雷力已竭，而雅梦雷池又已被雷母雅梦控制，所以，原本可召唤天下雷池的守护天地力，最终却只召唤到了九幽雷池中的雷力。

　　雷动身处魔渊，就像东玄众人不知道是他引发了九幽雷池天象一样，他也并不知道，自己就在刚才引发了令整个东玄震惊的天象。

　　但他依旧是有所感应，他能够感觉到，自己的感念，触及到了百里之外，虽然因为没有经过战争的锻炼，他的那种感念，依旧处于一种模糊的状态，但他依旧是隐隐约约感受到了九幽雷池的波动。

　　这只是他开始拥有守护天地力的初步阶段，终有一天，随着这种力量的成熟，他的感念肯定能够覆盖整个东玄，并且调动起东玄世界中，愿意听其召令的一切力量。

　　从魔渊远处，突地飞来一个黑色的物体，雷动此刻头脑中的感念异常清晰，那物体还在数里之外，雷动却已经感念到了它的来历。

　　那是一具黑色的棺材，那具棺材也算是雷动的老朋友了，因为棺材里面装载着的，正是吞天王的兵器——天刀！

　　也不知天刀之内蕴含着怎样的奥义，它居然能够破开魔渊之中的层层虚空，准确找到雷动所处的位置，来到了岛屿之上。

　　棺材在雷动的上方天空中缓缓打开，棺材裂开之处，无数的黑雾喷涌而出，天刀吸食了十万魂兵，阴煞之气太重，当这些阴雾喷出棺材之时，整个雷动所处的地域，温度骤然降低了数十度，剧烈的温度反差，令身为七阶大成境五级的雷动，也止不住打了一个冷颤。

　　天刀的阴煞气太重了，但它无疑是那种能够接近香格里拉剑的绝世级神兵，它只不过比香格里拉剑显得更稚嫩了一点，还需要时间、毅力、沧桑、波折、信念、情感、挫败、成功等等许多因素的打磨，才能成为像香格里拉剑那般阶别的剑。

　　天刀掠出棺材，带着一股彻骨的寒意，徐徐飘向雷动。

　　它对雷动很好奇，就像一只小马驹一样地，在雷动的周围盘旋跳蹿，仿佛它也是有鼻子的，此刻便是用它的古怪鼻子，嗅探着雷动的气味与反应。

　　雷动虽然不能与天刀心意相通，却是能够感觉到天刀对他的一种亲切，当初他从封疆战坟内夺到天刀之时，天刀也曾流露出一丝好奇与亲近，但绝没有此刻这般地浓郁，天刀似乎是要认雷动为主了。

　　天刀在雷动的周围，打量盘旋了数秒，最终如疯累了的马驹一般，悬停在了雷动的胸前一米开外。

　　雷动望着天刀，天刀离他很近，触手可及，他却没有立刻去抓住天刀。

　　就像天刀对等雷动的那种试探一样，雷动对天刀，也有着一种心奇感，这是吞天王的兵器，而自己身为吞天王传人，天刀自然也要归己所有，当年的吞天王，曾举着这柄天刀杀上地仙界，杀上天仙界，如今，当他握着这柄天刀的时候，他会是什么感觉？

　　雷动的心微微跳动，他有些激动，从此以后，也许他就拥有了一件正式的法器，不再是庚金镰刀，也不再是墨者之剑，而是天刀。

　　他朝着天刀伸出了手，他的手小心地，从天刀的剑脊上划过，那是一种很奇怪的感觉，天刀体内，蕴藏着无尽的杀力，一般情况下，如果是普通人，只要近了天刀的身，都会被天刀内所蕴含的气息给镇住，甚至灵魂镇散导致猝死，但当雷动的手从天刀剑脊上划过的时候，雷动却没有任何的危险感。

　　他的手摸在冰冷的剑脊上，就如摸在光秃的大地上，他能够感觉到天刀的博大，却感觉不到天刀的任何杀戾气息。

　　雷动的手滑过剑托，终于稳稳地抓在了剑柄上。

　　在抓上剑柄的那一刻，雷动感受到了天刀之内的剑魂，它像一个长着红头发的小妖童，有些凶猛，有些野性，但在雷动抓住剑柄的那一刻，对雷动却是极为地顺从。

　　传说草原上若有烈马出世，对于胆敢侵犯之人必定扬蹄怒踏，只有在遇到真主之时，马儿才会安静如斯，任凭真主的手掌轻轻抚过马鬃。

　　“你终于肯认我为主了吗？”雷动心中喃喃着，顺便将另外一只手，也搭在了剑柄上。

　　他双手抓剑，剑身上释放出来的与重力相反的悬浮之力，突地消散，雷动感觉到了剑的重量。

　　这是一柄重剑，以雷动此刻的阶别，感觉还略微地重了一点，那是因为他的阶别，还不能与剑中所蕴含的力量相并列的缘故，当某一天，他的阶别能够达到和这柄剑相并列的等级时，他就会觉得这柄剑不轻不重，极为适中。

　　“你本就是剑，称为天刀，总是让我有些心中不顺，我既已为你之主，从此以后，你就别再叫做天刀，改为天剑吧！你暂时虽没有上古之初天剑的强横与伟大，但你却有成为天剑的基础，总有一天，我这个稚嫩的少年，和你这柄暂时还有些稚气的剑，一定能够成为像上古后天，以及他手中天剑那样的强大存在！”雷动喃喃道。

　　雷动为天剑改了名，他之所以觉得天剑显得稚嫩，那是因为他在此之前见识过九的香格里拉剑，与香格里拉剑比起来，天剑确实还有些稚嫩与不及。

　　至于雷动所说的上古天剑，则是和《天衍》中的传说有关，传说上古天地初开之时，天之主后天手中有一神剑，剑出能衍生出九大真龙，被当时之人称为九龙剑，尔后后天称帝，九龙剑也就随着天帝之名，被人尊称为天剑，天剑是传说中的天地第一神器，后天便是用它释放出无穷剑意，将悬浮在天地间的血海裹杀成了后来的太阳。

　　雷动双手握剑，心中猛生起一股挥剑的冲动。

　　他双手举剑，朝着空间中一计重劈，随着他那一劈之势，虚空之中猛裂开一道黑色的裂缝，这是天剑割开了空间缝隙，天剑有割裂空间之能，果然是一柄好剑！

　　雷动大感过瘾，他也没正儿八经地学过什么剑技，他只是觉得这剑劈起来就是爽，便继续双手抓剑，朝着虚空中一阵乱劈。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　……

　　雷动的周围天空中，顿时显现出七八道横七竖八的黑色裂缝，雷动抓着剑，感觉自己从来没有过地帅，从来没有过地酷！

　　“小子，你这是干嘛？耍猴儿呢？”他的丹田之内，一个不合时宜的声音顿时响起，是落定禅师出现了，他实在是看不惯雷动那种自我陶醉的样子。

　　被落定禅师那么一说，雷动心中的那种酷感，顿时烟消云散，他怪叫道：“师父，让徒儿自我陶醉一会儿不行吗？你好好睡觉行不行？不要有事没事出声吓徒儿行不行？”

　　天剑仿佛能够感念到雷动和落定禅师的对话一般，雷动正与落定禅师交谈之时，天剑陡地一跳，离开了雷动的双手，随即他震动着剑刃，发出悸悸的声音，朝雷动的肚子部位打量着，那样子，感觉就像是要冲进雷动的丹田内，扎死那个可恶的肥和尚。

　　“傻孩子，连师公也敢仇视，不要啊！而且你最好是想清楚了，你这么一刺过来，先死的不是他，而是我啊！”雷动怪叫着，被这么一柄怪剑“盯”着，他怎么直感觉全身发麻呢？


第三百六十七章 十万天元丹

　　正在雷动觉得，天剑要扎进自己的肚子里时，天剑突地划出一条弧线离开了他，朝着荒滩飞去。

　　天剑顺着荒滩，在荒滩的天顶上飞掠，而当它掠过荒滩之上时，荒滩上如鹅卵石一般的十万天元圣果，居然开始脱离原来的位置，一个接着一个地飞上天际。

　　雷动惊呆了，那个样子就像是天剑是领头的大雁，而尾随在天剑之后的十万天元圣果，便是它的雁兵雁卒。

　　不久之后，天剑飞离了雷动的视线，但雷动却依旧能感用自己的感念，感知到天剑的存在，天剑环绕着岛屿之侧环飞。

　　很快天剑便环绕着岛屿飞了一周，当它再次出现在雷动视线中时，它的身后，尾随了十万颗天元圣果，那种阵仗，甚是壮阔，威武霸气。

　　与之相对的，随着十万天元圣果的离开，环绕着整个岛屿的荒滩不见了，岛屿便只剩下了岛屿，再没有了荒滩的存在，要想再形成“荒滩”，便要万年时光的沉淀了。

　　“天剑，你又飞回来了，乖乖，到哥这儿来！”雷动痴痴地叫着，他以为，天剑是回来见他的。

　　令他失望的是，天剑理都不理他，却径直地飞到棺材的上方，棺材板应声而开。

　　天剑震动剑脊，发出一声悸鸣，随即悬于其身后的十万天元圣果，便像是潮水一般，源源不断地钻进了黑色的棺材内。

　　也不知道那黑色棺材有着怎样的空间之能，任凭十万天元圣果如何钻进去，都不见棺材涨满。

　　其中有一颗体型巨大的天元圣果，不知何故，每每进入棺材内，都会被棺材内的某种力量弹出来。

　　天剑似乎不乐意了，一声悸鸣，剑柄朝着那颗巨大的天元圣果一击，那天元圣果便被天剑的力量重重砸落到雷动脚前方的地面上。

　　“狼汴！”雷动望着掉落到面前的狼汴一头黑线，这衍化之力也太快了吧，这才多久，狼汴的整个身体，居然缩小了一半，跟其他的天元圣果也已经相差无几了，还好时间不长，雷动还能透过外壳，看出狼汴的模糊形状。

　　雷动伸出手碰了碰包裹在狼汴外面的元体，他还没到达道的境界，不知道要怎么解析包裹在狼汴外面的壳，好在天剑就悬在头顶上方，天剑乃有灵识之剑，既然狼汴是自己带来的人，它应该会看在认自己为主的份上，帮狼汴解析掉外面的禁制。

　　雷动眼巴巴地抬起头来，再次望向天剑，这个时候，十万天元圣果，还在源源不断地朝着棺材中灌入。

　　“师父，你说天剑为什么会将这些天元圣果，全都驱赶进棺材中啊？”雷动有些不理解地问落定禅师道。

　　“你猜？”落定禅师卖了一个关子道。

　　雷动想啊想啊，心中猛地一喜：“天剑认我为主，他将这些驱赶进棺材里，会不会是要帮我炼制一颗超级天元圣果丹药，就是集十万天元圣果为一体的那种……如果真是那样，那我会不会吃了那一颗天元圣果之后，功力便能逼逼逼地暴涨，直接晋升至第八阶，甚至第九阶啊？”

　　雷动是乐观派，贪婪派，只要让他去想，他必定就会往朝着自己好的方面去想。

　　“这也有可能啦！”落定禅师感叹一声道。

　　“什么！那哥可就大发了！十万天元圣果组合而成的丹药，再加上天剑中所蕴含的万年道力，如果真是这样，那哥岂不是分分钟便能跻身至天行者之列！”雷动怪叫着，恨不得像弹簧一样地跳起来。

　　“但那顶多也只是天剑的顺便而已，天剑的主要目的，决不是要为你炼丹，而是要造出一支军队而已！”落定禅师将话题往深入里道。

　　“造出一支军队？什么意思？”雷动脑袋一懵，如果是造出一支军队，那么按照十万天元圣果之数，那应该便是一支十万大军啦，如果真是那样，那他天剑在手，身后十万大军想发兵就发兵，岂不是拉风得很？

　　他畅想着某日站在上帝之峰下，叫神皇耶父出来见自己，神皇不愿意，他大剑一挥，十万重军便刷地冲出剑外，杀他个上帝之峰上枝残叶败，片甲不留，他奶奶的那多畅快！！！

　　“你以为啊，天剑此时虽不似香格里拉剑那般地神奇，但却是一柄极聪慧的剑，当初在封疆战坟内的时候，天剑以其威能，吸食了十万战魂入体，这十万战魂，只有魂，没有身体，虽然也能凝形成军，但却只能以鬼军的形式存在，此刻适逢有十万天元圣果，保存了十万个进入此境中的亡灵之躯，以前的战魂，再加上此刻的躯体，它不是意在造出一支十万重军是什么？”落定禅师解释道。

　　雷动听得落定禅师的解释惊愕当场，随即又有些疑惑地道：“但是在我的感念里面，十万天元圣果中似乎不仅残存有肉眼所看不到的躯体，好像这些躯体的魂识也都保存完好，这两个魂魄，要共用一个躯体，岂不是会出现人格分裂的情况，这怎么可以？”

　　落定禅师瞪了雷动一眼，再解释道：“当两个灵魂共居于一个身体内时，自然就会出现争夺身体主权的情况，到那时候，唯有心智坚定者，才可夺得身体控制权，天剑是在用这种方法，从二十万鬼魂中，再精挑出十万鬼魂组成重军！”

　　雷动恍然大悟，随即再问道：“那师父你觉得，封疆王中的灵魂，和天元圣果中的灵魂，哪一些灵魂，会更有可能占据身体呢？”

　　落定禅师道：“按照我的推测，封疆战坟中的灵魂是战军，有严整的纪律，它们一旦得势，便会集合团队之力帮助同伴，而且，他们都是在封疆战坟之内，经过了时间的洗礼，最为重要的是，操控着这一切的是天剑，按照天剑的立场，恐怕是要还原九千年前的战魂之师，它会帮着打压天元圣果中的灵魂，所以到头来，能够胜出的灵魂恐怕全都是封疆战坟中的灵魂才对。”

　　落定禅师分析得极为有理，因为天剑毕竟是吞天王的兵器，自然会念及故情，还原吞天王的十万雄师，如此一来，天元圣果中的那些残魂残魄们，便只能让出自己的身体了。

　　“那这些没有了身体的残魂残魄，岂不全都白白地消散了？”雷动再问落定禅师道。

　　落定禅师摇了摇头：“经过时间的侵蚀，以及即将要到来的淘汰，这些所谓的残肢残魂，其实已经没有任何的灵魂特质了，他们只是天地之间，一些残缺的碎片，一种极为珍稀的元素，如果我是天剑，我倒不会浪费这些元素，而是会将这些元素，全都融入它所造出的十万天元圣果组合成的丹药之中，提升丹药的阶别，也许……”

　　落定禅师突然收声不语了。

　　“也许什么？”雷动止不住问道，他能够感觉到落定禅师有些激动，他不知道落定禅师在此刻，为什么会出现这种激动的情况。

　　“如果再加上一些别的巧合与天缘，也许那样的丹药，将能跻身至十阶之列，十阶的丹药，千年之内，东玄世界绝无仅有！”落定禅师有些激动地说。

　　十阶的丹药，是丹药中的帝王，在如今的东玄世界，八阶已经是众生的极限了，只要拥有这么一颗绝世丹药，他相信，他一定能让雷动，最少最少，步入九阶天行者之列！

　　“如果你真有机缘，获得那样一颗天元圣果，为师一定能助你踏入九阶天行者之列，到那时，天路之上，为师与你必将有一席之地！”落定禅师道。

　　像落定禅师这般的高手，自己的阶别虽然极高，但却不一定能够培育出如他们一般强大的后辈，因为要想晋升，不仅是要靠努力，要靠天分，有的时候还要靠机缘。

　　就在落定禅师与雷动这一师一徒相互交流着有关十万天元丹的这一段时间内，天顶上的天元圣果们，已经全都被天剑驱赶着，归笼在了棺材之内。

　　将全部的天元圣果全都安置妥当后，天剑才回落到雷动的身旁，它没有再回到雷动的手中，却是朝着岛屿之外的魔渊，猛地一计劈斩。

　　“哗——”

　　一道凌厉剑光，斩破虚空，居然在虚空之中，开辟出一条黑色的隧道，那条隧道，有些像是狱王血煞开辟出的时空道。

　　在魔渊之中，开辟出这么一条不知通往何方的黑色隧道之后，天剑又一个折转，朝着立在雷动身侧的天元圣果一计坚劈，包裹在狼汴体外的天元圣果壳随即破裂，如石头人一般失去知觉的狼汴，重新恢复了人形。

　　还不等雷动反应过来天剑这一连串的动作是何目的，天剑又猛地消失不见，随即雷动的屁臀上一计啪响，是天剑扇在了他的屁臀上，将他和狼汴一主一奴，扇得飞天而起。

　　“啊！！！”雷动怪叫着，下一刻他和狼汴哐当两声响，滚到了极地之舟上。


第三百六十八章 狼汴还刀

　　雷动屁臀上的痛还没有平息，悬于天空中的天剑便又是一计震鸣，划着弧线来到了无极方舟之尾，噼呀地一下重击在无极方舟上，这样，还不等狼汴朝无极方舟中输入元力，无极方舟便已嗖地一声，朝前飞射。

　　雷动连忙哒哒哒地跑到船尾，船已经离开了，天剑和那具棺材，却还停留在原来的位置，貌似是不打算跟上来了。

　　“喂……天剑，死过来啊！还我的十万天元丹，奶奶的，我是你主人啊，你怎么可以不追随你的主人一起出发？”雷动联想到可能的十万天元丹可能会落空了，那个忿恨啦，他在无极方舟上如弹簧一般地蹦蹦着，歇斯底里地怪叫，可惜天剑却还停在原地一动不动，那样子分明就是在说，要死你去死好了，跟我没关系！

　　看来但凡是天地奇剑，便总要惹出些无尽的烦恼，九拿着香格里拉剑没有办法，此时的雷动却也望着天剑无计可施，只能等待时间的磨合，默默祈祷着是自己的，终归是自己的吧！

　　“妖皇，我们这是在哪里，我这是……怎么了？”狼汴的声音在雷动身后传来。

　　狼汴此刻正一头雾水状地望着雷动，他只知道自己被一种强横的力量变作了天元圣果，他以为，从此以后他就要成为荒滩之上，一个永远也醒转不来的东西了，只待某位强者经过，他便会化作食物，进入那强者的食道，被强者消化掉。

　　而也就是在此刻，雷动看到狼汴的身体内，突地由内到外，绽放出无数条金色的裂纹！

　　这些裂纹吓了雷动一大跳，一路过来，雷动与狼汴并未做过其他任何特殊的事情，唯有刚才天剑在狼汴的身体表层划过，这对于狼汴来说，是好还是坏？

　　“狼汴，你怎么了，你没事吧？”雷动怪问道。

　　这个时候，狼汴也已经注意到了自己身体的变化，他像雷动一样露出一脸的惊诧，但随即，他的脸色由惊诧转为狐疑，由狐疑最后又转为惊喜。

　　他喜叫道：“妖皇，我好像要晋阶了！”

　　“晋阶？！”雷动一头黑线，被天剑这么在外面一计劈斩，狼汴居然就可以晋阶，这特么也太神了吧，天剑兄，你如果有那本事，怎么不给咱也来几剑啦！

　　狼汴咧嘴笑了：“没错，我要晋阶了，其实在那次被妖皇战败以后，我跟着妖皇、冥陀骨以及狱王在时空中穿梭的过程中，领悟到了许多的道，这些道杂糅在一起，我觉得自己的道的基础，有了极大的提高，刚才在化作天元圣果的那一刻，生死之间，我又有了一些领悟，我只是在等待着一种力量，为我再一次打开八阶之门！”

　　雷动点点头：“你这么说我就明白了，你的道基已满，是到了能够晋阶至第八阶的时刻，天剑劈你一剑，并顺势为你打开了八阶之门，从此以后，你的八阶将不再是勉强而为之的八阶，这样的八阶道力，也才能够长远！”

　　“天剑？”狼汴稍微一顿，随即再道，“我明白了，刚才为我解开禁锢的剑就是天剑，天剑是妖皇之物，我也是因为这一层关系，才没有像其他的天元圣果一样，被吞食到那棺材之中，天剑为我解开禁锢的同时，顺势再为我劈开了八阶之门，这一切全要拜妖皇所赐，我一生只为凝成八阶大道，此刻大道将成，请受狼汴一拜！”

　　狼汴说罢，就在这极地方舟上朝着雷动跪下，以感谢雷动及天剑助其晋升八阶之恩。

　　雷动挥手将狼汴召起。

　　大道将成，等狼汴站起身来后，狼汴周身上下，便开始衍化出种种异象，先是六环闪耀显现异能，紧着便是七游随身境界开门，再然后头顶上八环，一环连于一环之后，徐徐打开。

　　无极彩光，浩渺真元，充斥了一整个极地方舟，狼汴大道初开，八道彩光从八个彩环中溢出，并在八环之上，凝成一尊精巧圣相，这是八阶道成者的特征。

　　在狼汴引天魔火入体，强行突破至八阶圣相境与雷动争持的那一战中，狼汴头顶上的圣相是模糊不清以一团血一般的状态存在的，此刻狼汴头顶八环上的圣相，虽然也并不是那么清晰，但却能够辨认出其基本形态。

　　此刻出现在狼汴头顶八环之上的，是一匹彩色的小天狼，狼汴修习的是天狼噬月，当初他凝出血月之形，是弃本性凝他性、舍本逐末之举，此刻他凝出的，却是自己的天狼之道。

　　在凝出圣相之时，狼汴也是恍然大悟，难怪当初的道不堪一击，会被雷动和破天大道追着打，原来自己是误入了歧途，被破天大道庖丁解牛，直指本心一举击溃，他只希望从此以后，他的道能够坚如磐石，守护着自己的血狼之性以及血狼族人，代代荣昌。

　　就在狼汴大道初成之时，从狼汴身体内，突地跳出一把锋利雪刀。

　　这刀全身雪白，杀机腾腾，刀才出世，极地方舟之上，便是骤然冰冷，此刀原被狼汴拿来作为自己的兵器，但实质上却并非血狼族之物，此刻狼汴八阶道成，能够看透此刀真相，大道之中，便对这刀有着天然的排斥。

　　而这刀，仿佛也是被狼汴所凝成的八阶大道惊醒，刀身骤变，原本的一柄短柄大刀，在天空中突地变幻其形，短柄伸展，化作两米多长的长柄，刀身凝聚，化作月漩相随的锋利刀身。

　　这不是血狼族的血狼刀，而是仙狐族的大魔刀，是跨马争战的大长刀之形。

　　小魔刀，拜月刀，大魔刀，乃为仙狐族的三大圣器，此刻大魔刀终于寻回根源，从此仙狐族部，终将气机再涨，死灰复燃！

　　“妖皇，我八阶大道已成，解析出了此刀的来历，此刀本为仙狐族圣器，与我之道并不相容，我已推衍出一些因果，此刀不弃，或将引来杀身之劫，八阶道成，我已明了舍弃之理，此刀乃我妖界之物，就请妖皇将刀，转交给仙狐族人吧！”狼汴道。

　　而就在狼汴如此说之时，悬于天际的大魔刀，突然一声戾鸣，随即引领无尽杀意，从天顶直斩向狼汴。

　　曾经的兵器，此刻却是反手就要斩杀其主，可知这其中因果，果真是诡异难辨。

　　狼汴下意识地扬起右肘，挡击大魔刀。

　　随着“切”地一声响，堂堂八阶的狼汴护身道力，居然被杀意如虹的大魔刀切破，大魔刀再进，在狼汴右肘之上，切开一道深可见骨的伤口，鲜血顿时涌出狼汴右肘。

　　“啊！”狼汴一声痛吟，但他却没有再做出对大魔刀不利之举，而是任由着自己的道力，忍受修复着大魔刀斩在他手肘上的伤。

　　可知八阶之后，并不是随着力量的增涨，而变得越发地嚣张，反而因为能够解析某些因缘的缘故，某些人会选择更为谨慎的姿态，譬如此刻的狼汴。

　　“大魔刀，仙狐族，这原本是冷狐之物啊！”雷动感叹一声道。

　　他将手朝着大魔刀一指，悬于空中的大魔刀，便以一种较为驯服的姿态，离开了狼汴，在他的周围游曳飞翔。

　　“徒儿，这大魔刀与你那位小兄弟冷狐有缘，你叫它直接去寻冷狐吧！”雷动丹田之中，落定禅师的声音突然道。

　　雷动听了落定禅师的话，挥手朝大魔刀道：“你能够产生怒意，自然是极有灵性之物，你既然是仙狐族的圣器，自该要守护族人，如今仙狐族内，有冷狐已经称王，他是你如今之主，你快去寻他吧！”

　　听了雷动的话，大魔刀在雷动身前再又游曳了三圈，最终调转方向，朝着魔渊之外飞掠而去。

　　狼汴望着雷动，感觉这位新登基不久的妖皇，比他这名八阶高手，更像一名八阶高手，这位少年妖皇，无处不透露着一股独特的气质啊！狼汴感叹着，脸上顿时露出仰慕之色。

　　见着狼汴的表情，雷动止不住朝落定禅师得瑟：“师父，看到没有，徒儿我这位妖皇，很是气派吧！妖皇一站，万妖臣服！”

　　落定禅师却是眼一瞥：“切，狐假虎威，谁不会！”

　　落定禅师这一句，点中了雷动的痛处，雷动感觉自己原本华丽丽的风光，瞬间便痿了。

　　此刻的极地方舟，是按着天剑开辟出来的黑色隧道疾速前行的，天剑以其剑中所蕴含的道力，按近了极地方舟与多秘洲的距离，不久之后，一方神奇的世界已经遥遥在目！

　　在雷动和狼汴此刻所看不见的东玄大地上，妖界莽草洲的血狼族族部血狼府，继九幽天象显世后，又爆发出了一场动静不小的天象。

　　光天化日之下，血狼府中一匹彩色天狼幻影，突然冲出府地奔上苍穹，当腾上天际时，这一匹天狼，居然变得有了一整个莽草洲的范围巨大，天狼在天际耀武扬威着，奔蹿玩耍了近半个小时，才在天际消散。

　　与此同时，血狼族所有族人，体内真元在天狼耀世的那一刻骤然暴涨，众人虽然不知道这种暴涨是因何而起，但他们都相信，这是血狼族的图腾天狼神降世了，血狼族将会重塑狼族荣耀。


第三百六十九章 第一次施展出天地生

　　“哗——”

　　一声大船撞破海浪的声音响起，雷动和狼汴所乘坐的极地方舟触岸了。

　　他们是随着天剑所开辟出来的黑暗隧道前进的，隧道的尽头，连通着魔界最后方的沸海，进入沸海之后，狼汴便已经能够认出到多秘洲的路，于是没用多少时间，雷动和狼汴便乘坐极地方舟，触碰到了多秘洲的岸上。

　　因为多秘洲的特殊性，他们的登岸，反而是没有任何人察觉到。

　　“狼汴，你说我们要不要设置什么禁制，将整个多秘洲给封锁起来？”雷动出声问狼汴道。

　　此刻的雷动与狼汴，比来之前力量都提升了不少，八阶之后，便有了封锁地域之能，多秘洲的范围并不算很大，狼汴完全可以封锁整个多秘洲。

　　“妖皇，这完全没有必要，据我所知，因为多秘洲是天魔爷的住所，天魔爷身为魔界第一人，喜欢清静，所以这多秘洲上，本就有天然的屏障，天魔爷不会将我们放在眼里，他想吸食你体内的天地元力，你这样算是自投罗网，他巴不得这层屏障将整个多秘洲遮挡得密不透风，所以，我们是没有必要再设置出屏障的。”狼汴道。

　　狼汴对于整个多秘洲的事情都有较多的了解，这也说明，狼汴当年身为妖侯时，恐怕也是多秘洲上的常客。

　　“那好吧，但你还是要时时堤防着，一旦由于某些原因，屏障被破，你便要立刻用你的八阶之能，封锁整个多秘洲！”雷动再吩咐道。

　　交待好狼汴之后，雷动带着狼汴，掠出极地方舟，随即脚步沉沉地落在多秘洲的滩石上。

　　此时的他，不必再像以前一般寻找天魔爷，他已修完吞天境第九层，拥有了天地生的力量，在这小小的多秘洲上，他只需要用感念，便能探寻到天魔爷的存在，而天魔爷，自然也能探寻到他，只是他是主动，天魔爷是被动，天魔爷的探寻，肯定要比他晚很多。

　　一落到多秘洲上后，雷动便陷入了冥神之态，他在沉淀着自己的心念，开始衍生出自己心中的境界。

　　“狼汴，你为本皇护法，本皇要在开战之前，衍生出一个范围极大的境界，你要时刻注意，尽量使伍智和天魔爷感觉不到。”雷动再朝狼汴道。

　　雷动吩咐完后，一层元力，开始顺着他的双脚，悄悄地朝着多秘洲的深处蔓延，与此同时，多秘洲的天际，也悄悄刮起了一阵和正常的风，有所不同的风。

　　世界由天空与大地组成，雷动在用自己的境界，覆盖着整个多秘洲的天地，他要将他东玄之境中的一角，与多秘洲重叠起来，这样，他的境界之力已经施展出来了，而多秘洲上之人，却还以为自己身处于现实世界之中。

　　不久后，雷动脸上露出了淡淡的微笑，吞天境的第九层果然玄奥，通过修炼之后，雷动居然能够将自己的境界释放出去，与整个多秘洲叠合为一。

　　雷动的野心不止如此，他知道，要想与天魔爷一战，单单只是多秘洲范围的境界，还远远不够，最起码，他要将魔、妖两界的地域，全都纳入自己境界的范畴。

　　他如此想着，再一次冥神养性，体内的意念，继续朝着多秘洲之外扩展，他的意念，顺着沸海上的涛涛海水，来到了隔多秘洲最近的沸海洲，随即，他的境界再次朝着远处更加空旷的地域蔓延。

　　魔界有六洲，由伍智侯率领的多秘洲外，其余五洲分别为，五魔侯定海镇守的沸海洲、四魔侯金钗镇守的天寺洲、三魔侯陡多苛所镇守的接壤洲、二魔侯东乩所镇守的精魔洲、大魔侯突烈所镇守的庸洲，以及中部魔王魔苛那镇守的魔都。

　　雷动意念所及处，这魔界之内的六大洲域，分别被纳入雷动的境界范围，吞天境第九层天地生的好处，便是生出的天地乃东玄世界本身，所以境界之力，可以和东玄世界本身的力量重合，并被东玄世界本身的力量进行加持，当然，此时的雷动所能调集起来的东玄世界之力，还是极为有限的。

　　“妖皇，您要加快点速度，伍智似乎已有所察觉了！”狼汴在一旁轻声提醒道。

　　之所以此刻第一个察觉的是伍智，而不是天魔爷，是因为雷动小心翼翼地避开了天魔爷所处的地域，雷动境界才衍，又有八阶强者狼汴护法，伍智还能在这么短的时间内有所察觉，说明这个伍智，也是一名东玄世界的绝世强者啊！

　　雷动眉头微皱，他的道力有限，此刻还不能像吞天王一般，心念一动，便衍生出整个东玄世界，他还需要些时间慢慢地衍化。

　　他稳定心神，意念跨过魔妖边界，再朝着妖界覆盖。

　　妖界地域比魔界地域范围要大，除妖都帕茨瓦城外，妖都之下还有十洲，分别是凤凰侯驻守的凤凰洲，歧黄侯驻守的雾阳洲，定山侯驻守的战马洲，红尘侯驻守的烟雨红尘洲，暂时由凤凰侯代管的葬草洲，天衣侯驻守的吸血洲，暂时由金刚代管的吞天山脉，暂时由凤凰在北代管的喆哲塔大草原，常春侯驻守的汝洲，以及武阳侯驻守的齐洲。

　　最令雷动惊喜的是，当他的意念，触及到喆哲塔大草原与莽草洲的接壤之处时，他感念到了九幽雷池的力量，依他此刻的阶别，他感觉自己可以调集天地间十分之一的稀薄元力，至于像一些极其强大的山脉之力，他能够调集到的却是很少。

　　但不知为何，当他的意念掠出九幽雷池所处地岸时，他居然能够感应到九幽雷池的臣服，只要他愿意，他应该能调集到九幽雷池最少一半的力量。

　　就这一股力量，便是雷动架在天魔爷头顶上的一柄巨斧，只要运用得当，怎还怕天魔爷的脑袋不被自己一斧头给卸了！

　　“妖皇，伍智已经追查到你我的踪迹了，怎么办？”狼汴在一旁有些急切地道，在雷动释放意念衍生出魔妖两界的这段时间里，狼汴一直都在用自己的道力跟伍智周旋，但身为魔界镇守多秘洲的一代魔侯，却也不是那么好周旋的，此刻妖皇和他的踪迹，终究是被伍智堪破了。

　　“我知道了，狼汴，准备迎敌！”雷动冷声道。

　　在还没有修炼天地生力之前，他还觉得自己可能难拿下天魔爷，但此时此刻，他已修炼成天地生力，一个小小人天魔爷，他怎会拿不下？

　　雷动叫狼汴迎适之时，多秘洲那座神秘的大寺之内，突地一声炸响。

　　这是雷动的意念，贯彻到了六魔侯伍智所守护的寺院，此一战，不是天魔爷引发的战斗，而是他雷动主动出击挑起的战斗，战斗的爆发点，自然由他雷动点燃。

　　“轰！”

　　雷动意念所及处，整个在世人眼中极尽玄奥神奇的那座巨大黑寺，无数的断壁残桓被炸得轰天而起。


第三百七十章 守护天地境

　　“何人胆敢触犯多秘洲？”

　　一声厉喝，伍智率领数十黑衣僧众，从断壁残桓之间破空飞起。

　　这些断壁残桓只是雷动所衍生出来的境界之象，并非真实世界中的黑寺被炸碎之象，但此象与真实世界之象毫无差异，真真假假，假假真真，令一些境界较低者，困于虚假之内不能自拔。

　　所以黑寺之内僧众数千，能够堪破真相，冲天而起随伍智反抗者，才寥寥数十而已，这些人都是寺中高手。

　　伍智及数十黑衣僧众，脸上皆有惧色，他们也都是境界高手，他们十分惊恐，为什么他们的敌人，会将他们摄入一个以多秘洲为背衬的境界之内，而且这个境界，跟他们所处的多秘洲毫无差异，他们不知道，敌方怎么会心多秘洲为背衬。

　　他们不知道，雷动衍生出来的是守护天地境，是九千年前东玄第一人吞天王所衍生出来的境界，是东玄地行者中的第一境界，他们所处的虚幻世界，不仅仅只是以多秘洲为背景，多秘洲之外还有魔界五洲，还有妖界十洲，他们所要面对的，是妖魔两界的宽阔世界。

　　领头的六魔侯伍智，稳定心神，身旁世界七漩显，灵台之上境界开，头顶虚空内，衍化出一柄水银偃月铲，铲中奥义，化作跳动银芒，如雷舌一般闪烁不定。

　　“南无释厄之境，彼岸力！”

　　伍智一声沉吼，多秘洲的天际乌云密布，黑雷滚滚，魔界之内，魔生魔长，魔欲魔行，偏生不疯魔不成佛，魔界的多秘洲，却能催生出东玄世界一等一的佛陀僧众，连毗坦佛这样的天路强者，也要到魔世界中修行就是因为这个道理。

　　伍智也是境界高手，此刻他身处以多秘洲为背景的守护天地境内，可以说这样的境界，对于多秘洲上求道多年的伍智来说，也是有加持之力的，此时他彼岸力一出，天地因之变色，他手提着头顶虚空世界中的水银偃月铲一挥而下，疾杀向雷动。

　　水银偃月铲挥下处，天地时空被劈斩而开，原本的多秘洲世界，以肉眼可见的速度开始发生变化，偃月铲前行之路上的世界是多秘洲，偃月铲划过之后的世界，却是另外一个与此世界相对应的彼世界，这是彼世界之力，是破境之力，伍智欲用意念中的水银偃月铲，破雷动之境，将一切物，包罗到自己的彼岸世界之中。

　　伍智按阶别来说，应该在七阶八、九级的样子，比雷动要高出几级，但与雷动守护天地境之博大比起来，却是相差甚远，因此对于这个伍智，雷动既不惧，也不敢过于大意。

　　雷动心念微动，境界中的狼汴，早已被他意念挪移，埋伏在葬草洲上。

　　雷动开始慌逃，施展出来的是破空雷步，黑暗世界之中，一束雷光顿时划过天际，从多秘洲，划行至沸海洲，再又在沸海洲的地面上生出一计炸雷，炸雷分叉，其中一束，又疾行至接壤洲上。

　　接壤洲，乃为妖界与魔界接壤之地，此洲常年剑拔弩张，是妖魔两界的敌对界线。

　　跨过接壤洲，便是莽草洲，而八阶强者狼汴，便被雷动埋伏在莽草洲内。

　　狼汴堂堂八阶强者，原本只要雷动叫他直击，他便能轻易战败伍智与数十僧众，但雷动没有这么做，雷动有自己的想法，他要打多秘洲一个措手不及，他要在多秘洲上，伍智，以及天魔爷，还没能反应得及自己因何而来，便将多秘洲解决掉！

　　你们不会反应过来，可以用我的父亲雷川威胁我，掣肘我，等你们反应过来时，我已将你们全部杀死，到时候封锁多秘洲，其余一干众小，已失主心之骨，唯我之令听服！

　　雷动嘴微撇，露出一丝狠色，而在此之时，他的破空雷步，正跨过了接壤洲，来到了莽草洲上。

　　“狼汴，给我绝杀，不可以留他一条命，不可以给他任何反抗的机会，不可以让他回营，不可以让他有半点生机，你必须一击将其杀死！”

　　雷动的感念传及向狼汴，这是他让狼汴乍伏于莽草洲的原因，只有这样的突然攻击，才能够一击绝杀伍智，他要的，就是一击杀死的效果。

　　当看见六魔侯伍智施展南无释厄境中的彼岸力，追杀着朝后疾退的雷光时，多秘洲上一干众僧，脸上皆露出欣喜之色，果然魔侯的境界，与众僧境界不同，才一出手，便让敌人立即溃逃。他们心生感叹，有六魔侯伍智主阵，那胆敢冒犯多秘洲的小子，必定要境破人亡，死无葬身之地！

　　伍智也是越追越起劲，他很久没遇到过疾逃得如此快的对手，对手的雷行之步，令他杀机澎湃，他气势已经升起，对方只图败逃，他觉得，对方用不了多久，便要被他斩杀于水银偃月铲下。

　　“杀！”他心念一动，杀机爆涨，他发现那名有如雷行的少年，因为“力竭”的原故，降落在了莽草洲上，而且，那位少年因为逃得太快，脚崴到了，摔倒在地上，那是他的杀机，少年的死机！

　　偃月铲引领天地光华倾泄而下！但那只是美妙的妄想；

　　他的偃月铲，斩中了那名雷行的少年！但那只是雷光的虚妄。

　　少年被他铲炸成无数细碎的雷光，他在莽草洲上铲得泥沙飞溅，他心中空空如也，他感觉自己巨大的彼岸之力铲在了空处，那一种万斤一击，却只击在空处的空虚感，袭上他的心头。

　　“狼汴，杀！”

　　雷动的意念，化作一抹天地的惊雷，在莽草洲与接壤洲的交界处炸作，埋伏于莽草洲的八阶狼汴，该出手了。

　　莽草洲里野草横，莽草洲上风狂卷，莽草洲中天狼啸，莽草洲底祭杀刀！

　　雷电炸作中，莽草洲上的一草一木，如箭矢一般突地齐举向伍智，随即一草一木之间，全都射放出千丝万缕的黑线，这是八阶的道，伍智与众僧，不知道这是道，但其实却是八阶的道！

　　道藏于境中，巧妙隐遁在草木之间，从草木间射杀出来，这是狼汴的伪装，他暂时还不必暴露八阶的底细，这样在天魔爷到来时，他还可以对天魔爷施行一次斩杀！

　　伍智已从多秘洲，被雷动引诱到莽草洲，他已失去多秘洲的加持，而狼汴，却在莽草洲上得天独厚，狼汴从草木中射杀出来的道义，伍智避无可避。

　　顷刻之间，成千上万道黑线，钻入伍智的身体内。

　　可叹多秘洲上的众僧，还在遥远的地方感叹六魔侯伍智威猛，已将那个衍生出境界的少年斩杀于铲下之时，他们用意念感念着的六魔侯伍智，却是突地爆体，炸成无数被道解析散开的天地元素，他们所齐念赞颂的六魔侯，居然陡转直下，被反杀死在空中！

　　众僧声色大变，脸上顿露惊慌苍白之色。

　　“念阿毗阿兰阿战阿袈堤厄佛经！”其中一位领头的高僧，朝着前方睁大双目，一声慌叫。

　　他看见，一抹雷电，如天蛇一般从接壤洲上蹿来，那雷光电闪前行的方向，正是他们和他们身后所要守护的，魔界的秘密。

　　多秘洲上，最深之处，东玄世界的终极秘密！

　　他们能守住吗？

　　众僧张开了口，口型齐张成一个“阿”的口型，他们要集众人之力，齐念佛经御敌，但他们的佛经，却未能从他们口中颂出。

　　因为那抹雷电，已经划破时空，捣入了他们几十位僧众的中间位置。

　　“呔！”

　　一个呔字，金色的由雷电所组成的正方形呔字，从众僧中心处衍生爆炸，“汰”越变越大，击中所有僧众，并再次朝外围扩散，最终撞上整个天地，变成一个和天地一般大小的呔字。

　　这是呔字真言，雷动以前也施展过呔字真言，但没有哪一次，能够像此刻一般如此地博大过，呔字随着他的心性变化而变化，此时此刻，他衍生出了这一片天地，他在这方天地间施展出来的呔字真言，便有这一方天地壮阔！

　　众僧道力浅薄，怎经得住此刻由雷电加持于其内的呔字真言轰然一击？众僧皆化为碎金，散落一地。

　　比碎金降落得还快的，是一个跳蚤般的少年，那少年佝偻着腰，以弓型的姿态落到地面上。

　　他朝前蹿出三步，骤集起浑身的杀势，身体陡停之时，从他的背后虚空中，射出一柄黑色的巨剑。

　　东玄名剑谱中，敢排在第十八名的古代圣器——墨者之剑，如今的雷者之剑，已经超出以前数倍，能够解散成一千八百柄，跟排名第十八名的那一柄古代圣器，距离似乎也不再那么远了。

　　但此刻的雷动，并没有将这些剑解体开来，因为他要打击的目标只有一个，那便是古怪黑寺之后，那一座在他的感念下，还依旧保持着完整形态的寺后的庭院，那是天魔爷的居所，那个想要吃了他晋升为天行者，不知因为什么缘故抓捕了他父亲的千年老怪，他终于，杀到了他的大门前来了。


第三百七十一章 相信

　　天魔爷，今日多秘洲上，你必须还我一个真相！

　　雷动佝偻着脊背呈弓形，御使墨者之剑朝前飞射，墨者之剑带去雷动心中磅礴杀意的同时，也带去了雷动的感念。

　　墨者之剑先杀过已化为断壁残桓的古怪黑寺，再触上一扇挡道的黑色巨门，啪地一声响后，门被墨者之剑冲劈而开，一股巨大的破空之力杀入门内。

　　雷动心中，守护天地境的力量随墨者之剑一并灌入门中，门内诸物随即朝两边飞溅而开。

　　杀机泵发，杀念再进，杀念前方，是一块巨大的木板，那块连天接地，横竖三千丈，浑身漆黑，体表有些许油亮光泽，光泽闪烁处，隐隐有玄奥符纹显现。

　　“墨者之剑，给我杀！！！”

　　雷动意念催动，弓屈的身体如跳蚤般绷直跃起，当他弹起至百丈高空中时，墨者之剑正好奋力斩杀在黑色木板上。

　　“轰——”

　　集一千八百束雷电于一体的墨者之剑，奋力扎在黑色木板上，木板上发出一声炸响的同时，天顶之上，晕出一声低沉的回响。

　　此回响还未绝于耳，爆起的雷动，又已经杀向黑色巨木。

　　万物生雷法！

　　七漩随身，七漩围绕在雷动身侧盘旋不息，七漩便是七个异时空，而此刻这七个异时空中所蕴藏跳跃着的，全都是雷电！

　　玄渊雷罡，脱疆雷爆，让心中的雷电释放出去，轰碎它！

　　雷动右手拧拳，他身周天地，顿时崩裂成无数破碎，每一片破碎中，都是漾漾的雷光，雷动跟于墨者之剑之后，在墨者之剑一击弹退之时，于雷者之剑刺中之处，跟着轰出一击。

　　雷动身周七漩，以及周围破碎的时空雷片，被他雷拳引领，一齐砸在千丈黑木之上。

　　“砰——”

　　一声雷电沉鸣，巨大的千丈黑木，居然在雷动奋力一击之中，开始朝后倒退！

　　整个东玄世界的西北极地，如发生大地震般一阵晃荡，这千丈黑木，是天魔爷的真身，天魔爷镇守多秘洲，镇压着巨木之下，东玄世界的千年奥秘，此刻却被雷动一拳，震得移动了位置。

　　“咚！”

　　一拳过后，雷动身体又是一勾，泄却奋力一击后所爆发出来的磅礴战力，随即右脚向前，又狠狠地踏在千年巨木之上。

　　他这一踏不再是进攻天魔爷，而是逃离，天魔爷不可能在他一击之下溃败，现在是该他逃离的时刻，一击一逃，雷动战斗节奏把握得十分到位。

　　就在他借由踏力飞身疾退之时，巨大黑木两侧，衍化出两只十丈巨手，朝着身居中位的他猛地一合。

　　幸亏他战机把握得好，从那两只巨手之间险险逃脱。

　　但危险依旧未退去，巨手互击之处，发出啪地一声炸响，随即无数的黑色奥义，开始如黑色雷芒一般，朝他席卷而来。

　　破空雷动是很快，但那追着雷动杀来的奥义，却同样很快！

　　“吞天！”

　　此时此刻，战斗变得剑拔弩张，稍有任何的怠慢，便要魂灰烟灭，危机重重下，雷动及时召唤出了吞天，要想逃脱天魔爷奥义的追杀，此时此刻，或许只能牺牲掉吞天的吞天之境了。

　　雷动心念一动，他前方逃离之处，猛地衍化出无数莽苍大山，山顶之上，九千金虎逐一显现，它们是吞天衍生出来的接应雷动的虎神，此刻见雷动身后有道力追杀，它们便以与雷动对冲的形态，潮涌而来。

　　如此一来，雷动一人，与九千神虎迎面对撞，肉眼看上去，便是一抹雷电，逃进九千金虎之内。

　　“吼！！！”

　　九千金虎斜刺里截住如章鱼解手般无尽蔓延的黑色道力，并从近及远，将这些黑色道力，层层裹住。

　　雷动还在朝前奔蹿，那是他驾驭着破空雷动再往前方疾逃，罢瞬之间，他已从吞天之境的入口处，逃离到吞天之境的出口处。

　　“轰——”

　　当他逃出吞天之境时，他的身后，发出一声剧烈的炸响，是强横狂暴的八阶大道，顷刻之间炸碎了吞天之境，天地之间，涅出一个金色的大洞，大洞消失过后，层层的山峦不见了，天地之间，又恢复到了雷动所衍生出来的妖魔两界的广袤地域。

　　雷动心中参然，天魔爷果然强大，居然在片刻之间，便炸毁了吞天所衍生出来的吞天之境，看来此战，确实是一场极恶之战。

　　而与雷动同样大感意外的，还有天魔爷，天魔爷是八阶巅峰高手，他没想到东玄世界上，居然还有人能够在他的天魔大道追杀下完好无损，除了那名从天外飞来的强者，他绝不允许东玄世界上，还有这样一位强者存在！

　　“来者何人，胆敢侵扰我魔界重地，受死！”

　　一团高达三百丈的墨汁般黑影，从巨大的千丈黑木之中剥离而出，这团黑影虽然开口问雷动话语，但却并没有等着雷动回答，而是于话落之时，骤然追杀向雷动。

　　黑影的速度疾快，比雷动的破空雷步还快，雷动因为雷电的特性快得得天独厚，黑影之所以能够比雷电还快，是因为他的体内含有八阶的道法，能够破开时空。

　　雷动没有回答天魔爷的问话，这个时候形势紧急，若还跟天魔爷斗嘴皮子，那他就输了。

　　他继续朝着远处疾逃，此刻他已落到沸海洲上，下一刻他便能够逃到接壤洲，再逃到莽草洲。

　　在莽草洲上，身为八阶强者的狼汴，应该能够和天魔爷纠缠片刻，但莽草洲并不是雷动为天魔爷选好的葬身之地，雷动将终极交战地点，定在了——莽草洲与喆哲塔大草原交界线上的那一片神奇地岸，九幽雷池的力量，你一定要助我雷动，斩杀邪魔！！！

　　“小子，天魔爷的真身就是那块三千丈黑木，你若只是斩杀天魔爷灵识，并不能对天魔爷进行斩草除根，等会在天魔爷限入困局之时，你一定要想尽一切办法，先推倒那一块三千丈黑木，黑木离土，离世无根，天魔爷没了栖身之壳，才有可能终结千年魔命！”雷动体内，落定禅师适时指点道。

　　落定禅师此刻的语气有些郑重，与天魔爷一战，是他徒儿雷动真正意义上的人生之战，这一战，将左右雷动地行者的命运，此战若胜，哪愁拿不下东玄世界！

　　雷动心领神会，他此刻并不着急如何设局破天魔爷栖身躯壳，他相信，若真有那一刻战机，他一定能够抓住，他此刻着急的，依旧是逃命！

　　逃！逃！逃！奶奶的，给我先逃到莽草洲啊！

　　雷动的意念在呐喊着，拥有能够杀入天路榜单的破空雷步，他的速度不可谓不快，但是在天魔爷那种以道开路的速度之下，雷动依旧是感觉到压力重重……好在，莽草洲已经历历在目了，千丈，百丈，十丈……

　　“狼汴，你准备好了吗？不要怕，天魔爷是八阶强者，你也是八阶，此刻他只注意到我，并未曾想到，莽草洲上正潜伏着你这个八阶强者，你的奋力一击，最少也能给他以重创！”

　　“天魔爷，你先受我墨者之剑一击，再受我脱疆雷爆全力轰炸，你绝计想不到，我会在莽草洲上给你备好了一道大餐，你，受死吧！”

　　咻！

　　一抹雷光，掠过莽草洲的天际，与雷光一起掠过莽草洲天际的，还有雷动的畅想。

　　天魔爷跟着雷光，杀入莽草洲内，但他没有再像刚才一般，朝着雷光步步紧追，他被陷入一场狼汴所衍生出来的道力之内。

　　莽草洲里野草横，莽草洲上风狂卷，莽草洲中天狼啸，莽草洲底祭杀刀！

　　莽草洲的无数草木，又开始在狂风中掣动倾斜，十万束黑线，如箭丝一般杀上天际飞来的那个落步在莽草洲上的巨大黑影，这是狼汴埋伏好的八阶奥义，天魔爷有道，狼汴也同样有道！

　　草木弓直，当狼汴的十万束道射入天魔爷体内时，天魔爷愕住了，他的道虽然优于狼汴的道，但狼汴的道先下手为强，钻入了他的体内，侵扰了他的道。

　　与此同时，莽草洲上，显现出一尊三百丈高大的巨人身影，是狼汴，六环上灵台异能境、七漩随身境界开门大成境，八环齐耀圣相加持圣相境！

　　来自于地行者中的最高境界，狼汴巨大圣相之上，涅出八个彩色光环，光环之上，再显现出无敌圣相——彩色小天狼神。

　　在狼汴圣相显现之时，天魔爷的圣相，也被狼汴释放出的道的侵扰显现出来了，天魔爷的圣相比狼汴的圣相要高大不少，他的头顶之上，依旧是八环齐耀，八环之中显现出来的圣相，竟是一块黑色的墓碑。

　　这墓碑，雷动似乎在哪里见过，但此时此刻正值急战之时，雷动又怎么会去细想，这墓碑自己在何时何地见过？

　　“妖皇，狼汴以道之名，相信你！”

　　狼汴堂堂八阶圣相境高手，却在此时此刻，说出相信还处于七阶中段的雷动，这也算得上是雷动的幸运，有这样一位先是敌人，后来是仆人的东玄强者，也只有拥有这样的幸运自己的强者相助，雷动才能够在后来，统一东玄世界。

　　狼汴说出的这句话，虽然只有寥寥的十一个字，但内里，却包含着狼汴一生的所托，这样的话，并不是说说而已，当狼汴说出这话之时，狼汴也豁出了自己的性命！


第三百七十二章 躯壳

　　天地沉响之中，狼汴三百丈高大的巨大圣相，朝被困住的天魔爷倾撞了过去。

　　在狼汴倾撞向天魔爷之时，狼汴的整个身体，居然崩溃了！……

　　狼汴的身体，崩溃成一团黑色如泥潭一般的无尽道元，狼汴没有了人形，甚至连兽的形态也没有，他化作了一团天地间无穷无尽的天狼大道！

　　他在用他的道，再加上自己的身体，再加上自己身体所衍化出来的无穷无尽的元力，证他的道，传说血狼族是天地间最血性的族部，当他们臣服于某一位他们心悦诚服的统领时，他们便会全身心地竭尽全力死而无捍地与他们所尊从的统领并肩作战！

　　只要是为了集体的胜利，他们不会姑息任何个体，群狼如此，天狼神也是一样！

　　狼汴用身体及信念所化成的道，撞向三百丈高大的天魔爷，他侵入天魔爷黑色的身影内。

　　天魔爷的身影之中，顿时衍化出无数星光。

　　被狼汴这么猝不及防地攻击到，天魔爷的道被考验到了，天魔爷的道虽比狼汴的道成熟，但狼汴的信念，却比天魔爷的坚定，天魔爷未能支撑多久，身体便如狼汴一样，坍塌了开来，同样化作了一团如泥潭一般的无尽道元。

　　两种道力，两团道元，在天顶上相互交渗着，化作一个黑红两色相互掺杂的，巨大的道之天湖，湖中道力，两相碰撞，争持不息。

　　雷动很清楚，狼汴的道与天魔爷的道之间的差距，这个时候，必须要尽力一搏，打败天魔爷，才能解救出狼汴。

　　他原本的计划，是让狼汴在葬草洲上截住天魔爷一点时间，再在葬草洲与喆哲塔大草原的交界处，与天魔爷决一死战，但此刻已经等不及了，他也不需要再等到将战线拉后到喆哲塔大草原的方向。

　　他此刻的身影，降落在喆哲塔与葬草洲交界处，他感念着那一方自从他衍生出守护天地境起，便蠢蠢欲动愿听他调遣的九幽雷池之力，他感觉，他最少能调集九幽雷池力量的三分之一，凭借这三分之一的力量，他想他一定能够给予天魔爷的道力致命一击。

　　“九幽雷池，你既然相信玄渊、相信我，那么，你就该听我召令，扬地之雷念，披杀四方！”

　　雷动感念着脚下看不见的九幽雷池，地底深处，传来沉沉的洪潮涌动的声音，那是地之雷念衍化出力量蠢蠢欲动，它已经不甘压迫于大地深渊，它要掀开地壳，杀上天际，而此刻一战，只是它杀上天际的试炼之战而已。

　　“吞雷诀八阶雷技，‘雷皇召’部分运转，雷皇召出，天下诸雷，皆为我属！”雷动意识深处，吞雷诀的声音徐徐传来，他虽然只有七阶，但因为他体内玄渊雷力与九幽雷池的特殊关系，只在七阶之际，他便已能施展“雷皇召”，调集起九幽雷池的力量。

　　这只是吞雷诀的部分运转，到将来全力运转之时，雷动将不只是召唤出九幽雷池的力量，也许有一天，他能够召令天下诸雷！

　　豁——

　　一道三千丈的雷之匹炼，散发出蓝色玄光的九幽妖雷池中的雷电，扬天而起，如巨大而玄奥的天地巨舌，撞入天顶上狼汴与天魔爷所争峙不息的黑红两道宽阔道潭之内。

　　“轰隆——”

　　道潭之中，一声雷电轰隆，被九幽妖雷池侵入的道潭，顿时膨胀而开，铺满天地。

　　道虽然玄奥缜密，但野雷却更加地生猛强横，野性的雷力能够劈开缜密的道，质问并破坏天地之道的存在。

　　于是乎，天顶道潭之内，雷声炸作，无尽雷元雷脉，如曲蛇、如巨虎、如狮吟、如龙啸，支支脉脉，剌剌金光，将天顶道力炸裂成数块。

　　天顶之上，传来了天魔爷的沉吟，他还未死，他感受到了他的道堤，似乎要被汹涌的雷元撞溃，他能存活在世上千年，任借的无非就是一缕坚定不移的道，而当他的道堤溃散之时，也就是他生命垂危之际。

　　他想要拼命维系自己的道，不至于在三分之一九幽雷池的攻击下崩溃，但杀神雷动，却不会再给他维持大道的机会。

　　雷动意念披及妖魔两界，天地之间，虚空世界之内，顿时生出成千上万上十万的雷精，它们有些像玄渊雷池中的雷蟋蟀，因为雷动体内雷电的基础便是玄渊雷池，但并不完全相同，雷动所变幻出来的十万雷蟀，并没有玄渊雷池所变幻出的雷蟋蟀那么精致，那么地富有层次感，因为他与玄渊依旧还是有着不小差距。

　　但即使是一些模糊不清的雷蟋，因为数量的庞大，也已经足够炸散天魔爷的道了！

　　雷动朝天，托起了自己的双手。

　　十万雷蟋，化作十万金丝状雷脉杀上天顶，撞入动荡不息的巨大道潭之内。

　　玄渊杀天三万丈，方敢自称雷中皇。其欲坚行四百里，欲上青霄斩道王！

　　杀天魔爷，只是雷动用自己的意念操控玄渊雷力对抗强敌的第一战，对于那些巅峰强者来说，雷动虽然还很渺小，但此刻，他只需要有玄渊那样的意念就够了！

　　天际十万声雷鸣，集合成一声雷鸣，巨大道潭再次扩散，道潭中所蕴含的力量，连整个妖魔两界都装不下，于是整个道潭朝着妖界外围的人属联盟，以及妖魔两界的外围神属联盟继续扩散而开。

　　但天魔爷和狼汴的道潭，已经支撑不住如此大的范围，于是倒悬于天顶上的巨大的道之湖泊，轰地一声炸散，无尽的红色的光以及黑色的光，化作千万缕如冰雹一般的物体砸落在地上。

　　红色的光落到地面，集合到一起，化作了仰躺在地上已经失去知觉的狼汴，黑色的光落到地面上，同样集合到一起，化作了一个瘦骨嶙峋的黑衣老人，老人捂着胸口，发出一阵急促的咳嗽。

　　这位老人，体内元力正在无穷无尽地朝外扩散、蒸发，他八阶高段的道力被破，此时此刻，他已不再是永生之躯了。

　　“去，破掉他的躯壳，让他再无居所可藏！”雷动意念骤传至左臂，那是毕司盘那的地域，要想绝杀天魔爷，还必须得破掉他所藏身的黑色巨木，雷动释放出毕司盘那，便是要断了天魔爷的后路。

　　巨蛟毕司盘那，从雷动臂内脱臂而出，下一刻，它如雷疾行，几个纵跃，掠过天魔爷和狼汴，朝着多秘洲方向掠去。

　　毕司盘那的速度太快，等天魔爷反应过来时，毕司盘那已经冲到了接壤洲上。

　　天魔爷自然知道毕司盘那打的是什么主意，连忙身形一闪，如瞬移一般，杀到接壤洲上。

　　“毕司盘那！”雷动一声惊吼，身体腾空而起，他没想到，天魔爷在受如此重创之后，居然还能以那种瞬移的步法，突然杀向毕司盘那，按照毕司盘那的六阶之躯，如果自己不去搭救，恐怕便要死于天魔爷之手。

　　但他似乎小瞧毕司盘那了，原本朝前疾掠的毕司盘那感觉到身后杀机，陡然折身张开巨口。

　　“吼——”

　　一抹金色的吼音，夹杂着无尽的雷电，涌出毕司盘那的巨口，而这些都不是重要的，重要的是毕司盘那喷出的金色雷脉中，有一柄黑色的箭矢。

　　喆哲塔大草原上，有一柄神奇的弓，此弓据说是草原上的某位箭神所有，此弓可施放三箭，一名“屠世”，二名“苍鸾”，至于第三箭是什么，极少有人知晓。

　　毕司盘那口中射出的，便是黑雪妖弓中所蕴含的第二支箭——苍鸾箭。

　　大漠风起，黑雪横掣，谁能杀敌，天地“苍鸾”！

　　黑箭出击，化作一只白色的大鸟，发出尖戾的吭鸣，它不是普通的箭，而是箭中之灵，它在自动寻找天魔爷的弱点，而天魔爷的弱点便是，天魔爷的八阶道力已破，而且天魔爷并没有防备它这柄突然从圣兽口中射出的箭。

　　“嚓！”

　　一声脆响，苍鸾箭扎在天魔爷胸膛上，一种死亡感，推压着天魔爷朝后倒退出数步，被苍鸾射中，连天魔爷，也会产生死亡之感！

　　天魔爷没有想到，那一头巨大的天蛇兽，居然能够那么刁钻地释放出苍鸾箭，他很熟悉这支箭的箭意，这是来自于喆哲塔大草原上的黑雪妖弓的箭境，这样的箭境，如果是在正常时刻，是不可能伤到他的，但此刻，却伤到了他，并对他的生命造成了威胁。

　　他只能期待着，那一头看上去才六阶的天蛇圣兽，不足以破掉多秘洲的千年禁制。

　　可惜他想错了，毕司盘那晋阶至异能境已有较长一段时间，随着主人雷动的力量不断暴涨，毕司盘那的力量早已不再是六阶水准，再加上在雷动与白云寺云战禅师的一战中，毕司盘那跃上天顶，吞下了落定禅师的随身至宝，落定袈裟，消化掉落定袈裟奥义的毕司盘那的力量，早已经达到七阶以上。

　　就在天魔爷还在幻想着可以躲过一劫时，奔跑中的毕司盘那的鳞片上，突地绽放出无数碎光，许多的禅理符纹，如逃离灯罩的蛾虫一般，从毕司盘那体内腾飞而起，它和它的主人雷动一样，在奔跑中完成了晋阶，他轻松晋阶至了第七阶——飞天蛟，只差最后一步，它便能够由蛇化蛟，由蛟再化龙。

　　而那一步，似乎并不是很遥远。


第三百七十三章 吞噬

　　被苍鸾挡住回路的天魔爷，只能眼睁睁地看着毕司盘那掠过多秘洲的上空，疯狂一口，咬穿了他耐以栖身的三千丈黑色巨木。

　　只见从毕司盘那的口中，喷出千匹雷练，这些雷练，围绕着黑色巨木盘族扩散，往上覆盖到黑色巨木之顶，往下覆盖到看不到的黑色巨木所栽插着的地底根基。

　　从上到下，雷脉覆盖了黑色巨木的全身。

　　更让天魔爷绝望的是，毕司盘那喷出的雷脉，彼此相互交错着，构成无数的方格形，刚开始时形状还不够明朗，到最后天魔爷才猛地醒悟，那些方格形的雷脉，构成了一件袈裟的形态。

　　天魔爷耐以栖身的墓碑黑木，不惧撕咬，不惧雷芒，甚至被连根拔出了也不惧，因为墓碑中有道，那些道能令墓碑生生不息。

　　但天魔爷的黑木，惧怕这一件由雷电组成的袈裟，因为这件雷光袈裟中很明显，蕴含着比他还深奥的道！

　　“呜——”

　　天魔爷发出愤怒的咆哮，他的咆哮不似人声，倒更像是巨大树木，被风刮动树冠所发出的呜的声响，他本能地朝毕司盘那奔蹿，如果那头巨大天蛇兽胆敢粉碎他的墓碑，他一定要将它碎尸万段。

　　但他身后的雷动，却不会让他有机会再回到多秘洲上。

　　脱疆雷暴猝然离体，从雷动的双手间挣脱出去，轰炸向天魔爷，只一味望着多秘洲方向的天魔爷，又被雷动的脱疆雷爆炸中。

　　天魔爷愤恨转身，他望向雷动，他已经受到重创，但雷动的脱疆雷爆对于他来说，似乎并不能伤其根源，他此刻并不想与雷动过多纠缠，他开始闪躲雷动的攻击，他边闪躲着，边朝多秘洲上张望。

　　“轰——”

　　多秘洲上的一声炸响，粉碎了他的一切妄想，三千丈的黑色墓碑，炸作三千丈宽阔的无数碎片，这些碎片，被方格状的金色雷芒包裹着，并未大范围地炸散开来。

　　然后，凶神恶煞的毕司盘那开始吞噬，它是天蛇，它是能够晋阶为天龙大帝的强横存在，世界上一切存在，只要是它想吃的，它都能吃到肚子里面，完成消化。

　　他居然开始源源不断地吞噬那一方三千丈巨大的黑木，它的巨大兽身越撑越大，它的体内开始闪烁着金黑两道明灭不定的光芒，很多时候，雷动都很担心，它会因为吞噬太多，出现爆体而亡的情况，但那些，都只是雷动的过分担心罢了。

　　转眼之间，毕司盘那便以其令人羡慕的超级肚腹，将整整三千丈的巨大黑木，以及黑木中所蕴含的无穷道力，全都完美地吞入肚内。

　　然后它开始卧坐在多秘洲上，用舌头舔自己的大肚子，这一顿，吃得多辛苦啊，不用舌头好好安舔下，它觉得都对不起自己大肚子的功劳！

　　三千丈的巨大黑墓，是天魔爷的躯壳，天魔爷望着吞噬掉自己躯壳的毕司盘那，那种惊恐，震惊，恼怒，何其强烈！

　　“你怎么敢杀到多秘洲来，你难道不怕我杀了你的父亲雷川，你难道不怕我吃了你？”天魔爷撇过头来，以一种古怪的神情盯着雷动。

　　雷动冷眼望着天魔爷，这样的一位强大存在，只要未死绝，对于他来说，便依旧是一种巨大的威胁。

　　“因为我知道，八阶的强者，不会反应到自己会败，我要打你一个措手不及，等你想到要用我的父亲威胁我时，我却已经将你逼上无法再旁顾的绝地，人不是要活一个狠字吗，我够狠，所以现在，你已经没有那种机会了！”雷动道。

　　对自己所爱之人要柔情以待，对自己所恶之人要以狠相争，这是雷动的处世态度。

　　“至于你所说的吞食我，已经不是我能够去躲避的问题，因为我要找到我的父亲，寻找到我想要了解的真相，只为我的父亲和一个真相，我一步步走到这里来了，此刻，天魔爷，你受死吧！”

　　雷动冷喝一声，杀机泵发，如跳蚤一般跃起，杀向天魔爷。

　　然后他的聚集有无尽雷罡的手掌，重重击打在天魔爷的胸膛上。

　　接连受创，此刻又没有了躯壳的天魔爷，已经不再是推不倒的那一块三千丈黑木了，雷动的无尽雷元，导入天魔爷体内。

　　但让雷动意外的是，天魔爷居然没有做出应有的激烈反抗，天魔爷任凭雷动的手，印撞在自己的胸膛上，然后他那只干瘦嶙峋的右手掌，突地探出，印在了雷动的左臂上。

　　“小心！”雷动丹田之中，落定禅师突然叫出一声小心。

　　但是已经迟了，天魔爷右掌中的古怪道力，开始侵入雷动的身体。

　　“我一直在想，如果某一天，我的躯壳消失了，那我怎么办，后来我想通了，唯一能够继续活下来的方法，便是离开自己的身体，寄居在别人的身体上，你拥有天地真元，我若能夺得你的身体，我或许仍旧能够晋阶成为天行者，所以，交出你的身体吧！”天魔爷冷喝着，嶙峋的脸上，露出了一抹阴冷的邪笑。

　　强大而生硬的力量，开始解析雷动的身体，雷动体内的真元，开始顺着天魔爷的右手导入天魔爷的体内，那股吸噬之力，是不可逆的，天魔爷修炼这一种力量，已经有上千年之久，雷动仍旧是大意了，他没想到此时此刻，天魔爷居然还能用这种方法夺舍。

　　雷动急了，他朝着天魔爷的胸膛，奋力击打出自己的拳头，一拳一拳地重击，每一计重击，都有一个巨大雷球轰入天魔爷体内，他想离开天魔爷的身体。

　　而天魔爷想要吸噬雷动，也并不是一件容易的事，雷动体内拥有的是雷元，这些雷元本就桀骜不驯，天魔爷一时间适应不了这种雷元的冲击，整个身体表面雷芒闪烁，这是他的意志不适应雷动体内的雷元，开始出现分裂的迹象。

　　更让天魔爷难以控制的是雷动血管中那一种极为古怪的雷力，那种雷力进入他体内以后，就像是解魂的刀片一般，切割着他体内的结构，他无论如何，也消化不了那种特殊的雷元，那种雷元，正是东玄天意赐给雷动的天赐雷霆。

　　再加上雷动的奋力重拳，对天魔爷的胸膛予以重创，天魔爷的嘴角部位，忍不住溢出一口一口的天魔真元。

　　但吸食掉雷动，是天魔爷唯一的续命希望，他虽然在一口一口地吐着天魔真元，但他脸上那种邪戾的笑容却无丝毫变化，他还在想着要吞食掉雷动。

　　拳头打着打着，雷动感觉到自己的力量陡然下降了，天魔爷强横的吸食力，吸食掉了他体内的巨大雷元，令他的身体在短时间内，化作了一种虚空状态，他力竭了。

　　再这样下去，也许天魔爷会被自己的雷元和天赐雷霆撑爆，但是自己也会因此而受到重创，也许会从七阶，掉落到六阶五阶甚至四阶……这，绝不是雷动所想要的结局！

　　雷动的右手突然化拳为爪，扎入了天魔爷的身体内。

　　天魔爷，你从我体内夺走的，我便一缕一缕，再从你的体内夺回来！！！

　　雷动右臂内，一只红色的蝙蝠闪耀出诡异的神光，那是噬天血脉的力量，曾经妖界之中，最善吸噬之能的血族史祖血噬天的噬天之能，在雷动的愤怒之中觉醒！

　　天魔爷猝然低头，望着扎入自己胸膛中的雷动手爪，脸上终于露出了震骇之色，他没想到这位人族少年，居然会拥有血族的噬天血脉之力，他已经身受重创，再加上雷动体内的真元，并不能被他好生吸收，他吸噬雷动力量的能力，绝对没有雷动吸噬他的力量的能力强横。

　　“不要！不要！我求你饶了我，我把我所领悟的一切都告诉你，我会放你的父亲离开地寺，我只求你，不要吸噬我……”他慌叫着，他终于朝雷动求饶了，他放慢了右手的吸噬速度，他以一种低位者的状态向雷动求饶。

　　但已经迟了，雷动是不会再让任何意外出现的，柔弱并不是战场之上的雷动的性格！

　　雷动反而加快了噬天血脉的吸噬步伐，强横的道力，源源不断地吸入雷动体内，雷动的身体开始鼓胀了起来，他开始朝天蹿涨，站在他对面的天魔爷，却开始反方向地坍缩变小。

　　当天魔爷的身体，缩小到只有雷动一半大小时，天魔爷爆炸了，他炸成一团黑色破碎的道元，悬于虚空，而这所有的道元，也被雷动噬天血脉，顺着右手吸噬到了身体之内。

　　随着天魔爷力量的灌入，雷动的体内真元，开始在丹田与体表以及骨骼之间疯蹿，它们如硕鼠一般钻来蹿出。

　　还有无穷无尽的天魔玄奥，也一并冲击着雷动的识海，那些全都是对于雷动来说极其陌生的知识，是天魔爷的道。

　　雷动捂着胸口，顿觉一阵接着一阵的心血沸腾，他不知道自己此刻的状态，是要晋阶了，还是要被撑死了，他只知道，当那些知识流入他的识海之时，他会解开了一个又一个的困惑，他会觉得恍然大悟。

　　一个全新的世界，正在前方等着雷动。


第三百七十四章 八阶之门

　　“师父，我是不是要晋阶了？”雷动止不住问体内的落定禅师道。

　　按照雷动的预计，他此次来多秘洲，顶多便是杀死天魔爷，然后救出父亲雷川，他完全没有想到，阴差阳错之下，他竟然反噬天魔爷，将天魔爷千年时间所领悟出来的道，吸食进了自己的体内，还吞食掉了天魔爷浑身的天魔真元。

　　他曾经说过，一切小看他的人，终究要被他打得落花流水，一切想要他死的人，终究会被他战得神魂皆灭，如今似乎还可以加上一句，一切想要吞噬他的人，都要小心被他反手吞噬。

　　雷动原本只有七阶五级的道力，要想晋阶到第八阶，还需要很长一段时间，但怎奈此刻天魔爷的力量太过强大壮阔，千年和道力。在雷动体内横冲直撞着，撞击着雷动的丹田肌理及骨骼，促使雷动在才晋阶至七级不久，便又开始冲击八阶的壁垒。

　　“天魔爷道力浑厚，你体内灌入他八阶高段的力量，自然是有资格晋阶到第八阶，但这种晋阶，对于你来说并不全是好事，你的丹田酝酿还不够，所以接下来的晋阶，你要小心丹田被撑破，不要像上次一样出现那种晋阶的危险，另外一方面，也是更为重要的，便是你想要凝成怎样的道？”落定禅师朝雷动道。

　　落定禅师在抓紧时间给雷动讲八阶的知识，晋阶八阶，并不像其他的阶别那般简单，它牵扯到了道的问题，八阶会凝成象征着道的圣相，而圣相一旦凝成，便定了本性，道的定性，又会牵扯到后面的九阶甚至十阶，所以凝成什么样的道，对晋阶者极为重要。

　　落定禅师虽然想要帮到雷动，但对于雷动突然来临的晋阶，落定禅师也没有一个充分的准备，这个时候，全要靠雷动自己的顿悟了。

　　“凝成怎样的道？师父，这道不是水到渠成，自然而然就凝成了吗？这和我想要凝成什么，有何关系？”雷动有些不解地问。

　　落定禅师抓紧时间解释：“道出于本心，无论外在的道有多复杂，总还是会归为你心中所想，别的人从七阶到八阶，一级一级地递进，晋阶之时自然能水到渠成，但你却是从七阶五级，陡然爆升至八阶，你的道无根无基，自然做不到像别人那样水到渠成，这个时候，你就要顿悟，悟出自己想要凝出怎样的道！”

　　“没错！我要悟！”雷动喃喃着，连忙凝定心神，守住本心，想要顿悟出来自己的道。

　　可道可道，非常道，在这关键时期紧张时刻，单单凭着一缕意念，又如何能轻易地将道凝出？雷动憋呀憋呀，额头上都憋出汗来了，有关自己所想要凝出的道，却一点头绪也没有。

　　“师父，我若悟不出来自己的道，会出现怎样的情况？”雷动退而求其次问道。

　　落定禅师道：“很大的可能，便是自成体系的天魔爷的道占据上风，那么你首次凝成的道，便会是天魔爷的天魔大道！如此一来，天魔爷虽已身死，但他的道，却代替了你该有的道，他的意志借道重生，你本心之道便危矣！”

　　雷动一头冷汗：“那怎么办，那我凝成天魔大道后，等以后有时间，还能不能再修炼出自己的道，替换掉天魔大道啊？”

　　落定禅师摇摇头：“理论上可以，但那种机会太渺小，你有了天魔大道，自然会依赖此道之力，想要再于已有之道外，凝出另外一种大道，又谈何容易？所以，你必须在晋阶之时，便确定好自己的道，最起码也要有一个道的雏形，否则以后会横生许多麻烦！”

　　雷动没法，只好再次凝神定念思索自己心中的道。

　　“有些眉目了吗？”片刻之后，落定打断他的冥想问道。

　　雷动眉头一皱，差一点便哭出声来：“师父，徒儿想爆了脑袋，也什么都没能想出来可啊……”

　　而就在他如此委屈地回答着落定禅师之时，他丹田中的天魔元力以及雷元之力，开始朝着他的丹田壁冲击扩散了。

　　真是屋漏偏逢连夜雨，这边的道还没有丝毫的眉目，那边的磅礴元力，却已经等不及要晋阶了。

　　“哗——”

　　一声潮汐巨响，掀开了雷动晋阶至八阶的序幕，雷动只感觉丹田中的元力，朝外猛地一撞，原本的七阶五级丹田壁，被瞬间撞宽了一围，顺利晋阶到了七阶六级。

　　“师父，怎么办怎么办怎么办，我是先悟自己的道，还是先晋阶自己的丹田啦？”雷动急叫着，这真是上面火烧眉毛，下边针扎屁股，两头都在逼着急啊！

　　“先巩固丹田吧！”落定禅师道。

　　正在落定禅师说完这句话时，又一声“哗——”的声音响起，雷动的丹田壁，再次朝外撞宽一围，接连着晋阶到了七阶七级的境界。

　　无穷无尽的天魔真元与雷动体内本就磅礴的无尽雷元，根本就不给雷动任何的喘息之机，七阶七级之后，磅礴的元力，再一次撞向雷动的丹田壁。

　　“哗——哗——”

　　这一次是接连着两声，雷动的七阶七级的丹田，又接连爆胀至七阶八级，七阶九级，他此刻的阶别就如开足了马力一般地朝上直蹿！

　　雷动眉头紧皱，虽然这些级别的晋升，是极为顺利的，但晋升得太快，令雷动很难适应，他顿时生出一股恶心之感，但那种恶心之感还未退去，强横而澎湃的元力，却又开始冲击他的丹田壁了。

　　刚才雷动是在晋级，所以丹田壁容易撞宽，此刻七阶九级，再往上晋便是八阶，丹田壁不是晋级而是晋阶，所以再不像刚才一样那么容易撞开了。

　　“哗——”地数声过后，磅礴的元力，被雷动强横的丹田壁被压缩挡退了回去。

　　雷动心中一悸，被丹田壁压缩挡退回去的元力是不会真的退去了，那种退去，只是为了蓄集起接下来的，更为猛烈的力量，雷动知道，自己真的就要晋阶了。

　　奶奶的，先巩固自己的丹田壁再说！

　　雷动舍掉一切杂念，回转到丹田的晋阶之上，当日晋阶到第六阶异能境时的那种危险感，令他一生不忘，他是无论如何，也不愿再品尝那种因丹田被撑炸而导致丹田壁破裂的苦果。

　　他心念急动，不是感念向自己的丹田，而是感念向胸口中的心缘之境，他学乖了，要想修复巩固自己的丹田，最好是能借助到心缘之境中的力量，特别是心缘之境中那种从湖泊里流淌出来的蓝色的水的力量，正是那种蓝色水元素，才在他晋阶至第六阶时，保了他一命。

　　仿佛是感念到了雷动的诉求，不需要雷动过多的感念，湖泊之中，便陡然跳出许多蓝色的水珠，它们跃过心缘之境，如一群小鱼儿一般，进入雷动的心中，并且向下流动，导入雷动的丹田之内。

　　这是心缘之境中释放出来的，守护雷动丹田壁的力量，有了这些力量的加持，雷动的丹田壁中，顿时变得柔滑而且富有弹性，雷动松了一口气，有这好东西保护自己，相信最起码不会被撑体而亡吧！

　　“先用万物生雷法，将天魔爷的真元，转化为你所能操控的雷元吧，这样也许在紧要关头，你能够凝聚出属于自己的道！”落定禅师适时出声道。

　　“好的！”

　　雷动回答一声，立刻运行起万物生雷法，他感受到了天魔爷的天魔真元，那些真元的数量，足以与他体内的雷元相媲美，好在万物生雷法是他在五阶之时，便已经能够熟悉施展的异能，所以即使陡然间遇到如此磅礴的天魔真元，他依旧是能够从容进行着从天魔真元，到雷元的转变。

　　但，时间似乎已经不够了，还不待雷动将体内天魔真元悉数转化，两相掺杂后所形成的磅礴元力，却已经开始朝着雷动的七阶巅峰丹田壁发动了总攻！

　　“哗——”

　　雷动的卐字丹元解散了，这是雷动本次晋阶时卐字丹元的第一次解散，丹元呈星空之形，在雷动丹田中逆向运转，星空之力，宇宙运转的无穷奥秘，催生出了此刻雷动丹田之中，无穷无尽的磅礴元力！

　　“我守！”

　　雷动冷汗涔涔，他感觉体内的丹田壁，在星空之力撞上之时，先朝外扩散膨胀了一围，再紧接着又朝内悸缩了回去，丹沙解体后的星空之力，再一次被丹田壁压缩之力，挤回了丹田壁的正中央，凝成了“卐”形。

　　雷动能够感觉到“卐”中的磅礴力量在躁动不安，那是“卐”在蓄谋着再一次对丹田壁的冲击，离最后晋阶的时间，已经越来越短了。

　　“八阶晋升之时，八环便会显现，而八环显后，你的头顶上便要衍生出道，你想好要凝成什么样的道没有？”雷动这边还在注意着丹田中的状况，那一边的落定禅师，又将他的注意力扯到了凝成什么样的道上。

　　“我……”雷动哑口无言，此时此刻情势如此紧张，他如何还能像刚才一样，做到屏气凝神去领悟自己的道呢？


第三百七十五章 星云兽

　　“罢了，便让为师试试，看能不能为你砸开道门吧！”

　　见雷动吞吞吐吐，落定禅师已经知道雷动是心无所悟了，只见他禅光一闪，从雷动身体中掠出，站在了雷动对面。

　　“师父，你这表情，是要干什么啊？”雷动望着落定禅师的模样，顿时想到了当日玉龙山脉，师兄陆元子为他暴力开光的样子。

　　陆元子可是朝着他的脑袋上，轰地一计拳擂，将他生生地砸晕了过去，才帮他开了光，入了佛门啦，难道师父的所谓砸开道门，也是要砸自己的脑袋？

　　在雷动的无尽猜想中，落定禅师的右掌拧成了拳状……

　　“师父，你不会是要砸我的脑袋吧？”雷动怪叫着，真相离他所想越来越近了。

　　“你猜对了！”落定禅师声音先轻后重，朝他一声大吼道：“你心之本源想的是什么，你的道便是什么，既然你领悟不出来，便让我的拳头，将你砸醒吧！”

　　“砰！！！”

　　一计重拳，重重轰砸在雷动的脑袋上，可怜雷动的“凸”脑袋，被落定禅师一拳砸下后，几近变形成了一个“凹”脑袋。

　　“你感觉到了什么？”落定禅师适时问雷动，此时此刻，雷动已处于晕晕糊糊的状态，而往往在这种状态中，最容易寻见本心，所以，落定一派，才会有暴力开光的传统。

　　雷动被落定禅师砸得耳朵中嗡嗡作响，他喃喃道：“我感觉到了星光，我看见无数的星星，在我的头顶上方溅起！师父，那是不是我的道啊？”

　　落定禅师眉头一皱：“傻徒儿，那是哪门子的道，那是你被为师砸得眼冒金星了……再来！”

　　雷动脸颊一挤——“还来啊，师父？”

　　也就是在雷动这脸颊一挤之时，他丹田中的元力，又开始举一切力量朝着丹田壁发起了第二波猛攻。

　　“哗——”

　　卐字形丹元解散，无尽的星沙逆旋而开，带动着磅礴而博大的星空之力，第二次撞向雷动的七阶巅峰丹田壁。

　　这一波的力量，更胜过第一波力量，雷动只感觉自己的丹田壁，朝外猛地扩散开来，他仿佛已经触碰到了八阶的壁垒，但因为他丹田壁比一般人的丹田壁要厚出许多的缘故，他的丹田壁竟然在已经触碰到八阶壁垒的情形下，再一次将磅礴的元力，朝中间生生地挤压了回去。

　　在触及到八阶之门时，雷动的身体出现了一种欲生欲死的畅快感，他很享受那种畅快感受，但无耐那种感觉一闪而逝，未能维持。

　　这边他的丹田壁才镇压住丹元的第二波全力攻击，那边落定禅师的拳头，又已经砸在了他的脑门上。

　　这一回的落定禅师，再没有像刚才一般暴力开道，而是采取了一种更为玄奥的拳击方法。

　　落定禅师将自己的道，灌击到了雷动的灵台之内。

　　雷动脑中顿时一空，随即一股直指本心的质问浮上他的心头。

　　“你追求的是什么？”一个声音在他的心中响起。

　　“我追求的是自由，一种冲破一切束缚，天地广袤也不能阻我步伐，时空变换也不能葬我心念的自由，是时空宇宙任我闯荡的洒脱。”雷动的本性回答道。

　　“所以你的道，便是自由之道，那么你准备将你的圣相，凝成什么样子？”

　　雷动知道了自己最核心的追求是什么，接下来最关键，便是他准备凝出怎样的圣相了。

　　雷动想到了大风，大风无拘无束，吹刮在天涯海角，穿梭于万界时空，那是一种自由！

　　但风似乎过于孤僻飘渺，少了一种沸腾与激情，所以，风可以作为圣相的某种特征，却不能涵盖圣相全部。

　　雷动又想到了宇宙星空，当卐字形的宇宙星空解散开来，朝外围无尽扩散之时，那也是一种自由，一种天地的狂放与不羁！

　　但星空又让他觉得过于单调，无趣，星空太博大，一动一静之间虽然充满了无尽玄奥，但对于他那狂放不羁的心来说，还缺少了一份铮铮霸气。

　　雷动又猝然想到了雾，他希望他衍生出来的圣相，身体并不是单一不变的，而是应该拥有一种变幻叵测的能力，就像天意一样，补全了某一个部分，另一个部位又会跟着消失，他的圣相，应该是有一种捉摸不定的特性。

　　“你想好没有，已经没有时间了！”落定禅师的声音，在雷动意识之外传来。

　　“我好像，已经知道自己道的雏形了。”雷动心领神会着，从那种顿悟一般的状态中猛地清醒。

　　也就在此时，他迎来了丹田中的第三波元力冲击。

　　“哗——”

　　这一波的冲击，比第一次第二次，还要强横数倍，丹田壁的压制有多强烈，元力的反抗便有多强烈，七阶巅峰的丹田壁还试图压制，但那种磅礴的力量，已经无法压制了。

　　七阶巅峰的丹田壁，朝外猛地扩散，由一个七阶的空间，扩散至一个八阶的空间，其体积和容量，要大了整整一倍。

　　元力如野马一般在更为开阔的丹田中奔跑，引领着那种开疆拓土的自由，它们潮涌到何处，雷动的丹田空间便扩散到何处，直至丹元外围的力量变得稀薄，星空之沙才开始反方向向内聚拢。

　　终于晋阶至第八阶了，在丹田扩散之时，雷动有如被轻微电流激中，感觉由上到下由内到外全身舒畅。

　　八阶之境，是地行者中的最高境界，他终于历尽艰辛，走到了这一步！

　　而也就是在丹田壁顺利扩展之时，雷动的头顶上，开始衍生出更为广袤的虚空，虚空中开始有彩环凝成。

　　最内的一个环是金色的，这是雷电的颜色，雷电衬托守护着雷动的道，就如在守护天地境中雷动曾说过的，他会用他心中的雷电，守护着属于他的世界！

　　紧接着金色光环之外，又开始分离出橙色、赤色、蓝色、紫色、绿色、黑色、白色等七个光环。

　　八环齐耀，多秘洲的天际顿时光彩夺目，旖旎圣光如湖水一般在天顶生生不息着。

　　随着元力的膨胀，雷动的身体开始朝天蹿长，他全身雷光微绽，他越长越高，不久之后，他暴长成三百丈的巨人，他俯视着天地，有一种一览众山小的感觉。

　　他顶天立地，手攀云月，耳听天音，遥望天地四方，再不似从前一般辽阔无边。

　　天顶之上，雷霆炸作，是天地的意志，在为这一方世界上能够晋阶到第八阶的强者加持，八阶，这是地行者中的最高境界，在东玄这个神奇的大地上，理应有天地之象，来为雷动庆贺！

　　八环齐耀之后，便是圣相加持。

　　雷动头顶八环之上，开始动荡不息，落定禅师掠开雷动身体数十丈外，他在凝神屏气注视着雷动的头顶，他很担心雷动会凝出没有潜力的圣相，圣相的凝成，会左右到雷动将来的成就，雷动是突然晋阶，很有可能在凝成圣相之时出错。

　　“呼——”

　　雷动头顶八环之上的虚空中，突然狂风肆虐，风从天地交界处来，它吹刮在天涯海角，穿梭于万界时空，是一种狂放自由的信号！

　　随即开始有雾与星沙衍生在大风之中，雾是雷动所能想到的捉摸不定的元素，而星沙则是雷动卍字丹田的基石，雾与星沙，组合成玄奥无匹的星云体。

　　紧接着星云体摇身一变，变幻成一只暂时还有些模糊的小兽。

　　这只小兽弓着身体，星光自由散落在它的体内。

　　它的最大特征，便是有一根金灿灿的由雷电组成的脊椎骨，这也是它最帅之处。

　　它此刻正安逸地卧躺在八环之上，听着天地间的悦耳齐鸣，这是天地的意志，在欢迎它来到这一方世界上。

　　落定禅师望着雷动衍生出来的小圣相大喜，追求自由洒脱是雷动的最根本心性，这尊小圣相超脱亘古，是雷动自身道义凝成，它以星云为形，以雷电为脊，将来必定有撕裂时空，闯荡天地之能。

　　这是好的地方。

　　但亦有不好之处，落定眉头微皱，他发现这尊小兽没有心，是一尊无心兽。

　　落定连忙瞑神闭目，对这小兽来历进行推衍，不久之后他睁开眼来，若有所悟。

　　传说虚空浩荡，乃衍天地无极，虚空无心，是以天地为心，这小兽并非没有心脏，只是心太宽阔，它要以天地为心！

　　这是雷动的幸，也是雷动的极不幸，从此雷动的前行路上，将是层层劫数，步步危机。

　　“师父，我这圣相如何？”雷动感念到了头顶之相，内心有些忐忑道。

　　落定禅师不想将无心兽的玄机告诉雷动，他绕过最关键的圣兽无心这一点，朝雷动道：“有好也有不好，乌漆抹黑的，整个看起来有些贼眉鼠眼，到天路之后，肯定要受尽世人的嘲讽，但最关键的，他是你自己的道，永远记住为师此刻之言，不管别人说什么，你都要坚守自己的道，至死不渝！”

　　雷动神情微愕：“师父你这是什么意思，那你说我这道，是好还是不好？”


第三百七十六章 自己的道

　　落定白了雷动一眼：“你没听为师刚才所言吗？好或不好，它都是你自己的道！”

　　雷动被落定禅师这一句话镇住，许久之后，他舒出一口气道：“对，好或不好，都是自己的道！”

　　雷动说罢，伸出手掌，头顶上的小兽，随着雷动的意念跃出八环，落入雷动的巨大手掌之中。

　　它慵慵懒懒，模糊不清，甚至连心都没有，但雷动却能感受到它的心跳，在某个看不见的地方，它的心在强有力地搏动着，为了那一份狂放不羁的自由，和那一个无拘无束的天地！

　　“你拥有星云之体，我便叫你星云兽吧，从此以后，我与你齐心协力，一起追寻属于我们的更为广袤的星云大道！”雷动道。

　　雷动说这话时，抬头望向了天际，东玄这方世界毕竟太小，从此刻晋阶至第八阶起，他的心，便开始离开东玄，去到了那一方更为广袤的星空之上。

　　就这样，雷动将自己的道的圣相，起名为“星云兽”，并将自己的道，起名为了星云大道。星云是整个宇宙星空之形，所覆盖的范围无穷无尽，雷动的道，将是一种无无止境的追寻之道。

　　“恭喜妖皇，寻得星云大道！”

　　葬草洲上，已经有所恢复的狼汴，朝雷动俯身而拜，八阶圣相境高手，恢复能力极其惊人，只要不死，便能很快恢复到正常状态，就如此刻的狼汴一样。

　　雷动伸出巨手，将狼汴扶起：“刚才那一战，你出力甚多，本皇能够凝成大道，也还要感谢你一旁的辅助，你现在恢复得如何？”

　　狼汴拱手称谢道：“多谢妖皇关心，狼汴此刻身体已无大碍，妖皇出手得很及时，与天魔爷争持的过程中，狼汴不仅没有受到重创，反而还通过天魔爷的道，领悟出了自己道的缺陷，经此一战，狼汴将会有很大进益！”

　　“那就好！”雷动感慨一声，顺便从虚空中抓出一截黑色的木头，“这是我与无影人千止一战时，从他手中掳来的竭尽天魔火，此刻你既已参悟部分天魔爷的道，这天魔火必定对你会有些帮助，你收起吧！”

　　雷动说罢，抛出手中竭尽天魔火，狼汴顺手接住，脸上露出无尽喜色。竭尽天魔火狼汴也曾经使用过，这是天魔爷的本源之火，那次狼汴利用天魔火冲击八阶，是一种浪费之举，此刻用天魔火来巩固他的道，对他来说极为有利。

　　雷动释放意念，感受着多秘洲的动静，整个多秘洲的禁制完好无损，除天魔爷及那些进入守护天地境中来与他对战的高僧外，其余多秘洲众僧及民众，只是被禁住了而已，并没有生命危险。

　　先拿下多秘洲，再以天魔爷为幌子，与妖界前后夹击，吞食魔界，这是雷动早就想好的计划，此时此刻，此计划终于可以实施了。

　　雷动收起守护天地境的范围，将守护天地境的虚幻空间，由最初的覆盖妖魔两界，缩小到此刻的覆盖魔界的多秘洲。

　　然后他意念微动，天顶之上，便开始显现出旖旎红光。

　　天魔爷爱经色，天红雨，地婴啼，凑万数，魔出行，他要吞食一万婴儿之血，才会挪动自己的身体，走出多秘洲，离开他那千年不朽的躯壳。

　　但此刻的红色，并不是天魔爷用婴儿之血凝出的红色，而是雷动的伪装，是他在多秘洲上，向妖界发出的战争信号。

　　他衍生出来的这一天旖旎红光，是妖界向魔界宣战的战旗，他的战旗在两军还未交战之时，便已经插在了敌军的后营，此一战，妖界必胜！

　　“妖皇，我明悟了部分天魔爷的道，我可以衍化成天魔爷，八阶以下，没人能够看出来！”狼汴在一旁适时道，如果狼汴不衍化成天魔爷，那么就需要雷动亲自衍化。

　　“那好吧，由你来衍化成天魔爷，即使碰到八阶强者，他也不一定能够看出玄机，因为我会在一旁加持于你！”雷动道，变幻成他人之形，不是雷动所喜，狼汴既然就这种本事，那自然是让狼汴做这件事比较好。

　　狼汴于是开始变幻其形，很快他的身体化成一方三千丈的黑色巨木，他的道力朝外扩散，原本已被杀死的六魔侯伍智及寺中众僧，又从地上逐一爬起，他们还能像生前一样走动，但雷动却能够很清楚地感知到，他们已经没有了半点生机。

　　包括狼汴所变幻成的三千丈黑色巨木，雷动只需意念微动，便能看出那并不是黑色巨木，而是狼汴，因为雷动是八阶道力高手，轻易不会被表象所迷惑。

　　最终狼汴代替天魔爷，控制了多秘洲的整个地域，如此一来，雷动所衍化出来的守护天地境，便没有再存在下去的必要了。

　　雷动撤掉自己的境界之力，一整个多秘洲，便从被禁制的状态中苏醒，沸海开始拍击着多洲秘的礁石，大风开始从多秘洲上刮过，无数白鸭掠过多秘洲的天顶，巨大黑寺内，司钟的僧人开始撞响多秘洲的佛钟。

　　雷动收回法身，从巨寺中鱼贯而入，寺中众僧人看不到他，能够看到他的人，全都被他杀死在了刚才的战役内。

　　寺院之后的大门为他打开，从前只有魔王与魔后才能进去听讲的地方，他却可以随意穿过，不久后，他绕过三千丈巨大黑木所布置出的玄奥法阵，来到了黑木的后方，那是一个昏暗漆黑的世界，是魔界的秘密之牢，按照狼汴所讲，他的父亲雷川，便被困在秘密之牢内。

　　这是一个深邃到看不到尽头的隧道空间，隧道内有着极其浓郁的黑雾，这些黑雾中很明显有尸雷的存在，但浓度相对封疆战坟来要低出不少，雷动找雷川要紧，再加上不敢随意更改隧道中的古怪环境，所以并没有收集这些尸雷。

　　雷动进入隧道深处不久，头顶上方便传来了许多如幽灵一般的声音，那些声音充满着讥诮与鄙视。

　　“嗯？无心之道，居然是无心之道。”

　　“道若无心，必不长久，他是死人吗？他怎么进入这片坟地的？”

　　“他是天道的傀儡，天魔爷死了吗？怎么换了一个这样的毛孩儿镇守我等？”

　　“哈哈，无心之道，无心之人，夭折之兆，他命理不长啊！！！”

　　……

　　细细碎碎的讥诮声，无穷无尽，他们不仅在雷动的头顶响起，更如意念一般，穿梭于雷动的心境，雷动不知怎么地，对于这些如疯子一般的声音，竟是特别地反感烦躁，那种声音，太阴阳怪气了，比骂他更令他感觉难受。

　　“闭嘴！”

　　雷动忍不住一声怒吼，八阶的道力泵发，隧道之内，顿时传出阵阵轰鸣。

　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！……”

　　雷动怒吼之后的声音，在隧道之间震荡回响成一片。

　　众多讥诮的声音，在雷动的怒吼中陡然止住。

　　但停止的时间有限，片刻之后，一切刚才的阴阳怪气的声音，又开始响起。

　　“好令人害怕的吼声啊，原来是八阶的怪物，呸呸呸！”

　　“我没有嘴，这是我的心。”

　　“你愿意和我共渡云雨吗？我们可在这坟牢中结成阴阳伴侣，不仅能享那款款艳福，到时候缔下阴童，或可偷入冥界，再转成人！”

　　“可惜是无心之道，短命之人，命数有缺，道不长矣……”

　　“人间，又污秽了！”

　　“嘴可以闭上，但心中的声音又怎能停止，我想闭，但你叫我怎么闭？”

　　……

　　莫名其妙的细碎声再一次响起，它们悬浮于空间之内，穿梭于雷动心境，它们源源不断，无穷无尽，原来这些都不是声音，而是心念，雷动可以震慑住言语，却震慑不住他们的心念，所以那种古怪的声音，才会源源不断地传出。

　　雷动不知道这些声音是怎么形成的，只是觉得很烦很烦，听着这些声音，就像脑袋要爆炸了一样。

　　“动儿……”

　　就在这无穷无尽令人烦躁的声潮之中，雷动听到了一个虽然相隔了许久，但却仍然极其熟悉的声音。

　　当这声衰竭中带着一丝惊喜的声音响起时，其他一切的声音，雷动都已经听不见了，因为那是他的父亲雷川的声音。

　　“父亲……”雷动一声轻喝，这个五岁便离开自己，从此下落不明的父亲，终于在时隔十五年后，又让他听到了声音，他有些激动地喊道，“父亲，你在哪里？”

　　他开始在隧道中疾奔，但他奔出几步，却又陡然停住，因为他根本就找不准，他父亲雷川的声音，是从何处传来。

　　就在他期待着父亲能够再一次出声引导自己时，那些阴阳怪气的声音又一次朝他推涌而来。

　　“他是来救人的吗？”

　　“怎么可能，东玄世界如此贫瘠的小界，怎么可能孕育出一个能救走我等之人？”

　　“他顶多是被天道抓进来的小鬼，和他的父亲在坟牢相聚。”

　　“你说我们还能存在多久？”

　　“我们早已死去，天道他得逞了！”


第三百七十七章 阿毗婆神之泪

　　妖魔两界接壤之处，迎来了难得一见的好天气，接连几日，都是晴空万里，艳阳高照。

　　因为晴天的缘故，有名的六时妖洲莽草洲上，居然出现了白天时光多过八小时的奇景，这种百年难遇的奇遇，在莽草洲洲民的心中，蒙上了一层古怪之色。

　　与莽草洲洲民一样感觉怪异的，还有魔界接壤洲上的洲民。

　　跨过妖界地岸，便是魔界的地域，魔界的日照比妖界莽草洲的日照还要少，习惯了黑暗的魔民们，反倒是不适应太过长久的日照，他们心中对这种天气的古怪感，比莽草洲的洲民还要强烈。

　　而也就是在这几天时间里，妖界的第一战将金刚，已经接连三天，巡视在妖界边界线上，与他一起前来的，还有刀锋队的全体成员，以及以战力著称的妖界第三妖侯——战马洲上的定山侯。

　　在金刚巡视妖魔两界的同时，凤凰侯则陪同着妖界圣女玛丽，巡视人妖界线。

　　凤凰侯一直住在不周山上，一般妖界有什么任务，都是派凤凰族中的年轻人出师，凤凰侯轻易不出不周山，此刻他陪同圣女玛丽巡视人妖边界，这是极其少有之事，他陪同圣女玛丽的巡视，引起了各界势力的关注，在东玄世界掀起了不少的浪潮。

　　而玛丽身为前不久的代妖皇，代理掌管妖界事务七月有余，其在妖界的身份，仅次于此刻的妖皇雷动，她的莅临，自然也受到各界的关注。

　　在玛丽与凤凰侯来到人妖界线上巡视的时间里，整个妖界的联防系统全部开启，在妖界天顶凝成一个透明的禁制光罩，这显示着妖界防御体系的强大，可以极自豪地说，有了圣工师卢梭这样的东玄建筑类奇才，妖界的防御体系，是整个东玄四方势力中，最强大的防御体系。

　　在手下众多重要人物奔走边境时，妖皇雷动则一直驻守在妖皇宫内未曾谋面，从妖皇宫中传出的消息，此次之所以会有如此大规模的巡视，是因为妖皇新登皇位，想要了解更多的妖界边境的情形。

　　而未能察觉到事态之古怪的人皇黄洛，却是在妖界重要人物巡边的第三日早晨，带着一颗对禅佛的虔诚恭敬，亲自参加了由白云寺住持陆元子菩萨主持的汤光佛会，届时整个吞天山脉将实行禁制，为期三天之内，他将与陆元子菩萨一起不问世事，不食烟火，礼拜诸佛。

　　直到众妖界重要人物巡边第三天的下午，九幽雷池突然再次投射向天际，不久之后，魔界最深处多秘洲所处方位，升腾起阵阵旖旎之光，光华呈红色，红色之中，有血珠滚落，那应该是天魔爷准备再次出世的象征。

　　多秘洲上的天象，让魔界众民倍感欣慰，天魔爷出世了，那么最少最少，魔界能够从神属联盟的手中，多争取一些主权吧？

　　魔界众民将视线，纷纷望向多秘洲所处方位，他们期待着，天魔爷能够重振魔界的雄风。

　　而也就是在多秘洲上血珠天象显现之后不久的傍晚时分，在魔界众民还沉浸在多秘洲方向天魔爷天象显现时，妖界莽草洲上突然撤掉了联防禁制，随即妖界第一战将金刚，率领妖界重军，突然攻向接壤洲。

　　八阶妖将金刚，手提九千年前便已闻名于世的劈天斧，亲自演绎了上古控芒战技的神奇。

　　他居然用手中巨斧，引领了整个莽草洲上空的联防之力，并且将这一股联盟之力合而为一，化作挥斩向魔界的锋芒。

　　锋芒万丈，居然在片刻之间，便将魔界的联防系统劈开了一道裂缝。

　　随即妖界数万大军，在金刚劈天斧带领下，如洪水一般疯狂杀入魔界。

　　驻守接壤洲的第三魔侯陡多苛，连忙率魔军来防，面对妖界的突然进击，魔界高层也骤然领悟到事情的古怪，他们也随即启动了魔界所独有的防御机制，那就是召唤魔界守护之神——阿毗婆神。

　　先是，第三魔侯陡多苛，居然敌不住妖界第一猛将金刚的十个回合，在集齐三名境界高手的合力对战下，依旧是被势如杀神的金刚轻易战败，包括陡多苛在内的四名境界高手，死了两个，重伤一个，陡多苛险险逃生，只得率领战队边撤边防，等待着魔界联防之力的加持。

　　紧接着，魔界联防之力终于启动，以魔界众生之念，感召出魔界的守护神“阿毗婆神”，阿毗婆神现世，令溃败的接壤洲大军，以及后方的魔界众民，心中又恢复了一些信心。

　　阿毗婆神从魔界深处出发，身体逐渐变大，当他庄严法相飞临到接壤洲上空时，他的法相变得有了三百丈高大。

　　不论是魔界诸军以及妖界诸军，原本都以为妖界第一战将金刚与魔界守护神阿毗婆神之间，一定会展开一场惨烈恶战，战事会因此而进入胶着状态，但事实却是大出众人意料。

　　妖将金刚，居然一斧便劈开了阿毗婆神的防御，这并不是阿毗婆神不够强大，只是阿毗婆神没有出手而已。

　　阿毗婆神任凭着金刚的劈天斧，从自己的胸中掠过，他是众魔民用信仰和意念召唤出来的神灵，他知道如何保护他的子民，那种保护的手段，绝不是对抗。

　　他的子民或许不理解，甚至对他的行为失望厌恶，但他却只是想要好好地，保护着他的子民。

　　当金刚的劈天斧，掠过阿毗婆神的胸膛时，阿毗婆神掉下了两行银色的泪水，他是神，他已经知道了此战的结局，他的泪水，为那些在此战中死去的或即将死去的魔民掉落。

　　只有金刚，明白阿毗婆神的心情，阿毗婆神只是想此战之中，魔界之民能够少死一些而已！

　　但杀神一般的金刚，在临战场上，不会为阿毗婆神的眼泪动容，他以披靡天下之势，掠过阿毗婆神的防线，再次追杀三魔侯陡多苛及其战队，除非敌降，否则那前方奔跑着的，就是他必定要斩杀的敌人！

　　陡多苛及其战队竭力抵抗，但依旧抵挡不了金刚的锋芒，转点之时，接壤洲战部一分为二，退入第二魔侯东乩所守护的精魔洲，以及第四魔侯金钗所守护的天寺洲。

　　金刚并未领兵再进，半日之内，攻下妖界防御力第一的接壤洲，这是大胜，虽然战势极其紧急，能够胜得越快越好，但金刚是成熟战将，并不因为战时的紧急而失去分寸，他在等待着妖界战马洲第三妖魔侯定山侯的到来，以及后续第二妖侯歧黄侯的补给。

　　待定山侯赶来以后，金刚便立马让定山侯进攻精魔洲，精魔洲是魔界最为淫岁之地，也是魔界战力最薄弱之地，战马洲妖侯马风云常年争战，由其进攻精魔洲，金刚能够完全放心。

　　而金刚，则是率领部众镇守在天寺洲的边境上，天寺洲的金钗，是魔界绝无仅有的女魔侯，是魔界的第四魔侯，实力强横。

　　金钗实力强横，特别是天音寺中有许多高手，她想要救援精魔洲，但却过不了金刚这一关，只能怒气冲冲地来与金刚绝战，但她却并非金刚敌手，只能败退回天寺洲内。

　　魔王与魔后，连忙向神皇耶父求救，此刻神魔两界已经达成联盟，这个时候要救魔界，最好的办法便是倚仗神属联盟的力量。

　　但神皇耶父却并不想这么快地卷入这场战事，他的心中算盘打得很清楚，他在等着妖魔两界两败俱伤，然后再溃败妖军，他还想顺便解决掉魔界之中，那个一直如他心中之刺一般的存在——天魔爷。

　　“战争开始前，多秘洲上天现红雨，那不正是你们那位强大的天魔爷要出战的信号吗？天魔爷是你们魔族的信仰，此时此刻，理应由他出战，所以，先让天魔爷出战吧！”耶父朝求救的魔王道。

　　魔王麽苛那不再多言，神皇的说辞，其实他早就猜到了，之所以先向耶父求救，不过是因为，此刻的魔界是神属联盟的附庸而已，在这个敏感时刻，他做出的任何事，都必须要先请教于耶父，不能引起耶父的不满。

　　得到神皇的回复后，魔王麽苛那与魔后麽耶儿，连忙释放出天凰火，天凰火连夜飞抵多秘洲，它带去了魔王魔后希望的同时，也带去了魔王魔后心中的忐忑，天魔爷已经说过，那个天外飞来的消瘦少年是他的劫，此劫不走，他将在多秘洲上再不出来，此刻魔界大难将至，天魔爷，还会死守在多秘洲吗？

　　好在不久后天凰火飞来，天魔爷答应黎明时分出战，听着天魔爷愿意出战的消息，魔王与魔后这两个几近于寄人篱下的曾经的辉煌人物，心中的石头终于落了一落。

　　于是原本以为整个魔界都要完了的魔界众民们，心中又升起一丝希望，天魔爷要出战了，他们将视线全都集中向多秘洲上，他们期待着天魔爷与多秘洲上的伍智侯，以及那座古怪寺庙中的一干僧众，能够重塑魔界的雄风！


第三百七十八章 救出雷川

　　“师父，你知不知道这里是什么地方，我要如何，才能找到我的父亲雷川？”雷动被无穷无尽的细碎声扰乱了心智，他求助于落定禅师道。

　　落定禅师的声音缓缓传来：“每一处世界，都有一个天道所衍生出来的坟牢，这里便是东玄世界的坟牢所在。”

　　落定禅师知道雷动不会轻易明白自己所言，补充道：“有些人意志坚定，肉身可死，但意志却会在天地间奔走，坟牢是天道衍生出来，专门囚禁世界中不屈从于他的意志的，这些意志，只能通过时间的过程慢慢炼化，从强到弱，最终消失，这便是坟牢出现的原因。”

　　雷动听落定禅师这么一说，心里一咯噔：“那我的父亲雷川，会不会也只剩下了一缕意志？”

　　落定摇了摇头：“我刚才听你父亲的幻音，中气十足，应该是正常人的意念所幻化，而且，你父亲阶别尚低，还不足以化作能够思考的意识，你只是道法不够，未能堪透此坟牢的奥义，所以寻不到你父亲而已！”

　　雷动恍然大悟：“那我要如何，才能找到我父亲所在？”

　　落定禅师淡淡道：“用你的心，摒弃一切嘈杂之念，你便能感觉到你父亲之所在，然后找到他！”

　　落定禅师说完，隐入雷电丹田之中消失不见。

　　雷动听从师父教诲，开始凝定心神，摒弃头脑中的杂念，隐隐约约间，他终于又听到了那个叫“动儿”的声音，果然就如落定禅师所说一般，那个声音并不是真正的声音，而是用意念发出。

　　不知不觉之间，雷动头顶之上，开始显现出彩色八环，其环之上，星空兽睁开了双眼，它的双眼十分锋利，有如寒刀上闪耀出来的光芒一般。

　　雷动心神一动，他感应到了他父亲雷川之所在，就在他身体东南角度处的一座大坟之内。

　　凭着这一缕感念，他陡然转身，右手朝着东南角处的方位一计猛扑，八阶的强横道力，打在东南角上。

　　原本的隧道一角，被雷动八阶之力轻易破开，化作一个广袤的空间，空间之中一个巨大坟墓陡然出现，雷动欺身而进，右掌再次一扬，无尽元力在天地间化作刃形，轰斩在大坟墓上。

　　大坟顿时洞开，漆黑的坟体，突然化作四只巨大黑兽，朝着雷动狂扑而来。

　　这是镇墓兽，是天魔爷衍生出来的镇守坟墓的东西，这些镇墓兽对于雷动来说，并不是那么强大。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　四声过后，镇墓兽化作四团黑色魔元消失，空间之中，顿时显现出一个衣衫褴褛的中年人的身影。

　　他的肌肉有些松散，但依旧还保持着一种较为强悍的体型，一身破旧衣衫和一脸的疲倦，令他比正常人多了一份颓废，这是在坟牢中被囚困太久的结果，走出坟牢重新修炼以后，也许能够恢复到当年的强横状态。

　　“哈哈！我就知道，只要我不死，我的儿子，便一定能够寻到这里来！”

　　雷川见着雷动后，朝前猛地跨出一步，然后他重心陡失，身体猛地栽倒在地上。

　　雷川已经被禁制了十四年，这种禁制，是真正意义上的禁制，十四年的时光里，他一动都不能动，所以肌肉会退化，连最基本的走路都完成不了。

　　“父亲……”雷动连忙奔过去，一把将雷川扶起。

　　雷川轻喘了两声，随后被雷动扶正，坐在了地上。

　　他撇转头，开始朝雷动仔细打量，那种父亲打量儿子的慈祥，令雷动一生难忘。

　　“父亲，你被囚多年，让我来为你恢复一些元力吧！”雷动朝雷川道。

　　“好！”雷川笑道，脸上流露出来的，尽是欣慰。

　　雷动听了雷川的话，连忙将体内真元，导入雷川体内，原本还以为要将雷力转化成其他的力量，雷川才能够吸收，结果发现原来他的父亲雷川，体内所修炼的也同样是雷元。

　　更让雷动有些惊奇的是，无论他将多么磅礴的雷元导入雷川体内，雷川居然都能够照收无误。

　　“你是不是觉得有些奇怪，我吸收雷元的速度为什么会那么快？”雷川问雷动道。

　　雷动点了点头，要知道别人对他的雷元，是持一种抵触的姿态的，他对他父亲雷川的吸食雷元的速度，确实是有一些好奇。

　　“因为我也拥有万物生雷法的异能，而且，在被天魔爷抓入这坟牢前，我也是八阶圣相境高手！”雷川有些缅怀地道。

　　雷川说到这里，陡然释放出一股斥力，将雷动导入他体内的雷元之路截断。

　　随即他腾地站起，开始运转体内已经被禁制了十四年的元力，有了雷动的元力作引导，他便能快速地运行起他自身的真元。

　　不久之后，他的灵台之上开始显现出六光，随即身体周围空间中衍生出七漩，紧接着便是八环齐耀，最终八环之上，再显现出一尊手抓雷脉的男子圣相，就目前来看，此刻这一尊圣相的显现，比雷动的星空兽圣相，还要清晰一些。

　　“我早就是八阶圣相境高手，原本以为还要一段时间才能恢复到圣相境，但刚才你导入我体内的某种特殊雷力，激发了我原有雷元的潜力，让我转瞬之间，便寻回了我的雷鸣大道，动儿你真是我的福星，以前是，现在也是！”

　　雷川说着，脸上洋溢着无尽的欢喜。

　　能够看到父亲这么快便恢复到圣相境，雷动自然也是极为高兴，他问道：“父亲你这话什么意思，我以前，也是你的福星吗？”

　　雷川点了点头，然后他转移话题问道：“动儿，你能够进入坟牢救我，是因为杀死了天魔爷，还是因为你投靠了天魔爷？”

　　雷动道：“天魔爷想吃掉我晋阶，结果却被我反杀，我之所以能够晋阶至第八阶，其实也是因为我吞食了天魔爷的力量！”

　　雷川哦了一声，雷动能够来到这里，便已经证明了雷动拥有这个实力，他也不对雷动拥有这么强横的实力而感到太过意外，他再问道：“那你来到此地，除了救我之外，是不是也想要问我一些问题？比如说，你究竟是不是我的亲生儿子？如果不是，那你又从何而来？”

　　雷川是八阶圣相境高手，很多时候都能看出事情的本相，他已经猜测出雷动的来意，说起来话来极为直接。

　　雷动望着父亲，卖乖道：“最主要最主根的原因，当然是来救我的伟大父亲啦，然后，顺便也想问一问，父亲你快告诉动儿，我究竟，从何而来啊？”

　　听着雷动调皮的话语，雷川哈哈大笑，止不住将大巴掌在雷动的头顶上摸了几下，然后他道：“那好，我知道你等这个真相，一定等了很久很久，此刻我就在这坟牢之内，将我所知道的有关你的真相，全都告诉你！”

　　……

　　妖界战马洲，与人属联盟的争洲接壤。

　　此刻战马洲与争洲之上，人妖两界第二把手各占一边。

　　妖界战马洲上，有第一妖侯凤凰侯陪同圣女玛丽巡边；人属联盟争洲之上，有皇将瘦龙尊率领一干战将巡边。

　　两军边境处，虽然并没有擦出火花，但因为有第二把手的降临，两边阵营都似乎在朝着敌营释放着无尽的杀意，这种情况之下，人妖两界的战争突然被引爆，其实并不是什么了不得的事情。

　　两军之间，虽然有层层禁制相隔，但像凤凰侯，玛丽，以及瘦龙尊这样的高手，却是能够通过意念感知到对方阵营中的大概情况。

　　比如玛丽，此刻便在用自己的意念，感知着瘦龙尊的一举一动。

　　在妖将金刚攻破魔界防御，到拿下整个接壤洲的这一大段时间里，瘦龙尊都在人属联盟边境的城楼之上张望。

　　直到战马洲定山侯所率领的妖军抵达接壤洲，雾阳洲歧黄侯所率领的妖军完成补给，妖将金刚再派遣定山侯追击进攻精魔洲时，瘦龙尊才陡然转身，离开城楼，进入了军营之内。

　　而且这一离开，便是半个小时未曾出来。

　　“我要出营了！”玛丽对凤凰侯说。

　　“怎么，瘦龙尊有动静了吗？”凤凰侯在一旁问道。

　　“瘦龙尊最开始，一直在城楼上眺望妖魔两界的战局，那是他在持观望状态，而现在，他已经入军营内半小时不出，这就说明，他心中已经有了决策，兴许正在与人属联盟中的重要人物讨论，这个时候，是我出发扰乱他布局的时候了！”玛丽分析道。

　　“好，一路保重！”凤凰侯说。

　　玛丽想到的，凤凰侯也已经想到了，按照雷动的布局，这个时候，是该这位妖界的代妖皇加圣女大人出战了，这同样是战争，是智慧与胆量之战，玛丽这一去，比血肉拼杀，更加地让人胆战心惊。

　　就这样，玛丽离开本营，来到了人妖边界线上。

　　当她孤身一人，来到人属联盟边界时，人属联盟的守关小将惊呆了。

　　“代妖皇圣女大人，您怎么来了……”小将惊惶失措道。

　　这一位年纪尚小，身体看上去也较为柔弱的美丽少女，无形之中，却是有着一股令整个东玄世界众生所敬畏的气质。

　　“赶紧去禀报瘦龙尊大人，就说妖界圣女玛丽，带来妖皇的几句话，要敬呈于瘦龙尊大人与尊敬的圣主人皇！”玛丽出声道。


第三百七十九章 雷鸣史祖的传说

　　有关你的来历，我要从十九年前，偶然听到的一则有关雷、雨、田三家的传闻说起。

　　传闻我们雷家的史祖雷鸣，是一位十阶的天路高手，也正是因为他身份的尊贵，后来我们所处的行省，才改名成了雷鸣行省。

　　雷鸣一直守护着某一件极为重要的东西，这件东西据说能够左右天路格局，但具体是什么，已经无人知晓。

　　直到后来，雷鸣因为触怒天道，与天道在天地间大战，并被天道斩杀于天路之上，他所守护的东西，便顺势传给了他的三个后人。

　　而因为回到东玄世界之后，这三个后人发生了冲突，造成了雷家的内乱，最强大的那一支，继续以“雷”为姓，较弱的那两支，却只能弃雷姓，改用雷字的上下两个字，“雨”和“田”为姓。

　　雷家掌握了史祖雷鸣的大部分功法，雨家掌握了史祖雷鸣功法中的最玄奥部分，而田家，却掌握了传说中那一件能够左右天路格局的东西。

　　因为雨家和田家的巧妙躲藏，他们在雷家的追杀下生存了下来，直到时代更替，一代一代的人死去，数十万年以后，三个兄弟谁对谁错，已经没人再去追究，雷家雨家和田家，也不再是亲人与仇人，大家成了陌生的家族。

　　这些是我从纸鸢街上，一位叫做田亮的掌柜那里听到的。

　　“田亮？田亮粮铺的田亮？”雷动听到田亮的名字，忍不住插声道。

　　“对，就是那个田亮，怎么，你认识他？”雷川反问雷动。

　　“他也跟我说过这件事，但他没对我说得那么细，他只是稍微地提点了一下，跟你讲的差别不大。”雷动点了点头。

　　“田亮其实是个很有来历的人，动儿你肯定想不到，他其实也是一名七阶高手。”雷川说出了田亮的阶别。

　　“七阶高手？没搞错吧，纸鸢街上做粮食生意的店主，居然是七阶高手……”雷动惊诧当场。

　　没错，他是正儿八经的七阶高手，后来谈得多了，我才知道，原来他一直都有一个大的计划，那便是复原几十万年前的雷家辉煌。

　　那个时候，我正好与你的母亲，雨家之女雨诗诗完婚，而且也刚好双双抵达七阶之境，与田亮处于同一个境界。

　　雷家三支因为功法不全的缘故，早已经随着时间的推移而败落，七阶境界高手，已经是家族中独一无二的存在，那个时候，我、你的母亲雨诗诗，还有田亮粮铺的田亮，其实已经掌握了各自家族内的最珍贵的东西。

　　磋商许久之后，我们一拍即合，居然想到将三个家族最珍贵的，原本不能拿出来示人的东西，合到一起。

　　我们想要还原史祖雷鸣最全面的功法，再一次推出一位十阶的天路高手，恢复最初的雷家史祖的荣耀。

　　起初我们只是交换各族的修炼法门，并且一起讨论，推测出其中的不对之处，以此还原出史祖雷鸣的功法原貌。

　　我们的进境神速，几乎没用多长时间，便一同晋阶到了七阶九级，开始冲击八阶之境，在做这些之时，为了不引来不必要的麻烦，我们都隐藏了自己的实力。

　　直到七阶九级以后，我们一同进入了瓶颈，再也还原不下去史祖雷鸣的功法了。

　　经过一番探讨之后，田亮做出了一个大胆的决定，他居然愿意将他们田家守护了几十万年的那件上古圣器拿出来，与我们一起探寻其中的奥义。

　　我们当时的初衷，其实最主要不在于能令自己晋阶，而是实实在在的就想还原雷鸣史祖的功法，恢复雷鸣史祖的荣耀。

　　田亮怀着忐忑之心，取出了一个琉璃灯罩。

　　起初的时候，那就是一个里面空荡荡，什么都没有的，琉璃材质的灯罩，当田亮将这琉璃灯罩拿出来时，我和你娘，包括田亮自己，都有些觉得，这东西会不会因为时间的流逝，而遗失了最重要的部份，比如，如果是一个灯罩，便应该有一个相对应的灯盏吧？

　　但事实上，我们想错了，虽然时间已过去几十万年，但田家却将这个琉璃灯罩保持得完好无损，而且也没有任何的遗失。

　　当我们三人目光齐聚于灯罩上时，神奇的一幕出现了。

　　灯罩之间，居然开始悬浮起一缕光芒，起初我们以为，那是灯火，但后来才发现，他根本不是灯火，而是一片柳叶形的，盘旋不息的叶子状的物体。

　　“什么……心缘之叶！！！”听雷川说到这里，雷动震惊了，他不知道为什么，琉璃灯罩内，会显现出和自己心中心缘之叶相似的东西。

　　“你知道那种东西？它叫心缘之叶吗？”雷川有些茫然地望着雷动，对于他来说，心缘之叶是什么东西，他根本就无从知晓。

　　“对，它叫做心缘之叶，我的体内，便有这种东西，心缘之叶为什么会出现？”雷动屏住呼吸，迫不及待地问道。

　　“我们不知道那东西为什么会出现，田亮也不知道，但当那东西出现时，灯罩之上曾经出现过十六个字的提示。”雷川道。

　　“哪十六个字？”雷动急问。

　　“‘天地无心’，‘胜败轮转’，‘六十万载’，‘吾儿再战’。”

　　琉璃灯罩上，出现了四个字为一竖行，四个方位各一竖行的十六个字，就是我刚才所说的：天地无心；胜败轮转。六十万载；吾儿再战！

　　我们不明白这十六个字是什么意思，而正在我们无尽疑惑地望着这十六个字，揣摩着其中臻义之时，琉璃灯罩内的那片旋转不息的叶子，突然化作一篷强横道力，将琉璃灯罩呼地炸碎。

　　就这样，田家所守护的几十万年的至宝，居然在我们眼中哗地一下炸碎了，而当田亮尖叫着想要拾起桌子上的碎片之时，那些碎片，以及那片盘旋不息的叶子，居然全都消失在了虚空之中。

　　它不仅被炸碎，而且连任何的残影，都没有留下。

　　我们还没从法宝突然消失的状况中回过神来，屋外天顶，又突地一声炸响，那种炸响，绝对不是普通的雷电炸作，我们都是七阶巅峰高手，我们能够听到，那种炸响，是天地异象。

　　我们胆战心惊地奔出门外，结果看见不知何时，雷电已经铺满了天际。

　　那种铺满天际，是真正的铺满天际，从人属联盟，到妖界，再到魔界，再到神属联盟，每一个界岸的每一寸天际，都已被雷电铺满，没有任何的缝隙。

　　天空有多辽阔，雷电便有多辽阔，他们在天顶之上轰隆炸作着，犁出一道道如血如虹的天际长沟。

　　更令我们感觉不可思议的是，此刻天象的出现，居然没有引起地上众生灵的异动，我们猛地反应到，当那天象出现时，整个东玄世界的时间与空间，居然被天象内所蕴含的巨大的力量，完全禁制了。

　　街道之上，人们都保持着一种静止的状态，空中的飞鸟，也如静止的图画一般悬停着，既不朝前飞，也不朝后退，也不从天空中掉落到地面上。

　　我们惊呆了，我们知道，如果那种力量愿意，我们也能够在一瞬间被禁制住，我们之所以不像其他生灵一般，被禁制成静态的景物，只不过是因为那种力量，不愿意将我们禁制住而已。

　　那种力量之所以不禁制住我们，只是因为那种力量，需要我们来等待你的降世。

　　“等待我的降世……我……是在那种磅礴天象之中降世的吗？”雷动问道。

　　“是，你就是在那种磅礴天象之中降世的，那种磅礴的天象，包括对于整个东玄世界的禁制，都是为了你的降世！”

　　“那我的母亲是谁，是谁生了我？”雷动再问。

　　“你没有母亲，或者说你有母亲，但你的母亲，我们却无缘看到。”

　　巨大的天际雷池之中，突然裂开一方宽阔达数万丈的空间，一个全身赤露的婴儿，从那空间之中掉落而下，那个从天际掉落下来的婴儿，就是你。

　　你朝着天际，哇哇大哭着，天际轰隆的雷鸣声，却是压制不住你那哇哇大哭的声音。

　　天际雷声大作，仿佛是天地的愤怒，仿佛是天地的咆哮，又仿佛是天地的雷声，在与你的哭声做问答。

　　然后你砸落在我们三人的脚下。

　　我们三人，都被你的哭声感染到了，而且我们也能够感觉到，冥冥之中的力量，似乎是要我们抚养你长大，我的妻子，也就是你的母亲雨诗诗抱起了你。

　　你虽然哭得很大声，但你的母亲却在看到你的第一眼后，便喜欢上了你。

　　你在大哭声中快速长大，哭过几声之后，你居然由新生婴儿的样子，长大到了三岁的个头，然后你就晕过去了。

　　而就在你晕过去时，天际的无数雷霆，朝中间猛地一缩，所有的天象全都消失了。

　　也就是在这时候，我、诗诗，还有田亮，我们三人居然全都晋阶了，我领悟出了我的雷鸣大道，诗诗领悟出了她的蓝雨大道，田亮则是领悟出了他的金佛大道。

　　到你再醒来时，你已经能够走路了，你很自然地叫我和诗诗父亲和母亲，好像早已经被我们带大到了三岁一样，而我们，自然也愿意将你带大成人。


第三百八十章 玛丽出使人属联盟

　　玛丽入见瘦龙尊与人皇黄洛，虽然受到了极为尊崇的欢迎，但瘦龙尊却一直以种种原因避而不见，人皇黄洛在玉龙山脉，参加汤光佛会，玛丽自是更见不到。

　　妖界定山侯率领妖军继续朝精魔洲进发，到大概打下精魔洲一半地域时，驻守庸洲的大魔侯突烈争援精魔洲，定山侯以得胜之师，与突烈战成平手，战局陷入了僵持。

　　再加上传闻说多秘洲已答应参战，妖界诸军，似乎要被魔界倒打一耙，驱逐回妖界之势。

　　到战事发生的第一天正午，瘦龙尊终于会见了圣女玛丽，两人的会面地点是在圣果筵上，寒暄之后，玛丽言辞较为激烈地质问瘦龙尊，为何不让她与妖皇会面，又为何瘦龙尊对她的到来不闻不顾。

　　瘦龙尊只是以此刻是在圣果筵上，不宜谈论国家大事为由，不与玛丽在所为议盟之事上交流。

　　圣果筵结束以后，瘦龙尊找了个空子，率领几名政要，准备撇开玛丽，孤身一人去面见人皇黄洛，他以为他走得神不知鬼不觉，结果在出争洲的边界上，圣女玛丽，却早已在等他。

　　瘦龙尊乘座的是琉金圣玉车，玛丽拦截在琉金圣玉车的所经之道上质问：“瘦龙尊大人，我捎来妖皇口谕，要与人属联盟尊贵的人皇交谈结盟事宜，此事宜，本就该人皇亲自过问，您这样撇开妖界使者，独自面见人皇，是否有失妥当，还是瘦龙尊大人以为，柔弱如我的小女子，会在您以及人属联盟众高手的眼皮手下，对人属联盟或者人皇有什么威胁不成？”

　　玛丽带来妖皇口谕，要与人皇见上一面这是理所当然的事情，瘦龙尊倒也不为玛丽的话而生疑，他哈哈笑答两声，答应了玛丽与他同行去面见人皇的请求。

　　不久之后，一干人等便已来到玉龙山脉。

　　其实在瘦龙尊来以前，他便已经派人来过玉龙山脉，奉他口谕请求面见人皇，但吞天山脉上的僧人，居然以汤光佛会期间，吞天山脉一切人与物，都必须与外界隔绝为由，拒绝奉其口谕者的晋见。

　　所以瘦龙尊来到玉龙山脉，是带着一股子火气来的，吞天山脉的陆元子菩萨是八阶强者，这确实是令人尊敬，但他瘦龙尊也是八阶强者，而且他代表的是全人属联盟的利益，他很不理解，这什么狗屁僧人狗屁寺庙，怎敢在此火烧眉毛之际，还挡住他晋见人皇之路。

　　因为上面所述原因，这一次他前来，根本就没有再像派遣下人来一样地，走通报之路，而是直接祭起了先皇所赐的“青云帝印”。

　　当日得这印时的情景，他还历历在目，那日先皇将薨，赐他瘦龙尊的称号，并让他自己决定，皇帝与尊者之位的高与低。

　　紧接着皇帝便赐了他一物。

　　金托盘，黄绢缎，上面托的是玉质的印，托盘的乃为人间皇后。

　　低垂眉，举双手，那是黄家的江山，递给他这位年纪已迈的瘦龙尊。

　　那天他真的非常非常感动，一生之中，从没有那么感动过，灰发先皇将这方印给了他时，也将皇子黄洛，还有黄室江山，一并交到了他手上。

　　他看见先皇双眸中，闪溢着晶莹的泪花，他感动了，也怜悯了，那一刻他在心底发誓，永远永远，也要守护住黄氏的江山。

　　而此刻他拿出青云帝印，便是为了守护住黄氏的江山，天网已破，大地必将借此乱势完成一统，黄氏再不可能像从前一样固守人界，要么被其他三界吞并，要么便是吞并其他三界。

　　此时妖界势力分散，正是人界的大好良机，此机若失，他想黄氏江山，怕是再也难得有这样的进攻妖界的好机会。

　　他祭青云帝印于天际，帝印放射出耀目金光，那是皇族之色，帝印崩天而下，带着满天的贵气与金芒，轰砸在天顶陆元子菩萨所布出的透明禁制上。

　　原本看上去不可动摇的禁制，竟是在帝印崩落之处，涅出一圈黑洞，随即整个禁制轰然解体。

　　正沉浸于汤光佛会中的一切众生，顿时全部抬头望天，他们看见天顶出现一方数百丈宽阔的巨印，印内四个方正大字，闪烁出溢溢流光，其四字为：“青”“云”“乾”“光”。

　　皇家所独有的繁华金色，在印中溢溢流转，这四个字，天下无人不识，这是黄家始皇帝黄青云的印。

　　陆元子望着天顶被破坏的禁制，念出一声“阿弥陀佛”，他并没有用自己的八阶道力，与青云帝印争锋，有些事可为，有些事不可为，他也只能做到适可而止。

　　与青云帝印一起降落到白云寺上的，还有瘦龙尊和妖界的圣女。

　　瘦龙尊是带着火气而来的，心中正愤愤不平，他正要当着人皇黄洛的面，朝着陆元子菩萨质问几句，另外他其实也想借此教训一番人皇黄洛，堂堂的一界之皇，居然参加什么汤光佛会，这，原本就不是他赞同的！

　　但与他一般有着怒意的，还有人皇黄洛。

　　瘦龙尊正要开口，人皇黄洛却是先他一步，踏出众僧之列一声质问：“瘦龙尊大人，你知道我从懂事起，便开始一心向佛，那你应当也知道，我为什么一心向佛！”

　　黄洛的话中，似乎有着一些常人不可明的孤傲，那一句质问，看似平淡无奇，但却蕴含着一个皇者的无奈，这份无奈，却也能恰恰牵动瘦龙尊这位老臣的心。

　　瘦龙尊原本孤傲的身形，因为黄洛的一句质问猛地弯曲了下去，他双手朝黄洛拱起，原本准备借着怒意冲出口的语气，也变成了一种更加低沉的姿态，他回禀道：“皇上，妖界昨日向魔界发动猛攻，由第一妖将金刚为统领，如今已拿下接壤洲，精魔洲大概在今夜之内，也会被妖军攻破，如不出意外，今夜天魔爷将率大军对妖军予以还击。”

　　听到瘦龙尊的禀报，明白了事态紧急的人皇黄洛，也释掉了心中的芥蒂，他呼了一口气，然后漫不经心似地撇了玛丽一眼，再问瘦龙尊道：“所以呢？”

　　不等瘦龙尊回禀，玛丽陡然向前跨出一步，抢先道：“启禀人皇，妖界圣女玛丽，捎来妖皇口谕，愿与人皇定下盟约，共同对抗神属联盟，神属联盟有梦雅雷母相助，不仅力量强大，而且信仰与你我两界向来不同，人皇请明察，神属联盟才是你我两界共同之敌！”

　　瘦龙尊怒哼一声，似乎是在斥责玛丽的不知分寸，他大声道：“启禀吾皇，此刻四界纷争，根本就难论谁敌谁友，东玄大乱之后必定完成一统，人魔妖神四界，必将归一民主，除胜者外，其余三界将不复存在，所以我们现在要做的，绝不是图一时的安逸与人结盟，而是趁此良机向妖界宣战，能够多掳一些疆域，到将来的战争中便多一份胜算！”

　　瘦龙尊早在来时，便已做出了决定，他做事雷厉风行，此刻自然不会在乎一旁站着的，还有妖界的来使。

　　玛丽神情微愕，她是第一次经历这样的场面，虽然对这样的情景已经有过预知，但当这种直面相争的情景真的到来时，她依旧是有些不适应。

　　但此刻不由得她不对劲，针锋相对之时，正是双方阐释自己观点的最为关键的时候，这个时候，人皇黄洛的意志稍一摇摆，她的到来，便起不到任何的作用。

　　按照雷动原本的计划，人皇黄洛要在白云寺内被困三天，但瘦龙尊的雷厉风行，已经将这时间，拉短了一天半，接下来的一天半时间，必须由她这个东玄圣女，补救回来。

　　“瘦龙尊大人想得太轻松了，我妖界联防之力，并不是那么好破的，如今我妖界第一侯凤凰侯已经代管战马洲，我妖界圣工师卢梭大人，也已经将联防之力朝人妖界线上微调，瘦龙尊以为能够尽量掳我妖界疆域，但届时得到的结果，恐怕是我妖界众战将的绝地一击，到那时妖界不会被破，只是人妖界线上会布满铮铮的白骨，以及百里的血河，而这白骨与血河，亦有你人族一半！”玛丽厉声道。

　　黄洛眉头微皱，他是向佛之人，又在汤光佛会间熏陶了善念，玛丽的话，说到了他的心里，他讨厌战争，虽然人皇的身份令他不可以讨厌，但他本性如此，潜意识里依旧是会站在大善的一边。

　　瘦龙尊脸色微变，争道：“人皇，身为皇者，不可有小仁之仁，人族的信仰，不可因此女的微词而动摇，若因害怕此刻将士的阵亡而错失良机，到将来妖界势力壮大时，我人属联盟民众及信仰，便只有被壮大起来的妖界众民屠戮宰割之份！”

　　瘦龙尊的话掷地有声，黄洛的心再一次动摇，他虽有善念，但他更明白自己是黄青云的后代，他的骨子里流淌的是帝王血，有这帝王血脉的加持，八阶高手都难伤他分毫，但拥有此血脉的代价，便是他必须像他的先祖一样，做一个人族皇帝所该做的事情，那就是一定要保住黄家的江山！


第三百八十一章 匕首

　　场面并没有因为黄洛的沉思而变得安静，争论依旧在玛丽与瘦龙尊之间进行。

　　玛丽激言再进：“事情根本就不像瘦龙尊所说的这样，瘦龙尊大人您也可以认真听一听妖皇的诚意，妖皇深知人皇仁善，他也是以此为出发点，才想到与人属联盟有结盟的可能，妖皇的诚意就是，如果人皇愿与妖界结盟，那么他愿与人皇结成灵魂契定，即便将来真的要完成东玄世界的一统，他与人皇，也绝不会采取战争的形式，而是以和平的形式，因为妖皇其实和人皇一样，也有一颗愿天下诸民都能平安的心！”

　　黄洛微微一笑：“如果真能结成那样的契订，对于东玄世界来说，倒也算是一桩好事！”

　　黄洛这笑容中，既有一份渴望，又有一份讥讽，他是在皇权之争中长大的天子，他不相信，坐在龙骑上的妖界之皇，也像他一般，拥有一颗厌倦战争、讨厌死亡的心。

　　与黄洛的微笑不同，瘦龙尊也是笑，但他的笑容中没有渴求，唯有讥讽。

　　玛丽忽略掉人皇黄洛与瘦龙尊的鄙夷，道：“人皇和瘦龙尊大人，请不必怀疑妖皇的诚意，实话实说，完全避免战争是不可的，但我们可以避免一部分的战争，我们可以约定，一起进攻神属联盟，直到神属联盟完全溃败为止，届时谁所拥有的地域更为宽广，谁便能称东玄之皇，我族妖皇以灵魂血珠为契，自然是不可以违背誓言，而人皇自然也不可以。”

　　四界地域，人属联盟最大，约占十分之四，神属联盟次之，约战十分之三，妖界占十分之二，魔界则只占十分之一，雷动所想出的这个契订，对于人属联盟实则有极大的好处，因为人属联盟在地域上占了先天的优势。

　　黄洛眼神一凝，质问道：“妖皇居然敢与我人属联盟押注比地域，他就那么自信，届时在地域上，能比得上我人属联盟？”

　　瘦龙尊更是放声大笑：“妖皇提出这样的契订，很明显便是推诿之辞，你们是想拖延时间快速攻下魔界，借机延误我方战机吧，但我真的很好奇，魔界天魔爷已经答应出世，你们妖界，为什么还以为一定能够拿下魔界呢？”

　　玛丽淡然一笑，不知不觉之间，瘦龙尊与人皇的注意力，都转移到了她的身上，无论如何，这都是一种胜利的倾向。

　　玛丽道：“人皇与瘦龙尊不必怀疑妖皇的诚意，说一句不甚恭敬之话，我族妖皇有信心在地域本就欠缺的情况下，再与人属联盟进行将来的疆域之比，此时此刻就要看人皇与瘦龙尊，有没有我族妖皇那样的豪情壮志，若是有，此刻便可与我族妖皇签订契约，而不必再像瘦龙尊大人所考虑的那样，被我方拖延一段时间后再签，因为我此次前来，便已经带来了妖皇的灵魂血珠！”

　　玛丽说话之间，右手伸向虚空，随即手掌之上，逐渐凝出一滴红色的血珠，这就是雷动的灵魂血珠，是真的灵魂血珠，雷动并没有造假。

　　当玛丽取出灵魂血珠的时候，瘦龙尊以及人皇的脸上，很明显露出了震惊之色。

　　人皇黄洛将眼神递向瘦龙尊，那表情很明显，他是被雷动的结盟之请打动了，他本就不喜争战，不希望人属联盟卷入非敌死便是我亡的战乱之中，此刻雷动给了一个他似乎很占便宜的盟约，只需要达成这份合约，他便能够以最小的牺牲，换来可能的属于他黄家的，东玄世界的一统。

　　瘦龙尊一时之间，也陷入了沉默之中。

　　这种沉默，不仅仅是因为他的心志也有所动摇，更在于他知道，人皇黄洛心动了，他必须要找到能够完全克制人皇黄洛心动的说辞，否则他进攻妖界的大计，便会是打着他瘦龙尊的旗号，而不是人皇黄洛的旗号，也许人皇黄洛不会对他以掣肘，但他的出征，却会蒙上另外一层“臣”的色彩。

　　“这……是假的吧？”人皇身旁的一名亲信，止不住出声细碎道。

　　玛丽淡然一笑：“这位大人，人属联盟高手如云，灵魂血珠的真伪自然是一看便知，我若拿着一颗假的灵魂血珠前来欺骗人皇，岂不是欺骗不成，反倒丢尽了我妖族之脸？”

　　人皇身旁的亲信虽然未说到点子上，但却给了瘦龙尊一个解局的契机。

　　他朝玛丽伸出手：“拿来我看看！”

　　玛丽听着瘦龙尊的话，露出犹豫之状，这是妖皇雷动的灵魂血珠，玛丽能够预想到，如果瘦龙尊决意要进攻妖界，那么兴许他便会释放道力，将这灵魂血珠毁坏，坐实这血珠是假的的佞言，当然，如果瘦龙尊与人皇有意和妖界结盟，这血珠自然也就起到了结盟的作用，这种可能也是有的。

　　玛丽还在思索，她能够多思索一分钟，便能为妖界多争取一分钟。

　　“怎么，经不起考验了吗？”瘦龙尊见玛丽犹豫不决之态，得寸进尺道。

　　玛丽神情紧张着，抛出了手中的血珠，并且真诚地道：“那好吧，此刻我便将血珠抛给瘦龙尊验明真假，只希望瘦龙尊和人皇能够看清楚事实真相，以此血珠真假，窥见我妖界之真诚！”

　　晶莹剔透的血珠，带着最重要的人妖两界的联盟契约，朝着瘦龙尊飞去。

　　瘦龙尊右手伸出，将灵魂血珠接入掌内。

　　场面变得异常安静。

　　玛丽表面上神情忐忑，内心里却并不那么在乎瘦龙尊的决定，能够与人界定契，届时少了人属联盟这一个后掣，对于妖界来说自然压力大减，但若是瘦龙尊与人皇不愿意定契，那也没什么，妖界和妖皇，从来都不是那种畏惧拼杀的族部，要战就战，她现在需要做的，只是拖延人皇与人属联盟的进攻一日而已。

　　人皇黄洛望向瘦龙尊，他想要从瘦龙尊的神情中，得出有关血珠的信息。

　　而瘦龙尊，自然是立刻启动道力探测血珠真假，这种探测的过程，似乎是要耗极长的时间，瘦龙尊居然很久很久，都没有说出答案。

　　其实玛丽知道，瘦龙尊要探测出这血珠的真假，根本不需要那么长的时间，瘦龙尊之所以久久不开口，只不过是因为他在思考着，如何处理这颗妖皇的血珠吧？

　　一段时间过后，瘦龙尊右手一旋，将血珠卷入虚空之内，随即望向玛丽道：“这血珠是假的！”

　　玛丽微愕，瘦龙尊明显说的是假话，但他的表情与神态，却和说真话一模一样。

　　玛丽心神微动，开始分析瘦龙尊言辞中的信息，没有将血珠直接摧毁，说明瘦龙尊想到了要留一条后路，而只是留下血珠，却说这血珠是假，则是表明，瘦龙尊还是想进攻妖界。

　　瘦龙尊老奸巨滑，他想进攻妖界，若是被妖界逼回，他便可以让人皇黄洛与这血珠结盟，这对于人属联盟来说，这是万全之策。

　　人皇黄洛轻呼了一口气，玛丽未能从人皇黄洛这轻呼一口气的动作中，看出人皇黄洛的心情。

　　玛丽并没有过多的纠结在灵魂血珠是真是假这件事上，她只是淡然地一笑：“血珠是真是假，想必每人心中都有数，争辩这个实在是无趣得很，妖皇谴我来时，还让我捎来了一封手书，只是这手书，妖皇让我只交给人皇一人，妖皇只说这书中牵扯到人皇最需要知道的一件大事，这手书，也算是妖皇的另一份诚意吧！”

　　玛丽说这话时，眼眼余光微瞄了瘦龙尊一眼，她那句“只交给人皇一人”便是针对瘦龙尊说的。

　　瘦龙尊轻哼了一声，他夺了灵魂血珠，心里正自得意，对于玛丽的机锋，自然是懒得理会。

　　“哦？本皇所最需要知道的东西？”人皇莞尔一笑，随即做出朝玛丽走来之势。

　　“皇上！”人皇身旁亲卫止不住轻声阻拦。

　　人皇黄洛朝亲卫摆摆手，道：“无妨，有陆元子菩萨这样的八阶高手在，再加上瘦龙尊大人也在场，你们担心什么？”

　　一旁的瘦龙尊，并未露出任何阻拦之色。

　　人皇黄洛是七阶高手，再加上体内自有龙皇血脉护体，普通的八阶高手都不能伤他分毫，而这名妖界圣女虽然名声在外，但却也只是七阶高手而已，他并不认为，一位七阶高手能够在他的眼皮底下，伤了黄洛。

　　黄洛朝玛丽走，一切都显得极为普通，就仿佛妖皇雷动真的曾有一纸手书要给黄洛，而黄洛也真的以为，雷动有什么手书要给他。

　　而也就是在黄洛的手，触碰到玛丽双手所捧着的“手书”之时，人皇黄洛的身上，突然绽放出护体金光，随即其胸膛部位，猛地隆起一层金灿灿的龙鳞。

　　一股凛然气息骤然笼罩东玄，那种凛然气息，连瘦龙尊都止不住寒毛乍竖。

　　玛丽手中的手书不见了，取而代之的是一把匕首，她的身体突地往前绷直，随即人皇黄洛所击发出来，代表着皇室荣耀的龙之金鳞，居然挡不住玛丽直递出的那把匕首。

　　无声无息之间，玛丽的匕首扎入黄洛的左胸内。


第三百八十二章 彻底的拖延

　　“小心！”瘦龙尊骤然发动。

　　但当他掠向玛丽所处方位时，玛丽却完成了一次瞬移，她移到了人皇黄洛的身后，她的匕首也已经抽出人皇黄洛的右胸，改成架在了人皇黄洛的脖子上。

　　瘦龙尊欲挺身再进，玛丽却是早已有预知一般，掳着人皇黄洛掠到了十丈开外。

　　“别过来！”

　　玛丽一声厉喝，将想要救驾的瘦龙尊镇住。

　　在这喝声之中，只见玛丽手中的人皇黄洛，全身金龙气息，竟是哗地一下朝外扩散而开，紧接着人皇黄洛的脸色，霎时变得苍白。

　　“你……”

　　瘦龙尊大惊失色，一旁的人皇亲卫们，则更是愕立当场。

　　人皇黄洛身为人属联盟之主，其体内遗承有黄家先祖黄青云的青云血脉，青云血脉是正统的帝王血脉，此血脉一激发，黄洛体表便会长出金帝龙鳞，此龙鳞能够保证人皇黄洛在普通八阶强者手中，即使不抵抗，也可以毫发不损。

　　在场诸人怎么也想不到，这个看似年轻柔软的少女，怎么可能一举击破金帝龙鳞的防护，而且看刚才黄洛身上金龙气息哗然溃散的情节，这种击破，还不仅仅只是击破，而且直接便卸掉了人皇黄洛赖以护体的血脉之力。

　　就在众人惊诧之时，玛丽的身旁又衍化出一个透明光罩，这是玛丽的禁制，将她与人皇黄洛，一起禁制在其内，任何人胆敢冒险救人皇，都需触动此禁制，而此禁制一旦被触动，那么禁制中的玛丽会做出何样的举动，就不得而知了。

　　因为被卸掉了青云血脉，原本健朗的人皇黄洛，陡然跌坐在禁制之内。青云血脉是人皇黄洛平日里看不见，但却存在于他体内的另一重力量系统，就像人皇黄洛的其中一个灵魂一样，此刻血脉被卸掉，人皇黄洛自然会出现虚脱之状。

　　玛丽望着禁制之外的瘦龙尊，眉头微皱，道：“瘦龙尊大人请原谅玛丽的冲动，我携妖皇灵魂血珠前来，便是携来了我整个妖界的真诚，我实在没有想到，瘦龙尊大人居然会故作不知地，说我携来的灵魂血珠是假物，如今我既失了灵魂血珠，又没有以诚意，换来你人属联盟的诚意，如今便只好出此下策胁迫人皇，等待我妖界之主的到来！”

　　“你敢！”瘦龙尊边厉喝着，边暗自调集八阶道力。

　　有些八阶强者可以释放出道力，封锁一定区域中的事物，若能将玛丽封锁住，他还是有机会救出人皇黄洛的。

　　玛丽眉头轻挑：“瘦龙尊大人难道还想用八阶道力封锁我吗？在人皇已被我挟持的境地，你居然还敢冒险，你是不知道这样会威胁到人皇性命呢，还是你原本便想要借我之手，除去人皇？”

　　玛丽这话一箭三雕。

　　她先是说到了人皇黄洛的痛处，人皇黄洛与瘦龙尊，曾经有过多少的恩情，此刻便也有多少的嫉恨！

　　黄洛虽身为人皇，却一直都有一种被瘦龙尊镇住之感，直到后来瘦龙尊装死隐退，他才过了几年真正的“帝王日子”，后来瘦龙尊再次出世，他的“帝王日子”便只剩下表象，因为他的心不再是“帝王心”，他时常会想，止不定瘦龙尊什么时候便要废了自己，夺走黄家的江山，所以当玛丽说出后面一句话时，原本已经虚脱如死的人黄洛，眼中却猛地迸出一丝凶芒，这凶芒不是朝着玛丽，而是朝着瘦龙尊所处的方位。

　　玛丽的话，也说到了保护人皇黄洛的亲卫们的心中，这些亲卫都是人皇黄洛后面陪植起来的，人皇想的是什么，他们想的也是什么，玛丽此话一出，亲卫们便立马显露出戒备之态，同样不是戒备着玛丽，反而是戒备着瘦龙尊，他们甚至怀疑，刚才玛丽之所以会得逞，会不会是堂堂八阶的瘦龙尊所故意的！

　　而瘦龙尊自然是能感悟到人皇以及人皇亲卫们的无声之语，他的心中也许会涌起一团苦水，但他的表情中却是没有丝毫的那种痛苦神色，他只是哈哈大笑了两声，他卸掉了原本想要骤然发动的八阶道力，玛丽的话让他不得不在此刻放弃，因为此刻发动道力，恐怕还未触及玛丽的禁制，便要先被原本是同一阵营的人皇亲卫们截住。

　　这真真是一个大笑话，瘦龙尊这两声笑，也算是以笑泯苦了。

　　玛丽达到了自己的目的，趁着这种三方都被镇慑住的时机，是该要彻底击溃瘦龙尊等一干人的妄想了。

　　玛丽紧接着道：“而且瘦龙尊大人你难道就没有想过，普通八阶强者都无法割破的金帝龙鳞体，我为何能一击即破？实话告诉瘦龙尊大人，我的修真能力虽然只有七阶，但我却是一名八阶的术士，如果你觉得可以从一名八阶术士的手中救人，那你大可以施展出你的道力试一试！”

　　玛丽的话，震慑全场，术士是东玄世界上最阴暗之力的代名词，平常时候只要是听到术士这两个字，人们心里都会冷不丁地颤一下，一般情况下，术士晋升不了几阶便会被人打死，能够晋升到第八阶的术士，众人真是闻所未闻。

　　当玛丽说出自己的术士阶别时，瘦龙尊的表情陡然直下，原本的那种孤傲与强横，彻底被无力所取代。

　　他不会再想着猝不及防地封锁玛丽，八阶的术士所拥有的特殊力量，是他所不能够想象的，如果刚才他猝然发动攻击，别人还只是会怀疑他的居心的话，那么此刻他若再猝然发动攻击，他便会坐实忤逆之名。

　　“代妖皇圣女大人，有话好说，只要你能够放开我族人皇，一切就都好商讨，你不是说妖皇欲与我人属联盟结盟吗？我们人属联盟现在就可以拿出诚意，与你妖界结盟！”瘦龙尊改用一种更为尊崇的口吻道。

　　从起初的几乎不称呼玛丽的名讳，到此刻的尊称‘代妖皇圣女大人’，瘦龙尊的称谓转了一百八十度的大转折，是啊，这个少女，是堂堂的妖界代妖皇，如果不是因为他那一颗有些过份的瘦龙心，这个少女的身份，和他几乎是持平的！

　　玛丽倒是不在乎瘦龙尊如何称呼她，叫她玛丽也好，叫她圣女也好，叫她代妖皇圣女大人也好，她的唯一目的，便是拖延时间，将时间拖到妖魔两界的战事之后，拖延得越长越好。

　　“对不起，我现在已经不再像来时那样，觉得能够凭着一颗真诚的心，便换得人属联盟的真心了，我觉得我控制不了局面，所以，除非妖皇前来，否则，我是不会再离开这禁制半步的，自然也不会放开人皇大人！”玛丽道。

　　玛丽这话，其实有些像是耍赖，但此情此景之下，谁敢说她耍赖？谁又会觉得她是在耍赖？她只是一名柔弱少女，因为感到孤立无助，所以只能等到她所认为能够说得起话的妖皇前来，为她拿主意。

　　对，玛丽只是名弱女子啊……

　　此时此刻，瘦龙尊无论是道义还是情势，都已被玛丽死死压住，他根本找不出任何的说辞能够斥责玛丽，他有些急了似地道：“但人皇在禁制之内，如何能够与妖皇结盟？你只有放开人皇，我们才能与你们结盟，对不对？”

　　“对不起，我现在脑子里一团乱麻，我只知道人皇必须在我的手里，我才能够保证妖界的利益，我已经丢失了妖皇给我的灵魂血珠，我不能再做出任何的错误决定，一切的一切，都只能等人皇前来定夺，瘦龙尊您也别急，如果我未能回妖界，人皇自会来找我，这些都是我们早已经商定好了的。”玛丽道。

　　“可是……”瘦龙尊还想和玛丽谈判。

　　“瘦龙尊请不必多说了，我再说一次，一切的一切，都要等到妖皇前来与您交谈，在此之前，我是不会离开这禁制，也不会放走人皇的！”

　　“大不了我还你的灵魂血珠，我愿用灵魂血珠，换我族人皇的平安！”瘦龙尊被逼无奈，以灵魂血珠做交换道。

　　玛丽沉默了，眼中似乎闪现过一丝的考虑，但事实上玛丽根本就不会考虑，这样胁迫着人皇，想拖延多长时间，就拖延多长时间，这样多好，至于灵魂血珠的作用，不就是用来拖延时间的吗？

　　“对不起，我很想要回灵魂血珠，但我有些担心控制不住场面，所以一切，还是等妖皇前来再作定夺吧！”玛丽道。

　　“你……”瘦龙尊被玛丽逼得都想要骂人了，最终只得无奈地道，“那妖皇要多久才会来？”

　　“明天正午，肯定会来的！”玛丽果决到，明天正午，便是她所要拖延到的时间，到时候如果时间还不够，她想也许她还能够将时间拖延得更久。

　　“哼！”瘦龙尊思虑了许久，最终却只能化作一声哼音，以宣泄心中的懊恼。

　　此时在玛丽胁迫下的人皇黄洛，却是突然间笑出声来，人皇黄洛并不是苦笑自己的处境，而是想笑说一无二的瘦龙尊，居然会被一个少女难住，明明瘦龙尊是站在他那边，但当瘦龙尊受挫之时，他居然会发出那种解意之笑，这笑声笑得真的是极为怪异。


第三百八十三章 墨者雷池的苏醒

　　雷川跟雷动讲了他所知道的一切，雷动终于通过雷川之口，知道了自己一点点的身世来历。

　　原来他不是雷川的亲生儿子，他是从一场天地炸雷中，划破天际降落到大地上的，他的父亲母亲，连雷川和雨诗诗都未曾见过，也许，他无父无母也说不准……

　　他找到了一个有关自己身世的线索，一切的源头，又都聚集在了他体内的那一缕旋转不息的心缘之叶上，如果心缘之叶是香格里拉所特有，那么也许他真的就是香格里拉族人的后代，只是他依旧不知道他是香格里拉族中的谁的后代，他的生父生母又为什么会将他抛到东玄世界。

　　天地无心，胜败轮转；六十万载，吾儿再战！

　　这十六个字，又是什么意思？

　　他不甚明白这十六个字所包含的信息，但他有种直觉，这十六个字，便是他身世的来历，他何时参透这十六个字，何时身世之谜，便终将完全解开！

　　“那后来呢？为什么你被掳到了这里？还有娘呢，娘到哪里去了？”雷动再问道。

　　“我和你娘是在你五岁时，被一股极为深奥的道力追杀，才离开雷家的，我觉得那股道力便是天道，也许是因为你的缘故，天道的意识才追查到了我们的身上，原本天道那样的终极强者，我们是躲避不了的，但不知为何，我们却被心中的一股意念引领着，来到了多秘洲，最终被天魔爷俘虏。”雷川道。

　　“娘也在坟牢之内吗？”雷动急切地问道。

　　雷川点了点头：“对，你娘也被天魔爷关在坟牢深处，起初我以为，我们被天魔爷俘虏，是进入了死地，会被天魔爷吸尽元力，但后来我们才发现，天魔爷只能俘虏我们，禁制我们，却不能吸食我们体内的元力，因为我们体内，拥有一种能够避开吞噬之力的道。”

　　雷动眉头微皱：“一种能够避开吞噬之力的道？你们体内，怎么会拥有那种古怪的道？”

　　雷川解释道：“最开始我们也不明白，现在却似乎有些想通了，我和你娘，应该是被那种与天道同一等级的力量保护了，我们表面上看起来是被天魔爷虏进了坟牢，实际上，却是进入了一个能够避开天道追查的地方，因为这坟牢，是用来炼化不服从天道的意志的地方，进入这里的一切，天道都会任其在时间中炼化，天道将这里交给了时间，他的力量，反而不会追查到这里来。”

　　“父亲的意思是说，当我从天而降，你们注定会成为我的父母时，雷霆中的一种力量，便为你们布置好了一种道，正是这种道的引领，让你们以一种极为奇特的状态，逃过了天道的追查，来到了坟牢之中？”雷动恍然大悟。

　　“对！”雷川点头道。

　　对于雷川所觉悟到的这一些，雷动倒也并非不能接受，其实在天外小界上他曾被道破天排衍了一场天缘，而自从天缘被排衍起，冥冥之中他便在按着道破天的排衍前进，所以，某些顶级强者，肯定是会有那种排衍大能的。

　　有关身世的事情，雷川所知道的都已经跟雷动说了，雷动解开了一部分的谜底，接下来的谜底，还需要雷动一点一点去解开。

　　“那母亲呢，她现在在哪里？”雷动听雷川提及母亲还在的事，再问雷动道。

　　“你跟我来！”

　　雷川此刻已经恢复到八阶之能，他比雷动熟悉这坟牢的奥义，他也很想快一点见到自己的妻子，便在前方带路道。

　　雷川行进得极快，他带着雷动，穿过一条条隧道般的黑暗空间，来到了整个坟牢的极深之处。

　　“是这里了！”雷川在先进了一段时间后，停住了自己的脚步。

　　而也就是在这时，雷动体内的墨者之剑，居然在雷动并未催使的情形下，突然跃出雷动体外。

　　“咦，墨者之剑？”雷川望到从雷动体内掠出的飞剑，止不住出声道，“动儿，传说此坟牢最深处就是墨者雷池，此刻墨者之剑有所感应，它或许会带着你进入雷池深处，你跟墨者之剑去吧，你的母亲，我自能寻到，你不必担心，我们届时在出口处等你！”

　　听到父亲雷川的话，雷动心中陡然一动，他猛地想起，难怪在自己进入多秘洲，见到天魔爷的三千丈巨大黑柱真身时，他会有一种熟悉之感，此刻他猛地联想到，三千丈巨大黑柱真身，正是那块高竖在墨者雷池内的黑色墓碑。

　　此墓碑在雷动借用玄渊之力施展出“雷皇召”，召唤天下诸雷时曾经感念到过，看来天魔爷，就是镇压墨者雷池的那一块墓碑。

　　因为回到了最初诞生之地，墨者之剑开始朝前快速飞掠，知道父亲和母亲都有八阶道力，雷动也不为他们担心，便跟在墨者之剑身后，朝前追去。

　　离得墨者雷池越近，雷动心田中的那种雷感便越来越强大，雷感就像是人的灵魂，肉身虽死，灵魂却有可能依然存在，这就是墨者雷池的雷力虽然衰竭了，但雷动却依旧能产生强横雷感的原因。

　　不久之后，雷动来到了一个无尽漆黑的空间内，这就是墨者雷池，因为天魔爷的消失，此刻的墨者雷池中，再没有竖起黑色的墓碑。

　　空间之中，巨大的雷池宽阔达数千丈，一切都已经消逝，仅盛下空空荡荡的雷塘，在述说着当日墨者雷池的辉煌。

　　雷动正站在雷池之外驻望感叹，头顶上的墨者之剑突地掠出，随即“叮”地一声响，砸在了已经干枯的墨者雷池的正中央。

　　墨者之剑断裂了，剑柄和剑身断裂成两半，但此刻的断裂却并不是那种寻常的断裂，断裂之后，从剑柄内，极神奇地流淌出了一团金色的雷水。

　　雷动丹田内，落定禅师的声音响起：“这是墨者雷池的雷元之种，看似容易断裂的墨者之剑，其实有一个特殊的功能，那就是当墨者雷池雷力枯竭时，它可以从天地雷力中，积蓄到足够多的雷力，只要再回到墨者雷池，墨者之剑便会断裂，其中的雷力，就会流淌出来成为墨者雷池的雷元之种，拥有了这些雷元，墨者雷池就又会苏醒壮大！”

　　在落定禅师的声音响起时，黑暗虚空之中，突然破空飞来数以万计的黑色乌鸦，它们就像雷动刚才所感念到的雷感，是墨者雷池的灵识。

　　它们一只一只投入到墨者墨池之内，随即墨者雷池开始以肉眼可见的速度快速增涨，只在顷刻之间，便已经由最初的一团雷元，扩展到了方阔达百丈的一方小雷塘，这方小雷塘，还称不上雷池之名，但却是小有规模。

　　尤其让人震惊的是，这些雷鸦掠入雷塘之后，又可以从雷塘之中掠出来，而就在这一入一出之间，雷池中的雷电总量，又似乎增涨了不少，墨者雷池是天生的雷池，那种孕育雷电的雷力，是雷动的万物生灵法所不可比拟的，里面有着身为雷池所独有的玄奥。


第三百八十四章 擒诸侯

　　妖魔两界战事进入到第二天傍晚，妖界再派遣出驻守齐洲的十妖侯武阳侯争援精魔洲，与此同时，妖界大将金刚率战部，发动针对天寺洲的硬袭。

　　妖界疯狂的动作，使得整个魔界陷入一片惊慌之中，按照魔界众多头头的预计，天魔爷答应出战，妖界重军便应该会收敛进攻趋势才对，他们没有想到，妖界大将金刚居然会不顾天魔爷之锋芒，变本加厉发动针对魔界的硬袭。

　　一时之间，魔界五洲五魔侯——庸洲大魔侯突烈、精魔洲二魔侯东乩、接壤洲三魔侯陡多苛、天寺洲四魔侯金钗、沸海洲五魔侯定海，全都被妖界的硬袭拉入战事漩涡。

　　魔界最后一个洲多秘洲，在战事第二日临夜，突然红光漫天，原本的漆黑魔域，因为那一抹漫天的红光而变得凶戾异常，天空开始降下雨滴，那雨滴是红色的，就像是万千婴儿的鲜血。

　　天红雨，地婴啼，凑万数，魔出行！

　　这是天魔爷降下的天魔雨，是整个魔界的凶残信仰，魔人们总是相信，只要天魔爷饮够了鲜血，便能守护住魔界的疆域。

　　天魔爷选择的路线，是登陆沸海洲，再到大魔侯镇守的庸洲，再到战事最激烈之地精魔洲，巩固精魔洲战线后，再与天寺洲前后夹击，将妖界主将金刚煮沸在战火之内。

　　天魔爷乘坐着天魔大篷车，天魔大篷车经过时，天空中仿佛掠过一团遮天蔽日的黑云，紫气从天魔大篷车中散发而出，魔界中人，自然而然便燃起一股熊熊战意。

　　雷动坐在天魔大篷车上，和他一起坐在天魔大篷车上的，还有已经衍化成天魔爷的狼汴、他的父亲雷川、以及他的母亲雨诗诗。

　　天魔大篷车之后，是数以千计的多秘洲上的僧人，这些僧人有的是傀儡，那些不是傀儡的，并不知道天魔大篷车已经易主。

　　雷动的父亲雷川此刻已经恢复到八阶战力，母亲雨诗诗则还处于七阶高段的战力，假以时日，雨诗诗应该也能恢复到八阶的水准。

　　雷动在想着如何进行接下来的针对魔界的吞并，狼汴衍化出的天魔雨中，掺杂有他的一些雷元，他们从多秘洲来，经过了沸海洲与庸洲，天魔雨也就跟着从多秘洲出发，布满了沸海洲与庸洲，接下来还会降落在交战之地精魔洲，如果碰到大面积的对抗，那么他便可以将这些雷元引爆，届时雷力将会轰炸魔界的一半地域。

　　但那种大规模的破坏，是雷动所不想的，如果能够以更和善的方式拿下魔界，他又何必让整个魔界血流成河？而且拿下魔界不是他的唯一目的，接下来他的目的，还要统一整个东玄，再杀上天际。

　　届时他需要一个繁荣的东玄做他的后盾，而不是一个被战火拖累得太厉害的东玄。

　　“狼汴，届时你以天魔爷的身份，向妖界投诚吧，整个魔界此刻都将一切的雄心与信念，寄托在天魔爷的身上，当天魔爷投诚之时，我相信整个魔界的信仰，都会在瞬间崩溃，我们将不废一兵一卒，拿下魔界！”雷动开口道。

　　“妖皇……”狼汴抬头望向雷动，雷动说的这种，如果能够顺利实施的话自然最好，但却有一定的风险，因为一旦待其他魔侯反应过来，他们那种凌厉攻击想能达到的效果将会减损许多。

　　“相信本皇的决定，我们一路上前来也听到了，当金刚进攻魔界时，魔界众生之念所召唤出来的阿毗婆神，并没有抵挡金刚的进攻，他只是为他所守护的魔界，流下了眼泪而已，只为了阿毗婆神的眼泪，我也不想在魔界造成太大的杀孽，疆域易得，人心难得，我相信，阿毗婆神的眼泪，便是魔界众生的意念，只要让他们知道事不可违，他们会向我们投诚的！”雷动解释道。

　　“动儿你说得没错，正所谓得饶人处且饶人，能成大事者，征服的终究不是疆域，而是人心，若能令魔界投诚，东玄世界，何愁不能一统！”雷川身侧，雷动的母亲雨诗诗出声道，从雨诗诗语气之中也可以看出来，她虽为女子，却也是有着广博的胸襟。

　　加上田亮在内，雷家六十万年之后，又能出三名八阶高手，这也算得是雷家之福了。

　　见雷动已做出最后决定，狼汴便不再反驳，他点点头道：“一切按妖皇的吩咐！”

　　雷动右手朝狼汴一甩，一缕意识，便钻入狼汴识海之内，他随即道：“投诚之时，你就按照我此刻传递给你的意识，朝着整个魔界大声说出来，届时我相信，整个魔界包括魔王在内，都会被这话震慑住，当然前提是我们要先将大魔侯突烈等人控制住！”

　　感念到雷动传递过来的信息，狼汴脸上露出喜色，他朝雷动称赞道：“魔界中人看似凶残可怖，其实质上却最为憨厚善诚，所以魔族人最崇尚信仰与诸神，妖皇如此行事，确实是抓住了魔族人的特点，届时大部分魔族人人心归一，即使魔王魔后有所发现，恐怕也难左右时局了！”

　　说话之间，众人已行至精魔洲内，妖魔两界交战之处。

　　雷动并未率领假的天魔战队直入战营，而是停靠在魔军战营附近，派遣一位天魔寺中的僧人，去请大魔侯一起来商量退敌事宜。

　　不久之后，大魔侯突烈前来，和两名亲卫进入天魔营中，面见天魔爷。

　　突烈和两名亲位还未能反应过来不对劲，早就做好准备的狼汴、雷动、雷川、以及雨诗诗，便发动了对于突烈及两名亲卫的禁制。

　　平常的时候，突烈身为大魔侯，其战力是不可小觑的，但此刻他根本就没有防备天魔爷会有假，再加上狼汴与雷动还有雷吃点都比他高一阶别，都是八阶的高手，他如何能够抵抗住这三人的联合禁制，还未来得及做出任何的反应，他和身旁的两名亲卫，便已经被狼汴等人彻底禁制。

　　“天魔爷，你这是什么意思？”狼汴并不知狼汴底细，还将狼汴认作是天魔爷道。

　　狼汴并未透露自己的底细，他装出天魔爷的声音，以一种似感慨，又是失落的声音道：“大魔侯，你可曾看见，当日阿毗婆神的眼泪，阿毗婆神是我们魔族人的信仰之神，他原本应该守护着我魔族人，与妖界战将金刚决一死战，但他没有，因为他已经预测到，魔界这一次必将会沦陷，他之所以不抵抗，只是希望魔族之人的血液，少流一些而已，而我的预测，和阿毗婆神的预测一样！”

　　听着信仰中的，唯一能够带给魔族希望之人的声音，大魔侯突烈的脸色骤变成苍白色，这是极度震惊的神色，天魔爷的话，彻底地震慑住了他，他喃喃地叫出三个字，后面的话，他却不知道该怎么说：“天魔爷……”

　　狼汴接着道：“有些事情，大魔侯兴许不知道，我最初进攻妖界之时，碰到的那名守护妖界的削瘦少年，其实是一名九阶以上的天路强者，他是站在妖界那一方的，可以说只凭此人，妖皇便能打下整个东玄世界，我们的一意抵抗，只是令魔族多几十万具尸体而已，天意难违，想必大魔侯也明白这个道理，所以，我这次降下天魔红雨，从多秘洲来到精魔洲，其实并不是要来争援魔军，而是来率领我魔族，向妖皇投降的。”

　　“天魔爷，你……”听到狼汴最后的话，大魔侯脸上骤然露出一丝忿懑，他们一干战将拼杀疆场，就等着天魔爷前来助一臂之力，此刻听到天魔爷前来的目的，居然是要向妖界投诚，他如何不愤懑？

　　狼汴长呼出一口气，以一种无比感叹的语气再道：“大魔侯不必愤懑，阿毗婆神其实做出了和我一样的决定，他只是局限于身份，未能将想要说的说出来而已，我天魔爷能够以肉身之躯出世，自然要比阿毗婆神发挥更大的作用，阿毗婆神因为怜悯为我魔界众生流下眼泪，我天魔爷，便要适应时世，将我魔界的损伤降到最小，你现在，安静想想吧！”

　　在狼汴的话语中，大魔侯突烈低下了头，天魔爷的决定是不可动摇的，何况此刻的他，已经被天魔爷禁制住，如今的他，只能顺着天魔爷的意识去想，去做，尽量像天魔爷所说的，明白事不可违的道理。

　　安抚好突烈之后，狼汴又叫进来天魔寺的一名高僧，这一次，他要召见二魔侯东乩，以及三魔侯陡多苛，以及五魔侯定海。

　　二魔侯东乩是精魔洲之主，东玄世界最淫岁之侯，其道力不足为惧，三魔侯陡多苛早在金刚进攻接壤洲时，便已经被金刚战得半死，也不足为惧，五魔侯定海实力较强，但相比起大魔侯突烈来，要差了不止一截，雷动这边有诸多高手，既然大魔侯突烈被制，其他的三个魔侯，雷动自然是要一举拿下。


第三百八十五章 天魔言

　　不知道事情真相的二魔侯东乩，三魔侯陡多苛，以及五魔侯定海，像大魔侯突烈一般，被狼汴召入了天魔营。

　　大魔侯突烈坐在天魔营内，背对着他们，身体一动不动，突然已被完全禁制住了，这三个自动入瓮者，想要突烈提醒他们注意，那是不可能了。

　　东乩和陡多苛还在谈笑风生着朝大营内走进，定海却是眉头一皱，五魔侯定海阶别比之另外两侯较为高超，但他也只是比另外两名魔侯稍微警觉一些而已，待他稍有反应之时，看不见的地方，三股八阶的道力已经控制了他和另外两名魔侯。

　　狼汴将与突烈所说的话，再又对东乩等三位魔侯说了一遍，与大魔侯突烈的反应类似，众魔侯皆是震惊，紧接着便是无尽的颓丧。

　　如今的魔界，魔王与魔后已经臣服于神皇耶父，唯一能够重塑魔界信仰的，便只有天魔爷了，他们可以为天魔爷卖命，甚至天魔爷可以死，魔界众人的信仰，也许都不会破灭，但若是天魔爷愿意降伏于妖界，那么整个魔界的信仰，便彻彻底底地全完了。魔界众生，会跟随天魔爷的信仰，一起倒向妖界。

　　待众人平静下来后，狼汴减轻了对众人的禁制，让众人安坐于四周。

　　突烈苦笑出声来，最后再问天魔爷道：“天魔爷，我们真的真的，要投靠妖皇吗？恕我斗胆问一句，您这样的决定魔王魔后知道吗，这是魔王魔后和您共同的决定，还是您自己的决定？”

　　与突烈到了此时此刻还苦苦挣扎不同，东乩却是第一个开始动摇阵脚了：“天魔爷，我觉得您说得对，妖界如今战将如云，八阶高手金刚更是难逢敌手，我们魔界确实不可能再守住，不管这是您的决定，还是您和魔王以及魔后的共同决定，我和我精魔洲上的众民，都一定紧遵天魔爷的意志！”

　　狼汴点了点头，对东乩的跟从表示出赞赏之意：“其实，自从我与那名九阶以上的消瘦少年战斗之时起，我就知道，东玄之主，必妖界之皇雷动莫属，为了我魔界的利益，我其实做过许多的努力，其中包括派人刺杀妖皇雷动，引诱他进入我魔族势力内予以伏击，但都以失败告终，这个时候，我们便不能再想着信仰，而是应该保全魔族的血脉。”

　　狼汴赞赏完东乩的服从，又针对突烈的最后疑虑道：“我做出的这个决定，首先是我与阿毗婆神的共同决定，在神界进攻我魔界之时，阿毗婆神并未现身，更未以流泪之容让开魔界大门，此刻妖界进攻我魔界，阿毗婆神却是流泪让路，这值得我们深思，所以，这个决定，首先是我与阿毗婆神的共同决定；至于魔王与魔后，他们会明白我的一番苦心的，就像所有的魔界之人，终将明白阿毗婆神的眼泪一样！”

　　狼汴将一切，全都归结在魔族的信仰之上，这些都是雷动跟他说的，也是降伏诸魔侯之后，他所要去对着整个魔界众生说的。

　　“如果是这样，那么……天魔爷，我也愿意跟从你，只为保住我魔界的血脉！”说到这里，陡多苛移位出列，朝着狼汴深揖一躬，以表示对天魔爷的顺从。

　　“我也愿意！”定海终于也忍不住出声了，定海镇守在沸海洲上，而多秘洲，其实是沸海洲上的一个小洲，定海很明白天魔爷的强势，此时此刻，他们也只能跟随天魔爷的意愿走了。

　　“狼汴，询问大魔侯突烈的意愿，如果他还有任何的不愿服从，便下手杀死他，不要有任何的姑息与顾忌。”天魔营旁边的一个不起眼的小角落里，打扮成魔兵的雷动将意念传递给狼汴道。

　　“大魔侯，你呢？”狼汴听从雷动的指示，直问突烈道，突烈的回答，将决定他是否要对突烈动手，正像雷动所吩咐的，此刻他们已拥有三位魔侯的支持，突烈愿降最好，如果突烈不愿降，那么他们也不必再心慈手软。

　　突烈身为大魔侯，内心自然通明，他也知道事不可违，站起身来俯身揖道：“突烈，愿遵从天魔爷意愿！”

　　既然四大魔侯已尽皆归属，狼汴怎会再浪费时间生出其他变数，他立刻率领四魔侯出营，跟他一起出营的，还有天魔营卫。

　　不久之后，众人来到了妖魔两军的交战之地。

　　“天魔爷来了！天魔爷来了！”

　　“天魔爷率领四大魔侯，来督战了，我魔界，终于又有了重塑信仰的希望！”

　　天魔爷和四大魔侯的到来，振奋了全魔界前线战兵的士气，天魔爷就是他们的信仰，有天魔爷的一句话，他们就愿意拼了性命，厮杀战场。

　　天顶的红云，凝凝散散，一滴滴的红色魔雨，从天际诡异地降落，为了营造天魔的霸气，狼汴特意将天顶的红云，衍生到了覆盖整个战局的大小，天魔爷的意志，化作红云中的滚动雷元，在天际炸作。

　　魔界众民开始欢呼，而就在众魔民欢呼之时，天魔爷头顶上衍生出的红云，居然哗地一声，扩散到了已经被妖界战马洲定山侯马风云所占领的地域，最让魔界众民解气的是，马风云所处方位，居然没有传来抵抗之力，而是任凭着天魔红云，扩散了过去。

　　这就是天魔爷的威风吗？天魔爷一出，妖界一直嚣张挺进的马风云，居然不敢做出反抗！

　　魔界众民的欢呼声开始震天介响起，这个时候，唯有一个人的声音，能够将众人从身到心的欢呼声镇压住，那就是天魔爷的声音。

　　“我谨以天魔之名，要跟我魔界众民们说几句话；

　　“因为某些原因，东玄世界必将会在最近几年，完成一统，这是众所周知之事，届时人、妖、魔、神四界，将不会再有界线的阻隔，一切的信仰，都将归属到东玄之王的信仰之下；

　　“为此我与诸多魔侯也曾努力过，我从多秘洲出世，主动进攻妖界，但在妖魔界线处，我却遇到了一位九阶以上的天路高手，他属于妖界的阵营，在那一刻起，我便怀疑东玄的未来，很有可能便是妖皇雷动的天下；

　　“紧接着妖界八阶战将金刚出世，妖皇雷动从异世界中归来，还有古怪的天外飞剑降临妖界，战将出，天剑显，异象耀世，天地归一，这种种的异相，令我更加怀疑未来的东玄，属于妖皇雷动。”

　　狼汴说到这里，进入了沉默的状态，他这话是对着整个魔界说出的，他需要给魔界众民一些时间，让他们慢慢地思考，理解他们所处的境地，既而理解接下来他所要宣布的投诚于妖界的决定。

　　看不见的魔界各处，众多魔民随着天魔爷的话语陷入了沉思，他们不理解，一向以凶戻著称的天魔爷，此刻老是说妖皇雷动乃未来东玄之主是什么意思，天魔爷不是应该大袖一挥，引领众天魔战军，一起杀向妖界吗？

　　“天魔爷说这话是什么意思？”

　　“天魔爷这么说，难道魔界，真的完了吗？”

　　“天魔爷的话，总是有道理的，接下来，便应该是如何引领着大家，一起反攻妖界吧？”

　　狼汴酝酿着心中的情绪，等众魔民的颓丧心情已经差不多了时，他接着说道：

　　“直到后来，妖将金刚进攻魔界，我在多秘洲上，便一直注意着阿毗婆神会怎么做，结果让我失望，又让我心知这是必然的是，阿毗婆神居然没有抵挡妖将金刚的进攻；

　　“阿毗婆神只是流下了眼泪，便让开了魔界的大门，也许许多魔民会怀疑阿毗婆神对魔界的爱，但事实上，阿毗婆神的眼泪，正是为魔界而流，魔界注定不能够从这一次的妖魔大战之中获胜，他让开魔界大门，只是不想看到魔界成为被神属联盟利用的，数百万具血尸而已；

　　“有时候我与阿毗婆神的意见会极不相同，但这一次，我与阿毗婆神的意见却是一样的，所以这一次我从多秘洲来，并不是要葬送大家的性命，让魔界血流成河的，而是要带着大家，一起向妖界投诚的；

　　“我与参战的四大魔侯，以及多秘洲上的伍智侯已经商定，向妖界投诚，我们一致同意，将魔界划入妖界的范围，并且祝愿妖皇大人，早一日统一东玄世界，早一日再没了四界的称谓，整个大地便是统一的一个称为，东玄世界！”

　　狼汴说罢，露出庄严之色，象征性地朝妖界方位跨出一步，然后朝着妖界所处方位，深深地一揖。

　　与狼汴一起做出这动作的，还有跟随在他身后的四大魔侯，他们刚才已经表示，愿意跟随天魔爷意志，此刻天魔爷朝妖界深揖，他们便也要像天魔爷一般，朝着妖界深揖。

　　狼汴并不担心他们此刻的动作不在场的魔族众人看不到，魔族也有和妖族相类似的魔力球，此刻有关他和四大魔侯俯首深揖的动作，肯定是早已经通过魔力球，传遍了整个魔界。

　　这一幕将关系到魔界的存亡，每一个魔族人，当看到这一幕时，都必然有着各自心中的触动，虽然只是小小的一揖，但这却关系到整个妖魔两界的命运，比发动十万大军所进行的一次拼杀，还要强大。


第三百八十六章 圣相威仪

　　“我，庸洲侯突烈，只愿庸洲子民能够最大可能避免战祸，我愿跟随天魔爷意志，投诚妖界，并愿妖皇早日统一东玄！”大魔侯突烈揖声道。

　　“我，沸海洲侯定海，也愿我沸海洲子民能够尽量避免战祸，只要沸海洲民平安，我定海，愿为妖皇马前之卒！”沸海洲侯定海也揖声道。

　　“我，接壤洲侯陡多苛，愿早日看见妖皇统一东玄之日，只要战马洲民平安，我亦愿为妖皇征战杀场！”战马洲侯马风云也出声道，马风云一生征战杀场，是魔界能征善战的猛将。

　　“我，精魔洲侯东乩，愿率精魔洲诸民，归顺妖皇！”精魔洲侯也跟于天魔爷之后，朝妖界作揖道。

　　天魔爷与四大魔侯的声音，经由魔力球传于魔界疆域之内，这一场声势浩荡的投诚之仪，震惊东玄世界。

　　“天魔爷，你怎么可以，葬送我魔界信仰，你怎么可以，就此屈服于妖皇之下……”天顶之上，传来无数细碎的魔人之语，这是无数较高阶别的魔族人发出的声音，借由各种奥义，朝此刻的天魔爷及诸侯发出质问。

　　“天寺洲四魔侯金钗大人还在激战，魔都魔王和魔后还未发表声明，天魔爷，你们不可以在此刻发表摧毁我魔界意志的言论，你们，视魔王与魔后何在！”质疑声中，也有人搬出魔王与魔后来镇压天魔爷的言论，毕竟虽然魔界的信仰是天魔爷，但魔界名义上的统治者，却是魔王与魔后。

　　“天魔爷，我们魔界在这一次战事中，真的没有一丝胜算，如果硬要对抗，便只是多死一些人吗？”许多的猜疑与质问中，更多的则是颓丧与无奈。

　　借着众人将视线关注在天魔爷的身上，雷动早已经悄悄走出魔界的军营，这个时候，金刚正在进攻天寺洲，负责精魔洲战事的三妖侯定山侯及二妖侯歧黄侯，以及准备接应魔界诸事的凤凰在北等人，早已经按照金刚的指示，准备随时接应雷动，时机一到，雷动便能突然出现在前线上，以妖界之主的身份，接收魔界主权。

　　在众魔民的疑问声中，狼汴朝着天地众魔民，发出了最后的声音：

　　“众魔民们，我们的信仰，早已在第一次妖魔大战，被神属联盟钻空子与之被动结盟起，就已经没有了，我们的存在，只是神皇耶父用来对抗妖界的人墙，这次妖魔之战，身为同盟国的神属联盟为何没有参战，便是等着我天魔爷，率领你们血战妖界，当我们的尸体已经铺遍大地之时，便是他们踏着我们的尸体，与妖界决战的时刻！

　　“魔界的信仰是什么，是血性，是耿直，是拼杀，但绝不是愚昧，神属联盟不可信任，我们不能做神属联盟的人墙，既然在此战中注定不能胜出，我们要做的，便是尽可能地保存自己的实力与族人平安。

　　“其实在决定投诚之前，我早已与妖皇达成了协议，妖皇也已答应，会将妖魔两界归而为一，视我魔界众民，为其自己的子民，他会统一东玄世界，届时你们也可以将我看成是你们的信仰，但在我之上，将会有一个更大的可以支撑我们魔界众民的信仰，那就是东玄之主！”

　　就在狼汴的声音说到这里时，已经临夜的妖界阵营内，传来了一阵嘈杂的声响。

　　众人神色一紧，本能地想到是妖军袭营了，但由于天魔爷及众魔侯头头刚才的言论，魔兵们未敢有任何的动作，最不知所措的便是支撑着整个魔军防御系统的魔工士们了，魔军有防御系统，如果是敌人来袭，他们自然是要启动防御系统奋力绞杀，但听天魔爷及魔侯们的议论，似乎并不需要这么做。

　　“撤开防御禁制，迎东玄之主雷动入营，另，东玄之主雷动有旨，我魔界诸民已为归属，乃为同一阵营，各神属联盟势力，才是我们共同之敌，即刻起，一切在我魔界出没的神属联盟势力，人人得而诛之！”就在众人不知所措之时，天魔爷的声音破空而起。

　　紧接着魔界的信仰，天魔爷大人，居然朝着敌营方向，曲膝而下，跪伏于地。

　　天魔爷的跪，便是大半个魔界的跪，而在天魔爷跪下之时，他那磅礴的天魔道力，以半威压的姿态，牵引着突烈等四大魔侯，也一并跪伏在地，魔军大营中的他的这一幕，震惊整个魔界！

　　是妖皇要来临了吗？那个听说一直都守在妖皇宫中的少年，会那么突然地出现在前方边境线上吗？

　　还在大家云里雾里，分不清这到底是在梦中还是在真实世界中时，天空之中，猛地发出炸作的金雷声响。

　　一尊圣相，从精魔洲的大地上逐渐蹿高，不久之后，圣相蹿高至三百丈高大，圣相头顶上，金、赤、橙、绿、蓝、紫、黑、白八色光环，逐一打开，随即八色光华，如极地彩光一般绽放而开，耀彻苍穹。

　　八环之上，再有一尊星云小兽烁烁闪光，让人目不暇接的星空奥义，在星云小兽之旁盘绕不息。

　　那是妖界之皇雷动，撑天立地，镇望东玄！

　　“他，居然是八阶强者！”

　　“数日不见，他居然已经晋升至八阶强者！”

　　“难怪天魔爷要投诚于妖界，原来妖皇雷动，早已晋阶至八阶，妖界战将金则如狂澜砥柱，此刻妖皇雷动又晋升至八阶强者之列，再加上那名天魔爷口中所说的，神秘的九阶高手，妖皇雷动统一东玄，果然不是虚妄！”

　　整个妖界，被雷动的突然显相震惊，狼汴的言论，早已经摧毁了魔界的意志，此刻正是魔界意志崩溃，需要重塑意志的时刻，这个时候，雷动显现出八阶圣相，是整个妖界的大惊喜，是整个魔界的大震憾！

　　天魔爷也显现出了自己八阶的力量，但他的力量，较之妖皇雷动来，要更为收敛，他只是衍生出了自己一小部分的道，他跪伏在地，他的道，也是以一种崇仰的姿态而存在。

　　而就在妖皇雷动显现出自己的八阶圣相，令得整个妖界惊喜，整个魔界为之震憾之时，魔营之中，却又陡然显现出又一名身高二百丈的巨大圣相，圣相之上八环齐耀，八环之上再又衍生出圣相之形，这竟然是又一尊八阶圣相境的高手。

　　魔营中突然出现的这尊圣相高手，更是出乎所有人的意料，他们不知道，这尊圣相高手从何而来，包括四大魔侯在内，也只在这一刻，才陡然发现，原来魔军阵营内，居然还隐藏着除天魔爷之外的又一尊圣相高手。

　　但看其姿态，绝不是魔界阵营中的，在他衍生生二百丈的巨大圣相后，他并没有做出任何的想要挑战妖皇的举动，而是朝着妖皇所处方位，拱手鞠躬，呈恭迎的姿态。

　　这是雷动的父亲雷川，在为雷动造势，他这一拱手，又在无形之中，为雷动拉大了许多的形象，让魔界中人对雷动的信仰，更加深了一分。

　　妖皇雷动的风采还不止于此，就在众人因为接连见到了三尊圣相境高手的圣相而震惊不已之时，跪伏于地的天魔爷的声音，又化作天际的轰鸣雷声，朝着整个魔界响起。

　　“手下败将麽明木，恭迎东玄之主！”

　　天魔爷的声音，如沉沉的雷声一般，在天际轰隆传递，虽然低沉，但整个魔界地域，都能听得一清二楚。

　　天魔爷并不只是简单地恭迎，在恭迎之语说出前，还特意提到了败将两字，就这两字，令得整个东玄世界，都为之掣动。

　　所谓败将，便是天魔爷曾经与雷动有过战斗经历，而那一次战斗中，天魔爷居然是败了！

　　天魔爷是东玄世界数一数二的八阶高段高手，连天魔爷都口口声声称自己为手下败将，那么此刻以三百丈圣相屹立精魔洲的妖皇雷动，究竟有着怎样惊人的战力！

　　跪伏在地上的四大魔侯，止不住额头上直冒冷汗，他们在刚才与天魔爷的交谈中，虽然能够感受到妖界的强大，但绝没有此刻见到妖皇本人所衍生出来的震憾那么强大，八阶三百丈的法相，本营中有另一名八阶圣相境高手拱手相迎，而跪伏在地的魔界信仰天魔爷居然自称手下败将，这种种种种，都是令他们不感想象的！

　　如果说刚才还有一丁点的犹豫忐忑，那么从此时起，他们便再不敢生出任何的不臣之心，他们是彻彻底底地臣服了，就像魔界众民一样。

　　不等整个魔军防御体系完全撤消，雷动伸出巨大右手，朝前方一指，无尽的雷元，便化作一股磅礴雷脉，掀开了魔军的防御体系。

　　雷动要立威，魔界的防御，自然要他用力量来破解，虽然魔界的防御，在天魔爷说出要迎接他时，便已经撤消得差不多了，但他这一指便掀开魔界防御的动作，却依旧是有着极强的象征意义，他接纳魔界，是以一种强攻者的姿态，这对于整个魔界众民之心来说，其实极为重要。

　　雷动轻走几步，跨入魔军阵营内，跟随在他身后的，还有接应他的妖侯定山侯、歧黄侯、以及凤凰在北等人。


第三百八十七章 进攻魔都耶路塞

　　无尽的天雷，在天际如狂龙一般疯狂炸作着，这是另一种加冕，是雷动对于整个东玄世界的立威！

　　他来的路上，凭借着狼汴的假天魔雨，已经将无尽的雷元，释放于魔界除天寺洲的其余五洲之内，他意念微动，守护天地境的力量，便已随着他的意念铺满了大半个魔界。

　　此时此刻，他已达八阶，有星云大道的加持，他所衍生出来的境界，便也突破了空间的桎梏，他可以以他境界所能覆盖的真实地域为作战空间，一切世界中听从他如今的力量，都可以为他所调用。

　　他开始朝着跪伏于地的天魔爷等人靠近。

　　在距离天魔爷及四大魔侯大约十丈之时，他朝着跪伏于地的诸人伸出了右手。

　　一股祥和的道力，开始在整个魔界军营中氤氲，令整个魔界军营中的士兵们都能感觉得到，这一份亲近之意，是必须的，一份强横的力量，能够砸开军门，一份强横而又祥和的力量，则能够收复军心。

　　天魔爷和四大魔侯，随着雷动伸出的右手之势，被一股强横的力量托着，站起身来。

　　他们正要感激雷动的关爱，军营内外，一个覆盖范围从多秘洲，直达精魔洲的巨大雷网，轰然炸散。

　　雷动引爆了布满大半个魔界的雷电，从多秘洲上飘来的天魔雨降到了哪里，哪里便炸散出无尽的雷光，天魔雨降满了五大魔洲的任何一处角落，雷动的雷元，便炸作在了五大魔洲的任何一个角落。

　　这是一场绝对的雷火盛筵，魔界居民全都看到了这样一场恢宏大气的雷火，虽然持续的时间不长，但却震撼着每一个魔民的心灵，雷动在用他的意念，一方面安慰众魔民，另一方面也在震慑着魔民们。

　　已经投诚的四大魔侯无不噤若寒蝉，相信天魔爷是对的，倘若他们没有被天魔爷按捺住，而是还在与妖界战斗，那么刚才的那天地一闪，将不再是此刻的雷光盛筵，而是一场针对整个魔界的大攻杀，魔界大地上，将会是白骨累累，而经受过此项攻击的魔界，将不再可能保护住自己的疆域，要么被妖界绝杀迨尽，要么完全沦为神属联盟的奴隶。

　　“天魔爷，你辛苦了！四大魔侯，你们也都辛苦了！”雷动朝着天魔爷与四大魔侯道，雷动话虽不多，但说话时却是动用了八阶的道力，其声音隆隆直贯天际，整个魔界都能听到。

　　天魔爷躬身微退。

　　此刻雷动君临天下之势已成，众魔侯的投诚便再没有那种难堪之感，四大魔侯纷纷从虚空中抓出各自的魔侯符，四大魔侯以大魔侯突烈为首道：“启禀东玄之主，我魔界以魔侯符执掌各自疆域，此刻我们既然有心投诚，自然也愿将各自的魔侯符拱手呈献给东玄之主，只希望以此换来东玄之主对我域内魔民的信任！”

　　雷动右手微伸，四块魔侯符便已被他纳入手内，他感念着魔侯符内的信息，魔侯符内，有魔王与各大魔侯的灵识，魔王与各大魔侯便是利用这种灵识，调集各自魔域中的力量。

　　此时魔界不宜动乱，所以雷动并未选择清除掉魔王与魔侯的灵识，他只是在众灵识之外，再又添加了自己的一份灵识，他的灵识是八阶灵识，对于魔王与诸魔侯，都有着力量上的压制，自然也就不再担心这些魔侯们再生叛乱。

　　待将灵识注入魔侯符后，雷动将魔侯符还给了诸魔侯，随即吩咐道：“各位魔侯，你们既然诚心投诚，将来若没有出现侯位上的重大错误，魔位自然还是由你们掌管，现在，魔界诸事已定，圣工士卢梭很快就会抵达此地，将魔域与妖域的防御界线联结起来，造成东玄世界最大的防御结界，从此，只要是已经投诚的疆域内的子民，将不会再有遭受外族侵扰的危险，即便是有，我雷动，也会与你们并肩作战，打败任何企图侵略我妖魔两域的敌人！”

　　雷动的话，引来四大魔侯的一致拥护，而在四大魔侯的引领下，其各自麾下的魔兵们，开始鼓起士气，发出阵阵欢呼。

　　而也就是在此时，天际传来又一位八阶高手的声音。

　　“启禀吾皇，天寺洲魔侯金钗大人，已率天寺洲众魔将及魔民投诚，如今魔域，唯有魔王与魔后大人所居住的魔都耶路塞，还处于尴尬局面，如今我已率刀锋军，杀往魔都耶路塞，预计三小时之内能破魔都而入，只是众魔侯已经投诚，对于魔都，末将不知如何处理是好！”

　　天顶上传来的轰隆之声，正是猛将金刚发出，金刚的询问，也是对雷动的一重考验。

　　“如今魔界之中，还有不少神属联盟的势力，此时争一分时间，便是争一份稳妥，想必本皇想到的，魔王肯定能想到，我魔界子民自然也能想到，如若魔王不爱惜魔界子民之性命，而某些魔界子民愿用血肉筑起毫无必要的城墙，那么，也就容不得你再怀有妇人之仁，所以我现在命令你，一切都按正常的战事进行！

　　“而我和天魔爷，以及另外一名八阶强者，会在三十分钟内赶往魔都，我们希望，你能在三十分钟时间内，赢得魔王与魔后的信任，而不是你所说的三个小时！”

　　雷动的声音，朝着天际发出，雷动和金刚是在打心理战，此刻天魔爷大变，无论是神属联盟，还是魔王魔后，都根本无法作出理性判断，魔王魔后需要时间，最有可能便是拖延时日，得到神属联盟的反馈之后再做出最有利于他们的决定，而雷动，自然不会给魔王魔后这样的时间。

　　他刚才跟金刚说得清清楚楚，也借由金刚的提问，向整个魔界说得清清楚楚，他不会在关键时刻出现妇人之仁，如果魔王魔后还想要做出拖延之举，那他会绝不留情地予以绝杀，不惜以葬送那些胆敢跟着魔王胡来的自筑人墙的魔界子民的性命！

　　从另外一个方面讲，天魔爷是魔界的信仰，魔王却是整个魔界的统治者，如今魔界的信仰虽然已经不在，但魔界的统治者却依旧还在，若魔王不知趣，那他刚好趁机摧毁魔界的统治者，那整个魔界的格局，反倒会更加地稳固。

　　吩咐完金刚之后，雷动立刻安排各妖侯及魔侯接下来的事务，其具体安排为，由妖界第二侯歧黄侯暂管一干投诚魔侯，其余三侯可各自掌管自己的魔兵，唯大魔侯突烈骁勇善战，并且与魔王关系最为密切，需要拔离军营随他一起去说服魔王投诚，突烈之下魔兵，暂由凤凰族名将凤凰在北掌管。

　　雷动的这番安排，其实并非真的要凤凰在北协助说服魔王，而是此时众魔侯中，唯有突烈还有可能掀起祸乱，此种情形下，他不会让突烈离开自己视线范围之内。

　　稍作安排之后，雷动便与狼汴，雷川，突烈一起启程，朝魔都耶路塞进发，雷动则是将母亲雨诗诗留了下来，雨诗诗是七阶高手，在军营之内，也可以威慑到一干魔军将士。

　　因为没有带军队进发，四人抵达魔都的速度极快，一路上耗费的时间，还不到三十分钟。

　　魔都耶路塞一片昏暗，浓云密布着，正是魔王与魔后联合众魔兵所制造出的魔都禁制，这魔都禁制平常时刻是非常坚固的，但此刻雷动身旁有狼汴，狼汴能够伪造出天魔爷的道，而且到此为止，魔界之中没人知道天魔爷已死，大家都相信雷动身旁的，便是真的天魔爷。

　　在真的天魔爷面前，魔族的人心与力量，都会折损大半，只要是天魔爷打头，强大的魔都禁制，便再也不是牢不可破的了。

　　在众人赶至魔都城外时，金刚正在强势攻城，他那八阶的道力，以及刀锋军联集起来朝着魔都禁制发出的一道一道斩杀光华，令得一旁跟在雷动身后的突烈连连摇头。

　　突烈的摇头，是在叹息魔王与魔后，不应该在事情都已到此地步的时候，还想着顽抗。

　　这个时候，是该狼汴出声，他开始动用八阶道力，将自己的声音传透进魔都之内：

　　“魔王，魔后，我魔界信仰已破，如今七大魔洲诸侯都已投诚于东玄之主雷动，你又何必让我魔都子民做你的人墙，真的要让我魔都子民，全都化为齑粉，你才愿意接受现实吗？如果真是那样，那么，就让我天魔爷自己，先来破灭你的无知吧！

　　“知道事不可违的魔兵们，你们马上要对抗的，是四位八阶圣相境的巅峰存在，从现在起，我以天魔之名，命令你们赶紧撤掉投放到魔都禁制中的力量，一切胆敢阻挠者，都将会被强横的力量摧毁，从此失去你们的亲人和一切！”

　　狼汴说罢，八阶的道力骤然运转，随即一股强横的模糊血元匹练，攻杀向天际的透明禁制。

　　与狼汴一起释放出八阶道力的，还有雷川的雷鸣大道，还有金刚的吞天大道，还有漫布于天际的数百条雷电匹练，那是雷动的杀意。

　　雷动的手朝着耶路塞一挥，占满小半个天际的雷元，便随着他的挥手之势，斩杀向魔都耶路塞！


第三百八十八章 斩魔王魔后

　　魔都耶路塞的结境，根本就不可能抵挡住四位八阶强者的齐力碾压，雷动大手一挥，强横元力便轰斩在魔都上空的结境上，随着哗地一声响，耶路塞领空的结境，便被硬生生拉开一道缺口。

　　结境破裂，强横的八阶道力，贯杀在释放力量保持结境完整的魔兵魔将身上，魔都外面的防御城墙顿时发出无尽哀号，境界稍低而且还在反抗者，被瞬间炸成篷篷血沫。

　　这一幕看在大魔侯突烈的眼里，真的是心急如焚，雷动已经说过，为了争取时间，不会顾及任何不必要的仁慈，他此刻攻杀魔都，并不是以仁慈者的姿态，而是以杀神的姿态，所以，他求雷动是没用的。

　　他只能放大声音，朝着城墙上还想抵抗的魔兵们大声叫着：“你们……你们这是何必，魔界已破，众魔侯已投诚于东玄之主，单凭你们一些守城小将，又如何能够改变此战格局，你们都是魔族的热血男儿，是魔族的血脉，你们有父亲母亲兄弟儿女，但怎么可以白白送命，连天魔爷都已经投诚了，你们还有什么放不下的，快快给我住手！”

　　他大声劝说完守城魔将，又开始朝着耶路塞城内大喊：“魔王、魔后，你们还要龟缩到几时，真的想要我魔都子民全都战死，你们才肯走出魔都受降吗？你们快出来吧，若还是我魔族的王与后，那你们便不能白白看着魔界子民的死亡而视若无睹！”

　　就这大魔侯突烈的一番狂吼，城墙上最少有一半的守城者，卸掉了自己注入耶路塞领空的防御力量，耶路塞领空的防御结境，本就承受不住四位八阶强者的齐力攻击，加上又有一半守城者撤掉了自己的力量，防御结境顿时一阵炸作，在耶路塞领空完成了全盘的解体。

　　“杀！”

　　妖将金刚金斧开道，斧头一挥，一股如潮汐般的磅礴元力，骤然掀开魔都的大城，金刚遂率领刀锋军，杀入城门之内。

　　望金刚披麾之势，众妖将无不心中发怵，此刻暗中的魔王魔后，早已经于战和降之间忐忑不定，再不可能组织人心进行接下来的迎战，这些失云战志的魔将魔兵们，便极少有敢触及金刚之威芒者，而一旦前方胆敢有任何人拦截，杀神金刚都会坚决果断地予以斩杀，绝不放过。

　　金刚的杀伐，看起来凶残无匹，实际上却是制止了更多没必要的死亡，因为魔民中多一份畏惧，便是少一份对抗，其实也就等同于少一份死亡。

　　金刚所向披麾，率领麾下战将，直奔耶路塞城中部魔宫方向。

　　才为魔兵魔将们担忧的突烈，又开始担心起魔王与魔后的安全来，他连忙朝着魔宫方向大声喊：“魔王、魔后，你们还在等什么，难不成还想等着金刚大人，将你们斩杀在魔宫中吗？？？”

　　突烈的疾呼，动用了七阶巅峰者的力量，令得整个魔都，全都听得到。

　　躲在魔宫内的魔王麽苛那与魔后麽耶儿，终于按捺不住了，突烈的话他们不可能听不懂，没有哪个人不爱惜自己的性命，魔王与魔后也一样。

　　从魔都方向，突然冒出两位七阶巅峰高手的身影，一位戴着黑色王冠，一位披着魔凤长袍，正是曾经这片魔界的统治者，魔王麽苛那与魔后麽耶儿。

　　雷动感念着魔王与魔后的存在，他想起当初在修炼吞天王力时，跟随吞天王感念到的魔王，在那个时候，他意识深处觉得魔王是极其遥远极其恐怖的存在，但此刻，魔王却是近在咫尺，而且自己还能以一种俯视一般的心态予以对待。

　　无论是在实力还是在心态上，他都有了极大的进步，他达到了地行者的级别，拥有了一颗地行者该有的心。

　　魔王与魔后出现了，雷动等人，自然也就要做好相关的应对。

　　雷动显现出八阶法相，将自己的星空大道，铺遍魔都，金刚、雷川、狼汴三人，也全都释放出了自己的八阶大道，和雷动一起，将整个魔都的空间，全都严严实实地掌控住。

　　狼汴是假的天魔爷，四大魔侯境界不高堪不破其中玄奥，狼汴未与魔王魔后会面，魔王魔后自然也想不到其中真假，但此刻是彼此会面之时，依魔王魔后的特殊地位，未免看不出狼汴的真假，所以雷动和其余三人，才会释放出各自的磅礴道力封锁魔都。

　　冒出头来的魔王与魔后，起初自然是不会朝着天魔爷会是假的这方面去考虑，他们只是觉得呆在魔宫中的自己太过屈辱，根本就没来得及做出任何的有效反击，便已经被天魔爷的投诚，完全打破了阵脚，落得此刻彻底的败落，所以，当他们冒出头来时，他们是憋着一股无名火的。

　　他们似乎是还想着要展露一下身为魔王魔后的威风，抑或是宣泄一下心中的那股无名火，不待魔王麽苛那出声，麽耶儿便开始朝着天魔爷发出怨叫：“我的天魔爷大人，你这是干什么？你疯了吗？为什么帮着外人，来攻打我魔都！你……”

　　她的你字还未落，雷动身侧的金刚，骤然甩出了手中的劈天巨斧。

　　金刚这一计劈斩，是极有含义的，要知道，麽耶儿是天魔爷的女儿，迟斩杀一日，狼汴是假天魔爷的隐患便会拖迟一日，金刚这奋力一掷，八阶道力悉数运转，他便是要用自己的强横，斩杀掉麽耶儿，同时也斩杀掉狼汴是假天魔爷的隐患。

　　“金刚！”一声纳喊从雷动口中脱口而出，金刚的骤然出手，出乎雷动的意料，在雷动的计划中，他的目的便只是降伏整个魔界，此刻魔界纳于己手已成定局，魔王魔后便不再有诛杀的必要。

　　虽然此刻斩杀魔王魔后，能够省掉一些麻烦，但雷动却过不了自己的本心那一关！

　　金刚其实知道雷动的心思，就像虎娘虎啸天所说，相比起吞天王来，这个拥有吞天境传承的少年，要更多了一份仁慈或者说柔软，正是因为母亲虎啸天在这一方面曾经提醒过金刚，金刚才想着在关键时刻，做他身为辅助者所应该做的事情，那就是代雷动，行那必须凶狠之事！

　　金刚施展的是八阶道力，再加上麽耶儿根本不可能想到金刚会突然出手，而一旁感应到金刚动机的雷川和狼汴，又早已下意识地将道力禁制到魔王的身上，此时此刻，麽耶儿的死几乎已成定局。

　　麽耶儿一脸惊诧，她睁大双目望着光速飞近的巨斧，强横的八阶道力已经将她禁制，她只能眼睁睁地看着死亡的降临。

　　而同样感觉到事态骤变的突烈，张大口连惊喊声都来不及发出，金刚的巨斧便已离麽耶儿近在咫尺。

　　就在在场的所有人都以为，麽耶儿下一刻必被金刚斩杀时，麽耶儿的身前，却突地裂开一道金色的雷脉，是雷动随心雷步骤然发力，以时空跳跃般的速度，陡然前移到了麽耶儿的前方。

　　下一刻，雷动的手推挡在金刚的劈天斧上。

　　“啪——”

　　一声炸响，金刚的八阶道力，被同样身为八阶者的雷动的道力攻退，两股强横道力的碰撞出，炸出一圈金色的元芒。

　　“金刚，不要！”雷动朝金刚轻说了一句，随即身体突然转身，左右两手化手为掌，朝着魔后麽耶儿，以及魔王魔苛那，突然一推。

　　两股强横的道力，如潮汐一般骤侵入魔耶儿和麽苛那的体内，这是雷动所想要做出的，对于魔后与魔王的处决，他无意要杀死他们，但他也不想因为他们的强大，而威胁到魔界的局势，最起码在短时间内，他不会让他们知道假天魔爷的真相。

　　八阶的道力，在如此突然入侵的情形下，魔王麽苛那与魔后麽耶儿是不可能抵挡得住的，雷动集中道力分解着魔王魔后的力量，转瞬之间，他便已经将魔王与魔后的力量，控制在了七阶以下。

　　七阶以下是异能境，在这个阶别，几乎是没有可能窥探到八阶圣相境高手的玄奥的，雷动能够保证，短时间内不会出现任何意外，而只要过了魔界一统的这几日，即使魔王魔后窥到其中真相，坐稳大位的雷动，也就不会再在乎魔王与魔后了。

　　望着在金刚斧下被救生的魔后麽耶儿，一旁张大口准备尖叫的突烈，止不住深吐出一口气，看这位未来之主此时的姿态，魔王魔后应该是没有性命之忧了，而且在此件事情上也能看出来，这位将来他们所要跟从的主人，并不是一位嗜杀之徒，这对身处战败方的魔族来说，实在是极有利的好事。

　　至于雷动利用道力降低魔王魔后的力量，这些倒是突烈所不在乎的，在侯位上摸爬滚打多年的突烈，并不认为在这个时候降低魔王魔后的力量有何不妥。

　　而一旁的雷川与狼汴，则是脸上稍露出震惊神色，他们也都能够想到金刚的动机，他们有些不理解，雷动为什么舍弃这一个绝佳的借金刚之手斩杀魔王魔后的机会。

　　雷动则是再一次将眼神望向金刚，他想如果金刚真的视他为兄弟，金刚或许便能够明白他的用意，对于救下魔王魔后之事，雷动其实也有话要说。


第三百八十九章 赶往人属联盟救玛丽

　　当望着雷动再一次将目光投向自己时，一路上杀神恶煞，绝逼没有任何轻松，完全就是彻底严肃表情的横肉杀神大金刚，居然朝着雷动撇嘴笑了。

　　他并没有像那些一味暴虐型的杀场战将一样，因为雷动的阻挠而恼羞成怒，他只是将自己的嘴形，微微拉成了一个向上的弧。

　　这条突然间蹦出来的向上的弧，代表着此刻金刚许多种可能的心性。

　　雷动心中想到的是，金刚的表情，像极了那种“这下好了，用咱嗜杀狠戾之凶名，成就你慈悲和善之美誉，然后全魔界的人从此都膜拜你，嫉恨我，你他奶奶的真厉害！”的讥讽，又像极了那种“扶不上墙的烂泥巴，哥都愿意替你担下骂名了，你居然脑袋还不开窍，对你这烂脑子哥也是服了！”的无奈。

　　当然事实上金刚的这一条向上的弧，也许并没有那么多雷动所想到的复杂情绪，也许单纯的金刚哥，只不过就是因为对于胜利而笑。

　　他们所收复的，可是一整个完完整整的魔界啊，十分之二加十分之一，从此以后，雷动坐拥的可是十分之三的天下，而且妖魔两界原就为一界，联结之后疆域可以互补，相信有了两界的联合，离拿下神属联盟和人属联盟的日子，便又推近了一大叔。

　　而且最关键的是，这一次雷动绕行至多秘洲，以及让狼汴衍化成天魔爷的神来之举，无限降低了收复的成本，雷动和狼汴出现之后，妖界几乎是未费一兵一卒，就将整个魔界在半天时间内就给拿下了，这样的胜利，金刚不只是可以拉开小弧笑，就算是笑得下巴脱臼，那也是完全可以理解的啊！

　　望着金刚哥的神秘笑容，雷动止不住心底一咯噔，用意念询问落定禅师道：“师父，您说我刚才是不是太过妇人之仁，才会被金刚哥这么怪笑的啊？还有，您觉得我以后，是不是应该像金刚哥所想要我做的那样，做一些改变？”

　　落定禅师却是白了雷动一眼：“傻子，在你晋阶至第八阶时，师父不早就告诉过你了吗？你怎么又来问我？”

　　听落定禅师这么一说，雷动立马联想到在晋阶至八阶时，落定禅师对他说的话上，他心情顿时释然开朗。

　　他朝着落定禅师道：“师父是说我晋阶至八阶时您对我说的那些话吗？师父说得没错，无论是好的道还是不好的道，那些都是我雷动自己的道，男儿生在天地间，最重要的便是做自己，该杀伐的时候，我自会杀伐果断，可以得饶人处且饶人的时候，我又何必非得做出凶残杀伐的样子，我，就是我，我的道，便是为了守护我的心！”

　　释怀掉心中的困惑后，雷动转过身来，再问起魔王与魔后的投诚之事。

　　此刻的魔王与魔后，法力被降一阶，再加上有杀神金刚在一旁震着，如何还敢再像刚冒头时那般地试图耍一下威风，他们将目光再次投向天魔爷，这时候的目光，不再是奢望天魔爷还能帮他们掰回败局，而只是下意识地向他们心中的寄托寻找一些安慰。

　　可惜“天魔爷”对他们的久不投诚似乎极为懊恼，望着想要寻求安慰的魔王魔后，“天魔爷”冷哼一声，随即魔袖一指，掠离了魔都，既而也离开了魔王魔后的视线。

　　如此一来，对面数人之中，便只剩下突烈一人是站在魔王这一边了，而突烈，则是生怕魔王魔后再一个不对劲，又引来杀神金刚的“暴虐”举动，自然是在一旁极尽劝唆魔王魔后快快投诚。

　　既没有了天魔爷做支柱，又没有了任何掰回败局的机会的魔王魔后，没用突烈耗费多少口舌，便朝雷动俯身揖礼，做出了愿意投诚的举动。

　　魔王与魔后的那一揖，便是完完全全，将整个魔界，拱手呈贡给了雷动，这原本应该是极有象征意义的一揖，但无奈魔界大局，早在天魔爷及四大魔侯投诚之时，便已经定下来了，所以此刻魔王与魔后的这一揖，反倒没有了数十分钟前，天魔爷与四大魔侯的一揖令世人瞩目。

　　随即魔王向雷动奉上了魔王之令，雷动感念着魔王令中的灵识，这方令牌，除了魔王的灵识外，居然还有另外一个强者的灵识。

　　另外一份灵识来自于神皇耶父，原本耶父可以动用魔王之令的力量，但雷动的速度太快，几乎在各方都没察觉到的情况下，便拿下了整个魔界，神皇耶父远程操控魔王之令，能够左右到战局的力量实在是太小。

　　雷动自然是毫不客气地将神皇耶父注入到魔王之令中的灵识擦除掉，再将自己的灵识代入进去。

　　做完这一切后，他没再将魔王之令交给魔王魔苛那，而是将令牌交给了金刚。

　　他知道自己所做的这一幕，可能会引来一些不理解，便边将令牌递给金刚，边解释道：“魔王魔后地位尊崇，要跟随我一起出使人属联盟，与人皇商议一件关系到整个东玄世界的大事，这方魔王之令，便有劳大将军转交给天魔爷，在魔王魔后回来之前，暂由天魔爷代管魔界诸多事物！”

　　雷动这番安排，自然是为了稳妥起见，他不会将魔王魔后以及大魔侯突烈留在魔界，而只要此三人一走，魔界的统一进程，基本将会是再无阻碍。

　　他此话一出，魔王与魔后虽是有些失落，一旁的大魔侯突烈及所有的魔族人则是全都松了一口气，对于整个魔族人来说，天魔爷依旧是魔族的信仰，由天魔爷执掌魔界，整个魔界，便依旧还是魔族人的天下。

　　做好这一切后，雷动与金刚稍微说了几句，便赶紧乘坐战辇，带着魔王魔后以及大魔侯突烈，朝妖界飞驰而去。

　　和雷动一起前行的，还有雷动的父亲雷川和母亲雨诗诗，此番这两人回到雷家，将是以八阶高手的身份，整个雷家上下，不知会有多么地惊骇，当然最应该偷着乐的，应该是雷三爷吧，这个家伙，该是多庆幸当初雷动离开燕来镇时，他听从雷动训斥化解恩怨之举啊！

　　一路之上，雷动早已得知玛丽已经与瘦龙尊撕破脸皮之举，因为玛丽的陷入困局，雷动都开始有一些自责了起来，就是那一份自责，使得雷动恨不得立马便飞到人属联盟去。

　　因为雷动一心想着要快点抵达人属联盟，所以一路之上，众人没有任何的担搁，在妖魔两界战事发生的第三天早晨，人属联盟已经历历在望。

　　人属玉龙山脉白云寺内，玛丽与瘦龙尊等人已经对峙了一天。

　　瘦龙尊已经离开过现场几次，人皇黄洛这个家伙，更是在玛丽的刀下，居然昏昏地睡去了，围在玛丽禁制之外的士兵们，也换了一拔又一拔，唯独玛丽一人，没有人可以替换，玛丽在自己所设置的禁制之时，整整撑了一天一夜。

　　她不能打瞌睡，不能以为瘦龙尊真地离开了，这是在人族的地盘，稍有不慎，她就会把自己推入绝地，她必须全神贯注地守着自己的禁制，直到雷动的到来。

　　“少爷，你放心吧，你需要多少时间，玛丽便会为你拖多长的时间！”在战事发生的第三天早晨，玛丽咬咬牙道。

　　这个时候，瘦龙尊又进来了，只不过此一次瘦龙尊的进来，脸色较之以前有着明显的不对。

　　瘦龙尊不再企图突破玛丽的禁制，他干脆在十丈之外，朝着玛丽面对着面坐在了地面上。

　　“你们赢了！”瘦龙尊说。

　　玛丽不说话，她当然想要听到妖界赢了的消息，但她不能相信瘦龙尊，她不能松懈掉自己的战意，除非雷动前来，否则，她怎么能够相信妖界真的赢了？

　　人皇黄洛在玛丽的身前，轻轻地打着呼噜，在玛丽的刀下，他反而比在皇宫之中，还要睡得安逸。

　　“真的，你们真的赢了，天魔爷从多秘洲出发，原来并不是要参战，而是要率领众魔侯，向你们的妖皇投诚，我真的真的搞不明白，为什么天魔爷会投靠你们妖界，我刚才想了四个小时，一直都没想明白这其中的原委，代妖皇圣女大人，你能否告诉老朽，这其中的原委？”

　　瘦龙尊的脸上，不失真诚的请教之色。

　　玛丽心脏微微跳动，既然瘦龙尊说出了天魔爷从多秘洲出发，投诚妖界之事，那么大抵上瘦龙尊所说的，便是真的了，但她依旧是不能因此而乱了自己的心性，即便瘦龙尊所说是真，她也不能放松警惕。

　　“堂堂的魔界，居然是在三日之内，便从洲域到魔都，全盘瓦解，这其中，居然还未耗费太多的兵力财力，我很奇怪，你们究竟是怎么做到的？”瘦龙尊喃喃道，雷动的这一战，成为了他暂时怎么猜也猜不透的谜，也许有一天雷动绕道魔渊杀死天魔爷的真相会出现，但绝不是因为别人能够猜得到。


第三百九十章 人妖赌

　　有关雷动绕道魔渊，杀死天魔爷之事，除非是雷动在后期不再在乎的时候，才可能从雷动等人的口中说出来，但那时候格局已定，至于狼汴曾衍化为天魔爷的事情，已经不再重要了。

　　玛丽依旧保持着沉默。

　　“天亮了吗？”人皇黄洛被瘦龙尊的声音吵醒了，揉了揉惺忪的睡眼坐了起来。

　　黄洛也算得上是一位神奇的皇帝，平日里会胆战心惊，在被人挟持的情况下，反而还能欣然入睡，他信佛，这或许便是佛家所说的“舍得”吧，舍了江山诸事，却反而能得到心头安然，黄洛这人，不适合做争江山的皇帝。

　　“皇上，我怎么觉得，您比老臣，都还要老了？”瘦龙尊望着黄洛突然蹦出了一句，他这一句，有着许多种情绪的交融，既怨、且愤、还有无奈。

　　君主已是这般，哪还能挽救黄家的地位，瘦龙尊感觉自己也想要像黄洛一样，做一回舍下一生承担，得到后日轻闲的人。

　　但多年来的坚持，让他在心志产生动摇之时，便立刻惊醒，他突然眼睛一亮，道：“皇上，魔界局势已稳，再要进兵妖界，已经没有意义，我人属联盟战心未醒，也不适合与另外两界在战场上争锋，接下来我们的最好出路，便只有和妖皇签订人妖契约了，届时在未能签订人妖契约之前，代妖皇圣女大人，都不能离开此地半步，即使吾皇有危险，我也必须这么做！”

　　如今的三界，人属联盟虽有瘦龙尊撑着，但人皇却并没有丝毫向外扩张的野心，神属联盟有雅梦雷母相助得天独厚，依据占据三界最强之境地，而妖魔界在新皇雷动及一干战将的带领下，正焕发出勃勃的生机，由此看来，人属联盟要想在三界争锋中得胜，几乎是不可能了。

　　在这样的情况下，瘦龙尊最好的办法，便只能是将胜利寄托在人妖契约上，人妖契约一旦签订，人皇与妖皇将会各自获得一份来自于彼此领域内的力量，除非签订契约的某一方死亡，否则契约将会在人妖两界内永远生效。

　　“这样甚好，代妖皇圣女大人，你看，现在瘦龙尊大人也表现出来绝对的真诚，至于我，自然是想快点从此地离开，去参加陆元子菩萨的汤光佛会，要不然，我们也不必等妖皇来了，现在就将人妖契订签了吧！”黄洛朝玛丽道。

　　玛丽自然是不会同意人皇黄洛的决定，她出声道：“我只等妖皇前来，至于汤光佛会，尊敬的人皇，恕小女子愚言，若有心，哪里不是汤光佛会？”

　　黄洛听着玛丽的话，愕然失笑，他抬头望向天际，只见旖旎的禅光，正在玉龙山脉的天顶上徐来徐去。

　　正在他若有所悟时，玉龙山脉之上，陆元子菩萨的声音轰然响起：“玉龙山脉白云寺，恭迎妖皇尊降！”

　　而在陆元子声音响起之时，两名人皇与瘦龙尊的亲卫也慌慌张张地从远处奔来，其中一名亲卫出声拱手朝黄洛及瘦龙尊道：“皇上，瘦龙尊大人，妖皇雷动，已由皇将项青大人引领，来到玉龙山脉！”

　　黄洛大手一挥，他早已被玛丽挟持着受不了了，大手一挥道：“快快引进！”

　　不久之后，雷动被一名身材健硕，约摸二十五六岁年纪的战将牵引着，来到了玛丽挟持人皇黄洛之处，那位牵引着雷动前来的年轻战将，正是人属联盟如今年轻辈的第一战将——皇将项青，项青是瘦龙尊的孙子。

　　魔王麽苛那并没有前来，要魔王陪同出使人属联盟只是雷动的说辞，雷动不会真的将魔王带到人属联盟来。

　　雷动第一眼就看到了玛丽，他朝玛丽微微点头，仿佛是在说，哥来了，有哥在，你就将一切都交给哥吧！

　　而玛丽，在看到雷动第一眼时，脸上终于止不住露出了一丝丝的笑容，她视雷动如哥哥，就像是她的卢梭哥哥一样，自从那一天雷动将他从空中城堡的监狱中赎出来起，她将雷动当亲人的心便一直没有变过。

　　“妖皇，瘦龙尊大人骗走了您的灵魂血珠，玛丽无奈，才挟持了尊敬的人皇……”玛丽直言直语道，在这样的场合，能够给她的时间不多，她要用最短的时间，最合适的语气，描述清楚事情的主要经历。

　　瘦龙尊见玛丽如此说，立刻反言相争：“妖皇，贵族代妖皇大人，名义上是出使我人属联盟，实则却包藏祸心，伤我人皇龙体，此事你必须要给我人属联盟一个交待！”

　　雷动挥手，打断玛丽和瘦龙尊的话，朝人皇施完必要的礼后，他直入主题道：“尊敬的人皇，我之所以前来，一是带着对我妖界代妖皇的承诺，另一方面，更是带着我妖界的诚意，瘦龙尊大人夺了我的灵魂血珠，我妖界代妖皇伤了您的龙体，这些其实都是旁枝末节之事，如今在您看来，不知可如何善待此事？”

　　雷动前来的唯一目的，其实便是带回玛丽，这个时候，他也不知道人皇黄洛会提出怎样的要求，他便先让人皇黄洛自己说。

　　人皇黄洛与瘦龙尊刚才已有商定，黄洛自然也就不再询问瘦龙尊，他道：“既然妖皇爽快，那我们人属联盟自然也不想浪费时间，起初我们人属联盟立场未稳，所以并未与代妖皇大人签订盟约，如今我们已经想好了，愿与妖界契订人妖盟约，盟约一成，我们人妖两界便可联合攻打神属联盟，届时以疆域大小，确定未来的东玄之主！”

　　“好！”听人皇黄洛说完，雷动果断地说出一声好字，迟则生变，在他看来，一个盟约，远比玛丽的安全重要，既然如此，他快速答出一个好字，便是占了先机。

　　等雷动抢先说完一个好字，瘦龙尊又道：“但还有一条，代妖皇大人用刀伤了我人皇龙体，为了我人属联盟颜面，代妖皇大人，也必须受我孙儿项青一刀！”

　　随着瘦龙尊的话，雷动与玛丽的视线立刻转移到皇将项青的身上。

　　刚开始跟着项青进来时没发现，待此刻雷动再望向项青是，居然感觉项青的身上，透露着一股与金刚不相上下的强横杀气，那种杀气，令得雷动居然隐隐生出警惕之感。

　　玛丽没有说话，她不知道雷动会做怎样的决定，在雷动做出决定前，她若是慌不迭地说出愿意受项青一刀，那那种作法其实不是以自己的伤亡帮雷动解决麻烦，而是为雷动惹来麻烦，雷动既然已经出现，那么就将问题交给雷动，这才是最明智的作法。

　　“好！”雷动道，“但代妖皇对我有功，此时境地，我不可能再让她受伤，我为妖皇之躯，身份比代妖皇更为尊贵，就让我来承受皇将大人一刀吧，以此抹平我们人妖联盟的最后隔阂，达到真正的盟订！”

　　“妖皇……”玛丽止不住轻唤了雷动一声，她想说，她也是八阶高手，雷动有更重要的事情要做，根本就不需要他为自己挨刀，但雷动却挥手将她的话打断。

　　“这样也好，我也想看看，三天内打下魔界的新妖皇，究竟有多大的本事！”一旁的人皇黄洛出声做出了最后的决定。

　　“那么，来吧！”

　　雷动掠至空中，脚踏金雷，身体骤然显现出八阶圣相。

　　当雷动显现出八阶圣相之时，白云寺主持陆元子菩萨，脸上不禁浮现出一丝欣慰的笑容，这个四年前上青云山寻到自己的师弟，此刻终于开始与自己并立于八阶之境了，落定一派无弱者，禅林野地竞风流！

　　而地面上的玛丽，则是直接便露出了灿烂的笑容，在那次妖界议会时，他的雷动少爷，还只是七阶中段，如今一阵时日不见，竟然就已经晋阶到八阶了，这对于她来说真的是又一个惊喜。

　　她有些不明白为什么少爷能够晋升得那么快，若是她知道，天魔爷的力量，全都被少爷吸食了，如今投靠妖界的天魔爷，只是狼汴衍化出来的假天魔爷，那她就会更加地惊讶了。

　　在众人的注目中，皇将项青冲天而起，他的头顶上，也显现出了旖旎的彩色八环，原来皇将项青，也是已经晋阶至八阶的顶尖高手。

　　当他冲上半天时，他顺势从虚空中抓出一把大刀，刀杆长六米，刀斧闪烁着猎猎寒光，刀斧之上，隐隐有紫色符纹加力，这正是皇将项青的成名利器——大青刀！

　　大青刀掀然而下，引领着漫天的八阶道力，天空之间，顿时一片寒杀，强大的寒流，掣动了玉龙山脉白云寺中众僧人的衣袖，玉龙山上的草木，也随着那杀意的降落而开始变得婆娑不息。

　　雷动不能避，只能硬扛，这样才能表现出他对人属联盟的诚意，此时此刻，任何的乖戾都只能拖延时间，而雷动想要的，便是快点和人皇结盟，然后带着玛丽离开这个不开全的地方。

　　他开始在自己的头顶上衍生出一层层的雷电，他必须要用雷电的防御，抵挡住大青刀最犀利的下劈之势，若是让大青刀直接碰到自己的身体上，他肯定必死无疑。

　　大青刀上的道力实在强悍，竟然势如破竹一般，在雷动衍生出的层层雷光之中，劈开一道鸿沟，紧接着大青刀便降临到了雷动的脑袋上。

　　“啊！”玛丽轻讶出口。

　　雷动扬起了自己的右臂，挡在了大青刀的下劈之路上，当大青刀碰触到雷动的右臂时，玉龙山脉上传出的“轰”的一声雷霆炸作声。

　　一片金光刺目，等金光散去时，项青已落回地面，雷动的手臂上，顿时变得血肉模糊。


第三百九十一章 回妖界

　　玛丽望着手臂上鲜血淋漓的雷动，眼中顿时露出关怀之色。

　　雷动却是降下云头，只朝着项青笑着说了一声：“好身手！”

　　受一点点皮肉之苦算不得什么，只要玛丽能够平安就够了，对于敌人他雷动会毫不客气，但对于玛丽，对于亲人朋友，他愿意为他们舍弃，他为此刻能够为妹妹般的玛丽扛一刀而感到值得。

　　雷动的这份坦率，令得皇将项青以及瘦龙尊还有人皇黄洛，都止不住露出一丝诧意，这个妖皇，并不是像别人皇一般高高在上，或许也只有这样的皇，才能令得他身边的朋友亲人，为他两肋插刀吧！

　　“人皇，前日我妖界圣女伤你龙体，今日本皇以手臂之伤还之，那么接下来，我们可以签订盟约了吧？”雷动不想在人属联盟做过多逗留，直入主题再问人皇黄洛道。

　　至此时，不论是人皇黄洛，还是一旁的瘦龙尊，都没有任何的理由来怀疑雷动的真诚，人皇黄洛开口道：“妖皇待属下亲如兄妹，在这一方面，本皇要向妖皇学习啊！既然你我两界恩怨已消，本皇自然也愿意与你签订人妖盟约。”

　　人皇黄洛说罢，伸出右手，随即从其手心之中，开始凝出一滴殷红血珠，此血珠中，凝结有人皇的灵识，人皇乃人属联盟的首领，他的灵识，代表的是整个人属联盟，他与雷动的契订，便是整个人属联盟与妖界的契订，契订一生效，便会在人妖两界之间，形成笼罩在人妖两界上的力量。

　　“我，人皇黄洛，愿与妖皇雷动订契，在四界之争中，人妖两界结为同盟，永不互犯，待其余两界被歼之时，再以各自的疆域面积相比较，届时谁的疆域面积宽广，谁便能称东玄之主，此誓言若有违，黄洛将死，人属联盟将灭！”

　　黄洛朝天发誓着，他誓言将毕时，只见从人属联盟偌大的山川河流平原沙漠之上，晃来千万缕纷纷扰扰的金丝光芒。

　　一旁的瘦龙尊，则是将从玛丽手中骗去的拥有雷动灵魂的那一颗血珠托出虚空。

　　灵魂血珠中，本就有着雷动的灵识与誓言，此刻血珠中的力量被人皇黄洛的誓言激发，开始绽放出无尽绿色的光华，这是雷动带来的一整个妖界的诚意力量，雷动的声音，也就从灵魂血珠中响起。

　　“我，妖皇雷动，愿与人皇黄洛订契，人妖两界从此结盟，永不互犯，待其余两界被歼时，再以各自疆域大小相比较，疆域大者称王，此誓言我雷动永不违背，若有违背，雷动将死，妖界将灭！”

　　雷动与黄洛，代表的是妖界与人属联盟，他们的起誓，不仅要牵扯到自己的性命，还必须将族人的命运也一并牵扯进来，届时人妖两界的意念之力，将会守护着这一份契订，除非其中一人死亡，否则契订将永远生效。

　　紧接着两滴放射着万千光华的血珠在天空中碰撞，并且融汇到了一起，当两颗血珠碰撞到一起时，黄绿两色光华，在天空中泵溅出万丈的华彩，天空中有彩虹出现，东临人属联盟玉龙山脉，西至妖界之都帕茨瓦城。

　　人妖两界结盟，这也是震动东玄的巅峰大事件，两界人心，理当激荡起此刻浑浑天象！

　　人属联盟的瘦龙尊、皇将项青、人皇亲卫、白云寺看见这一幕的众僧，以及妖界的代妖皇圣女大人玛丽，全都朝雷动和黄洛行深揖礼，以示对此刻盟约的极尽尊崇。

　　江山分分合合，各界纷纷攘攘，此刻盟约既定，人妖两界将会免却一场大战乱，没有哪一场大战役不是血流成河、尸骨成堆，能免却一场大战役，便是免却一场众生死，这对于人界也好，妖界也罢，都是一场大好事，是人妖两界众生的福音。

　　“阿弥陀佛！”一旁的陆元子菩萨，合什念出一声佛语，那一声佛语，在苍穹间穿越涤荡着，如绽放在天际的绚烂天花。

　　玛丽这才松开对于妖皇的禁制，她几步奔到雷动的身侧，想要察看雷动的伤口，但此时此刻，似乎察看伤口又并不是太适当，便只能有些忐忑地望着雷动的右臂。

　　“你放心啦，我没事！”雷动知道玛丽的心思，朝玛丽安慰一声道，随即他还将右手，朝着天空中摇了摇。

　　玛丽的脸上，顿时露出了一丝笑意，她知道少爷的手臂，是真的没事。

　　既然人妖结盟之事已定，雷动也不愿再在人属联盟多待，他带着玛丽朝着人皇黄洛及瘦龙尊行过礼后，便离开玉龙山脉，朝着回妖界的路走。

　　坐在妖皇辇上，玛丽开始帮雷动处理伤口，现在已经离开人属联盟了，两人不再有太多的忌讳，雷动也难得过一回少爷瘾，躺在妖皇辇上，任凭玛丽为自己处理伤口。

　　有的时候雷动也会想，可惜如今的他内心已定，不会再沾花惹草了，要不然这位异姓妹子，也是一个好姑娘，想到这里时，半睡半醒中的他左手朝自己脑袋上敲了一下，他这是提醒自己，不能再朝歪处想了。

　　为了打断自己的歪念头，他立刻朝着姬丽语想，那个离开东玄世界，去到天外的少女，才是他所想的，他该想的，也许她是极其尊贵的某个天路门阀的后代，也许她与他之间，有一条万丈的鸿沟，但无论沟有多宽距离有多远，都绝不可能，阻挡他去寻他的脚步。

　　如今要做的，便是最快速度统一东玄世界，再跟随他的小师父毗坦佛，一起去到天外。

　　美丽的凤凰在车辇外领路飞翔着，带着人妖联盟的喜悦，离开玉龙山脉，离开人属联盟的皇城，离开争洲，进入妖界，再横穿过战马洲，吞天山脉，喆哲塔大草原，最终降落在妖界的都城帕茨瓦城。

　　此刻的都城中，全城居民都在欢庆妖界对魔界的大胜利，四处彩元滚荡，各种仙乐齐鸣，当见到妖皇辇从皇城上空掠过之时，城中的居民，更是欢欣雀跃地朝着天际大声欢迎，城中顿时处于一片欢声喜地之中。

　　这个时候的雷动，可不会错过风光时刻，他带着代妖皇玛丽走出车窗，来到悬立于高空中的妖皇辇外，他放慢妖皇辇的速度，开始在慢动作的妖皇辇上，朝着地面妖皇城各个巷道，各个角度里的妖界众民们做出飞吻的动作。

　　妖皇的飞吻，献给妖界众民，他的这个动作，引来地面上众人的一阵欢呼，叫得最大声的，则是那些十六七岁的少女，那种尖叫声，宣泄着她们心中对于一个身居高位打下江山的伟岸少年的崇拜之爱、追随之爱、心动之爱，激情之爱，还有那种千万少女最为势切野性的热骚之爱！

　　妖皇经过去，整个妖皇宫中顿时一片喧哗。

　　“那是妖皇！看到没有，那是妖皇！他刚才朝我抛媚眼了，我要晕了，啊——”

　　“不是的不是的，他刚才明明是在朝我抛媚眼，要晕也是我晕……妖皇啊，我的小心肝，我爱死你了！”

　　“据说他到现在还是单身，咱们的妖皇正值壮年，晚上肯定寂寞难耐，你们说，他会在何时广纳佳丽啊？”

　　“据说千年前的妖皇是一个男子，他娶了三千个老婆做妖妃，好希望好希望我们如今的妖皇，也有娶三千个老婆的决心，那么，我就有可能侍奉左右了！”

　　“轮不到你的，我这种姣容才有可能！”

　　“开后宫的男人，能够迎娶进门的毕竟也只有三千佳丽，我看我们的妖皇，能够夺得的，却是全天下女人的芳心，有皇如此，我心足矣！”

　　女人们朝着雷动挥手向地面飞吻的地方抬起头喃喃着，口水嗒吧嗒吧地流个不停，这样的场面，也只有姬丽语在燕来镇上挑战三千少年时出现过，那一日姬丽语撩动了全镇少年的芳心，此刻的雷动，则是撩动了全皇城女人们的芳心。

　　正在雷动为自己的魅力而大感爽快时，妖城某处巷道上，突然有个大叔大声喊：

　　“妖皇大人，请问你如果选了三千佳丽，那我们男人们还有希望吗？”

　　“什么？”雷动没听明白下边那位大叔的意思。

　　“千年前的玉明妖皇，不仅坐拥三千佳丽，偶尔还会有男人陪伴，我是想问你，像我们这些大叔，也有机会进妖皇宫侍候你吗？”那大叔大声道。

　　“呃……”大叔的话，吓了雷动一大跳，他一头黑线着，吓得退步朝妖皇辇中一缩，再不敢出来了。

　　雷动的表情，逗得妖都帕茨瓦城中的众民们轰堂而笑。

　　很快雷动所乘坐的妖皇辇，便降落到了妖皇宫内，这个时候，金刚还在魔界行接管魔界之事，其他的一些人也都各自分散在重要位置上，能够和雷动谈一谈天的，便只有玛丽了，原本玛丽是想留下来和雷动聊聊的，但雷动却以想休息为由，将玛丽打发出了妖皇宫。

　　没了玛丽的妖皇宫，顿时安静了许多，宫中虽有宫女与侍卫，但雷动认识的却寥寥无几，富贵繁华灯火通明的妖皇宫，在雷动的心中，却只是一座空荡荡的宫殿，宫里宫外，无数的妖元火炮绽放着，却难掩雷动心中的那一份寂寞，雷动缓步走过空荡荡的过道，想要寻找到她离开时所残留的一缕香味。


第三百九十二章 守护大地的资格

　　雷动以一条绕魔渊进攻多秘洲的独特路线，改变了整个东玄世界的势力格局，又以与人属联盟结盟的方式，化掉了人属联盟的干戈，如此一来，原本实力较为强大的神属联盟，反而被人妖魔三界孤立了起来。

　　按照正常的情况，在此刻被孤立的情形下，神属联盟应该是要趁着雷动在魔界立身不稳之时，强攻妖界或者是魔界，以图动摇雷动扶摇直上之势，再徐图东玄之皇。

　　但不知因为什么原因，已经被人妖魔三界孤立的神皇耶父，却一直未向妖魔界宣战，神皇耶父，仿佛是在等死。

　　雷动不知道神皇耶父不进攻妖魔两界的原因，在他此刻所处的这个阶段，他是想不出那个原因的，如果能够想到，他或许就不会再花时间整顿妖魔两界，而是应该以乱师，立刻进攻神属联盟。

　　在此时此刻，妖魔两界已经完成一统，雷动一旦发动对神属联盟的战争，人皇也一定会对神属联盟予以夹攻，人妖联军的胜算，还是极其大的，雷动之所以还花时间整顿妖魔两界，是他觉得那样似乎更稳妥。

　　半个月后，人妖联盟整顿基本已经完毕，而雷动也感觉到了神属联盟一直不进攻的怪异，他正在思考着，神属联盟为什么一直都视妖魔两界的一统而不顾，一个削瘦的身影，突然飞临妖皇宫内。

　　此时已入夜，降临在妖皇宫中的九有如幽灵，突然出现的九，吓了雷动一跳。

　　“就像个幽灵似的，难怪你姓幽！”雷动开玩笑道。

　　此刻的九，已经从雷动的身上，复制过去了完整的心缘之叶，九是天路贵族中的翘楚，他坐拥正统的心缘之叶，只要不死，早晚有一日肯定能成为天地间的巅峰存在。

　　九对雷动的玩笑话一笑了之，随即颇为神秘兮兮地问道：“你爱你所处的这个世界吗？”

　　雷动有此不明所以地望着九，随即道：“当然爱啊，这是生我养我的地方！”

　　九的声音提高八度：“那还等什么，赶紧向神属联盟进攻，保护你所处的东玄世界吧！”

　　雷动能够听出幽九话语中的郑重，怪问道：“什么意思？”

　　幽九打开了话闸子，解释道：“你一定很奇怪，神属联盟为什么不趁着你立身未稳之时，骤然进攻妖魔两界，那是因为雅梦雷母放弃了神属联盟，她觉得你大势已成，即使她与神皇一起向妖界发兵，神属联盟依旧会被人妖魔三界之力打败，所以她不想将时间耗费在守护神属联盟信仰的事情上。”

　　雷动不理解道：“那照你的意思，除了神属联盟，雅梦雷母难道还能有别的什么力量吗？她所处的神属联盟，毕竟是一界之力，难不成她还能在东玄世界上，找出另一股比整个神属联盟更为强大的力量？”

　　雷动这句话是以反问的语气，他不会觉得，雅梦雷母还能获得超过神属联盟的力量。

　　但出乎雷动的意料，当雷动反问出这一句时，九却点了点头。

　　“如今是天道统治时代，每一方世界，都有一层笼罩在世界之外的道力，这一层道力，就叫做天道的力量。

　　“每一个世界，都会有一位代表着天道意志的强者，这个代表着天道意志的强者，能够调动这种力量，梦雅雷母是东玄世界的天道代表，她，就是能够调动东玄道力之人；

　　“按照天道的安排，若是哪一方世界不能再按照他的意志运转，那么他铺设在那一方世界外的力量，便能化为一个绞杀之阵，对着整个世界进行全盘抄杀；

　　“传说中的光阴佛神，每过十万年，便会动用一次这种力量，对他掌管范围内的半数世界，进行抄杀，抄杀过后，半数世界中的一切生灵，都会被杀成血沫肉泥，一切生灵被清空，成为下一个轮回的养料；

　　“因为东玄世界离天路偏远，而且灵力稀薄，所以雅梦雷母只是天道代言人中的力量极其微弱者，她控制不住你的壮大，在她的眼里，你就是不服天道束缚者，她不能单独剪除你，只有调动天地抄杀之力，将你以及你所处的整个东玄世界，全都毁灭；

　　“神属联盟这一段时间之所以不向妖魔界进攻，便是因为梦雅雷母下定了这样的决心，你再不动手打乱她的步伐，等她一切准备妥当，她就会展开天地抄杀；

　　“而到那时，你的道力还不够抵挡天地抄杀的力量，那么，你就只能眼睁睁地看着你所处的东玄世界，以及你自己，被天地抄杀之力杀成血海肉泥了！”

　　九说出了梦雅雷母之所以不协助神皇耶父进攻妖魔界的原因，同时也说出了天道控制万千世界的终极力量，那就是“天地抄杀”。

　　天地抄杀，是调集整个世界中的运转之力，斩杀世界中的万物生灵的做法，天地抄杀的力量，和东玄天意的力量处于同一阶别。

　　也许在最后天地抄杀开始时，东玄天意会为了拯救自己的世界而与雅梦雷母决战，而且在雷动心目中，雅梦雷母绝不可能调集起比东玄天意还要强大的力量，但雷动不能将自己和整个东玄世界的安危，放在东玄天意的身上。

　　他记得，在那个深邃的玄渊雷池的大洞中，当他看到不着衣物、被天网笼子囚锁着、身上血渍斑斑的天意时，他曾经暗暗发誓，他要守护着他的东玄天意，他要守护着他的世界，还有他的本心。

　　而当他将自己心中所想，告诉东玄天意时，东玄天意对他说出的八个字，他还历历在目。

　　当时的天意一字一顿，他朝着雷动伸出右手，摆出了一个要和雷动握手的姿式，他说：“既、为、自、己，也、为、东、玄！”

　　然后他的手，以近似于掰手腕的姿式，与雷动的手握到了一起。

　　此刻雷动已达八阶圣相之境，他觉得是时候用自己的力量，守护着自己的世界，和自己的本心了，有朝一日，他还将挟东、南、西、北四方星体和地狱大陆的力量，全面攻杀整个天路！

　　他要摘下桫椤神果，杀进浩瀚天路，他要围攻宇宙决战苍穹，他能听到心底里，那种天地碰撞的声音，那种天地的悦音，需要他去追寻，去创造，而此刻，是该泵动起他那一颗男儿血性的心胸了！

　　“如果梦雅雷母胆敢调集起天地抄杀之力，那便让我，与她的天地抄杀决一死战！”雷动道。

　　九望着雷动那种有些激动的表态，淡淡地笑道：“少年不错，也有这种抵抗天地抄杀之力的潜力，那么此一战，你便也可以看作是你八阶圣相境中的一场修炼，经此一战，我想你将会成为东玄世界地行者中的独特存在，在你之下，其他的地行者，都应该自降一阶，因为，只有挨过天地抄杀的地行者，才是从身到心的，彻彻底底的大地之王！”

　　雷动止不住岔开话题，问了一个有关九的问题：“那九你呢，你有没有经历过天地抄杀？”

　　九摇了摇头：“天地抄杀，对于众生来说，既是挑战，也是机遇，我虽然阶别比你要高出一些，但却没有机会经历一场天地抄杀，马上即将出现在东玄世界抄杀，仿佛是属于你的机缘，这份机缘，冥冥中印证你心，所以，你要加油！”

　　九的话语中，对于天地抄杀更多的不是恐惧，而是钦羡，他钦羡雷动有经历天地抄杀的机会，这样的心性，是血性男儿的心性，九削瘦的身体，掩盖不了他胸中的那一颗男儿血心。

　　雷动朝九请教道：“那么，九你觉得我应该怎么去对付将要来临的天地抄杀呢？”

　　九道：“修炼，你的守护天地力，应该就可以与天地抄杀力相抗衡，但你此时的力量还远远不够，你能调动的东玄世界的力量还太小，除了九幽雷池这股强大的雷力之外，其余能调集的力量，都太过薄弱。”

　　雷动点点头，与那种调集整个世界力量的强者比起来，他的调集只能算是局部调集，是小巫见大巫。

　　九继续道：

　　“你现在的修炼，不能再局限在幻境之内，你要以整个东玄世界，做为你自己的境界，你要感念着真正的东玄世界，并且像调集九幽雷池之力一般，调集起所有东玄的强大力量，这些力量不止是雷电，还有风，还有火，还有潮汐，还有生长……什么时候你能与东玄世界合而为一，什么时候你就能成为大地之王，什么时候，你就拥有了守护大地的资格；

　　“你可以请金刚和你的伙伴们，率领大军从各路进攻神属联盟，你可以坐在这妖皇宫中修炼，但你的心却要随着你的战军，一起奔腾在东玄世界的大地上，战军到达哪里，你的心胸便要随着你战军的步伐，收复到哪里，直到东玄世界归而为一，你的心，也就真正容纳了整个东玄世界；

　　“到那时，梦雅雷母会被逼得启动天地抄杀阵，而你，将会成为你的朋友以及兄弟们的盾牌，我想，你会愿意成为那样一方盾牌，就像你用右手，扛住皇将项青的大青刀一样！”


第三百九十三章 男儿心奔闯在东玄大地上（上）

　　男儿心中的天地，究竟是什么样子的？其实如果只是自己的心中所想，那么将会显得很贫乏空洞，男儿要知天地，不仅要明白自己所想，而且还要师从于人。比如自己的朋友、亲人，甚至是敌人。

　　九说得很有道理，雷动可以感念着自己战军的步伐，战军的步伐前行到哪里，他的血性心胸，也可以跟着跳动到哪里，他的境界，就能够开疆拓土到哪里。

　　所以雷动按照九所说，发动了妖魔界针对于神属联盟的战争。

　　然后他安静地坐在妖皇宫中，冥神闭目，开始感念向他所身处的东玄。

　　他听到了战马洲上妖军整队的声音，当他感念到与人属联盟相邻的那一片区域时，他听到了一声烈马的嘶啼，那是战马洲上的力量，凝成了一匹枣红色的巨大魂马，如狂风一般，在战马洲的天际奔驰啼叫。

　　战马洲是历代人妖界线上的相争之地，特殊的地域位置，造就了那一方地域的战马之魂，这便是战马洲上的力量。

　　雷动心念微动，头顶之上，八环豁然打开，星云兽体内的星光显露出微芒，无尽的八阶奥义，在八环之上生生不息。雷动感念着战马洲上的战马之魂，他知道，那就是战马洲上的力量，而他需要，调集那一片地域上的力量！

　　“战马洲长年征杀，此域元力，当尽染烈马之血！”

　　他心中喃喃着，战马洲的天际，顿时衍化出无穷无尽的枣红色马魂，它们在天际掠过，嘶啼，有成百，成千，成万，成十万之数！

　　当雷动的意念朝人属联盟微动，十万战马，便嘶嚎着奔闯向人属联盟的疆域。

　　“师父，到与雅梦雷母决战时，我真的可以像此刻一样，调集起我心中所想到的，地域中的力量吗？”雷动感念着那十万匹烈马的力量，问落定禅师道。

　　“你已经是地行者的巅峰高手，在我们所处的这方时空中，只要步入地行者的行列，便有了调集起大地力量的资格，而且，你体内拥有天地真元，又被东玄天意赐予雷霆，与这方天地因缘相掺，当然更有资格调集天地之力。

　　“你的心胸能够有多宽阔，你能调集大地的力量，便能有多伟岸！”落定禅师确定道。

　　雷动咧嘴微笑，他能够感受到那种调集天地力量的美妙，以前堤兰山上，他曾与天地合而为一，天地将真元哺育着他的身体，那时他处于一种婴儿状态，此刻他不再需要天地哺育他，他可以自己调集起天地间的那些令他砰然心动的力量。

　　“那如果某一天，我能成为天行者呢？”雷动问道。

　　“所谓天行者，便是自己的身心，能够离开大地，畅游在天路、星空、宇宙、以及一切所能想到的地方，真正的天行者，便也有与之相对应的能够调集整个无极星天、时间空间的能力，比如生活在天之巅的十大神王，再比如将自身信念化为天网笼罩整个无极星天的天道！”落定禅师道。

　　落定禅师说的是真正的天行者，而天路之上来来往往的百万普通天行者，自然并不属于真正的天行者之列。

　　雷动若有所悟，他压制着心中对于天行者的畅想，开始将意念转移向吞天山脉，那里肃冷无比，感念到那里，就恍如感念到了一个令人毛骨悚然的死亡世界。

　　“这里是当年吞天王的世界，虎踞龙盘的吞天山脉上，最强横的力量，应该就是吞天王的力量！”

　　雷动喃喃着，吞天山脉的天顶上，衍生出一方黑色的棺材，十万名黑色的战魂，在棺材之下盘旋呼啸，那是被雷动正名的天剑完成了十万军魂的筛选，谁能够手握天剑，谁将会获得十万军魂的力量！

　　雷动意念微动，他的幻影便出现在吞天山脉的天际，棺材在他的身前徐徐打开，随即一柄黑色的剑跳出棺材，悬于天际，他手朝剑柄一抓，剑便被他牢牢地抓在手心里。

　　这是一把能够杀开天网的好剑！

　　在天网出现时，我会用这把天剑，划破天际的巨网，夺来二层天，甚至是三层天的自由！

　　雷动喃喃着，再将自己的意念，转移向喆哲塔大草原，这里土地肥沃，野花遍地，但因为阿喆塔侯家族的陨落，此时却显得有一些寂寞萧寥。

　　当感念到喆哲塔大草原时，雷动耳边传来了马头琴的声音，那声音悠扬、绵长、如歌如诉，平缓之中，却蕴含着无尽的曲折与悲欢，思念，还有向往。

　　正在雷动不知道应该怎样去理解喆哲塔大草原上的力量时，他突然感应到了在草原上飞奔的一匹棕毛战马。

　　“驾——”他听到了一名少女的声音，那一声“驾”，清脆悦耳。

　　是马小跳的声音，那个在异武会上，加入帅哥靓妹盟的马家兄妹队中的妹妹，如今也是七阶高段强者了，她背上背着的，正是喆哲塔大草原上的至宝——大雪妖弓。

　　“驾——”马小跳之后，马小山骑着大黑马也出现在了喆哲塔大草原上，他是追着他的妹妹马小跳而来的，他处于七阶巅峰状态，是如今帅哥靓妹盟中，除雷动之外的最强者，比小刀王九实力还要强横。

　　因为马小跳坐拥黑雪妖弓，而他的哥哥马小山又有七阶巅峰的实力，再加上他们两兄妹，又似乎与喆哲塔大草原有着某种极为天然的亲近感，在金刚的建议下，雷动便让他们两兄妹，暂时镇守喆哲塔大草原。

　　“吁！”原本驾马疾驰的马小跳，突然拉住马缰，停住了前奔之势。

　　“老妹，你怎么停住了？”马小山跟上马小跳，不解地问道。

　　“哥，我感念到了老大的意识，他正在朝着这里窥探，我看王九那大嘴巴说的是真的，老大在修炼调集天地之力！”马小跳快言快语道。

　　“真的假的？”马小山一脸疑惑，他没能像她的妹妹一样，感念到雷动的存在。

　　雷动也是一头冷汗，他一是冷汗自己释放出的感念，居然能够被马小跳察觉到，二是冷汗王九那大嘴巴子，真的是不值得信任，王九是金刚的小尾巴，他肯定是先从金刚嘴里撬出些风头，然后再大范围地传播，传言还说金刚治军严厉，看样子也不过尔尔嘛！

　　“当然是真的！”马小跳边回答着哥哥马小山，边从肩上取下大雪妖弓，下一刻，她居然夹马一个转身，随即跳上马背，将大雪妖弓对准了感念中的雷动，“老大，我知道你能够感念到我，我现在刚好已经悟出了黑雪妖弓的第三层箭境——‘寂寞’，要不要尝尝这箭的威力啊？”

　　“屠世”、“苍鸾”之后，原来便是“寂寞”。

　　马小跳拉开了大弓，喆哲塔大草原上的马头琴的声音开始转移，那种绵长，怀念，孤独，落魄的情愫，全都钻入了马小跳手中的黑雪妖弓内，雷动意识微动，猛然感念到黑雪妖弓的一端，刻着一个小小的马头。

　　“不要！”雷动道，喆哲塔大草原的天顶上，响起了雷动的轰隆声，“当日阿玛措的两层箭境，已经差点要了我小命了，你还是朝天施箭的比较好！”

　　马家兄妹听到了雷动的声音，嘿然而笑，马小跳果然调转箭向，拉满弓弦，下一刻，一柄叫做寂寞的箭，引领着无尽惆怅、无尽悠扬的马头琴声，射向天际。

　　雷动不能将意念，停留在充满怀念气息的喆哲塔大草原上，他意识微转，来到了烟雨红尘洲。

　　那是一片水的世界，到处是小桥，到处是流水，他看到许多少女，在池塘边，在小河畔，浣洗着自己的纱衣，也浣洗着男人们的湿浸浸的长裤。

　　对于烟雨红尘洲，有很多人嫉恨，恶其肮脏，但也有许多人热爱，爱其温柔。

　　雷动是爱的，他能看到，天顶上悬浮着的美丽的萌萌哒的面孔，那是妖界女人的名片，热情，奔放，火辣，敢爱，然后种种的浓情，都融化作烟雨红尘洲上袅袅的流水，造就出世界上独一无二的温柔水乡。

　　雷动很快就领悟到了烟雨红尘洲的力量，那是一种修复的力量，修复男人疲惫的身心。

　　他如此想着，意识微动，便感觉自己的身体，化作了整个覆盖着烟雨红尘洲的大地，他那伟岸，疲倦的男儿身躯，便是烟雨红尘洲上一丝不挂的僵硬地面，无数的温柔水在他的身体上流过，十万的红尘少女，朝着他身体的各个部位捶打，揉捏，压挤，根本就不需要太多的时间，他便已进入那种全身舒畅、酣然失禁的境界。

　　下一刻，当他的意识骤然清醒时，他全身心都处于一种巅峰的状态，来自于大自然的恩赐，赐给了男人们这样一方美丽的疆域，即使在外战败千场，只要到烟雨红尘洲一趟，便又能满血复活，这就是烟雨红尘洲的力量。

　　“梦雅雷母，只要拥有烟雨红尘洲之力，我便能够在绝境中复生，而你，永远也不可能打败我！”雷动喃喃道。


第三百九十四章 男儿心奔闯在东玄大地上（下）

　　雷动将自己的意念，继续朝着吸血洲扩散。

　　他的意识才到吸血洲上，便感受到了天顶无穷无尽的吸血蝙蝠，他还记得以前从燕来镇到纸鸢街上时，他看到那些吸血蝙蝠，会感到一种畏戒，但现在，他看着这些蝙蝠，却感觉有些无来由的亲近。

　　而且令他奇怪的是，那些小蝙蝠，仿佛能像马小跳一般地感应到他，他的感念触及到哪里，那些蝙蝠便争先恐后地追踪他到哪里，可爱的橘红色蝠唇中，还朝着他发出阵阵的“吱吱”声。

　　“这些蝙蝠，不会是叫我‘爸爸’吧……”

　　雷动突感脑袋上一记当头棒喝，他也仿佛感念到了小蝙蝠们的情愫，那种亲近之意，不是叫爸爸是叫什么？？？

　　他曾经，在那位能杀入天路榜十万名以内的天路美女蓝袈弋娜的身上，撒下了爱的晶体，并成就了蓝袈弋娜的血母之身，但是……当时他记得蓝迦弋娜说过，那只是借了他的亲王血脉的力量，这些个十万娃儿们，不会叫他爸爸的呀……

　　他吓得拔离意识在吸血洲的上空中奔蹿，后面的十万小蝙蝠们紧紧跟随，他哭笑不得，但笑的成份多过哭的成份，他皱着眉头将意念辐射至十万只宝贝小蝙蝠，他说，老爹我今天没带糖来，下回再带糖来给你们吃吧。

　　他这边的意识还没有辐射完，那边的十万小蝙蝠，却是已经层层叠叠地贴上了他的全身，然后失重的他，便被小蝙蝠们拉扯着跌撞在了吸血洲的大地上。

　　小蝙蝠们贪婪地亲吻着，就像当日蓝迦弋娜温暖的嘴唇，那古老的妖族体系中的美丽少女，已经不再围绕在雷动的身旁，但她还有她的十万孩子，为她与他的爱情见证！

　　当雷动的意识跌撞在吸血洲的大地上时，他的噬天血脉被激发了，他感念到，整个吸血洲，便仿佛是一张贪婪的大口，只要他的心够大，经过吸血洲的一切，都能被吸入贪婪大口中不能自拔，这里适合做埋伏阵，届时可将梦雅雷母的力量，导入吸血洲内。

　　正在雷动感受着小蝙蝠们的亲近时，在一座高大的空中城堡保顶上，骤然衍化出无尽的七彩神光，那光芒，就像天路间荡起的一抹旖旎神术，让人心生无尽怅惘。

　　“蓝袈戈娜——”雷动望向那遥不可及的神光，她知道那是城堡中的蓝袈戈娜，来召唤十万小蝙蝠了。

　　小蝙蝠们开始离开雷动的身体，朝着那光彩亮起的地方飞翔，当它们钻进光华之中时，它们的蝠翼边沿，便染上了一层属于蓝袈弋娜的神光！

　　小蝙蝠们飞回了蓝迦弋娜的空中城堡，城堡顶上的七彩神光却是一直地旖旎不散，就像蓝迦弋娜绵绵不尽的柔情。

　　蓝迦弋娜，美丽而神奇的蓝迦弋娜，是那么地令雷动砰然心动，他的意念停泊在吸血洲的天空中，他遥望着蓝迦弋娜的神光，他忘记了还要朝着其他洲域修炼，他只想静静地望着那神光，即便神光消逝，他也不忍离去。

　　就在雷动沉浸在那种遥望之中不可自拔时，从神光之中，分离出一只全身漆黑的小蝙蝠，它扇动着翅膀，朝着雷动的意识飞掠，不久后，雷动感觉到右臂之中微微一颤，他知道，那是小蝙蝠钻进了自己的意识中。

　　空中城堡上的神光终于熄灭，雷动意念微转，再又移向葬草洲与喆哲塔大草原的交界处。

　　在那里他感念到了那个自称是他师叔的绿眼睛男童，还有男童身后的一方广袤的雷池，那雷池的面积，比之玄渊雷池的面积也少不了多少。

　　“你想调用我的雷池之力吗？”男童朝着雷动的感念发出清脆的声音，“上次看在玄渊大哥的份上，我借给了你九幽雷池的力量，帮你炸死了天魔爷，但这一次，我不会再借力量给你了，你要想再召唤出九幽雷池之力，便要施展出足够大的召唤雷电的力量！”

　　“小师叔，别那么小气嘛！”雷动的意念拂过九幽雷池。

　　男童不为雷动的话所动，他莫然看着天顶，任凭着身下的雷池衍生荡漾。

　　雷动头顶上的八道光环开始逆向旋转，吞雷诀中的“雷皇召”，化作星云奥义中的力量，衍生在雷动的头顶，并且辐射到妖界靠近莽草洲的地方。

　　“雷皇召，天下诸雷，皆为我属！小师叔，得罪了哦！”雷动的感念朝着男童反馈着。

　　他意念到处，无穷无尽的奥义，落入宽阔广袤的九幽雷池，九幽雷池之内，开是掠出一群接着一群的稀奇古怪的动物，高大的达数百丈，细小的则只有拇指大小，领头的有雷王，镇守诸方位的有各大重要雷将，还有雷将之下的成千小将，以及如沙砾一般散落在整个天际的无数雷兵。

　　“有大有小，有王有将，气象宏大，层次分明，你终于成长到了如玄渊大哥一般的高度，你有施展‘雷皇召’的资格了，我不会让我的雷池听梦雅雷母那老巫的婆话，我会永远站在你这边，上次玄渊大哥不让我跟随他杀开天网，这一次，我会助你一臂之力！”男童道。

　　“谢小师叔！”雷动的意念朝着九幽雷池拱手道。

　　无尽的雷兵雷将，在天地间发出哗哗的声响，就像是男人的心胸，想要释放出内在的狂躁，现在还不是时候，但离到来的那一天，已经不远了！

　　九幽雷池一直都站在雷动这一边，作为九幽雷池化身的男童，并没有过多地为难雷动，雷动展示出八阶的实力，九幽便让雷动召唤走了自己的雷池，在玉龙山脉，雷动曾见识过玄渊撕开天网时的伟岸，届时不知道这九幽，又会有怎样令人震惊的表现。

　　雷动意识微转，再转移向曾经由血狼侯狼汴镇守的妖界边疆莽草洲。

　　莽草洲上飓风吹刮，草木横掣扯动，一阵阵的杀意化作盘天的呼啸，这被称为六时妖洲的莽莽之地，曾经埋没过多少英雄豪骨，才化作了潮冷湿地上的莽莽飓风！

　　莽草洲上的力量，便应该是一股英雄的豪情吧，在雷动的感念中，数十道十级以上的黑色飓风盘旋而上，在天际碰撞，冲击，破裂，厮杀着，碰撞之处泵溅而出的无数风刃，切割着天地虚空，镌刻出一道又一道的时空伤痕。

　　对于莽草洲上的力量，雷动还不是很熟悉，所以对于莽草洲的感念，雷动耗费了不少的时间。

　　他开始用自己的星云大道，解析着那种在天际盘旋的风的力量，一种英雄豪情，他默默地感受着那种意欲与天地一战的男儿血性，几次都差点引领妖界之力，斩杀向神属联盟，又几次用着自己的意志，将那种冲动压制下去。

　　最终他的心胸，覆盖了一整片莽草洲，他的信念生发时，他相信，莽草洲上的英雄气，会化作无穷无尽的黑色罡风，引领着漫天的风之杀刃，斩杀强敌！

　　雷动的感念，并不是一蹴而就的，在他的感念中，仿佛只是一个上午的时间，但事实上，却是过了整整两天。妖界第一战将金刚的战军，经过两天的强攻后，终于撕破神属联盟的防线，而伺机而动的人属联盟，在金刚完成撕破神属联盟的壮举后，以皇将项青为战将，也开始迈出了攻杀神属联盟的步伐。

　　雷动知道，自己要加快时间了，要想与整个天地抄杀对抗，他所要掌控的，可不能只是妖界的力量，他还需要掌握人属联盟与神属联盟的力量！

　　如此想着，他立马加快速度再将意念转移向妖界的最后三洲——凤凰君子所守护的凤凰洲、常春侯所守护的汝洲、武阳侯所守护的齐洲。

　　凤凰洲内，有妖皇姬丽语的气息，但雷动却没有太多的时间去追寻姬丽语的逝影，他在凤凰洲上感念到了强横的古元气息，凤凰是远古部族，不周山上的浑圆凤凰气，就像是一柄有机会便能割开天道喉咙的妖刀，神秘叵测，强横诡异。

　　汝洲内，是妖界最适合万物生长的地方，汝洲四季如春，其最强大的力量，蕴藏在阳光之内，那些阳光能够极快地修复受伤的身体，适合战军的驻守修养。

　　齐洲是雷动感念到的妖界最后的一片洲域，是武阳侯的驻守地，洲内居民尚武，齐洲的力量，便蕴藏在人心之内，魔界众民能够用意念召唤出魔界的守护神阿毗婆神，而齐洲的民心，在雷动的感念中，却是能凝出一柄杀天的长枪。

　　因为对这三个洲域的力量的解析，雷动又耗费了不少的时间，这三个洲域的力量，都是雷动接触不甚多的力量，对于这些力量的感念，对于雷动来说，也是一种极为有益的进步。

　　感念完整个妖界的力量之后，雷动并不着急着再朝另外三界感念，他需要将整个妖界的力量调集达到圆融的程度，再将感念释放到除妖界之外的其他地域。


第三百九十五章 喜藏阿难琪上的神光

　　喜藏阿难琪山系，被誉为是东玄世界上最接近神的地方，是东玄星的三大山系之一，它的存在，见证着神属联盟的神奇。

　　喜藏阿难琪山系的主峰上帝之剑峰，因呈朝天举起的巨剑之形而得名，旁边有六道剑形辅峰，主体与辅峰，构成了一种神剑天下定，剑意六方鸣的圣迹之象。

　　神皇耶父居住的地方——天堂殿，便在这上帝之剑峰下，喜藏阿难琪是离神最近之地，神皇耶父便是离神最近之人。

　　有人说神皇耶父的实力已到第九阶“天堂殿主”的级别，事实上他应该还没有到那种恐怖的程度，否则他就应该是东玄世界走出去的天行者，而不是东玄世界的神皇了。

　　他的实力，应该处于天魔爷这种层次，能够调集起神属联盟的力量，但却挣脱不了天网的束缚。

　　只不过凭着八阶高段的力量，神皇耶父已经能够在东玄世界独领风骚了，事实上自从他接管神属联盟起，神属联盟也一直都是东玄世界中最强疆域。

　　直到雷动称皇，麾下第一战将金刚率领刀锋军及一干妖侯，撕开神属联盟防线，那种神属联盟独领风骚的局势，才仿佛有了逆转。

　　金刚一路挺进，杀过小亚底亚，冷脱，西桑格尔花正在盛开的精灵域，以及由莎齐瓦大神女所守护的蒂藏吉吉尔大神山，最终来到了喜藏阿难琪山的下面！

　　这将是金刚此次率军挺进神属联盟的关键一战，除雷动以外的妖魔界重要首领，几乎已齐聚喜藏阿难琪山下，由凤凰君子、武阳侯、魔界第一魔侯突烈等人组成的战阵，足以峙对上帝之峰上的威芒，再加上还有卢梭这样的圣工士做后盾，拿下神皇耶父，仿佛也并不是虚妄！

　　一路之上，金刚并没有急攻近利，妖皇雷动的感念在跟随着他的步伐拓展，雷动对于神属联盟比较陌生，要想调集起神属联盟地域中的力量自然是难上加难，这便拖缓了金刚的节奏。

　　但金刚也不会一直地顾及雷动的感受，他一直将雷动看成是像吞天王一般的存在，做为“吞天王”的兄弟，他不会对他的“吞天王”心存仁念，所以每每等雷动稍微有了点感觉时，他便又会率军挺进。

　　所以金刚的战军还有战后舒一口气的时间，雷动却是只能趁着他们休息之机，赶紧恶补他的调集能力。

　　一路的挺进说起来只是三言两语，其实却花了整整一个月的时间，神属联盟的实力是强横的，不可能像已失军心的魔界一样脆弱，一个月的时间能攻到喜藏阿难琪大山之下，这其实已经算得上是奇迹。

　　当大军齐集至喜藏阿难琪大山之下时，见多识广的妖侯魔侯们，也不禁被屹立于山系正中间的巨大剑形主峰震住了，那种接天连地的巍峨，比之吞天山脉的壮阔，有过之而无不及，尤为难得的是，山顶之上，会有大自然所衍生出来的连绵不断的神光，以及荡漾在整个山系之中若有若无的天使鸣唱。

　　这是一座受神庇佑的大山，神光绵延，天音涤荡，群山之间，穿插着无数的白铠战队，森林与天际间，会不时地掠过神属联盟所独有的张开双翼的天使、穿着各种颜色长袍的主教、以及骑着大马驰骋天际的骑士。

　　一尊三百丈高大的圣相，从上帝之峰下缓缓地升起，头顶上无数旖旎的圣光徐徐打开，由一百零八位天使组成的吟诵乐队，开始借着山谷的清风，将美妙动听的音乐传播向喜藏阿难琪大山系的每一个角落。

　　是神皇耶父显现了，神皇耶父以其圣威披靡天下，他最爱讲的，便是排场，即便下一刻大战即将展开，他也要像天地展现一个天使国度中的巍峨之皇，喜藏阿难琪所独有的神光天曲，他本身的巍峨之姿，以及一百零八位万中挑一的天使的颂唱，将他的形象推涨到与上帝之剑峰相当的高度。

　　在他的身后，巨大的主体山峰，便如他背着的佩剑！

　　一片震惊与钦慕之中，耶父举起了粗壮的大手，他大手朝着山下一挥，无穷无尽的彩色真元，便从辅峰中的其中一峰中掠出，斩杀向身处于喜藏阿难琪大山下的妖军战队。

　　上帝之剑峰，一峰挟带着六旁峰，神皇耶父此刻调用的，只是其中一座辅峰的力量，此峰之力在天际隐隐呈一柄彩色的剑形，有一种巧夺天工的朦胧美感。

　　妖军战队中，金刚腾空而起，头顶虚空中，逐渐凝成他那柄已经在世上消失了九千年的金色巨斧。

　　“犁天之境！”

　　金刚巨斧迎着神皇耶父调用的辅峰之力疯狂劈出，天空被犁出一道深邃的黑沟，那是时间的壁垒经受不住这一斧的疯狂，被斧刃割伤。

　　金刚与雷动都是八阶高手，但战斗方式上又有所不同，雷动的打法讲究“破解”，不仅要破敌，而且还会用自己的奥义去解析敌人的奥义，金刚的打法，却是更接近于吞天王，他的奥义“破”多过“解”，他追求的是极致的力量，是生硬地破！

　　“啪！”

　　金刚的犁天之力，撞击在神皇耶父所调集的辅峰之力上，两种力量瞬间炸散成无数疾速飞射的裂片，其中一半射杀向喜藏阿难琪大山上，另一半则是射杀下金刚身处的妖界大营。

　　妖界联防体系立即启动，裂片触及禁制隔膜，便立刻化作了蓬蓬的火花天雨，由卢梭为主要负责人的妖界联防体系，可是如今东玄世界最强大的联防体系，抵挡这些裂片自然不在话下。

　　而神属联盟一方的天际，也立刻涌起了一股属于神属联盟的联防之力，射向喜藏阿难琪大山上的裂片，同样化作火花雨消融在了半空之中。

　　“宵小妖界，居然敢与我上帝之峰争光芒，你们就不怕我巍峨天道，降下横灾灭绝世界吗？”上帝之峰下，神皇耶父传来阵阵轰鸣，上帝之峰是神属联盟的象征，若此峰破，神属联盟便算是彻底败落，这是神皇耶父的最后一寸疆域，也是他的最后一次机会，也是梦雅雷母给东玄世界冥冥众生的最后一次机会。

　　若神皇耶父未能守护好喜藏阿难琪大山系，那么梦雅雷母便会启动天地抄杀阵，斩杀一切东玄生灵，甚至毁灭整个东玄世界也在所不惜！

　　“神皇独领风骚于东玄世界也有许多年月，万物生长，英雄辈出，你能称雄多时也是够了，如今，理当我等后起之辈执掌东玄，妖皇既有统治东玄之意，神皇又怎敢螳臂当车！”金刚狂言道。

　　这‘螳臂当车’四字，并不是人人都能说出声的，在神皇耶父面前，胆敢说出螳臂当车四字者，东玄世界众多大将中，恐怕也唯有金刚一人而已！

　　此四字一出，众人顿觉一种毛骨悚然之感，那不是因为害怕，而是因为一种磅礴的杀气，振奋了众人的心情。

　　“哈哈哈哈哈……”上帝之峰下，耶父听着金刚的狂言止不住放声大笑，“妖皇雷动，一个才步入八阶不久的地行者，只能在大地上争逞一时而已，他又怎敢与天道争锋？”

　　被耶父的话语激到，凝神修炼中的雷动，止不住将意念化作声音，在妖都帕茨瓦城的天际响起：“天地在我心，我只愿眼之所望，再无天空作梗，脚之所行，再无时间挡道，天道挡我，我便杀天，天地我行，有何不行！”

　　眼之所望，再无天空作梗，脚之所行，再无时间挡道，这是雷动的初心，也是天地男儿都该拥有的一份豪情壮志！

　　雷动的意念，震醒了天际的雷霆，它们化作无尽的雷芒，在天顶上疾行横掣，将男儿的胸怀，传遍至整个广袤的东玄。

　　“杀！！！”

　　战将金刚一声呐喊，引领着呈弓形然后瞬间绷直的刀锋军，以及七支附属的侯级战军，杀向喜藏阿难琪大山系。

　　数十万缕光芒，被吸入金刚的战斧之内，这是控芒术，控芒术也可以用来评定一个战士的等级，像这种能控十万芒者，便可被称为战士之中的王者，简称“战王”，战王是战士级别中的第七阶。

　　而金刚可不只是处于七阶的行列，就在众人惊叹于妖界居然拥有如此正统的控芒术时，妖界的联防系统突然崩散！

　　那种崩散，并不是因为被敌军的力量破解，而是卢梭的刻意而为。

　　来自于妖界防御战部所释放出来的力量，在众人的瞠目结舌之中，磅礴而又有序地撞入金刚的巨大战斧内，整个妖界的联防战部，可是以百万之数来计！

　　刚开始的时候，金刚手中的战斧还是金黄色的，随着时间的推移，战斧越来越明亮，越来越炽目，最终在那种极为强烈的白光中，只剩下了一个隐约的轮廓。

　　可驭百万战芒，可开一方诸天，可杀一界禁制，可保万代江山，这是战士第八阶“战圣”的境界！


第三百九十六章 众圣威仪

　　九千年前，吞天王杀向仙界，那个时候，东玄世界上曾有战圣出现，九千年中，战圣沦为了一纸传说，今日，战圣的踪迹，终于再一次显现在东玄大地上。

　　原来金刚，居然是消失了九千年之久的战圣！

　　大家只知道金刚是圣相境高手，却从没见他在战场上展露过自己战圣的实力，也许是因为他也才刚晋阶到战圣这一级别，也许他觉得自己的战圣地位太过尊崇，在攻战上帝之峰前，他不屑于施展自己的真正实力。

　　但无论如何，此刻战圣的出现，也算是天地抄杀阵即将开始的一个精彩苗头吧。

　　战圣就是开疆拓土，一往无前的象征，雷动知道，神属联盟的联防之力，挡不住金刚百万控芒的一击了！

　　“哗——”

　　金刚的战斧，划破神属联盟的禁制，一道万丈的白芒，杀开时与空的阻隔，犁破喜藏阿难琪大山上的层层山脉，轰斩向上帝之剑峰下的天堂殿。

　　神皇耶父脸色凝重，他双手连挥，从六座旁峰中，快速掠出六道宽阔达千丈的巨剑，分别呈蓝、紫、绿、红、黄、青六色，这正是“神剑天下定，剑意六方鸣”中，附属于上帝之剑峰的六方剑意的力量。

　　蓝剑——破！

　　紫剑——破！

　　绿剑——破！

　　红剑——破！

　　黄剑——破！

　　青剑——破！

　　金刚斧中释放出的百万控芒之力，接连撞破上帝之剑峰上的六道剑意，下一刻，余威不减的百万控芒之力，再斩向神皇耶父。

　　神皇早已经打开了粗壮的双手，在他的身后，一片巨大达三千丈的黑幕巨影骤然升起。

　　“嗖！”

　　最后的一抹剑意，也被神皇调集起来了，这是上帝之剑的剑意，神剑天下定，剑意六方鸣，金刚的控芒一击，惊动了上帝之剑峰上的最强捍的一抹剑意。

　　那一抹剑意，如卷曲的舌头一般，护在了神皇耶父的前方，下一刻剑意与百万控芒之力碰撞在一起，发出一声“铮！”的尖鸣，无穷无尽的碎芒力量，炸溅在神皇耶父的身上，将他那长长的金色长袍震得朝后扯动而起。

　　而金刚，则是被那一股强横的上帝之剑的剑意给击得朝后倒飞出数千丈外，落到了靠近魔界的一座无名小山之上，并将那座无名小山一脚踩塌。

　　“要想破我天堂殿，最少也得妖皇亲自上阵，单凭一员战将，真是痴心妄想！”

　　神皇耶父冷语着，在他的冷语声中，天地开始摇晃，他背后的上帝之剑峰内，开始发出轰隆的巨响。

　　神皇取剑！是神皇取剑！

　　传说中上帝之剑峰，本就是由一名上帝的佩剑跌落到东玄世界上形成，此剑以山体为剑身，以大地为剑匣，这样的剑，堪称天地的大手笔！

　　上帝是神属联盟的最高存在，晋升至上帝，便能在宇宙之外，再开辟一方世界，和修真者中的“帝境”处于同一级别。

　　一道巨大的黑色山体，朝着天际缓缓升起，众人听到了铮铮的利剑抽出剑匣的声音，那黑色山体，便是上帝之剑，神皇坐拥上帝之剑，便是坐拥整个神属联盟的气机。

　　不久后，上帝之剑出鞘，在神皇耶父手中，化作一把两百丈宽阔的黑色十字剑。

　　上帝之剑离土，稳定的东玄世界，开始揺颤不安，上帝之剑是天道安插在这东玄世界上的纽扣，此刻剑已抽出，天地抄杀阵便开始了它的倒计时。

　　梦雅雷母的神光显现在东玄天际，若神皇不能斩杀金刚将上帝之剑插回喜藏阿难琪山系的主峰剑沟内，天地抄杀阵便将适时开启。

　　雷动有点急，也有点担心，他虽然很努力，日以继夜地修炼、感念，但除了妖魔界外，人属联盟和神属联盟的地域之力，他还不能够全盘掌握，如果能够更多一些时间，那就更好了……

　　但金刚有自己的作风，他不会因为雷动的进程，而延缓自己的进程，这个时刻，箭在弦上不得不发。

　　就在此时，雷动体内那个古老而玄奇的心缘体系豁地打开，心缘体系中的力量盘旋着倒灌入星云奥义之内，心缘体系是被上帝之剑激发的，来自于上帝之剑的力量，已经不能用简单的星云奥义去破解，心缘体系是在帮助雷动，破解上帝之剑的力量。

　　“妖皇的对手是天地抄杀，至于你，有我金刚足矣！”

　　无名小山上，被上帝之剑剑意击飞出去的金刚一声厉喝，他曲步如弓，踩碎脚下大山，朝着上帝之剑峰反射而回，他的身躯在天际越变越大，转瞬之间，他便在众人眼中化作了一尊三百丈高大的圣相金身。

　　上帝之剑是十阶圣器，金刚的劈天斧曾经跟随着吞天王杀伐天下，又何尝不是十阶？在别人眼里，可能会因为上帝之剑的强横而折怕，但在杀神金刚的眼里，上帝之剑又何足为惧？

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　金刚连连劈斩，一连数道光华，引领着铮铮的铁血真元，杀破天际，斩向神皇。

　　神皇双手握剑，迎其气势截杀上半空，上帝之剑在他手中大开大合，与金刚手中的巨斧招招相撞，喜藏阿难琪的天顶上，顿时天花乱坠，浑元绽放。

　　妖界众战军，也早已在凤凰侯、突烈侯、定山侯、武阳侯、常春侯等一干妖侯魔侯妖将魔将的率领下，冲杀上喜藏阿难琪山上，卢梭所操控的整个后方联防之力，也悉数释放，只为这必需胜利的一战，妖魔界运转起了全部的力量。

　　喜藏阿难琪山上同样聚集了神属联盟最集中的强者，各大主天使、炽天使、白银骑士、大主教等神属联盟特有的巅峰高手共展神威，属于神属联盟的后方补给之力，也化作缕缕的神光给参战的将士们以加持，神属联盟所出动的战队，堪与妖魔界的联盟军相抗衡，这是极为惨烈的一战。

　　雷动感念着厮杀的战局，他不禁想到了在另类时空中他见着尸以前，借由尸的意识感念到的六十万年前的那一场辽阔战役，那一战发生在南域星空，精灵王神所处的方位，千万级的兵将参战，而且参战的所有兵将，清一色都是天地间的顶纸战兵，其中达战圣级别的高手，恐怕当以十万计。

　　此刻的东玄战域比起那一场战役来仍是远远不及，但他能够通过这一场战役，感受到六十万年前战役的那一种气息，巍峨，磅礴，血性，强悍！

　　神属联盟中拥有许多可为队友加力的天使，这样的战队在以前的数千年之内，令得其他的三个界域头疼不已，但此刻由金刚所率领的战部，却一样有着最古老最真传的控芒之技，可以说这种控芒之技，跟天使战队的加持之力是针锋相对，互不相让的存在。

　　战场上，主将金刚与神皇耶父胶战撕杀不分高下，妖魔联军与神属联盟战军捉对拼杀难分难解，战斗仿佛即将进入胶着状态。

　　雷动还在默默解析着喜藏阿难琪大山上的力量，只要是东玄世界上的地域，他便要以一颗宽广的心胸将之包容，在解析的过程中，他体内暗藏着的心缘系统起到了至关重要的作用，心缘系统的加持，令得他对于整个大地力量的理解，更加地快速，也更加地直指本心。

　　很多人或许都认为，战争会进入胶着状态，喜藏阿难琪大山上会血流成河，但雷动却没有这样一层考虑，来自于妖魔界的力量，可不只是战场上大家所能看到的这些而已，他还有更强大的后备力量。

　　“狼汴，是该你出发的时候到了！”

　　——“狼汴定不负妖皇所托！”

　　“师兄，你也来了吗？”

　　——“这是你在东玄的最后一战，我不能陪你杀往天外，但我可以助你完成统一东玄的大业！”

　　“父亲……”

　　——“从将你抱在怀里的那一刻起，你就永远是我和你娘的孩子，那一日金雷漫天，我便知道你终将不属于这个世界，在离开此世界的前夜，我代表雷家一脉，送你一程！”

　　雷动热泪盈眶，自始至终，他都不是一人在战斗，兄弟，亲人，朋臂，一直都是他不需调用，便会主动站在他这一方的力量，假如心田中没有了这一份力量，那他心中的天地或许会坍塌，而一旦有了这份力量加持，他的零散天地，便会合而为一，化作一个男人心胸中清晰而充盈的天地。

　　魔界之上，血云涌动，铺天盖地从北而来，曾经的血狼侯、如今的狼汴，驭使着八阶的巅峰妖力，化作天际滚滚的浓云掩杀而来，此时的狼汴，不需要掩饰自己的身份，大战期间，没人会关注多秘洲，他只需做好他自己，杀败神属联盟的顽抗。

　　人属联盟之内，两道八阶圣光涌上天际，雷霆炸作，那是雷家一个荒僻小镇上，释放出来的撕天雷霆，没人知道，何时何地，雷家竟然再次涌现出了一名八阶强者，连雷家的家主都不知道，雷川出发了，带着雷家的荣耀，带着六十万年前的天路高手雷鸣的荣耀！

　　另外一道圣光来自于白云寺，八阶菩萨圣相境的力量，在天际化作无尽的禅涛，随着微风朝着神界交战处徐徐而来！


第三百九十七章 六万丈雷霆怒

　　“那是……”

　　“原来妖界拥有如此多的八阶高手！”

　　“不止是妖界的八阶高手，还有两位八阶高手，是来自人属联盟，他们和妖皇雷动是什么关系？”

　　“人属联盟也在进攻神属联盟，怎么这两名人属联盟的高手，没有加入人属联盟的战队，却千里迢迢赶来助力妖魔联军？”

　　“难怪魔界只在短短的三天时间内，便被妖界完成一统，原来，妖界其实蕴藏着如此庞大的能量！”

　　当又有三名八阶强者，加入妖魔盟军进攻神属联盟战军之时，整个东玄世界上观看此战的众人都震惊了，见过此刻的一幕，众人才骤然惊觉，妖界能在那么快的速度内统一魔界，原来并不是偶然，而是实力使然。

　　这边神属联盟败势渐显，那边人属联盟与神属联盟的交界处，皇将项青又与人属联盟一干战将，轰破了神属联盟的防御结界。

　　皇将项青与瘦龙尊，要与妖魔联军来争天下了，这是人属联盟能够夺得东玄之主尊位的唯一机会，人皇与雷动曾经定下了人妖契，只要他们攻破的神属联盟的疆域够宽广，他们就有机会，获得东玄世界的主权。

　　喜藏阿难琪大山以及人神界线上的两团战火，就像是东玄世界上竭力喷薄的两朵火花，人神界线上的防御结界破裂，神属联盟用来加持于喜藏阿难琪大山上的防御力量自然也会受到影响，而妖魔联军对于喜藏阿难琪山上的打击，也同样影响到了人神界线上的战局。

　　神属联盟不可能再在妖魔联军与人属联盟战军的夹击下生存了，随着人神界线上的禁制一破，喜藏阿难琪大山上顿时发出一阵哀号。

　　失势的神属联盟战军，变成了妖魔战军枪下的麋鹿，喜藏阿难琪大山上顿时血沫横飞，无数天空中奔腾的骑士天使与教皇，被妖魔联军攻杀着跌落到大地上。

　　“耶父，神属联盟的噩运已经到来，你受死吧！”

　　金刚提起金色巨斧，在他身后，从远处掠来的狼汴、陆元子、雷川三人，隔着百千里之际，纷纷斩出各自的一道元芒。

　　这三道元芒，都是八阶强者施为出来的元芒，其中所蕴含的道力，强横如三条奔腾的大海，这是对金刚的加持，也是对金刚的一种挑战，如若金刚能够控制这三道元芒所释放出来的道力，并且将之化为己用，那么神皇耶父，恐怕就抵挡不住加金刚在内的一共四名八阶强者的合力一击。

　　金刚感念着身后百里之外，以及千里之外的天地元芒的气息，下一刻，他的手猛地一旋，金斧便在他头顶之上，开始化为一个金色的漩涡。

　　隔他最近的狼汴的天狼大道，被他漩涡状的大金斧挟杂入内，在金色漩涡之外，又衍生出一丝紫焰之色，金刚用这种金斧的旋转，保持着天狼大道的完整，并等待着另外两种道力的到。

　　紧接着，来自于更远处的陆元子的菩萨之力，以及雷川的雷鸣之力，也一并导入金刚金斧所衍生出的漩涡之中，并在漩涡之中，衍化出浅蓝和雷金这两种颜色。

　　如此神奇的控芒技艺，再加上三名八阶的绝世强者加持，造就了金斧手中劈天斧此刻所衍生出来的灭道之力。

　　天空之中，金刚巨斧所处之地，顿时涅灭成一个朝外不断扩散的黑洞，这是改变时空毁灭天地的力量，众人惊惶失措地抬头望着那一个黑洞之力，心惊胆战着只感觉一个不小心，便会被这股强横力量吸噬到黑洞中去。

　　神皇耶父知道事情不妙，等他想要应该要先下手为强时，强横的黑洞之力已经凝成，他挺着上帝之剑杀向金刚，却正好撞到金刚的毁灭道力上。

　　“轰！”

　　金刚的金斧，引领着漫天的黑光，以及扭曲变形的一个内凹天空，斩杀向神皇耶父。

　　天空中顿时被撕裂开一大块，被撕掉的地方，露出殷红之色。

　　上帝之剑以及耶父本身，都被黑色的光芒笼罩，耶父与剑，就像是落入巨网的鱼，黑洞中所夹杂的无穷道力，便是捕捉这鱼的经纬。

　　黑洞开始破解，堂堂八阶高段的神皇耶父，被黑洞之力解析成无数元素，神皇耶父发出惊叫，他的体表，开始剥去一层层的光华，最终由体表到内部，神皇耶父被强横的道力分解得无影无踪。

　　上帝之剑却没有因为神皇耶父的崩溃而陨落，神皇耶父只是八阶地行者中的高手，而上帝之剑，却是十阶的圣器，神皇耶父抵挡不住四大八阶高手合力所衍生出来的强横道力，上帝之剑却能够抵挡。

　　一切道力散去，长达百丈的上帝之剑，却依旧在天地之间屹立如初。

　　神皇耶父陨落，神属联盟大树已倾，如今妖魔联军要做的，便只是尽快朝人神界线处割杀。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　喜藏阿难琪山下，喊杀之声震天，金刚的杀意，涤荡在东玄世界，妖魔联军的杀意，涤荡在东玄世界，强横的杀意，逼得神属联盟的战军产生了溃逃之心，失去主见的神属联盟各大战军，开始朝着喜藏阿难琪山的后方溃逃。

　　喜藏阿难琪后方是吉理、波琉图大峡谷、敏符图布之岸、再要往后走退，便是人神界线。

　　金刚是不会给人属联盟任何统一东玄世界的机会的，他会如狼群追赶羊群一般，将神属联盟大军逼向人属联盟，就目前来看，人属联盟还没有如妖魔联军一般的强捍战军，在这种谁更凶恶霸道，神属联盟大军便会被谁追着跑的情形下，神属联盟的最终结局，便会是撞到人属联盟的战军。

　　神属联盟的战军会以死亡前的爆发力，攻向人属联盟的战军，到那时，人属联盟能够保住自己的防线不被突破，就已经很不错了，而妖魔联军，拿下整个东玄十分之五以上的疆域，绝对不是什么问题。

　　而就在神属联盟的战军开始朝后方溃败之时，妖界雾阳洲所处方位，突然发出一声惊天动地的声音。

　　“哗——”

　　是一抹六万丈高大的雷池匹练，从雾阳洲上涌出，杀上天际，直济苍穹。

　　雷动选择了雾阳洲作为自己的据点，因为雾阳洲是东玄世界最适合补充力量以及修复真元的所在，在雾阳洲上，强横的天地药力，能够给他源源不断的加持，他要在这里，与雅梦雷母一战。

　　与雷池匹练一起涌上天际的，还是悉悉碎碎的雷鸣，以及一圈朝外荡开的金色雷电真元。

　　这圈光芒，从雾阳洲上出发，晕荡出妖魔界，从喜藏阿难琪众人的头顶上掠过，消失在魔界外围的魔渊，人属联盟外围的无极玄渊，以及神属联盟外围的九曲神渊，还有整个大地南部的无极圣海，那圈光芒，覆盖了一整个东玄世界。

　　当光圈掠过天际时，身处于东玄世界的众民顿觉心神清明，那是因为三层天处由雷动衣衫幻化出的天网被掀飞了。

　　下一刻，下一道六万达宽阔的杀天雷练，撞入第二层天网所在之地。

　　那里无尽的神曲颂唱，白色的雷元，化作数百万名圣洁的天神之象，守护着第二层天的道力。

　　“砰——”

　　雷动的六万丈雷脉，不能够直接杀破第二层天网，在到达第五千丈的高空处时，雷动意念微动，催使自己所驾驭的六万丈雷脉爆炸。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　雷动的点掐得极准，一声主体雷柱砰地爆炸之后，五千丈天际立马引爆出无数密集的雷阵爆炸声，一声连着一声，一炸连着一炸，将整个五千丈天际，都炸作了一个无穷尽的雷池。

　　原本的百万圣洁神象，被炸得悉数解体而开。

　　整个东玄大地受天际影响，顿时一阵晃摆，隆隆的天地回声，在东玄世界的山谷、湖泊、沙漠、莽原中回荡不绝，那些声音，恍如是天与地的声音。

　　天顶六万丈处，受雷动疯狂一击的影响，哗然显现出一个往外微凸的弧形巨网，是天网显世，第二层天网禁制不住东玄世界爆发出的强横能量，显现在了世人眼中。

　　天网不显，便不可破，天网既显，便已有破的可能，东玄世界众民这才发现，原来妖皇雷动的心，不仅仅是在统一东玄世界之上……

　　“这是何等强捍的力量！”

　　“他居然掀开了第一层天，而且还震醒了第二层天的禁制，让整个天网也显现了出来！”

　　“据说四年以前，玄渊雷池也曾杀开过三层天网，最终却是被天道斩杀，妖皇雷动正值冉冉上升之期，我实在不想，他会像玄渊雷池一样陨落啊！”

　　“而且妖皇此举，与玄渊雷池杀天的情形好像并不一样，玄渊是野性，妖皇却是人，他此刻之举，更向是当年吞天王离开东玄世界，攻杀向仙界的状举。”

　　“好像九千年以来，便再也没有人像此刻妖皇一般，攻杀天网了！”

　　“吞天王没能在天道手中讨到好处，玄渊雷池更是被天道直接诛杀，这个雷动，难道不怕死吗？”

　　……


第三百九十八章 天地抄杀阵

　　“难道他的目的，不只是统一东玄世界，而是想要对抗天道？”

　　“东玄世界一直以来，都属于天道管束，他这个时候突然进攻天际，这无疑是激怒天意，他的这番作为，恐怕会为东玄世界带来毁灭性的打击，他这样做，会不会给东玄世界带来灾难？”

　　“东玄毁矣！东玄毁矣！”

　　“其实大家完全不应该这么想，据我所知，代表着东玄天道意志的雅梦雷母，早已经下定决心，一旦神属联盟被攻破，她便会启动天地抄杀阵，斩杀我东玄世界一切生灵，妖皇雷动此刻爆发，只不过是先发制人，为我东玄世界，争取来一丝丝的主动权而已！”

　　“东玄世界还能存在下去吗？纵使妖皇再厉害，又如何能与天道争锋，这绝对是自寻死路之举啊？争取来一丝丝的先发制人的主动权，对于我东玄世界众生灵来说，又有何用？”

　　“我们是不是要尝试着逃出东玄世界……但我们都不是天行者，突破不了天道的封锁，又如何能够突破天网之束缚？”

　　“一切只能将希望，寄托在妖皇雷动的身上！”

　　“不行，我得试一试，死守在东玄世界，只有死路一条，只有逃离东玄，才有一丝活的机会，拼了！”

　　……

　　雷动所释放出的六万丈雷暴，杀破天际，震撼云霄，令得第二层天的天网都显现出来的同时，也震惊了东玄世界所有的民众，民众最初是惊叹，惊叹妖皇雷动原来有着如此强捍的实力，紧接着却是联系到了自己的身上。

　　东玄世界众人都有修真能力，不少人也听到过有关天地抄杀阵的传说，此刻天网显现，再加上天际代表着天道的梦雅雷母已生天地抄杀之念，众人自然而然地，便意识到了末世的降临。

　　此时此刻，埋怨谁，或者是站在谁一方，似乎已经不那么重要了，散落在大地上的诸民最直接想到的，便是自己的命。

　　无数嘈杂而密集的交流声中，东玄世界四大界域，各个角落内，骤然跃出数千名能够飞向天际的高手，这些高手，有的已达七阶，有的四阶不到，有的是凭着自己的强横实力，有的是凭着自己修炼出来的飞行秘技，有的则是坐着飞行兽。

　　他们如朝天倒砸的陨石，他们幻想着，趁着雷动六万丈雷脉震醒天网，雅梦雷母的力量被雷动吸引之时，钻过第二层天网的空隙，逃离到天外去。

　　虽然天外对于他们来说，也许就是坟墓，但他们却依然做着飞蛾扑火的事情，还以为天外的坟墓，是他们可以获得新生的地方。

　　“大胆！”

　　天际一声沉喝，那声沉喝，恍如从天顶传来，笼罩田野，充斥东玄，涤荡万里，无处不在。

　　是被炸碎的万千天使之力所凝成的，一种光听到声音，都能令许多人禁住不敢动弹的声音。

　　原本激情掠向天际，如飞蛾扑火一般想要冲逃到天网之外去的东玄众民们，在那声音响起时，全都被禁制在半空中，不能动弹。

　　下一刻，无数道力击发，梦雅雷母的意念，灌穿至每一个胆敢冲撞上天际的数千名众的身体内，天空中数千具尸体顿时爆炸炸散成数千朵鲜红色的血花。

　　血花喷溅，印证着天道的强横，万物众生的性命，就只在天道的一念之间，天道意念所至处，天可崩地可裂生灵可涂炭，他于冥冥之中操控着时空，操控着生命，也操控着万事万物的命运轮回。

　　“轰——”

　　梦雅雷母的力量，炸碎数千具尸体，一圈粉红色的尸元相互纠结着，与雷动释放出的漫天的雷脉交错在一起，发出一声沉闷的轰鸣。

　　无穷无际的雷动的道力，撞上天际层层峦峦的梦雅雷母的道力，无尽的爆炸，涅造出天际一圈朝外扩散的黑洞。

　　原本明朗的天空，骤然涅生出一团黑光，悬于东玄世界天顶上的太阳，刚好被那一团黑光涅灭，天地顿时由白天，朝着夜晚快速转变。

　　只在顷刻之间，天际的太阳光便已经全部涅灭，取而代之的，是一轮弯月，月色苍白，如一张巨大的面纱笼罩的这片大地。

　　东玄世界上，无数巨大的苍莽山脉静静的匍匐着，那一种静，衬托着接下来所要铺展开来的天地抄杀阵的残横，苍莽山林中，夹着无数条潺潺的川流，那是想要疾逃离东玄世界的万灵的信念。

　　沙漠中黑沙横掣，莽川上巨鸦呜啼，戈壁滩上哑铃刮响，世界末日即将来临。

　　突然，一声高昂的狼嗥声响彻整片大地，随后从那轮苍白色的如人脸一般的巨大银月内，飞来一股浩瀚的雷芒，如流星坠地，撞向苍莽的东玄大地上，顿时整个东玄世界如被刀削斧砍，被砸中的地方，开始碎裂成了数瓣。

　　银月之上，显现出一个全身银铠的女神的身影……

　　梦雅雷母，那是梦雅雷母，此刻正站在银月之上，鄙望着身下胆敢朝他宣战的东玄。

　　“东玄蝼蚁，你们还想要从天地抄杀阵中逃出去吗？你们或许觉得，妖皇的背叛与反抗，似乎与你们无关，但事实上，正是整个东玄世界的意念，再加上数十万年的时间堆积，才催生出了这位胆敢挑战天道的少年，所以，我是不会放你们任何的一只蝼蚁，离开东玄世界的。

　　“就让我梦雅雷母，用雷电，煮沸东玄世界，将世界中的一切生灵，都煮烂在东玄世界之上，万物皆亡，轮回再醒，届时东玄世界再无逆心，而你们，便乖乖地，给我化作下一个轮回的众生灵的养料吧！”

　　梦雅雷母的声音在苍月中落下，有如冰冷的银珠掉落碧穹，无边无际的杀意，笼罩着东玄世界，生灵开始在大地上奔蹿，许多原本隐匿在暗处不敢出来的怪兽们，被那种意念驱逐着忘记了担心与害怕，疯狂冲出各自的洞穴横行在大地之上。

　　而原本有着冷静思维的东玄世界的人们，也开始如野兽一般地拼命狂奔，在末日降临前，零散的人们没有了理智，没有了思维，只凭着野兽般的原始心性冲逃。

　　但他们都是东玄世界之人，他们逃离不了天网的束缚，他们又能逃到哪里去？

　　第一束强横雷脉降落东玄后，紧接着上万束的白色雷水，也开始在梦雅雷母所处的银月的周围，朝着大地砸落。

　　不是几束几十束，而是上万束，上万束的雷水，有如烧得滚烫的上万把沸壶，梦雅雷母将他的壶中沸水，浇灌到了这个大地上。

　　夜色，浓浓浓的黑幕，遮住了东玄世界上许多的嘈杂，苍茫大地痛苦的呻吟声伴着此起彼伏的狼嗥兽叫声，和山脉坍塌的碎裂声，化作一场末世的乐曲。

　　万束雷水如炽烈的银珠，熊熊释放出最强烈的光芒，山林深处侥幸活命的走兽和野人们都纷纷躲避着它们，对它们来说，这些雷光就是一场莫大的死亡灾难，但他们，躲不过！

　　在这片巨大的以深林为主体的东玄世界上，每天都发生着弱肉强食，残忍杀戮的血腥事件，唯有强者才能活下来，而今日，他们碰到了一个绝世的强者，而这个强者手中的刀，却是为了他们而磨。

　　一匹身高足有三百丈的巨狼冲天而起，它想要逃离朝着他所处地域砸落的一团雷光的轰炸，但它还没能竖立起自己巨大的狼身，便已被雷水砸落在大地上后晕荡出来的一股雷脉，被横腰斩断在空中。

　　它那惊巩的双目带着他的身体挣飞到空中，它的腹部以及下半身，却已经被雷霆击中炸成了一把渣滓。

　　“嗷——”

　　它应该也是一头七阶以上的圣兽吧，但它死亡前的声音因为没有的下半身做底蕴，原本应有的巨烈哀号却只剩下了有如摇不可及般的一声叹息。

　　能够修炼到三百丈高大的身形，这头巨狼可以说是东玄世界大地上的强者了，可是却被雅梦雷母释放出的雷力所波及，不是被直接砸中，而只是被波及到便立刻身首异处结束了生命。

　　不知出于何种心念，银月之上，梦雅雷母的脚下，开出一株不知名目的野花，那野花疯狂的生长，在短短的几秒钟的时间内，居然长成如同参天大树般花茎，在花茎的顶端，一个花苞正在往外释放着流光溢彩的光芒，而花苞之内，正隐隐地荡漾出一股飘腾的仙气，那仙气中有毒，是雷电之毒。

　　“天地抄杀阵开启，东玄世界要毁，你们，六十万年合众人之力培育出来的一缕逆念，今日要被我梦雅雷母悉数斩杀，东玄世界要烟消云散！”

　　梦雅雷母顺手摘下了那一朵飘腾着仙气的野花，她亲吻着她手中的花，闻着那花的香味，香中虽有雷毒，但对于梦雅雷母来说，却是她所喜欢的那一种气味。

　　原本的花苞，在他的手中越来越大，开始有银色的光芒，在花中闪烁，那些闪烁的光华，应该也是雷电的颜色吧，却不知梦雅雷母接下来，又将对整个东玄世界，施展怎样的强横雷技！


第三百九十九章 争锋

　　梦雅雷母鄙夷地望着身下世界，她此刻体内，已经释放出天道赐予她的力量，她是天道的代言人。

　　她身下所处的东玄世界，会在她的操控中完成毁灭，大地将开裂，地底岩浆将会反方向逆冲到大地上，而原本的大地，以及生灵，将会沉陷至地渊之中。

　　一切生灵都会化作岩浆中的怒火，在地表的，许多年后还能化作化石，觉入岩浆的，却永永远远，也不会有任何的痕迹遗留在这个世界上。

　　即便是有些强者，已经有了飞行之能，她也不会让他们有任何活的机会，就像是那些数千个企图在天地抄杀阵才刚开启想要钻空子飞到天外去的修真者一样，雅梦雷母不会给他们任何离开的机会，她会用她的意念，将他们斩杀灭绝在天空中！

　　一切胆敢反抗者，只能比别人死得更早，而一切不反抗者，也只能眼睁睁地等待着死亡的巨手抓穿自己的身体与灵魂，天地抄杀阵已开启，东玄众生便只能倒数着死亡的时间。

　　来空自然空来去，来去岂不去来空，来也好，去也罢，整个天地世界，在天道的手中，便就是一个空字操控到底，生死不过是生灵的小轮回，整个世界的毁灭与再生，才是天道所操控的大轮回。

　　站在巨大银月之上的雅梦雷母将手一撒，手中衍生出来的白色花瓣，便化作千匹万匹，十万百万匹，如茫茫的大雪，似片片的银鳞的雷的花瓣，飘落到大地上。

　　这也是雷的力量，但这种雷的力量，与平时东玄世界上的众生所看到的雷的力量又大不相同，这雷的力量，已经固化成花的形态。

　　整个东玄世界，顿时被百万匹雷花雷瓣笼罩，宛如一个浩瀚无边的冰雪世界。

　　“一切蝼蚁，都给我炸散在雷光之内，一切东玄生灵，都给我煮沸在雷阵当中，从此东玄，不再有生灵，待下一次世界轮回后，再衍生出来的蝼蚁们一定会更加清楚地在脑袋中印下天道的烙印，天道不可匹敌，生死不可掌控，众生唯有臣服！臣服！臣服！”

　　梦雅雷母狂啸着，她的声音，如刮在东玄世界上的一场风暴，寒冷，凄清，鄙夷，蔑视。

　　天地被禁制，本来还想着逃亡的世界众生灵被从天而下倾砸向世间的百万雷力，镇压得动弹不了半分，他们只能眼睁睁地等待着百万雷力的降临，当如花如瓣的雷力降落在东玄大地上，他们可以想象到，整个大地将会被炸裂，东玄世界有可能会被爆成无数块，而他们，将被分解成天地间的元素。

　　尘归尘，土归土，他们将不复存在……

　　“梦雅雷母，你太狂妄了！”

　　东玄世界，妖界方位的雾阳洲上，传出一声少年的沉吼，梦雅雷母的力量，能够禁制住东玄万物，却禁制不了雷动，因为雷动感念到了东玄世界的每一片地域，他曾被天意赐以雷霆，如果说天道是与天意相对的存在，那么，他才是真正的天地之子。

　　天地无为，放任万物于自由，而天道以其仆人之力，篡改天地本心，于天地之间，布下层层天网，疏而不漏，挣而不破。

　　雷动看到了玄渊雷池大洞内的那一个幻影，赤体的天意孩童被封锁在囚笼里，他渴望着世人能够为他打开那囚笼，而天意的囚笼，其实也是他的囚笼！

　　他要挣破那囚笼的束缚，他感念着东玄世界百万丈地域中的力量，他的心念盘旋在头顶的八道彩环之内，他感受到了东玄天意的躁动。

　　“杀！！！”

　　一股杀意朝天而起，六万丈的匹练如一把杀天的巨刀，划破空中笼罩而下的无边禁制，杀向天际若隐若现的金丝巨网。

　　“哗——”

　　无穷尽的雷元，在天顶降落而下的百万雷花雷瓣之间，破开一个巨大的金洞，金洞再朝外挣破，百万雷花雷瓣笼罩了一整个东玄世界的天际，金洞的力量，便挣破了一整个东玄世界的天际。

　　“哗——”

　　“哗——”

　　“哗——”

　　“哗——”

　　“哗——”

　　……

　　禁制于世间的强横道力瞬间瓦解，被禁制在东玄世界地面上不能动弹的万物生灵们，终于又有了活动的自由，人和走兽纷纷狂暴不安，体内被天道压迫所激出来的那股冲动血性，猛然爆发膨胀。

　　无数生灵的意志，曾经在数十万年时间内，都被天道的力量封锁驯服，成为了圈中鸡鸭牛羊，以为懦懦无为便是正常的状态，刚才那一刻历经天道的封杀，以及妖皇雷动的反封杀，他们才猛然醒悟，世界原来并不是他们所想的那样。

　　上万的强者与野兽嘶叫着，奋力冲上天际，银色的巨大圆月盘旋天霆，雅梦雷母在天际披靡尘世，她将雷母转望向东玄西面妖界的雾阳洲方位，却将右边的纤纤秀手，垂落尘寰。

　　强横的道力，在她的纤手指端凝成千万缕银色的道芒，如绸带一般盘旋着若隐若现地降落到她身下的上万生灵的身上。

　　这些数万生灵率先冲上天际，他们是想要以心中的那份狂躁为引领，杀开梦雅雷母的封锁，可他们没想到刚碰到那些从雅梦雷母指端滴落下的柔和的光线，他们原本暴躁的力量立刻便衰弱了下来，他们脸上的残忍凶悍表情，也在片刻间化成了惊恐害怕。

　　就在一瞬间，这一拔原本可以影响到东玄世界的上万强者，幻化成了一道道凄厉的碎片，从梦雅雷母手中释放出来的无尽道力，解析掉了他们的生命意志，他们被无声无息地斩杀在天际，甚至连生命所应该有的绝望哀号都来不及发出。

　　“蝼蚁的血肉，适合作为下一个轮回中的世界的滋养物，到那时东玄世界的天道之力更强，而我，便可晋升至九阶的天道！”

　　梦雅雷母喃喃着，原来天道的力量也是可以晋升的，而晋升的契机，便是通过一轮又一轮的天地抄杀。

　　“没那个可能了！”

　　就在梦雅雷母以为，她的道力已经将试图攻杀向自己的一拔人全部解析斩杀了之时，从那一拔人流之中，突然射来一个倒砸向天霆的陨石般的少年。

　　少年快速飞掠着，他朝着虚空中探出粗壮有力的大手，虚空之中，便猛地飞出一柄黑色的大剑。

　　是天剑，九千年前吞天王的杀天利器，天剑！

　　当日堤兰山上，天意从虚空中抓出来的兵器，便是坠落于封疆战坟内的天刀，天意之所以会选择天刀，便是因为天刀是九千年来，东玄世界上最锋利的武器，除此再无其它。

　　天刀被雷动正名为天剑，是因为他不仅要用剑劈天，也要用剑杀天。

　　雷动手举天剑，直射银盘巨月。

　　那银盘巨月便是天网的结，只要将这银盘巨月刺破，天网便会受毁崩溃。

　　“大胆！”

　　雅梦雷母一声怒吼，她的吼声，再不似前面那些话语般的冷漠，她感受到了来自于地面的威压。

　　从来并不只是天空能够向大地释放压力，当大地的力量够强大时，也可以将压力，反压向天空！

　　她的双手骤然打开，无穷无尽的天道力量，再一次朝下降落，那股禁制苍生的感觉，再一次降落在东玄世界众生灵的身上。

　　雷动飞升的速度骤减，他能够感觉得到天道的强大，他步入了当日玄渊的境地，六万丈的天空，似乎并不是那么遥远，但要想凭着双手的力量杀开，却并不是那么地容易。

　　“呃啊！！！”

　　他朝天发出一声怪吼，他头顶上的八环光芒，骤然一暗，取而代之的，是他手中的黑色天剑，绽放出璀璨的光芒。

　　天剑中的强横力量被击发，雷动使劲全身所有的道力，朝天掷出了手中巨剑。

　　雷动的身体，被强横的天之道力，倾压着坠落向大地，但从他手中掷出的巨剑，却反方向加快速度，破开天之道力的层层束缚，消失在了时空中。

　　下一刻，天剑骤然杀向梦雅雷母以及其身后所依附的银盘巨月。

　　“啊！”

　　梦雅雷母一声轻啊，天剑从他的身侧险险杀过，梦雅雷母躲过了雷动的奋力一击，但她身后的银盘巨月，却是躲不过！

　　“乒！”

　　一声脆响，银盘巨月骤然破裂，显现出三道黑灰色的裂沟。

　　“他一剑震破了银盘巨月！”

　　“银盘巨月是天网的扣，他破了天网之扣，便是破开了天网，第二层天网，要被他杀开了吗？”

　　“这是强者的战斗，曾经以为，没有谁能够匹敌过天道，但此刻我怎么觉得，他有杀开天网的希望！”

　　“梦雅雷母追向妖皇雷动了，你们说，竭尽一击的妖皇雷动，还能抵抗住梦雅雷母的追杀吗？”

　　“第二层天的天网，怎么可能如此轻易破解，我觉得，天网是不可能被他杀破的，我们，只能等待着天地抄杀阵的到来，化归为血泥尘土。”

　　“是时候了，梦雅雷母已经去追杀妖皇了，唯一的天网没人守护的空隙时间，待到梦雅雷母再次归来，我们就没有希望冲突出天网了！”


第四百章 岁月牢笼

　　无数以为等来了唯一机会的强者们，又开始掠向天际，他们离六万丈天际越来越近，他们以为，天网被雷动甩出的天剑一击得中，天网便会因此而破裂，他们就可以顺着天网的裂碎空间，逃向天外。

　　朝雷动追杀的梦雅雷母，脸上露出了轻篾的笑容，这些人，太小看天道的力量了，第二层天的天网，并不是那么容易就能破开的！

　　飞向天际的强者，正在如飞蛾一般，怅惘着前方的光明时，那个被雷动一剑撞裂出三道黑沟的银盘巨月，骤然出现在了天网的另一个方位。

　　第二层天网的结，并不只有一个，此处天结若破，便可转移至彼处，依照雷动此刻的道力，并不能那么快地撞破天网的束缚。

　　随着银盘巨月的再一次显现，原本的金色天网，骤然染上了一层霜白之色，它笼罩着天地，将东玄世界笼罩得有如一个岁月的牢笼。

　　那些朝天飞掠的强者们，迎头撞上了这如岁月牢笼一般的银色天网上，转瞬之间，天网内所蕴含的无尽道力，导入强者们的身体，他们的身体，被融解成一缕缕的雷元，被吸入天网之内。

　　“受死！”

　　梦雅雷母朝着雷动追杀着，她扬下她的右手，万丈的银雷匹练，倾砸而下九天，在雾阳洲上，劈开一道绵亘百里的深渊。

　　“呃！”

　　雷动重呃一声，强横的力量，令他不得不舍弃东玄世界的最佳防御场地，他下意识地采取了破空雷步，他的身体，险险避开了梦雅雷母的正面一击，他躲入了雷元特性所开辟出来的独特的空间内。

　　破空雷步虽然强大，雷动也借此奇技躲过了梦雅雷母的正面一击，但梦雅雷母的边缘雷力，依旧是袭中了雷动的身体，雷动躲进破空雷动施展后所形成的空间之内，梦雅雷母的雷力，便也如飓风一般横刮着追到了雷动所开辟的空间之内。

　　雷动心肺翻腾，差点一口鲜血喷出，梦雅雷母的力量不可小觑，若不是在被梦雅雷母扫落回地面之时，他及时调用雾阳洲的修复之力修复了补够了自己的元力，修复了自己的身体，他恐怕会被这一击砸得元力大损。

　　“还好！还好！”

　　他暗自喃喃着，下一刻，破空雷步已尽尾声，他踩着一抹长长的雷沟，出现在天际。

　　他的身体，呈一种向第二个银盘巨月猛冲的状态，他的想法很直接，他要像刚才一样，捣碎天际出现的第二个银盘巨月，一个一个地捣碎下去，直到银盘巨月尽毁，天网崩塌时！

　　梦雅雷母打开了双手，她如猛鹰一般朝着扑向银盘巨月的雷动抬起了头，他的脸部笑靥如花，她的双手十指如妖花一般展开，她在想着，无知的雀儿终于撞上了捕鸟的猎网。

　　“岁月牢笼，封杀！”

　　她冷笑着，念动了有关岁月牢笼的咒语，雷动以为那天顶离开了梦雅雷母的银盘巨月，应该失去了防守的能力，但事实上，更强横的力量，却早已铺设在牢笼之侧等待着他。

　　无穷无尽的银色雷元，如发丝，再结成一道道的雷辫，最终密集变作一张铺天盖地的银色雷网，将冲向银盘巨月的雷动封锁包裹。

　　岁月的牢笼，笼罩着万物生灵，当陷入笼内，就如无根的浮萍，只得任凭那涛涛的浊浪吞噬陷落。

　　雷动被密密层层地封死，雷网又化作雷茧，将他团团裹住，在世人的眼中，他仿佛作不出任何的反抗……待那雷茧发力时，他将承受身为雷中之母的梦雅雷母的全力一击，他也许会化作一条在天际间辐射而开的大河，与所有东玄男儿的志气一起陨落。

　　“妖皇！”

　　“雷动！”

　　“动儿！”

　　“师弟！”

　　……

　　喜藏阿难琪大山上，众多八阶高手骤然出动，他们想要群攻梦雅雷母，也许如此，方能解救雷动于危急，但他们才掠到半空中，他们的身体却悉数被禁制住。

　　禁制住众八阶高手的，并不是梦雅雷母，梦雅雷母此刻要置雷动于死地，她力量有限，不能再分身出力量来禁制金刚等人。

　　给众人以制止的，是东玄天意。

　　那个披着红色长袍，身体呈液态残缺状的绝世少年，不知何时，出现在了空旷的喆哲塔大草原上，世人看不见他，只能感觉到他的存在，世人揣度不出他禁制住其他八阶强者的用意，他只是在空旷的喆哲塔大草原上抬起头来，望向了天际那个被雷茧包裹的少年。

　　他相信，那个答应过他的少年，如今已经有能力，用手中的刀，守卫着他与他们的自由！

　　事实上他还能感念到，东玄一切生灵都已被禁制了，唯独还有一位年轻的少女，还在朝着天际飞驰。

　　“砰！”

　　天际的雷茧，骤然爆炸，被压缩成一点的银色雷茧爆炸了，压缩后的雷茧体积虽小，却是蕴含着整个梦雅雷母的杀念，强横的能够封锁整个东玄世界的力量，就在这细碎的空间中炸散了开来。

　　按理说在如此仓促的空间内，雷动应该是早已经被炸成血渣了，但是没有，雷动身体虽然血渍般般，但他却依旧有着生命的气息。

　　这得益于在强横的银色雷元炸散开来晕荡向整个天涯时，银色内元之内，还有另外一层同样朝外晕荡的金色雷元。

　　雷动引爆了自己全身的雷力，这些雷力在自己的体表爆炸，他用这种独特的自爆方法，用自己的雷力爆炸，抵挡住了梦雅雷母所召唤出来的强横雷力的爆炸。

　　少年血性，连岁月牢笼，也束缚不住他！

　　禁制再一次解散，自由的气流在天地间溢荡，悬浮在天际的八阶强者们，跌落到东玄大地上，他们投头仰望着身如血淋的少年，他在无穷无际的爆炸雷元中睁开了双眼。

　　“砰”

　　“砰”

　　“砰”的雷电爆炸后的回响声开始在天与地之间碰撞萦绕，梦雅雷母还来不及从雷动居然抵挡住了她的尽力一击之中惊醒，一个少女的身影，陡然进入破碎的雷元层，朝着少年雷动飞驰而去。

　　“我没事，去杀那银盘巨月！”雷动道。

　　飞升上天际的是玛丽，她的手中，抓着一把黑银色的刀，这是她的术士之刀，玛丽也是八阶高手，而且，她还是不一般的八阶高手，她的真实地位，比她的八阶术士身份还要奇特，甚至在天意禁制掉东玄世界的万物万灵之时，却独独没有禁制住急着救少爷的她。

　　玛丽用眼睛余光斜睨了雷动一眼，身体不做任何的耽搁，脚踩破碎雷元，陡然上升到六万丈天际。

　　“大胆！找死！住手！”

　　梦雅雷母慌不迭地接连说出六字，可玛丽，怎会为她的区区威慑而左右自己的心智？

　　玛丽只是拿刀，一刀扎穿天际的第二颗银盘巨月，那巨月，便在她的术士匕首刺穿后的瞬间，便化为了一个破碎的黑洞。

　　“少爷，我好像能杀破这层天网！”玛丽沉声道，下一刻，她手举着匕首，以破碎的黑洞为突破口，在天际划出一条美丽的弧线。

　　她的匕首，随着她弧线形的身形，将天顶上的天网，从人属联盟天顶部位，一直剖杀到魔界的天顶方位。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　她的匕首剖杀到哪里，被割开的天网中的雷电便爆炸到哪里，她被银色的明灭雷光闪烁照耀着，有如一尊苍白的女鬼，只要她的少爷能够挡住强敌，她便可以为他的少爷，徒手杀开天网！

　　“东玄圣女！原来东玄世界上，居然出现了东玄圣女！”

　　梦雅雷母喃喃着，东玄圣女这样的奇特存在，令她震惊不已，别人不知道这种生灵的奇特，她作为天道的代言人，却是知道东玄圣女的来历。

　　这里所说的圣女或圣子，是代表着星体最原始的意志所幻化出来的生灵，像这样的生灵，往往便是星球的潜意识，星球的潜意识会存在于星力所能触及的范围之内，一般情况下，它们都不会幻化出生灵，而像此刻这种幻化成少女之形的星体意识，百万个星体中难见一个。

　　究竟是什么原因，导致东玄世界上，居然出现了星体意识化作少女之形的情况出现？

　　星体意识苏醒，天网被星体意识撕破，难道天道的统治，在东玄世界要被打破吗？还是东玄世界只是打破天道统治力量的一个突破口而已，接下来这个突破口将会越拉越大，直至辐射到整个宇宙星空？

　　梦雅雷母不敢再往深处想，此时此刻，也容不得她做太多的深思，天网已被破，此时她只能动用自己雷母的身份，尽可能地对这个已经在二层天内不受约束的东玄世界的生灵们，予以绝杀，杀得多，将来天道的麻烦便要小得多，能够杀得一干二净，那么，天道的统治也就安稳了！

　　“我不管是什么原因，导致了东玄世界出现如此多背道之事，我只知道，你们统统都要为此付出自己的代价，以雷母之名，召令天下诸雷！”梦雅雷母朝着东玄世界而吟。


第四百零一章 为我男儿血天行

　　天网被玛丽手中的术士之刀，剖成了两边，无穷的天外真元，扑落向东玄世界，这些真元，对于普通东玄生灵来说，含有剧毒，因为东玄世界上的生灵，与这些原本甘之如饴的真元相隔的时间已经太过久远，于是甘饴便化作了毒药。

　　但随着时间的流转，甘饴终归是要重新转化为甘饴。

　　玛丽手中的术士刀，仿佛是天网的克星，被雷元轰碎后还能在其他方位再现的银盘巨月，此刻不再衍生，没有了银盘巨月作结的天网，应该是已经被彻底破坏了。

　　浩瀚的天穹，开始以玛丽手中刀划过的地方为中心朝着大地崩落，破碎的天网，化作一块又一块的金色天沙，就如当日堤兰山上，姬丽语弹奏一曲《沙崩曲》，天地便一块连着一块地崩落一样。

　　天崩如沙，网破即天破，寒冷剧毒的天外风霜随同天沙一起跌向大地，观此象者，只觉得世界如奇如幻，这样的天象，怎不令人心惊胆战？

　　天网的崩塌，地面上的众人看到了一丝活的希望，如若妖皇雷动能够和他的团队，像此刻一般杀破天的封锁，那么他们也就有可能，扛住天地抄杀阵的绞杀，东玄世界不必被摧毁，他们也许，真的能够夺来六万丈内的自由！

　　“道念骤起，天地龟裂，杀念横行，万物伤零。”

　　雅梦雷母狂叫着，在天网崩落的时候。

　　她被天网被杀开的情景震怒了，她的声音在沙沙的天崩声中响起，她的道力在破碎的空间中横掣，她的全身泛起层层的彩光，她的衣袂飘扬而起，她朝天飞升，有如一只优雅的蝴蝶，但她的轻盈身形，却又拥有着如鲲鹏般的极致速度。

　　她悬立于天顶上，在她的身下，六万丈的漆黑夜色，一阵轰炸。

　　空间破裂了，不是某一处地域某一块时空中的空间，而是整个东玄世界的上层天空，全部破碎。

　　空间残片如蓝色的玻璃碎块，充斥于整个东玄世界，每一块碎片都是锋利无比，刃口上带着天地的伤。

　　“天！地！抄！杀！”

　　雅梦雷母四字出口，一字一顿，话语中充斥着无尽的狂妄，杀伐气息笼罩东玄。

　　“啊！”

　　“呼！”

　　“呜”

　　……

　　暗夜之中，黑色的东玄世界，山川林樾，莽原大漠，湖泊泽地之间，传出阵阵的哀号。

　　万灵受损，大地龟裂，无尽岩浆冲出地壳，一头不知从何处冒出的三头六百丈黑色龟兽，昂起头冲向天际，却是还未能冲至天顶，便已被空间中所悬浮着的玻璃状碎片，凌迟切割成数万块，还未来得及落回地面，便被分解成一团破散达数千丈的血雾。

　　紧接着空间裂片开始如飓风一般旋转，它们由上而下，从天顶到地面快速降落，相互碰撞冲击着，发出砰砰砰金属碰撞般的碎响，一切触及裂片卷入其中者，无不发出哀号被瞬间割杀。

　　它们从天顶往下降落，起先是触碰到了东玄世界三大山系的最高峰——喜藏阿难琪山脉的上帝之剑峰、玉龙山脉的吞天峰、以及吞天山脉的吞天峰。

　　不消片刻，东玄世界上的三大高峰，便在天地抄杀那种强大的力量中，被削杀掉了顶部。

　　三大高峰的顶部，发出砰砰的炸响，在那强横无匹笼罩天地的道力中，连岩石山体，都能够如火药一般地爆炸！

　　天地抄杀想要卷杀的绝不只是三大高峰，它还在往下徐徐降落，它会降落到山腰，再降落到山谷，再降落到泽地，再降落到湖泽，再降落到湖底，再降落到地渊，再降落到地壳，它会从天到地，从上到下，从内到外，将整个东玄世界灌杀通透。

　　道念骤起，天地龟裂，杀念横行，万物伤零，这，就是天地抄杀的残酷，只要没人能扛住天地抄杀，那么天地抄杀内的一切万物，都将归零！

　　“怎么办？”绝大多数人茫然无措。

　　“可以躲进地底吗？谁有遁地之术，可以带我们一起躲进地底世界……”一部分人下意识地朝着地底想，他们想要躲开这茫然笼罩于整个东玄世界的杀念，他们慌不择路。

　　“天地抄杀，由天到地，由地表到地壳，无处不抄杀，我们又能躲到哪里去？”更多的人则是立刻意识到躲也是无力的，因为即使他们能躲进地底，他们也躲不开时间与空间，而天地抄杀的力量，却是会绞杀东玄世界的整个时间与空间。

　　“杀意充斥整个天地，死亡席卷时间空间，逃也逃不出，挣也挣不脱，我们只有等死的份……”人们开始等死，死字人人都想躲开，但人人都躲不掉，“生老病死”，人生的结局，都要落到一个死字上。

　　“那少年为我东玄惹来了如此大的麻烦，如今，他还能抵抗住这天地抄杀的危急吗？”有的人，开始埋怨加期盼，既埋怨着雷动为他们带来了厄运，又期盼着雷动能够引领他们躲开这一场天地抄杀。

　　更多的人持着悲观的态度，虽然自从妖皇会起，雷动便步入众人视线，并给众人带来无尽惊喜，但他们依旧不相信，雷动能够为整个东玄世界扛住天地抄杀。

　　“我烟雨红尘洲，相信妖皇大人一定能扛住天地抄杀阵，并为我东玄生灵，夺来六万丈内的自由！”就在许多的人陷入悲观的情绪中时，东玄世界西面，骤然响起许多女子的齐声高呼。

　　“自从妖皇会开始之日起，我们烟雨红尘洲的少女们，便一直领略着您的传奇，您先以五阶狂人的身份，尿浇阿玛措，拳破香山侯，雷轰封疆之境，再占得七星宝剑指苍穹、天上地下任遨游之象，尔后您降伏血狼侯，被天外飞剑刺体而不死，您带给世人的总是惊喜，所以这一次，您也要延续一直的作风，破了这天地抄杀阵，并为我等东玄众生，夺来六万丈内的自由！”

　　烟雨红尘洲方位，一个女人的声音骤然响起，是萌萌哒，烟雨红尘洲的代言人一般的少女，她的声音穿透穹宇。

　　“你们放心，妖皇不会让你们失望，除你们所知道的，其实还有一些你们并不知道，此刻天地抄杀阵开启，是该与你们分享了！”待萌萌哒的声音响起时，喜藏阿难琪山上，一员大将的声音也接连响起，此战之前，恐怕还有人不知这大将是谁，此战之后，东玄世界没人不识此大将名讳，他便是率兵攻下神属联盟的东玄名将——金刚！

　　“妖皇被天剑刺体而不死后，紧接着便是绕魔渊进入多秘洲，徒手斩杀天魔爷，尔后便是与人属联盟结盟稳定阵式，再全心全意进攻神界，到此时此刻，我东玄大地十分之六，已尽归妖皇之手！

　　“更要让大家知道的是，妖皇此刻，已经能心识大地、气纳苍天，他心之所至处，东玄世界中所有力量都能调运攻杀，用整个东玄世界的力量，去对抗天地抄杀的力量，这才是我们东玄世界对付天地抄杀的转机，所以，东玄世界的兄弟姐妹们，为我东玄多雄俊，为我男儿血天行，一起为妖皇助威呐喊加油吧！”

　　金刚的声音在天地间回响震荡，此时此刻，天地抄杀的力量，已经从三大巅峰的顶端，下移到山腰部位，万民与走兽都本能地朝着山下俯冲逃蹿，而山下逐渐稳定下来的居民们，则是开始心系妖皇雷动，他们期盼着雷动能够在最后关头，在天地抄杀阵卷杀到山下，降临到他们的身体之前，骤然发力。

　　“妖皇万岁！”

　　“妖皇大人，你在哪里，快出来啊！”

　　“天地抄杀阵就要卷杀下来了，只要你能救我东玄世界，从此我东玄世界的少女！”

　　“只要妖皇大人真的能够扛住天地抄杀，我小老头也愿意洗净铅华，供妖皇差遣……”一个老头的声音响起，这声音猥琐得不行，整个东玄世界因此卧倒了一大片。

　　“师弟，加油！”一声呐喊在吞天山脉中破空而起，那是暴力和尚陆元子的声音，想当年雷动曾跟着他齐上青云山修道，没想此刻师兄师弟，已尽是东玄强者。

　　雷动默默地感受着整个东玄大地，他降落在了玉龙山脉上，他感觉自己化作了无边无际的地域，他的意念，遍布于东玄世界的每一寸山川大地。

　　连绵亘远的山峦是他的脊梁，澎湃汹涌的湖海是他的热血，沧桑寂寞的荒漠是他的斗志，横行万里的飓风是他的傲骨，他心之所向处，释放出一整个东玄世界的豪情，连绵无尽！

　　“妖皇，数分钟过后，天地抄杀之力就要卷杀到地面上，是该释放你力量的时候了！”喜藏阿难琪大山上的金刚，朝雷动发出心灵感念道。

　　“给我一分钟的时间再酝酿一下，一分钟之后，我想我能够敌退这天地抄杀阵的第一波攻势，守护住东玄世界的平安！”雷动朝金刚道。

　　天地之间，顿时响起了金刚的话语：“接到妖皇的感念，他还需要一分钟的时间，来调动起整个东玄世界的力量，现在，请不要吝啬您的声音，让我们一起来为妖皇的终极道力倒计时！”

　　“六十、五十九、五十八、五十七、五十六、五十五……”

　　金刚领头倒计时着，整六十秒的倒计，时间似乎显得太长了一点，但对于接下来马上就将要为了整个东玄生灵而奋力一战的妖皇雷动来说，这六十声的倒计时，也不是太漫长！

　　随着金刚声音的响起，越来越多的声音，开始跟着金刚一起倒计时，这是整个东玄与天地抄杀阵的一战，东玄众生虽帮不到雷动，便却能从意念上为他助威！

　　“三十！二十九！二十八！二十七！二十六！……”

　　到数到二十以内时，东至人属联盟，西至妖界，南至神属联盟，北至魔界，无处不倒计，无处不疯狂，那一种充斥着整个东玄世界的声音，早已将对抗天地抄杀的气场，推涨到最巅峰状态！


第四百零二章 是惨死还是新生？

　　雷动想到了燕来镇上的那一次倒计时，那一日姬丽语从十数到零，最终用障眼法隐匿了他的一颗蛋，让他走上了一条寻蛋之路。

　　他现在已经明白了那障眼法的奥义，他很感激姬丽语的瞒蛋之情，他觉得，此刻的疯狂，有如当日的疯狂，令他心生惊心动魄之感。

　　没有人能够阻挡他寻获自由的决心，就像没有人能够阻止他的寻蛋之情，向往自由，拥有天地，那才是真男人！

　　哥的蛋割不掉，哥的杠杠向前跳，哥的脚步永向前，哥的脑袋阎王不敢要！

　　天地间的齐声倒数还在继续，很快便来到了十秒以内，整齐划一的声音响彻黑穹：

　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……”

　　守护天地力，让男儿守护着身旁的亲人兄弟朋友，守护着心中的爱恨恩仇纠葛，且让这一场力量的盛筵，释放男儿的胸怀！

　　强悍的雷元，滚滚的雷浪，从玉龙山脉上冲天而起，雷动听到了龙阳山顶上，玄渊的声音。

　　“悸！”

　　一匹六万丈金色雷霆发出悸的声响，如凤凰展翅一般，杀入天地抄杀阵，将原本的时空裂片劈成两半，强横杀念一往无前！

　　“啪——”

　　六万丈金色雷霆，在天际一声轰炸，滚滚的金雷滚荡向四方，天地抄杀阵中顿时涅出一圈金色的洞府，那是雷动向天的宣言。

　　“哗——”

　　“哗——”

　　“哗——”

　　“哗——”

　　无数雷蟋，在大地上哗然响起，领头的八大雷王，各三千丈，爪如金钩，目似穹洞，布列于雷阵八方。

　　其余数十只三百丈雷蟋错落有致，各率领着千万只雷蟋，随于雷王之后，轰杀上天际。

　　再其下，百万黑色小雷蟋，震翅高飞，背脊上电元滚滚，一个又一个的金色雷球交相融错。

　　大地朝天轰鸣，男儿血性化作奔腾的雷，枝横交错着杀上黑穹，杀杀杀杀杀，雷脉开刃，将原本的空间裂片，碎杀做首尾不相连的零碎道力。

　　“心之所向处，天，如何能将我束缚？”雷动朝天一声狂吼，天顶之上，应着他的这一声吼，衍生出一个万丈的金雷，有如一方不断朝外扩张的金色太阳，披靡天顶。

　　雅梦雷母瞪目惊愕，她没想到，原来东玄世界上，除了以前的四大雷池外，早已经衍生出了另外一方雷池，那是属于雷动自己的雷池，它以血管为壁垒，以心念为源泉。

　　“大胆！”雅梦雷母怒喝着，朝天打开双手，头顶之上破碎时空中，顿时衍生出数百万朵鳞鳞的银色花苞，这是雅梦雷母衍生出的雷元。

　　待雷元衍生出后，雅梦雷母朝着大地挥下了她的双手，数百万朵银花随着她的手势，如大雪一般砸落向地面。

　　那一场雷元大雪，挟带着无尽的白色雷霆，与雷动释放出来的力量在天空中层相遇，顿时炸作出无穷无尽的轰鸣，令得东玄世界上所有生灵都止不住捂头护耳。

　　雅梦雷母双手齐舞，以天道与雷母之名，召唤天地间诸多力量，转化为她的雅梦雷池之力，她原本还想召集东玄世界地底的其他雷池，但令她惊诧的是，那些雷池，早已不为她所属。

　　雷动也是连连挥指，结出千万缕雷电的奥义。

　　他的意念感念向喆哲塔大草原与莽草洲的交界处，无数稀奇古怪的巨大雷兽冲天而起，正是九幽雷池之主，率领它的九幽妖雷，朝天应战了！

　　他的意念感念向魔界的多秘洲，数十万的黑色雷鸦，跟着三千柄光华霍霍的墨者之剑杀上天际，是复苏后的墨者雷池，听从主人号召飞天杀敌了！

　　“你以为，就凭着这三方雷池，便可与我天道对抗么？”雅梦雷母怒眼圆睁，身体开始绽放出古怪银芒，无穷无尽的奥义，在她的体表如流水一般溢动横流，不知道接下来，她会再释放出怎样的战力？

　　“你虽有天道相佐，我却能召集大地之力，谁胜谁败，犹未可知，接下来，我便让你看看天地本身的力量！”

　　雷动狂吼着，开始调集三大雷池之外的力量。

　　战马洲上，血性男儿的心胸如野马一般冲上天顶，那是千百年来用战火所培炼出来的血性之力！

　　喆哲塔大草原上，一支黑箭朝天射出，黑色的雪团倒杀上天际，无穷无际的孤独与寂寞，怅惘与怀念，化作喆哲塔大草原上一支叫做“寂寞”的箭。

　　万草枯黄，黑雪漫漫，生死难敌，天地“寂寞”！

　　黑雪妖弓寂寞箭，摧毁心肠尽暗伤！这是喆哲塔大草原上的马小跳，拉开了她的大雪妖弓，释放出喆哲塔大草原上最强捍的力量。

　　尔后是莽草洲上的英雄血，多秘洲上的天魔雨，喜藏阿难琪大山上的杀天剑力，雷鸣行省上的狂放雷霆，还有北面魔渊的时空错乱，无极玄渊的超然玄奥，九曲神渊的变幻莫测，以及无极圣海的磅礴杀力……

　　整个东玄世界上，无穷无尽的元力，无边无际的杀念，统统逆行上黑穹，绞杀到天地抄杀阵内！

　　这一番守护天地力，施展得极为磅礴大气，不枉费雷动多日来的修炼晋阶，有它的守护，天地抄杀降落不到地面上，东玄世界，便可以得救！

　　“他做到了，他生生扛住了天地抄杀阵的下压之势，只要能够扛住，我们整个东玄世界，便可以保平安！”

　　“九千年前，吞天王逆战天穹，传说便是调用了整个大地的力量，这是守护天地力，他施展的，应该就是吞天王当日守护东玄世界时所释放出来的那种力量！”

　　“他是吞天王的传人，也许有朝一日，他也能像吞天王一样，杀上天际，杀往天外，与天路之间的众强者争锋决战！”

　　……

　　大地之上，震愕声一片，妖皇雷动，终于扛住了天地抄杀阵最危险的一波，他们，看到了东玄世界的希望。

　　可就在东玄众异沉浸于喜悦之中时，所有的欢声，又陡然寂灭……天顶上的雅梦雷母再一次发力了，她的身体，开始出现了诡谲的变异。

　　天际虚空在她的身后拼命摇颤，她的脊背骤然拱化成三千丈，她的脸部扭曲变形，她的两手两脚，长出银鳞探出利爪。

　　飓风狂刮，天雷滚滚，她化作了一匹银光闪闪的天地巨龙，这便是她衍化成守护二层天的天道后的形态——守道天龙。

　　“哞——”

　　守道天龙朝着大地发出沉哞，她以披靡天下之势，带起十级犷悍飓风，从上往下，杀下九天。

　　“轰——”

　　一声轰响，整个玉龙山脉的北部方位，被她一脚踩踏，玉龙山脉上顿时一阵哀号，不知到有多少生灵，死在了她那疯狂的一踏之间。

　　妖皇在哪里……

　　“啪——”

　　一声金雷炸作，从玉龙山脉始，到战马洲上止，雷动以破空雷步之奥义，逃离玉龙山脉，瞬移至妖界战马洲上。

　　守道天龙紧随而至，转瞬之后，她的右前龙爪，又猝然狂踏在战马洲上。

　　“得得！得得！得得！”

　　三声马蹄响起，巨大的战马洲上的圣马，从天而下踏上龙背，战马洲的血性，想要踏碎胆敢染指战马洲的守道天龙。

　　但与守道天龙比起来，战马洲还太过羸弱，战马未能踏伤天龙，反被天龙翻身一爪，扒碎在空中炸碎而亡。

　　一抹雷光从战马洲上掠起，下一刻，那一个牵系着东玄世界生死命运的雷血少年，出现在了吸血洲上，他再次运行破空雷步，从战马洲转移到了吸血洲。

　　吸血洲，是一方能够吸噬一切的泥潭，是雷动预想中的，葬送雅梦雷母的最佳地域，在这里，他不会一味地逃，他会与守道天龙，决一死战！

　　守道天龙没有意识到，一味逃亡的少年，其实拥有与她一战之力，她咆哮着从战马洲上腾空而起，引领着无穷的天道奥义，追着雷动杀向吸血洲。

　　此时是没有月亮的夜晚，无穷无尽的黑色吸血洲上，浮现出一丝淡淡的血芒，那是雷动心中所能感念到的，如泥潭一般陷入其内便拔不出来的吸噬之力。

　　数万年前，从吸血洲走出去的血噬，曾经晋升为天路间的十阶强者，此刻他的余威，还庇荫着洲上的居民，谁能激发他的力量，谁便能困锁住坠入陷井内的生灵。

　　“雅梦雷母，今日此地，便是你终结之地！”雷动狂啸着，身体从雅梦雷母巨大的龙爪间险险掠过，他掠飞到了天际，钻入了自己所衍化出的雷元之内。

　　雅梦雷母还想要追杀雷动，但雷动心中所感念到的噬天之力，却如乌贼的触角一般，吸附上了梦雅雷母的身体，盘绕住了她的四肢。

　　“哞——”

　　雅梦雷母朝天狂哞，声音震得天地也为之摇颤，她在吸血洲中奋力挣扎着，踩塌了十多座高山，捣毁了数十座城池。

　　但她仍旧未能挣脱噬天之力的束缚，她陷入吸血洲的吸噬泥潭中不能自拔，她开始有些慌张了，她一生都在用第二层天的道力束缚着万物苍生，此刻她才发现，被束缚住的感觉，是那样地糟糕。


第四百零三章 地圣雷拳

　　雅梦雷母的道力太强，按照守道天龙在吸血洲挣扎的态势来看，用不了多久，她便能破坏掉吸血洲的吸噬之力，到那时，雷动将失去对雅梦雷母的控制，殊胜殊败就更难料了。

　　所以，机不可失，失不再来，给雷动的时间，已经不多了……

　　“一切束缚我的，都将被我打破，一切阻碍我的，都将被我推翻，我只向往，天地的自由，雅梦雷母，你的六万丈束缚，就此终结吧！”

　　从吸血洲掠出躲过雅梦雷母一击的雷动，虚空中一个折转，重又杀回吸血洲内。

　　他的双手举起了那把黑色的长剑，此剑曾引领百万雄师进攻仙界，在天路之上都留下了赫赫声名，如今则已经是属雷动所有，被雷动正以天剑之名。

　　雷动挟蒙尘九千年的圣器，禀承昔日吞天王的意志，引领着弥漫于整个天际的凶杀气息，斩下苍穹！

　　东玄世界上的生灵们，听到了桀桀的细碎声，仿佛是吞天王的元神，又开始在时空中复苏醒转，只有雷动知道，这是凝聚十万亡魂力量于一体的强捍一击所带动出来的剑意杀气。

　　“杀！”

　　漫天恢宏杀意，在黑暗的夜色中，斩出一道数千丈尖削的光芒，下一刻，光芒的下一端，轰斩在了守道天龙的背部。

　　两道百丈宽阔的鲜血，溅射出守道天龙的背脊，守道天龙呼号着，天地摇颤，溢出地表的滚烫岩浆，随着它的呼号声朝天喷起，如数十道高达千丈的火柱，将整个东玄照得宛若血火蒸腾的炼狱世界。

　　雷动头顶上的八环耀天，这是他用星云大道，第一次对付如梦雅雷母这般的顶尖高手，虽然梦雅雷母代表的是天道意志，但他却丝毫不惧，他能感觉到星云大道的磅礴，拥有星云大道的加持，他相信他手中的天剑，定能砍开雅梦雷母的防御，他要做的，只是将大道力量尽情注入雅梦雷母的体内而已。

　　呼号中的守道天龙，千丈龙头骤然竖起，就像是大地之上，突然蹿出来的一座巍峨大山。

　　而这大山最前端是牙齿交错巨口大张着的龙头，守道天龙想要回咬骑于其身上的雷动。

　　“哞——”

　　迎战守道天龙的，是一头全身金棋格，光华烁烁的巨大类龙兽，这类龙兽的体表极为怪异，乍看上去，就像披了一身佛门的袈裟，正是毕司盘那！

　　七阶巅峰状态的飞天蛟毕司盘那，此刻还未晋阶至八阶大地龙，却已经有了龙的特征，只待此战结束，吞食掉雅梦雷母部分力量后，它必能晋升为龙！

　　七阶飞天蛟，八阶大地龙，九阶天王龙，十阶天龙大帝，毕司盘那离它的最终阶别，似乎也不再是那么地遥远了！

　　毕司盘那踩着雷电，身体刷地一下冲出，下一刻它那张开的巨大蛟鄂，疯狂咬杀在了守道天龙的下颔上。

　　“次！”

　　毕司盘那的杀念，化作此刻最为凶残的一计咬杀，此一咬杀，即使是硌了石头，硌掉了蛟牙，硌得自己满口血淋淋，毕司盘那也不会有任何的退缩，因为它是天蛇毕司盘那！

　　拥有这样的杀念，毕司盘那无物不能咬透，守道天龙自然也抵挡不了它的牙齿，“次”声过后，它顺利咬穿了守道天龙的下颔！

　　守道天龙挣扎着，拼命甩动着龙头。

　　毕司盘那被它甩得在空间中晃荡，它的身体，先被龙头砸撞在吸血洲拱起的大山上，再被龙头砸撞在莽草洲的荒泽里，紧接着又被龙头砸撞在接壤洲的崇山峻岭间，但无论龙头如何砸撞它，它的四只蛟依旧是足死死钳制在守道天龙的脖梗上，怎么也不松开。

　　它的口咬入守道天龙的下颔，它的身体被砸得血渍斑斑，而守道天龙的下颔，也被它咬得血如雨注，染红了一大片。

　　守道天龙龙头受制，龙尾再来！

　　只见她龙尾一扫，卷起万丈飓风，又朝着骑于她背部的雷动卷杀而来。

　　“吞天，该你了！”

　　雷动意念微动，身体之内，冲出另外一只圣兽，正是他修炼吞天王力时用自己的心念凝炼成的圣兽——吞天！

　　毕司盘那和吞天，一直都是他与人战斗的左膀右臂，此时此刻，做为东玄世界上的最后一战，毕司盘那和吞天，自然也要陪他战斗到底！

　　吞天显现，这一次雷动拥有守护天地力，体内道力充沛，吞天也就不再受到道力有限的束缚，它在攻杀向天龙之尾时，身体爆涨至千丈巨大，它此刻的巨大躯体，才能配得上它那种心吞大地，气纳苍穹的傲娇！

　　一掌蓄足浑元力，霸气横行杀天地！

　　前行中渐变渐大的圣兽吞天，发出一声虎王之吼，随即右前爪朝着前方卷来的天龙之尾，陡然一计虎王之扑。

　　“啪！”

　　一声虎爪与龙尾碰撞之后爆出的巨大声音，在天地间啪地炸响，以前的每一次战斗，雷动都想着能够真正地像法诀中所说的那样“霸气横行杀天地”一番，但他碰到的所有对手，都还没有到达那种级别，唯有此刻的雅梦雷母，才隐约燃起了他那份与天地对杀的快感。

　　守道天龙的龙尾被吞天一掌扇回，轰地一声撞落到地面上。

　　守道天龙不甘心就此被雷动钳死，一声哀号过后，它的龙背骤然拱起，一股强横的道力，挟带着无数从龙体内溅射而出的血元，将雷动弹飞出去。

　　她在牺牲自己的血元，以此来摆脱雷动的纠缠，但雷动，不会给她脱身的机会！

　　“是时候终结此战了！”

　　雷动心中喃喃着，他松开天剑，感念着整个东玄世界中川流不息的一切元力，右掌骤然拧握成拳，随即头朝下，朝着守道天龙已被破开的背脊处轰然砸下……

　　“万物生雷法正常运转，引天地诸元，化为雷电，蓄万物之力，浩瀚一击，八阶雷技‘地圣雷拳’激发。

　　“心之所想，皆为我力，地之所及，皆为我用，此拳九阶以下，难逢敌手，该可入天路榜十万名以内。

　　“拥有圣技，方可搏得圣名，如今你‘地圣雷拳’已创，预估可至天路中央圣名城，夺得‘雷圣’称号。”

　　吞雷诀中的声音响起，原来雷动此刻集东玄世界天地诸元为一体的一拳，竟然达到了圣技的高度，天路榜难上，圣技更是难求，雷动有圣技在身，便能到天路中央的圣名城，去搏一个“雷圣”的称号，这是后话。

　　吞雷诀中的声音流转进雷动的识海时，雷动的磅礴重拳，也轰砸进了守道天龙的龙背内。

　　无穷无尽的奥义化作百万道金色雷光，顺着雷动的右臂撞入守道天龙体内，这些奥义，夹杂着整个东玄世界的力量，如果没有天道的加持，守道天龙定然扛不住，但正是因为有了天道的加持，守道天龙居然还能勉强扛住。

　　“你们放心，此拳拳力过后，雅梦雷母将死，东玄世界，将会夺来六万丈内的自由！”

　　一个声音，从魔渊之中骤然响起，那个声音有些像落定禅师的声音，但比落定禅师的声音要更为凶残。

　　如果雷动还有暇旁顾，他一定能循声找到毗坦佛，毗坦佛此刻出声，是来接走雷动去到那天外吗？

　　就在毗坦佛声音响起时，天象骤现！

　　只见原本彼此相争相持的，天地抄杀以及守护天地力这两个阵营的两种力量，竟然开始停止了争杀。

　　它们在天顶上，以常人所不能理解的姿态开始盘旋。

　　天地抄杀阵营的力量盘旋聚拢在一起，化为东西两块；

　　守护天地力阵营的力量同样盘旋聚拢在一起，化为南北两块。

　　两种力量，黑白两色，散落并盘旋在天顶上，构成一个“卐”字的形态，犹如一个缓缓旋转的星空。

　　“那是……”有些反应快的人骤然惊呼出声。

　　“一黑一白，一阴一阳，此消彼长，互为交融，这是宇宙星空的形状！”紧接着，越来越多的人被震惊到，悬于他们头顶上的天象，比平常任何天象都要令他们震惊，因为这个天象，代表的是宇宙本身。

　　“原来天地抄杀阵和妖皇的强横道力，不仅可以相争相持，还能够相生相融为此刻宇宙星空的形态，这究竟是怎么一回事？”更多的人则是开始发出疑问。

　　卐是星空之形，它以广袤无边的空间构建成“宇”，以贯通古往的时间构建成“宙”，所以卐，也是宇宙的形态。

　　许多人不解，是因为他们并不像雷动一般，拥有对整个宇宙星空的领悟，如果他们知道雷动在晋阶至第四阶时，他的金丹，便以一种卐字形星沙的形状存在，那么他们或许就不会再疑惑天顶上的两种力量，为什么会综合成这种星沙之形了。

　　雷动绝杀雅梦雷母的最后一击，便是借用这整个东玄世界的力量，他会将这一切力量，导入自己体内，然后再绝杀雅梦雷母，唯一没想到的，便是当他念之所及时，天顶上的元力，会自动转化成与他的丹田相辅相成的卐字之形！


第四百零四章 六万丈内的自由

　　不理解此刻天空异象的东玄众民们，又开始陷入恐慌与狐疑之中。

　　“为什么会突然出现卐字之形，莫不是更高一级的天道来了？”

　　“胡说，妖皇大人此刻已经是胜利在望，这些力量，都是妖皇的力量才对！”

　　“快看啦，天顶上的整个卐字形元力，好像正在导入妖皇的体内！”

　　“什么，一整个天地的力量，全都要导入他的体内吗？这么强横的力量，他一个人，怎么能撑得住。”

　　“这么强的力量，必死无疑，我怎么感觉，自己要被吓得尿失禁了……”

　　雷动感念着天顶上的卐字形元力，一黑一白，一阴一阳，它们相融相生，化作了东玄世界的力量体系，囊括了整个东玄世界的力量。

　　只有这两种力量尽归其有，他才能彻底杀死雅梦雷母所幻化成的守道天道，为东玄世界带来六万丈内的自由。

　　雷动心念微动，磅礴的天地虚空，骤然灌冲进他的身体，这样强悍无匹的冲撞，比他修炼吞天王力之时还要强横霸道，但此刻的他拥有了天地在我心的大情怀，能够用守护天地力，将这所有的力量都吞噬进心中丹田之内。

　　巨大无匹的天顶“卐”形元力，先盘旋着落入他头顶八环中央的星云兽内，再如磨盘一般经由星云兽的星云大道，磨细缩小导入到他丹田的黑白“卐”字之中。

　　下一刻，他再将已被自己所吸收的“卐”字中的力量释放出去，化作能够动摇一整个东玄世界格局的雷力，杀入守道天龙体内。

　　守道天龙体内顿时轰然炸作成一片，众人看见，长度达三千丈的巨大天龙，体内骤然多了一条从中部开始，蔓延至龙头与龙尾的巨大雷脉，无穷无尽的金色雷球，在她的体内轰炸着摧毁着，她的道，应该经受不住此种程度的摧毁。

　　“凡人，你怎么敢毁灭我？”天地之间，爆发出了守道天龙的惧问，她的声音，晕荡向天地四方。

　　那是她最后的惧问，在她的惧问声中，没有了天地抄杀力与守护天地力遮挡的天顶，开始由刚才的遮天蔽日，逐渐向清明爽朗转变，相信不久后，天地又会变作清明的世界。

　　雷动没有回答守道天龙的问题，道远几时通达，逍遥何处还乡，男人都有一颗问道之心，道有阻隔，便欲摧之，雷动和所有男人一样。

　　所以，毁灭守道天龙的原因很简单，那便是他的男儿心，想要走得更远，而一切束缚他步伐的，他自然都要摧毁，至于敢与不敢，为了心中的信念，他有何不敢？

　　守道天龙的末日来了，雷动将更多的雷元雷脉，灌入守道天龙的身体，天龙的身体开始出现微幅的膨胀，她是被雷动的雷元撑胀的，如果雷动的元力止于此，那对她来说是有利的，她可以用这些雷元壮大自己的力量，但此刻雷动灌入她体内的雷元是无穷无尽的，在这些雷元的轰炸下，她的炸毁只是迟早的事。

　　“轰——”

　　一声巨响，守道天龙豁然炸散，化作一团朝着四面八方蒸腾而起的龙形碎雾，终结了她身为二层天天道代言人的使命。

　　守道天龙炸毁，东玄世界迎来了六万丈内的自由，天地清明，不久后，阳光便会重新洒落在东玄世界上，至于昨夜的天地抄杀，只会化作史典悬于高阁，东玄世界的草木，将会更快地生长，东玄世界的居民，将会比以前更快乐地生活。

　　守道天龙炸散后所形成的龙形碎雾，并没有无止境地朝外扩散，而是被一股强捍的吸噬力缚住，是毕司盘那的吞噬之力盘住了守道天龙的道力，毕司盘那想要吃掉守道天龙及其道力，转化为自己的力量。

　　此刻的毕司盘那，全身已无一处不染鲜血，但它依旧是不会放过守道天龙的道力，它张大巨口，释放出力量盘结着守道天龙的道力，然后贪婪地吸入腹中。

　　膨胀到六七千丈宽阔的龙形碎雾，开始快速地坍缩变小，而相对应的，吸噬下这些碎雾的毕司盘那，身影则是无尽扩张。

　　到龙形碎雾全都被毕司盘那吞入腹中时，毕司盘那的身体，变得有了三千丈长，它前肢踩在莽草洲上，后肢便踩在了喆哲塔大草原，它若在东玄世界上行走，整个东玄世界从东到西，在它脚下也不过就是数十个身位。

　　这头凶悍的巨兽，居然将整头守道天龙，全都吞入了腹内，守道天龙的强横道力，了无遗漏地全都转入到了毕司盘那的身体中。

　　“毕司盘那要变龙了！”落定禅师的声音在雷动的体内响起，“这家伙，吞我袈裟，再夺得守道天龙道力，此刻其体内力量已经接近于你，即使是到了天外，八阶之内，恐怕也难逢敌手了！”

　　雷动听着落定禅师的话，心里顿生出一丝欣慰，他带着毕司盘那和吞天一起战斗，吞天是他的心性之兽，他越强大，吞天便也越强大，但毕司盘那却是要凭借着自己的修炼才能晋阶，能够看到毕司盘那化龙之日，他自然是感到非常高兴。

　　地面上的众人也发现了毕司盘那的异样，整个东玄世界的脑袋，全都朝着毕司盘那望去。

　　此时的毕司盘那，全身金光豁豁，金色的雷芒辐射开来长达万丈，仿佛它便是金乌神，这一身的威武神光，便是它的护身铠甲。

　　“快看它的头顶！”

　　东玄世界上，不知哪位强者一声惊呼，将众人的目光，全都引向毕司盘那的头顶方位。

　　毕司盘那朝天嗷叫着，释放出一种极为暴虐的气息，那种气息令东玄世界上的众民震颤，生怕这只巨兽一不小心朝着大地发怒，那么居于大地上的众民，便就惨了。

　　但好在毕司盘那虽然很痛苦，却并未因此而失去心性，他只是用脑袋不停地撞击着虚空，将虚空撞出一个又一个的黑色大洞，他在用这种撞击之法，来减轻自己晋阶时的痛苦。

　　“毕司盘那要长出角来了，蛟变龙前需长角，长角之时奇痒无比，毕司盘那此刻是用时空当磨石，来磨自己的头部，缓解长角时的剧痒。”落定禅师解释道。

　　就在落定禅师话落之时，毕司盘那所处方位的天顶之上，豁然炸出两道万丈金雷，与此同时，毕司盘那全身紫气碰撞萦绕，最终集于头部，化作一条条枝枝丫丫的不稳定雷脉。

　　“嗷——”

　　一声吟响，毕司盘那脑袋朝天一顶，脑袋之上豁然长出一对数十丈巨大，光华豁豁，威风霸气的犄角，蛟长龙角，这是化龙的象征，毕司盘那由七阶的飞天蛟，终于晋阶至了八阶的大地龙，离它的最终形态“天龙大帝”又近了一步。

　　“哞——哞——哞——”

　　毕司盘那俯瞰天地，威风八面，发出三声巨大龙吟，其吟声穿越旷野，震慑人心。

　　巨吟声中，它踏着虚空腾空而上，每踏一步，它的四肢末端便长出金光灿灿的巨大龙蹼，前端的每一根龙爪都抓着数条闪烁耀眼的剌剌雷脉。

　　待它腾上天际时，它的全身金光大放，方格形的龙鳞之间，溅射出无穷无尽的玄奇禅意，令得它在威震天地的霸气感中，又增添了一份博大气息。

　　“吼——”

　　一旁的吞天，朝着天顶新晋阶的大地龙发出虎王之吼，那是雷动在为毕司盘那喝彩，雷动会带着毕司盘那一起去到天外磨砺，相信假以时日，天龙大帝的名号，必将归毕司盘那所有！

　　毕司盘那昂起头来，朝着天地沉哞着，天顶上顿时晕荡出一阵又一阵的彩元，这些彩元，铺满一整个东玄世界的天顶，此时此刻，六万丈处的天网消失了，毕司盘那的声音显得更为磅礴强捍，更有穿透力。

　　天地大象，只为了此刻大地龙的晋升，这也算得上是东玄世界，为了又一位强捍子民的晋阶，而发出的喝彩！

　　旖旎的天象还未散去，东玄大地的地面上，又传来无穷无尽的圣兽的齐鸣，大地龙出世，东玄世界诸多圣兽无不拜伏，毕司盘那有天蛇基因，此刻又再晋阶至大地龙的阶别，只要它在东玄，它便是东玄世界的众兽之王，它的意念，东玄世界无兽敢逆。

　　天象地鸣，衬造出毕司盘那的强悍，毕司盘那龙头转向雷动，金色龙瞳中显露出来的，尽是喜悦与亲切。

　　“毕司盘那，你终于晋化为龙了，我能感觉到你此刻的强大，只不过你现在身体如此壮大，我的臂膀，怕是再也装不下你了吧？”雷动朝着毕司盘那喃喃道。

　　毕司盘那听了雷动的话，开始如小孩一般在天地间奔蹿跳跃，它不敢将脚落到东玄世界上，它感觉体到元力爆棚，生怕一个不小心，就将东玄世界踩碎了。

　　一阵踩踏过后，它的巨大龙身逐渐变小，由最初的三千丈，变小到最终的十数丈。

　　就像雷动所猜到的一样，毕司盘那还未能完全消化掉体内的元力，身体也就不能再像从前一般缩小成一个小点钻进雷动的左臂内，它只能围在雷动的身旁奔跑，以示对于主人的亲近之意。


第四百零五章 去天外

　　在一处无人注意到的地方，玛丽踏着虚空走向雷动，刚才她帮着雷动杀开了天网，而在杀开天网的过程中，天网中的奥义，也让她明白了自己的来历。

　　雷动就要离开东玄世界去到天外了，在雷动去到天外的这一段时间里，玛丽会尽她的职责，守卫着东玄世界，并让东玄世界，繁荣昌盛。

　　“玛丽，刚才东玄世界的力量导入我体内时，我明白了许多的东西，包括你的来历！”雷动不知道玛丽其实已经知道了自己从何而来，朝玛丽迫不及待地道。

　　就像雷动此刻所说，在东玄世界的力量注入他体内时，他堪破了东玄世界的许多奥秘，包括玛丽的身世，他也解析出来了。

　　玛丽才是真正的，东玄星的意志！

　　在东玄星出现后，最初诞生在这个世界上的人，其实是矮人族，他们是东玄星的土著，后来出现的各种其他族类，都是从天外移民而来，随着时间的推移，这些天外移民，却反将矮人族逼退到最低等的地位。

　　但东玄星的意识，却依旧选择了在矮人族内觉醒，于是，有着特异身份的玛丽就诞生在了矮人族的一户普通人家中，并且通过十八年的成长，长成了此刻能够克制天网的玛丽。

　　玛丽是东玄星的意志，雷动离开东玄世界后，她可以统御东玄世界，并将东玄世界发扬光大。

　　“在破开天网之时，我也寻回了我还是星球时的混沌意识，所以此刻我也知道了我的来历，我只是有些不明白，为什么别的星球意志都是处于无意识的状态，而我却会衍化成生灵，并且阴差阳错辅佐你走到了这一步？还有那个天意少年，既然我是东玄星的意志，那他又是谁？”

　　玛丽用询问的目光望着雷动，她希望能够从雷动这里寻到一些答案。

　　“我不知道，我也是一头雾水，我以前觉得，天意少年便是东玄星的意志，但现在我发现，东玄星的意志是你而不是他，我不明白，他如果不是东玄星的意志，那他会是一种怎样的存在？”雷动将一切的疑惑，又抛回给了玛丽，对于天意少年，雷动也是一头雾水。

　　“但我依旧能够感应到他，就在刚才我打败守道天龙时，我感应到他跨过天网，去到天外了，就好像他已完成了在东玄星的使命一样……”

　　雷动喃喃着补充道，天意少年的举动，实在是令他摸不着头脑，但其中，他又仿佛能够感觉到一点什么线索，只不过这线索，一时间他揪不出来而已。

　　“我觉得他和我有相同之处，但他比我更加地成熟，如果说我此刻处于幼年状态，那么他便是成年状态了，但似乎我们之间的区别，又不仅此而已，他是许多谜团的关键，也许我的衍生，也和他有关。”玛丽道。

　　说到这里，玛丽突然想起一件事：“有一件事我不知道该不该跟你讲，当日香格里拉剑举行断齿以绝的仪式时，天意少年拾起了那片从剑身上掉落下的裂片做成了项链，并让我转手交还给了九。”

　　玛丽说出了当日天意将九拾不起的裂片拾了起来，并做成项链让她转交给九的事。

　　雷动若有所思，他喃喃道：“也许他是更高一级的天意，你是东玄天意，而他却是整个宇宙星空的天意，就像雅梦雷母是六万丈内的天道，在梦雅雷母之上，还有最巅峰的天道一样。他应该知道许多的谜底，这一次去天外，我一定要找到他！”

　　雷动说完，抬头望向天际，此刻的天际，太阳已经出来，没有了六万丈处的天网束缚，天穹显得更为高远。

　　“你去吧，你离开东玄世界后，我会守护着东玄星，完成东玄世界的统一，而你，也可以一直调用东玄星的力量！”玛丽道。

　　玛丽是东玄世界的意志，是真正的东玄世界之主，她既然答应照管东玄世界，雷动自然就不必再对东玄世界有任何担心。

　　雷动舒出一口气，露出轻松的笑容，有了玛丽的辅助，这一次去天外，他能够做到了无牵挂了。

　　他神情微动，强大的意识穿过千山万水，传递向东玄世界上最重要的十几个人物，这些人包括魔界的大魔侯突烈、四魔侯金钗，妖界的金刚、狼汴、凤凰侯，人属联盟的黄洛、陆元子、瘦龙尊、雷川，神属联盟则暂时还没有可以交待重要事务的人选。

　　被雷动感念到的众人，立刻便已知雷动要离开东玄世界的决定，同时也知道了，原来圣女玛丽竟是东玄星意志的转世，而雷动离开以后，东玄星的一切事务，将由玛丽打理。

　　因为玛丽身份的尊崇，一切被感念者皆无异议。

　　天空中一道金雷响起，随即涅出一块梭形的彩色光洞，洞中仙光旖旎，洞顶的另一端，隐隐有天外寒风吹刮进东玄世界。

　　“徒儿，是你小师父打开了天门，他脾气有点暴躁，你是时候顺着天门去到天外了！”雷动丹田内，落定禅师的声音响起。

　　雷动拔地而起，头顶上八环耀彻天地，整个东玄世界的生灵，都能够感念到他的离去，他虽未正式称王，但众人都心知，他拥有东玄之王的实力。

　　天地八方，无数的千丈彩光接连绽放，这都是东玄世界的高手释放各自的道力为雷动饯行。

　　人往高处走，水往低处留，他们不会指望已经完成东玄一统的雷动，还像他们一样留在东玄世界上，他们只希望东玄王雷动，能够像当年的吞天王一般，为东玄世界带来荣耀。

　　届时雷动的命运将会与东玄世界的命运联结在一起，雷动可以调集东玄世界的力量，而东玄世界也可以因为雷动的成长，焕发出更蓬勃的生机。

　　天音响起，光华万丈，最令雷动挂怀的，却依旧是其中的几道彩光与乐声。

　　人属联盟白云寺上的佛涛鸣唱，那是师兄陆元子的声声祝愿：“尔时佛告信徒子言，汝自善念随行，妙光佛法加披汝身，前程宽阔光明引路，诸事有心皆能如愿。子遂愉悦而别，一路繁华相伴，禅乐相生，天花乱坠佛涛祥鸣，隐兆前程妙法不迨。他日辗转再回，果如佛言事不违愿……”

　　还有玉龙山脉上的击剑脆鸣，玄阴仙剑的缱绻，化作从地仙府中冲出的千丈青光，煞是醉人好看，想起当日道破天去天外时，地仙府始祖青鸾燕燕隐瞒其已怀后代之情，想起那朵时空中的花儿，雷动有些怅然若失。

　　还有吸血洲上的旖旎彩光，有如多情的蝴蝶飞舞，那是天路美女蓝袈弋娜的挥手，雷动甚至能听到许多细碎的蝙蝠的震翅声，那些声音，是那般地让他感觉亲切。

　　人生最难得便是一段清纯爱恋，可惜雷动不敢太过贪情，这一次去天外要寻的是姬丽语，其他的，只好忍心放下吧！

　　雷动越飞越高，正当他即将要跨过天门时，东面天际，逐渐升腾起三个熟悉的身影。

　　高大而强壮的男子，是他的养父雷川，婀娜中有了些岁月痕迹的女子，是她的养母雨诗诗，雷川之侧，被灵食灵肉喂得白白胖胖，已经长出些肥膘的大叔，是带大他的仆人来福叔。

　　“动儿，娘记得那日，天顶上金雷漫天，你从雷霆之中分离而出降落凡尘，娘接住你的那一刻，便知道你不是普通人，一定还会回到天外去，男儿志在四方，娘愿你在那天外一番风顺，心之所至，便能步之所及，走尽天地星路，走完宇宙星空！”

　　雨诗诗畅快道，作为雨家家主，此刻母子分别，雨诗诗的脸上却没有半点扭捏，流露出的，尽是欢喜与欣慰。

　　“心之所至，便能步之所及，走尽天地星路，走完宇宙星空，动儿加油，爹和娘在东玄世界望着你！”雷川重复着妻子的话语，握掌为拳，朝雷动扬起了自己贲张的拳头。

　　“少爷，干完了你的大事，便回东玄来看看老爷和夫人吧，听说丽语小姐怀了你的娃儿，到时候记得一并带回来给老爷夫人瞧瞧！”来福叔也微笑道，就像当日雷动离开燕来镇一样，来福叔也没有做太多的挽留，男儿志在四方，这些来福懂，所以心里面全部的挂念，来福只是化作一句期待少爷能早回的话语。

　　“我一定会回来看你们的，父亲母亲，还有来福叔，动儿马上就要离开东玄了，离开之前，请受动儿一拜！”

　　雷动非常开心，没有什么，能够比离家闯荡前受到家人的祝愿更令人开心畅快，修真世界中步步危机，能够在此刻见到最亲的亲人为己送行，雷动很是满足。

　　雷动说罢，朝着父亲母亲以及来福叔曲膝而拜，雨诗诗和来福叔赶紧叫雷动起身，雷川则是满意看着养子朝自己虔诚下拜，人在世上当知恩图报，雷动的表现令雷川很满意。

　　雷动不再耽误时间，他腾身而起，边朝着身下亲人以及东玄世界挥手告别，边朝着天门继续飞升。

　　父亲母亲来福叔、以及广袤的东玄世界，在他的身下越离越远，眨眼过后，他钻进天门，融入一片眩目的彩光之中。


第三卷 雷行天外


第四百零六章 一个月后

　　“小心点！”

　　“小心！”

　　“不要到处乱跑，若是被虚空体掳住，谁也救不了你！”

　　“你这八阶蹩脚，给我回来！”

　　“靠！仗着一个破雷步，神气什么，给我收脚！”

　　“妈的，这蹦跶劲，还让不让人活了啊！难怪毗坦老怪会把他丢给我们，毗坦老怪真是造孽啊！”

　　天路边沿，从蓝霞星到玉卦星的星空航线上，一胖一瘦两个糟老头，正追着一名踩着雷电的少年疾飞，两个老头不停地叫着小心，而踩着雷电的少年，却是飞得出了味。

　　踩着雷电飞奔的，正是从东玄世界飞升到天外的雷动，经过一个月时间的磨砺后，雷动完全适应了天外的环境，天外的元力是最纯最真的，雷动才在天外吸纳一月，却是相当于平常时候在东玄世界吸纳三年不止。

　　最关键的是天外空旷无垠，破空雷步的威力，仿佛也只有在天外才能尽情地施展，能够在天外的巨风中疾快地飞过，对于向往自由自在的雷动来说，是一种极爽的享受。

　　跟在雷动身后飞的两个糟老头，胖的叫可尔它，瘦的叫阿弥陀，可尔它，阿弥陀，从这两个名字就可以看出来，他们是兄弟，而且是孪生的，胖老头可尔它是老哥，瘦老头阿弥辽是老弟。

　　这两个糟老头，平素里得过毗坦佛的点化，天路之上唯毗坦佛唯是，嘴巴上虽常有对毗坦佛诸般不敬，实则上却只能算是毗坦佛的手下而已。

　　雷动飞得疾快，不知不觉间，便来到了一篷天雾之外。

　　所谓天雾，是包裹在某些星体之外的一些云雾体，有的厚实，有的稀薄，雷动意念微动，知道云雾之内，便是此次三人的目的地——玉卦星了。

　　“可尔它，阿弥陀，你们两位胆敢对我小师父不敬，信不信下次见到小师父时，我告你们的状，让小师父给你们下割头刑啊？”在云雾体外，雷动收住脚步，等着可尔它与阿弥陀道。

　　听着雷动要告状，两个糟老头顿时皱起了眉头，可尔它苦不堪言道：“我的爷爷啊，你这次从蓝霞星到玉卦星，一路上得罪了多少虚空体，让我们这两个糟老头子，为你挨了多少的揍啊，居然还要告我们的状，你有没有良心的啊？”

　　阿弥陀也是将脸拉成了苦瓜状：“还有爷爷啊，这一次我们到玉卦星求圣名，毗坦老怪可是规定了时间的，这一路上你跑这跑那，已经耽误一大半的时间了，此次回去，给我们每人安置个割头刑还好，要是直接割了我们的脑袋，那就惨了，你居然还要告我们的状，你这少年，怎么可以这样的啦？”

　　阿弥陀虽是个瘦和尚糟老头，但说起话来却是有些女人化，一啦一啦的，好笑极了。

　　雷动就知道这两个糟老头怕了毗坦佛，揪住不放道：“我不管，反正我都记在心上了，一路上你们称呼我师父老怪物称呼了三百次，说他造孽说了一百八十六遍，还有将她的风流韵事特意讲给我听以损他威名，这些，我都会原原本本地讲给我小师父听，反正是割头刑，你们一个也逃不掉！”

　　雷动说得煞有其事，似乎没有一点回转的余地。

　　本来是一些鸡毛蒜皮的小事，但却是牵扯到了残虐暴躁的毗坦佛，可尔它和阿弥陀，便开始郑重起来了。

　　“别介，爷爷，您前几天不挺好说话的吗？怎么说变就变了……”可尔它急道。

　　“是啊，爷爷，我们两兄弟不是看到您好说话，才跟您开些玩笑的嘛，您可不能真跟毗坦佛讲啊，咱两兄弟吃不消！”阿弥陀也跟着道。

　　雷动这厮此刻说这些，可不是无的放矢的，他手叉着腰，说出自己的真实目的道：“要我将你们对我小师父的不说出来也可以，但你们必须要答应我一个要求，在这一次进入玉卦星求圣名的过程中，你们必须使尽一切办法，让我晋阶到第九阶，否则，我不会放过你们的！”

　　“什么，助您晋阶至第九阶？”可尔它露出为难之色。

　　“爷爷，您这要求不对啊，我们来的目的，便是助您到玉卦星的圣名城求一个圣名，便赶回毗坦界修炼，毗坦佛规定的事情就这么多，您不能额外让我们做其他的事啊！”阿弥陀也道。

　　“何况，想要晋阶至第九阶，那可是需要极大的天缘才可以，若不然，你体内道力那般强横，如何还没能晋阶至第九阶呢？我说的您也是知道的是吧？”可尔它又接着阿弥陀的话说道。

　　“你这要求，除非毗坦佛亲自出马才可，我们怎么可能办得到嘛，爷爷您太小瞧我们两兄弟了！”阿弥陀又接着说，他们两个是孪生兄弟，说起话来能够做到自然的心意相通。

　　雷动可不会跟可尔它和阿弥陀讲道理，他意念微动，他原本应该跳入玉卦星的身体，踩着雷电一个骤转，往背离玉卦星的方向飞去。

　　天空中立马响起了他的声音：“那好，天路之上，不能晋阶到九阶，即使夺了圣名也没有多大意义，你们既然不答应我，那我也不去求圣名了，就此告别，后会无期！”

　　雷动的这一步，可把可尔它两兄弟吓坏了，可尔它吓得连忙喊：“爷爷，回来，我的爷爷诶，快回来啊，你若失踪了，毗坦佛铁定就要把我两兄弟给宰了……”

　　阿弥陀也立马跟着大声求饶：“爷爷，您回来吧，您回来，一切都好说咧！我们虽然没办法帮您晋阶，但若是能得到玉卦星的星匙，还是有可能助你夺来天缘晋阶至九……”

　　这边阿弥陀还没说完，那边的可尔它吓得连忙将手朝着弟弟阿弥陀的嘴巴上捂去。

　　雷动听出了阿弥陀口中的蹊跷，一个破空雷步又飞了回来：“可尔它，你不要捂了，我全都听到了，玉卦星的星匙可以助我晋升至第九阶是吗？那么好，我就要这东西了！别的都不说了，你们必须答应我的要求，为我夺来玉卦星的星匙，否则，就此告别，后会无期！”

　　可尔它一头黑线：“可这玉卦星星匙，是整个玉卦星的星力所凝，那种东西我们怎么可能得到，刚才是我弟弟说漏嘴了，爷爷您不能当真的啊！能不能换个条件，比如说掳来几位天路美女陪你睡之类的，就像上次一样！”

　　可尔它为了勾引起雷动的欲望，边说着边用削瘦的老手做着摸瓜的动作，那猥琐劲，俨然一个摸瓜的高手。

　　“对不起，本少爷最近痛改前非，发现放纵欲望是不对的，身为佛门弟子，理当固守培元才是正道，所以，你们是不可能再动摇我的想法的，两位，我意已决，此去玉卦星，就按着阿弥陀老大哥所提议的办了！时间有限，快进入玉卦星吧！”

　　雷动已经打定主义，便不再跟可尔它和阿弥陀多说，身体一个恍惚，朝着包裹在玉卦星之外的天雾飞了过去。

　　见着雷动的果决，可尔它和阿弥陀面面相觑，随即两兄弟相互拥抱着，哇地大哭了起来。

　　“你们还不来啊，再迟了一点点，小心结界上的虚空体伤了我，你们就有大麻烦了！”云雾中的雷动一声呐喊。

　　可尔它和阿弥陀两兄弟一愕，收住悲奋的哭声，赶紧趔趔趄趄奔丧一般地，朝着雷动追了过去，这雷动可是他们的小祖宗，雷动得罪得起，毗坦佛得罪不起啊！

　　云雾体是包裹在星体外面的由元力所凝结成的云雾状物体，许多的星体外都有这种东西，这也算得上是星体自发的一种防御结界，能够抵挡天外的偶发的破坏性情况。

　　云雾体虽然也是附着在星体之外，但与天网的性质不同，天网起到的是束缚天外真元，刑押网内众生的作用，而云雾体是星体的自然结界，不会束缚天外真元的淌入，更不会刑押网内众生。

　　不像东玄世界有天网束缚，天路中央，大部分星体都是没有天网的，但依旧有星体地位的高低，这种高低往往以星体的大小，以及天元是否浓郁等综合因素为依据，一般情况下，星体越大，星体周围的天元越浓郁，星力就会越强，地位自然也就水涨船高。

　　玉卦星处于天路边缘，但因为这里是制作天路榜的一个重要的分支星体，所以在天路中也算是有一定的名气，整个星球的星力在天路中并不算高，但却能观测到整个宇宙中的许多世界的力量，所以星力很怪异。

　　雷动在云雾中穿行着，作为星体本能衍生出来的抵御外来物体的东西，云雾体对外来物体都是有毒的，起初的时候，雷动一进入这些云雾体中便会中毒浑身不舒服甚至出现晕厥的情况，但经过毗坦佛一个月的磨砺，他对云雾体已经有了一定的抗体，像玉卦星这种天路边缘星体的云雾体，他是可以做到随意畅行的。

　　不久之后，雷动的眼前开始出现了彩色的光，那是玉卦星的光芒透过云雾体射入了雷动的眼球。

　　玉卦星就像一个穿着浴衣的女子，光芒显现，便是女子的浴衣即将要被雷动小手拔开了。

　　雷动脸露微笑，玉卦星，我来了！


第四百零七章 天路凌家的府将

　　“检测到有初访者降临玉卦世界，初访者体内雷属性为主导，初步判断为八阶圣相境巅峰，未被天路战力榜收录，实力一般，探查系统追溯不到其来历……”

　　玉卦世界，一个占地范围极其宽广的玉壁巨阵中，突然响起一阵警示声。

　　之所以称为玉壁巨阵，是因为此巨阵由上万块鳞次栉比、高耸云天的玉壁组成。

　　巨阵呈不规则圆形，最宽阔处直径长达三十多里，占地面积非常宽广，众玉壁之间，此刻正有肉眼所看不到的各种信息流穿插交汇。

　　三万多名玉卦世界的强者，便零散分布在各个角落，看管着属于自己的那一块玉壁，不断做着各种记录的同时，也会适时将重要的信息，传递到玉壁巨阵的中央。

　　玉卦世界之所以在天路上小有名气，便是因为这个玉壁巨阵能够预测到整个宇宙中的许多事情。

　　身为初次进入玉卦世界的雷动的信息，自然是逃不过这个玉壁巨阵的探查，他一触及玉卦世界，主要信息便立刻传递到此阵边缘的一个角落内。

　　可尔它与阿弥陀的信息也被探查到了，但可尔它与阿弥陀并不是首次进入玉卦世界，所以他们的信息，相较于雷动的信息来说就没那么重要了。

　　声音响起时，一名白衣老者将三缕蓝光接入手中，他将其中两缕按入身前的玉壁之内，另外一缕，则被被他甩飞出去，传递到了巨阵中部，这缕信息，是有关雷动的信息。

　　中央部位，万千玉壁间，两师兄弟对此次雷动进入玉卦世界的事情进行了简短的交流。

　　“欧冶明师兄，是雷属性的少年咧，后面跟着可尔它和阿弥陀，难道是和毗坦佛有渊源吗？”说话的是一个身披蓝色长袍的少年，看上去约摸十七八岁，双眼间泛着一股洞彻灵性，他叫陆小左，给人温文尔雅之感。

　　“接着往下说！”答话的是另外一名年纪稍长的少年，他就是陆小左口中所说的欧冶明师兄了。

　　“传闻毗坦佛一个月前刚从东玄世界回来，而最近几年，东玄世界屡屡有奥义杀入天路奥义榜，甚至曾出现星空逆转的情况，这些都很不平常。”陆小左接着道。

　　“嗯，那么考考你的排衍能力，你猜猜，这来的少年会是谁？因何而来？”欧冶明打开眼睛，考验师弟道。

　　“这少年身具雷电特色，而东玄世界又缕次有和雷相关的奥义，最关键的三个相关事情，分别是杀入天路榜十万名以内的破空雷步，晋阶后杀入九万名以内的随心雷步，以及一个月前触发的雷圣之名……欧冶明师兄，您的意思难道是，此少年便是为东玄世界接连杀榜的人吗？他是来我玉卦世界搏那雷圣之名的，对不对？”陆小左脱口而出道，脸上顿时露出喜悦之色。

　　陆小北的推衍极为顺畅，他能够感觉到自己推衍对了，能够在万千头绪中理出最重要的线索，这不仅仅在于陆小北的聪明机智，更在于他的推衍天赋，其实能够辅助欧冶明坐阵玉壁巨阵中央，就说明他已经是顶级天才般的存在了。

　　欧冶明满意地点了点头：“师父没有看错你，师弟小小年纪，便已经开始触碰到了灵犀之念，这很不错！”

　　“那师兄能不能透露一下，这少年能不能夺得雷圣之名呢？”陆小北询问道，对于东玄世界的那名怪异少年，陆小北已经关注许久，此刻自然是想知道。

　　欧冶明不置可否，闭上双目，许多的蓝色奥义开始在他的身旁盘绕，不久后奥义消失，他打开双目道：“很悬，实话告诉你吧，原本属于他的雷圣名牌已经被那位嚣张恶少看上了，想要从恶少手中夺东西，你也知道是多么地不可能，所以，此子来我玉卦世界，可是凶多吉少啊！”

　　“欧冶明师兄能够排衍出他的准确命运吗？”陆小北追着问道，对于雷动，陆小北是极感兴趣的，而且身为一名正义少年，虽然那名恶少是附近星球中响当当的人物，但陆小北依旧是希望雷动能够打败他夺得原本就属于自己的东西。

　　欧冶明摇了摇头：“不行，那少年体内有些人力破解不了的禁制，我只能对他进行深度推理，却不能对他的天缘进行分析，因而也不能确定他的命运。”

　　就在此时，一个年纪约摸十七岁，头上插着一朵小白花的黑发纯真少女的幻影，陡然出现在了陆小左的上方天空中。

　　欧冶明看到那个少女的幻影，脸露笑意，随即念出一阵古怪的话语：“‘我不是神，但我愿成为神，只为用我的身体与神力，守护着你，为你阻挡任何的危险！’，少年，你的小鲜肉到玉壁巨阵外了，你现在还在工作中吧，是乖乖坐在这儿跟师兄我继续修炼呢，还是再次逃职，去和你的青春美少女莫伊琴约会啊？”

　　欧冶明念的那话语，是最初陆小北向莫伊琴表白时的话，陆小北知道师兄是在笑自己，脸上止不住涨了点羞红，随即拔腿朝外跑：“师兄，这儿反正没什么事，您先给我顶着，我去去就来啊！”

　　……

　　雷动施展出破空雷步不停地朝云雾深处奔行着，不久之后，他的眼前豁然打开，一个美丽而广袤的星球，展露在他的身下。

　　他来到了玉卦世界。

　　除玉壁巨阵之外，玉卦世界还以山水闻名天路，放眼望去，万里江山间，水绕着山，山环着水，无数的岛屿青山，有如撒落在田间的万颗青螺，煞是美丽好看。

　　雷动正准备朝地面降落，一名熊背壮汉，陡然出现在他的对面。

　　“来者何人？来我玉卦世界干什么？”这个壮汉说话时，一脸的凶神恶煞，那样子没有丝毫的欢迎之色，反而像是一条被主人打开了链条的恶狗。

　　壮汉浑身元力滚动，雷动看到他时，便不自觉地联想到狼汴的身上，他的实力，应该和狼汴差不多。

　　雷动将这人当成是玉卦世界的守界官一般的存在，也就对这人的盘问没有怀疑，虽然这人的态度令雷动极不感冒，但雷动初次到玉卦世界，也不想惹上不必要的麻烦，便随口答道：“在下雷动，从蓝霞星来，是到玉卦世界中办事的，还请让开道路！”

　　雷动的回答并未换来对方的尊重，鄙视了一眼雷动之后，熊背壮汉不但没有让开，反而还从虚空中凌空抓出一柄巨斧来：“我乃天路凌家的府将，最近我凌家少主凌峰少爷有要事降临玉卦世界，对整个玉卦世界予以封航，一干闲杂人等，皆不许入玉卦星内，你从哪里来，给我滚回哪里去！”

　　雷动一愕，他没想到同样身为八阶高手，对方居然敢对自己如此地无理，而且，听对方这么自报家门，他才知道，原来对方居然不是玉卦世界的守界人，而是来自于另一个星球的凌家的一员府将而已。

　　这一下，雷动气不打一处来了：“他奶奶的，你哪根葱啊，这玉卦世界，又不是你凌家的，我想来就来，想走就走，刚才以为你是守界人，才对你多说了几句，此刻看来，原来你不过是一只贵族家的看门狗而已！好狗不挡道，滚！”

　　雷动此刻已稍微动了一些怒气，他的话干净利落，天路之上，他可不会怕得罪人。

　　雷动此刻体内真元鼓荡，说话之间，吞天王力的气场，便不自觉地流淌了出来，一股强横的气息，顿时排山倒海一般地推压向熊背壮汉。

　　熊背壮汉脸上异色顿生，雷动的超然霸气，止不住令他心生怯意，但他乃此方星域中顶顶有名的凌家府将，仗着凌家的气势，他立马燃起心中的那份骄气。

　　他迎着雷动的霸气，自以为是地道：“不准进就是不准进，何况你体内还有雷电属性，实话告诉你，我家少主有交待，雷圣之名牌他是势在必得，最近一段时间，一切想要进入玉卦星的雷属性强者，都是与我家少主做对，与整个天路凌家作对，你既是从蓝霞星来，怕也是蓝霞星人吧，小子，本爷我奉劝你一句，你最好现在立刻打道回府，要不然，别说你要被剁成肉酱，就连整个蓝霞星，也要跟着你遭殃！”

　　雷动一愕，眼中杀机顿时泵发：“你说什么？天路凌家对雷圣之名势在必得？难不成你们还就特意针对我了？既然如此，看来咱在玉卦世界上也不可能善了了，那就先拿你开刀吧！”

　　雷动话音刚落，虚空中骤然抓出黑色巨剑，正是他的随身佩剑天剑。

　　天剑显现，空间中顿时寒意暴涨，熊背壮汉才感觉出情况不对，一股强横的星云奥义，便已经疯狂扑杀包裹向了他。

　　“嚓！”

　　下一刻，雷动身影骤动，手起刀落，一刀便砍杀在熊背壮汉的后颈上，将这个刚才还趾高气扬的家伙，斩得身首相离。

　　也不知这熊背壮汉被下了什么禁制，在壮汉脑袋飞离雷动剑刃之时，脑袋上方突然绽放出一抹豪光。

　　这是属于凌家的示警方法，族中府将一死，豪光中的信息便会释放出去，其他的凌家势力，会立刻赶到此地！


第四百零八章 哥不理你

　　恰在此时，可尔它与阿弥陀也来了。

　　熊背壮汉体内真元还未散尽，身体和头颅依旧悬浮于空中。

　　“你杀了天路凌家的人！！！”可尔它瞠目结舌着，想想毗埋佛不在，天路凌家在这一方星域的势力，可尔它便直感觉头大。

　　“瞧你这样儿，就像杀的是你亲爹似的！”雷动撇了可尔它一眼，“这样的恶霸势力就该教训，放心吧，他们追查不到我身上的！”

　　雷动说罢，身后七漩骤然显现，从其中一个漩涡内陡然生出强横吸噬力，将熊背壮汉吸入漩涡空间之中。

　　下一刻，漩涡空间中传出了某种猛兽吞噬物体的东西，八阶强者，对于已晋升为龙的毕司盘那来说，也算得上是补品了。

　　毕司盘那如今虽已晋升为龙，但天蛇的本性依旧存在，一切可以转化为能量的东西，都无非是他的食物而已。

　　“你的漩涡里面有东西？”阿弥陀望着雷动一脸古怪道。

　　“那东西吃人？”可尔它也是脸露惊色，他们并不知道雷动的漩涡中，居住着一头大地龙。

　　“别啰嗦，再慢点，就真的要惹上麻烦了，走！”

　　雷动一声喝，身体陡然下降，他杀了熊背壮汉，这个方位便没有人再阻拦他了，那种在天空中疾行的快感，又袭上他的心头。

　　不久之后，他如鹞子一般，骤然降落到一个集市之上。

　　这个集市叫平壤镇，隔玉卦世界中心位置的玉壁巨阵大约百里开外，镇上人来人往，熙熙攘攘，天空中各种飞行物车水马龙般，热闹非凡。

　　雷动才降落地面，身后的可尔它与阿弥陀便猛地扣住他的左右臂，雷动正要问出了什么事，却早已被两老头叉着，拐进一个茶楼内。

　　“小子，你别以为自己做得人不知鬼不觉，凌家的人早已经追上来了，若不是我兄弟俩发现得快，拐进了这茶楼内，追上来的人，铁定会追查到你的身上，那时候你这八阶蹩脚，便只有死翘翘的份了！”

　　可尔它与阿弥陀边说着，边架着雷动就朝着茶楼的第二层疾走。

　　“怎么可能，哥的可是能杀入天路奥义榜的破空雷步，怎么可能这么快被人追上！”雷动不相信道。

　　“这雷步是不错，但改变不了你是蹩脚八阶的事实，可没可能，上二楼一看就知道了！”可尔它道。

　　就这样，随着一阵噔噔噔的声音响起，雷动哇哇怪叫着，被二老架到了一个靠近街道的桌位上坐下。

　　桌位旁边刚好开了一扇大窗，雷动倚着窗户，看到了整个长待的风土人情。

　　平壤长街，卖什么的都有，其中最多的，便是卖与预兆有关的东西了，比如卦串、罗盘、卜石、玄龟等等等等，一眼望过去，没有百家也有七八十家，应有尽有。

　　玉卦星以推衍能力出名，有预兆有关的产业便是整个星球的特色，在这个平壤小镇上便可见一斑了。

　　就在雷动才将视线放向长街时，一队人马骤然从长街远处他们来时的路上追来，一个个凶神恶煞的，推翻了不少小贩们的摊位，也撞倒了不少没来得及躲避的路人。

　　其中一个没来得及躲开的老人正要抬头理论几句，却被撞倒自己的莽汉飞起一脚，踢到一个摆摊的小贩的摊位上，将小贩的摊桌撞得一分为二。

　　老人爬起，正要和踢自己者拼了老命，却是被摆摊的小贩一把按住轻声劝告，老人恨恨一声，这才忍辱作罢。

　　雷动意念微转，小贩劝告的声音历历传入他的双耳，原来这追来的一队人马，正是天路凌家的府将。

　　“好快的速度！”雷动不禁暗暗称奇，他的破空雷步在天空中留下的气息极为有限，但天路凌家的人却只是凭着一丁点的蛛丝马迹便能找到这里来，说明凌家果真有极为过人之处。

　　他在心中暗暗思量着，如果自己此刻冲出去为那个老柏打抱不平，不知道能不能拿下这四十几人的人马。

　　他如此想着，意念立刻扫向领头一名少年的身上，其他人都是普通的八阶者，唯有这名少年隐隐透出一股令他忌惮的气息。

　　雷动心中微微一颤，能够让他忌惮的，恐怕是八阶巅峰，甚至是九阶高手吧？

　　但即使如此，雷动原本坐在凳子上的身体，依旧是止不住腾地站起！

　　“小子，你别冲动啊！”可尔它见着雷动神态中的不对劲，生怕雷动一时忍不住冲出去，再次加深与凌家的仇隙，连忙出声喝道。

　　与此同时，他和阿弥陀的九阶初段道力，也一并爬上了雷动的身体，可尔它和阿弥陀太清楚了，这个野牛少年，才不会听他们的劝，一切唯有用道力压制他，方可躲过此刻的麻烦。

　　雷动感受到可尔它和阿弥陀的道力，他也知道事不可为，便将自己心中的忿忿逐渐压下，坐回凳子上喃喃道：“好吧，天路难闯，我现在实力不够，即使强行出头，也只能被对方打脸，二老也不要再用道力压我了，该忍的时候我雷动还是会忍的！”

　　见雷动终于缓过神来了，可尔它与阿弥陀长舒了一口气。

　　楼上雷动才忍住心头不忿，楼下的凌家人便开始大耍威风，其中一个府将在长街上大喝道：“一干杂碎听着，我等皆为天路凌家府将，凌家可是杀入天路榜十万名内的旺族，大爷们在此地办事，哪个不长眼的胆敢触大爷们威风，便是活得不耐烦了，一个个全都要掉脑袋，不想活的，现在可以出来翘鞭子，想活的，赶紧在心里头对大爷们乖乖跪舔，现在，全镇戒严，保持安静！”

　　听得府将言语，原本热闹非凡的街道，顿时变得鸦雀无声，就连刚才受了屈辱想要反抗的老伯，也低下了脑袋，不敢将视线再投向占据了街道正中央位置一群人。

　　待街道上的一切杂音都消失后，居于众人中心位置处的少年，才开始抬起头来，准备做接下来的事情。

　　少年披着黑色长袍，脸尽被长袍上的帽子遮住了，那副神态，就像是他不屑于将自己的面容，展现在这一个不起眼的小镇上一样。

　　他的身形微动，长街上便顿时荡起一股阴寒的气息，众人这才发现，原来这支凌家府军的最强者，并不是那个开口嚷嚷个不停的壮汉，而是这个黑袍少年。

　　“雷属性少年，我知道你就藏在这条街道的某一个角落，既然敢杀我凌家的府将，便是有种！男子汉大丈夫，敢作敢当，你既有种做了，此刻又怎会像只乌龟一般，藏头露尾不敢出来呢？”黑袍少年道。

　　黑袍少年的声音并不重，但那种穿透力，却是直透入人的耳膜，就好像是他直接在人的耳朵边上说话一样，雷动有这种感觉，可尔它阿弥陀以及街道上的所有人，都有这种感觉。

　　黑袍少年声音才落，街上众人顿时露出震惊之色，天路凌家，在玉卦星附近星域来说，是一方豪强，之所以他们的触手能够如此强横地伸到玉卦星上来，便是因为他们凌家的强横实力。

　　平常时刻，天路凌家只有欺凌别人的份，此时此刻却是反被别人杀了府将，这如何不让人震惊！

　　可尔它与阿弥陀的道力，再一次爬上雷动的身体，脾气暴躁血气方刚，这是年轻人的共性，他们生怕雷动会被激将到，真的走出去迎战，中了那黑袍少年的奸计。

　　雷动心中怒意微动，但立刻他又再次将怒意压制住。

　　奶奶的，咱雷动可不能被人小瞧了，从识得天地起，咱要与别人争的，从来都不是家长里短，而是心中的一份天地霸缷，这些小激将法，休要激起我的怒火！

　　“你是不是怕了我天路凌家了，如果真是怕了，那就乖乖到本大爷胯下舔服，舔得舒服了，本大爷便会饶了你！”

　　因为雷动的不理睬，黑袍少年又再说了几句想要激将出雷动的话，但雷动本心已定，自不去理会少年的无聊激将。

　　见雷动一直诈着不出，黑袍少年有些镇定不了了，只见他右手将头底上的帽子掀翻到脑后，随即脸上露出一丝阴鸷之色。

　　“你以为你诈着，我便揪不出你来吗？你一蹩脚八阶，怎能逃过我道力追溯，我之所以迟迟不动手，便只是给你一个跪舔的机会而已，最后我倒数三声，三声之内，给我乖乖出来，我饶你不死，若等我强行将你揪出，天上地下，便没人能救你了！”黑袍少年怒叫着，因为雷动的不理睬而恼羞成怒道。

　　透过二楼的大窗，雷动在将这黑袍少年的姿态看得历历在目，他止不住想笑，奶奶的，你倒数吧，哥就是不出来，气也要气死你！

　　“三……二……”

　　黑袍少年果真开始数，只可惜守定了心神的雷动，如何会将他的倒数放在眼里，二字过后，黑袍少年数不下去了，他气急败坏地使劲一跺脚，随即在他的身体表面，开始溢出无数紫色的元力。


第四百零九章 又见天车

　　“小子，你死定了！”

　　黑袍少年怪叫着，九阶初段的道力，化作缕缕肉眼看不见的丝芒，朝着整个平壤长街晕荡开来。

　　平壤长街各个角落内，顿时升腾起一股古怪的气息，不久之后，长街的每一个角落，便都被这气息笼罩住了。

　　好强横的九阶天行者之力！

　　雷动身处街内，同样被这股气息笼罩到，他能感觉到，这气息正在肆无忌惮地侵入他的周身，并且开始尝试着解析他体内力量的属性。

　　相信此刻和雷动一般感受的，绝不在少数，但迫于凌家的压力，以及这个长袍少年的实力，整个长街的人，都不敢发出任何声音，生怕自己的一丁点声音，惹来杀身之祸。

　　八阶巅峰与九阶之间，有着一条极为清晰的分水岭，雷动战力虽然强横，但依旧觉得，自己不可能抵挡住长袍少年释放出来的，这种古怪力量的解析。

　　他知道用不了多久，自己便要被黑袍少年揪出来了。

　　他开始思忖对策，与其这样被人揪出来，还不如先发制人，落到街头杀他一个痛快。

　　他如此想着，心中杀气逐渐升起，即便对方是九阶天行者那又怎样？他雷动是曾经扛住过天地抄杀阵的人，拥有雷圣的实力，他就不相信面对一名九阶强者，他没有一战之力！

　　正在雷动想要发威暴起，先发制人时，可尔它的肥胖大手悄无声息地搭在了雷动的右手手腕上。

　　可尔它和阿弥陀都是九阶一级的强者，他们步入天行者的阶别已经三十多年了，到此时为止，却依旧是处于九阶一级的级别，可想而知，晋阶到天行者后，再要往上晋升会是多么地艰难。

　　但毕竟是九阶的天行者，体内所拥有的玄奥，自非此刻的雷动所能比，雷动拿黑袍少年的解析之力没有办法，可尔它却是自有自己的应对之策。

　　随着可尔它的发力，一股如细雨一般的清凉元力，悄元声息地融入雷动的体内，与此同时，一个如佛祖般的声音在雷动的心头响起。

　　“菩堤心生树，明镜念筑台；只需下小雨，遍地灭尘埃！”

　　恍惚之间，雷动感念到了心中一股清冽的力量，如冰凉的小雨一般，浇落在他的全身心。

　　雨过天空，尘埃落定，雷动整个心身内外，有如被雨清定下来的空灵大地，雷动的心胸，顿时变得空旷。

　　而原本侵入他体内，解析着他身体属性的那些黑袍少年释放出来的力量，则是在那一场佛门小雨之中被雨滴席卷一空。

　　雷动再感念自己的星云兽，它的星云大道，原本也被黑袍少年的探查之力入侵了，但此刻，佛雨如丝，已悉数将黑袍少年的试探之力浇灭，大道清晰，身心内外一片洞明，除非黑少年还有更强横的探查之力，否则雷动的属性，再也不可能被他探查出来了。

　　这是雷动跟着可尔它与阿弥陀离开毗坦佛前，毗坦佛传给可尔它与阿弥陀两兄弟的佛力“小雨懴定诀”，毗坦佛传这佛力的要求，便是可尔它与阿弥陀必须护雷动以平安。

　　小雨懴定诀原本需九阶以上，步入“诸佛通天境”的佛门弟子方可释放出威能，可尔它与阿弥陀曾受毗坦指点佛法，也算得上是大半个佛门弟子，他们的阶别已够，再加上毗坦亲授，此刻倒也能尽情释放出此诀的威能。

　　雷动大喜，撇眼朝着身下长街中那个正经施法的少年，露出一个得意的笑容——哥不想理你，就可以不必理你，且看你这狗家伙寻不着本少爷时，还能说出什么嚣张之话！

　　果然，原本嚣张跋扈的黑袍少年，自信的脸上，开始逐渐爬出一丝疑惑。

　　他还不死心，再次释放出道力搜寻，结果像第一次一样，依旧没有搜寻到雷动的位置。

　　他的疑惑顿涨，额头上眉头微皱，下一刻，他睁开眼来，喃喃道：“那家伙不在这里！”

　　听得黑袍少年的话语，那个最初时表现得最为嚣张跋扈的府将疑惑道：“怎么可能，那时候卑职离死去的府将最近，我明明通过死者意识，追寻到了凶手的气息，他应该就在这里，少剑侍大人……”

　　所谓少剑侍，便是凌家少主凌峰的剑侍，能够成为堂堂凌家少主的剑侍，可想而知这少年实力是多么强横，如果不是因为身份的缘故，这样的人应该是能杀入天路战力榜百万名以内的。

　　街道上的众人倒舒出一口气，难怪这黑袍少年如此嚣张，原来他竟然是凌家少主凌峰的剑侍！

　　“啪！”

　　一个耳光骤然响起，将那个坚持认为凶手还在长街上的府将扇飞了出去。

　　是黑袍少年出手了，这个时候，整条街道上的人一方面被黑袍少年凌家少剑侍的身份震惊到了，另一方面，也等着看这个凌家少剑的出丑。

　　整条街道所有人的目光，都集中在这凌家少剑侍的身上，这家伙，刚才不是说一定能揪出凶手来吗？这个时候，就看他如何将刚才的嚣张气焰鳖回去了！

　　“狗奴才！我说不在就不在，一个连九阶都未踏入的蹩脚，难道还能躲过我的揪查吗？因为你的错误，浪费了我多少宝贵时间，还敢顶嘴！”气急败坏的黑袍少年又是飞起一脚，将府将踢飞了出去。

　　其实此刻黑袍少年也不敢肯定杀死府将的凶手就一定不在这长街上，只不过众目睽睽之中，他只能想到这个“凶手不在场”的最好借口，来挽回自己一定能够将凶手揪出来的狂言，他说的是凶手不在并不是他实力不行，骨子里却并非真的这么想，此时此刻他是恼肝炸肺，气不打一气出，这府将多嘴，便正好做了他的出气筒。

　　被踢飞的府将边挣起身来，边吐出一口鲜血，血中还掺杂着两颗牙齿，对自己的府将都能下如此狠手，可想而知这黑袍少年是多少地凶狠。

　　黑袍少年下手不轻，但望着这一幕的平壤街行人们却是没有一个为那府将感到可怜，狗咬狗，一嘴毛，凌家在玉卦星上横行霸道贯了，家门内厮杀得越利害，便越是大快人心！

　　“爷爷，现在你总该满足了吧！”可尔它压低声音朝雷动道，雷动的暴躁性子，可把可尔它和阿弥陀吓怕了，只有看到雷动开心满足了，可尔它和阿弥陀才会觉得心里有安全感一点。

　　“原本我在来的路上，还埋了不少的雷元素，可以再逗一下这嚣张狗，但现在爷爷我心情好多了，如果他不再惹我，那我就看在你们二老的面子上，饶了他吧！”雷动得了便宜卖乖道。

　　施展破空雷步，顺便释放雷元素于来路上，这已经是雷动的直觉了，此刻他若想再逗那凌家少剑侍，只需意念微动，将来路上的雷元素化为蟋蟀掠过天空即可，但那是极冒险之举，天路难闯，他也不敢随即得罪一名九阶的天行者，能忍就忍吧！

　　而就在此时，一辆大车从街道另一端的天际，以和黑袍少年相对而行的方向，正朝着街道上飞来。

　　飞翔在天际的行行色色的车驾，这在天路之上极为平常，原本不会吸引雷动太多的关注，只是这车的形状，与东玄世界上那个妹子所乘坐，后来遗留给他乘坐的车太像了。

　　这车全身由黄金打造，车房之上，拥有金色的圆盖，以及粉红色垂挂到整个车房四周的香篷，车前方有大黑马，而黑马之前，则是有一只神彩奕奕的凤凰鸟引路。

　　金圆盖，香篷车，有凤至，妖皇临！

　　金圆盖，香篷车，有凤至，妖皇临！！

　　如果这车出现在东玄世界，那么见到此车的人必定会毫无疑问地联系到妖皇的身上，雷动千想万想，怎么也想不到此时此刻，就在玉卦星一座毫不起眼的茶楼上，居然能够看到一座如此像妖皇车的天车。

　　他从凳子上豁地站起，将头探出窗外，痴痴地望向那由远而近徐徐而至的天车，与此同时，身体某个早已经颓废得像遭了瘟疫一般的家伙，陡地又精壮健康了起来。

　　曾经刀起伤人胆，此后除她不爱人，取次花丛难勃壮，半缘无心半缘君。

　　只是见着那辆像她所乘妖皇车一般的飞车，雷动便指不住像打了药一般地，全身肌肉徒然复苏。

　　“少年你要干嘛？”

　　雷动这陡然暴起的样子，可把可尔它吓坏了，这个时候，凌家的人还没有走，雷动这种暴起的姿态，不得不让他联想到雷动这是神精病发作，又要去招惹凌家的人了。

　　“哥，少年不像是要去惹麻烦呢，你看他那货，就像是见着了老情人一样！”

　　眼尖的阿弥陀，立刻将目光定到了雷动凸起来的小帐篷上。

　　“真的耶，快让我看看，是哪路来的仙女，居然能将咱家的少年振奋成这样！”

　　雷动的这副姿态，将可尔它与阿弥陀也给吸引住了，两个糟老头子豁地站起身来，下一刻，他们极默契地抓着雷动的左右耳朝后一拉，便将雷动的脑袋拉回了茶楼内，取而代之探出窗外的，则是他们两兄弟的脑袋。


第四百一十章 凤凰丫丫

　　“我道是谁呢，原来是一辆天车，金圆盖，香篷车，这是姬家的家用天车，里面坐着的，却不知是姬家的哪位人物？”望着从天空远处飞来的天车，可尔它边喃喃着，边将脑袋缩回茶楼内，他对姬家的车不感兴趣。

　　“还以为是什么天路大美女来了，原来不过就是一辆天车而已，却不知咱家的少年，为什么看见一辆车，也能振奋成这样，那一个圆顶顶，又不是女人的大香包！”阿弥陀则是撇转头，望着雷动那傲翘的地方道，他说这话时，也和可尔它一样，将脑袋缩回了茶楼内。

　　雷动一头黑线，心说你们怎么知道我日思夜想想得天昏地暗的那个妹子，就是天路姬家的人啊！

　　“这真的是姬家的车吗？你们确定天路上只有姬家有这样的车……”雷动的小心肝扑通扑通跳着，与两个老脑袋交错着，挤出了窗外。

　　“这样制式的车子，一般都是姬家的家用车啦，但咱也不能确定，说不定姬家的车子被谁给打劫了呢？”阿弥陀爱理不理地道。

　　“小子，你给我老实一点啊，接下来不论发生什么事，你都不要去惹麻烦，天路凌家咱兄弟俩惹不起，你若敢惹，咱兄弟俩可是要拍屁股走人的！”可尔它加上一句道，他那话说得，好像接下来会发生什么事情一样。

　　“你们放心吧，我是好少年，不该惹的事，我是不会惹的啦！”雷动随口答道，这是多日以来，雷动第一次偶遇和天路姬家有关的事，他很期待，这天车中坐着的，就是那个日思暮想的美人儿。

　　说话之间，天车已经稳稳降落到平壤街上，随即被三匹大黑马拉着，朝着黑袍少年那支队伍面对着面缓缓地驶了过去。

　　天车中的人，显然是没有注意到此刻平壤街上的状况，嚣张的凌家少剑侍，正因寻不到暗处的敌人而怒火中烧，凌家在玉卦星上横行霸道惯了，此刻马车驶向凌家的少侍剑，不异于是踩向一条恶狗的狗尾巴。

　　居于街道正中央的凌家少剑侍杀机陡现，整个平壤长街上，顿时刮起一场朝向天车的大风，各店家挂在外面的店旗被狂风掣动，发出呼呼的声响。

　　狂风之中，黑袍少年的身体内陡然释放出无数烟雾状的道力，如魔鬼的触手一般，毫无征兆地撞向缓缓前行的姬家天车。

　　“吭——”

　　……

　　前边领头的三匹大黑马，顿时惊得竖起长蹄，边怪叫着，边奋力跳往左右两边。

　　与此同时，马车中部的一个轴轮突然断裂，整个金色圆盖，竟被一股强力托着掀飞至天际，车房的四壁也是应声解体，炸散而开。

　　雷动在东玄世界乘座过妖皇车，自然知道这种车是何等地坚固，如此坚固的妖皇车，此刻却是承受不住凌家少剑侍的一股气焰，可想而知，这个凌家少剑侍是何等地强横凶残。

　　“啊！”

　　一声少女的惊语，衣装款款地出现在已经解体的姬家天车上。

　　“凤凰丫丫！”雷动心里咯噔一下，那车中不知道发生了什么事情，正目瞪口呆望向前方的少女，剑蛋微挺，眉目间透着一股上古灵性，正是雷动在东玄世界所认识的天娇妖皇的随从——凤凰丫丫。

　　但此刻的凤凰丫丫的神态，又与东玄世界上的凤凰丫丫有所不同。

　　当年香山之上，雷动第一次见着凤凰丫丫时，凤凰丫丫是提着匕首刺杀向香山侯的，那一份英姿俊朗，给人激情振奋之感，后来雷动的印象中，凤凰丫丫都是那种豪爽大气、敢做敢为的神态，但此刻凤凰丫丫的眉目间虽依旧有着一份不屈之色，动作上却明显不再像当年一样。

　　当年的丫丫，应该是早已经暴跳如雷提刀杀向对面的黑袍少年才对，她此刻的这种茫然举措，究竟是因为什么？

　　雷动的心里一沉，丫丫是东玄世界上唯一跟着姬丽语来到天外的人，丫丫如此神色，莫不是她和姬丽语这一段时日以来，过得很不好……

　　丫丫站在破碎的车辇内，起初还有一股想要发怒的神色，但当她见到前方拦路的竟是天路凌家的人时，她居然连那最后的一份傲恼，也逐渐地压制了下去。

　　这个时候，失去了马车束缚的三匹大黑马，早已经跳离了丫丫所处的破碎马车，丫丫款款走下马车，居然不顾马车受损的恨，朝着对面凌家的人行了一个拱手礼：“各位凌家的大人们，姬家三小姐的少剑侍丫丫，在此见过各位了！”

　　原来丫丫在天路的身份，是姬家三小姐的剑侍，却不知这个“三小姐”，是不是就是雷动朝思暮想的姬丽语。

　　“啪！”

　　街上的矛盾还未爆发，二楼望着这一幕的雷动，止不住朝着身前的茶桌就是一掌。

　　雷动是经历过天地抄杀洗礼的八阶巅峰强者，因为他的触发，天路上还形成了一块与他相对应的雷圣之名牌，此刻暗怒之下，茶桌如何承受得住，一掌过后，茶桌应声而碎。

　　二楼茶楼上的所有人，猛地将目光全都扫向雷动这边，店里的小二更是屁巅屁巅地跑过来，大家不知道这边，发生了什么惊天动地的大事。

　　可尔它与阿弥陀没想到雷动会突然暴起，吓得连忙伸手将雷动按住，好在他们动作快，释放出的道力及时，二楼所发生的这一切，倒是没有惊动街道上的凌家人。

　　“我的爷爷诶，您这又是怎么了，刚才不都说了要做个好少年的吗？怎么神精病突然就发作了？”可尔它又开始叫雷动爷爷。

　　阿弥陀则是连忙从纳虚戒中取出一颗六阶元晶，给店小二做赔资，并催促着店小二快点离开。

　　阿弥陀拿出的六阶元晶里面所蕴含的力量，能够增涨六阶者的元力，天路之上，星域太过宽广，货币也就难以通用，大部分的天行者都是带着这种可以增加实力的元晶出行，元晶拥有元力，任何星球中的人都需要。

　　“爷爷认识那个少女？”可尔它从雷动的表现中看出了些端倪，问道。

　　雷动压住心中愤懑，点点头道：“这是我在原界中的熟人，实在没想到此时此刻却成了这般模样，所以刚才止不住就想出手！”

　　原界是天行者对自己从前所处世界的称呼，出于某些原因，天行者一般都不希望别人知道自己原界所在，雷动也一样。

　　可尔它劝道：“无论如何，咱明面上都是不宜得罪天路凌家的，即使你有什么不快，也千万千万，不能在毗坦佛不在的情况下冒然出手，天路之行，步步艰险，要想生存，‘忍’字为先，你再忍忍吧，等这妹子过了这道槛，咱哥儿俩再陪你去与她叙旧！”

　　雷动不置可否，他的眼光继续投向平壤街上，那黑袍少年的眼中邪气不减，很明显凤凰丫丫还未能避开这段飞来横祸。

　　“天路姬家的三小姐？哦，我想起来了，就是要嫁入我凌家豪门的姬小妹啊，三小姐嫁入我凌家后，她的剑侍，也应该会一并随她入我凌家吧，正好你是三小姐的剑侍，而我又是我家少主的剑侍，剑侍与剑侍，天生凑成一对，所以，剑侍小美女，我们到那茶楼上喝一杯如何？”黑袍少年道，他说这话时，那一双眼睛在凤凰丫丫的身上扫荡个不停。

　　天路姬家与天路凌家，原本都是天路名门，曾经的姬家更是凌家所望尘莫及，但因为某些变故，姬家已经从天路众贵族中被边缘化，此时凌家剑侍视姬家如无物，对凤凰丫丫肆无忌惮之举，便是仗着凌家的威望已经远超姬家之故。

　　凤凰丫丫自然是能将黑袍少年的不敬全都看在眼里，如果不是因为那件极难办到的事令她不得不低头，再加上最近因为某些原因她的实力直线下降，此时此刻，以她那如凤凰一般的心性，如何能够忍受住这黑袍少年的侮辱。

　　但就是因为那件她必须努力去办好的事，以及她的实力不敌黑袍少年，此时此刻她却必须得忍气吞声，尽力化解掉这无理少年的矛盾。

　　“少剑侍大人，请恕丫丫有要事在身，暂时不能陪少剑侍大人喝茶了，不敬之处，还请少剑侍大人海涵……”丫丫边说着，边朝着黑袍少年又微微躬了一下身体，然后她话语微顿，像是在心里做了很久的斗争道，“但若是少剑侍大人好心，能不能帮丫丫传下话，就说丫丫带来了三小姐的口令，想与凌峰少主商量一件重要事情。”

　　虽然丫丫的拒绝之辞极为委婉谦逊，但目中无人的黑袍少年，却是完全不为丫丫的话所动，听到丫丫的当面拒绝，黑袍少年脸上顿时露出不悦，随即恶声恶语道：“怎么，同到茶馆里喝杯茶都不愿意吗？你难道看不起我堂堂凌家第一少剑侍凌志？还是觉得我天路凌家，拿不下你们已经岌岌可危的边缘姬家？”

　　听着凌家少剑侍凌志不仅仅是对于她凤凰丫丫的羞辱，同样也是对于整个天路姬家的羞辱之辞，凤凰丫丫的脸颊顿时升起两团火红，她玉齿轻咬，下唇顿时被咬出一个浅沟。


第四百一十一章 欺负女生，遭雷劈

　　凤凰丫丫也不看凌志，只将心中的怒火生生压制住，撇转头就朝背离凌家众人的方向走去。

　　虽然凌家这个狗剑侍是打开凌家之门的一把好钥匙，但面对这样的对于整个家族的羞辱，凤凰丫丫实在是忍受不住，即使没有狗少年凌志引路，她凤凰丫丫，也一定能找到凌家少主凌峰的，唯一的困难，便是如何说服凌家少主凌峰吧……

　　“你找我家少主，肯定是有很重要的事情吧，你也知道，像我们凌家这样的天路旺族的少主，可不是随便什么人都可以见到的，而且，也不会随便答应什么人的话，但如果有我这样说得上话的人为你引见，并且为你所说，那能够收到的效果，就完全不同了！所以丫丫美女，你可要想清楚再走哦……”

　　凤凰丫丫身后，凌志的话再一次响起，他这一次是以丫丫的困境相威胁，俨然一副落井下石的姿态。

　　但丫丫的脚步，却是不由自主地在他的前方停住了。

　　“少剑侍当真愿意为我引进凌峰少主，并且为我家小姐美言吗？”凤凰丫丫撇过头来，脸上露出一丝欣喜。

　　凤凰丫丫是病急乱投医，竟将自己此行的希望，寄托在这个凌志少剑侍的身上。

　　望着这一幕的雷动眉头微皱，他知道凤凰丫丫绝不是那种糊涂的人，此刻受凌志的威胁而甘愿受迫，必定是有着极大的难言之隐。

　　见着撇转头来的丫丫，凌志一扫刚才的颓废，取而代之的是嚣张的大笑：“我和少主的关系，想必丫丫美女也有所耳闻，你放心吧，只要跟着我，少主你自然是可以见到，至于你想求的什么事情，少主也自然会给我面子答应你，我现在感觉有些渴了，当务之急，先陪我上楼去喝杯茶再说！”

　　凌志得意地望着凤凰丫丫，他知道凤凰丫丫有求于他，肯定会向他屈服的，他站在平壤街的正中央，嚣张地等着凤凰丫丫的走近。

　　凤凰丫丫转过身，朝凌志走出两步，随即又顿住脚步有些忐忑地问道：“真的吗？少剑侍大人真的答应帮我家三小姐说话吗？如果是……由于某些迫不得已的原因，我家三小姐想要解除那原本就已经不该再存在的，未经两代新人同意的那个约定呢？少剑侍大人，能不能也帮着说服凌峰少主？”

　　凤凰丫丫此话一出口，整个平壤长街所有人的目光，顿时全都落到了她的身上。

　　凤凰丫丫说得虽然很冗长，很隐秘，但从凤凰丫丫的话语中，平壤长街的人们依旧是能猜测出她所说的那件事情的重大。

　　必须要经过上一代人，而两代新人并未曾参与的约定，恐怕是那种关系到两家几十年的发展，所以要早早定下的战略性的约定吧，这种约定的重要性可想而知。

　　凌志神情一顿，他身为凌家的少剑侍，自然明白凤凰丫丫所说的那个约定是什么，他嘴角微微上扬，不自觉间便露出了一丝篾笑，少主攀上天路另一豪门之亲虽然是有错在先，但在天路之上，道义靠后，实力在前，如今他凌家势力已超姬家，怎么可能解除当年的约定，姬家的三小姐以及对面的这个凤凰丫丫，真的是想多了！

　　“只要我凌志开口了，凌峰少主自然是要卖我个交情，你只需陪我到这楼上喝杯茶，那就一切都好说，如若不然，就一切都不好说，丫丫美女，你说呢？”凌志肆意地笑着，右手朝着凤凰丫丫陡然且放肆地伸了出去，“来吧，丫丫美女，好茶当与佳人饮，好酒当共佳人尝，就随了我的意到楼上喝一杯吧！”

　　凌志与凤凰丫丫，相隔有几十米远，普通情况下是不可能抓到凤凰丫丫的，此时凌志伸手，却不是用的普通的抓法。

　　只见随着他伸手之际，他的本体手掌内，陡然蹿出一只长达数十丈宽阔的手臂，此手臂形似巨鹰，横跨过天际，直指相比起来弱似小鸡的凤凰丫丫。

　　凌志是要用自己的九阶法技，半劝半强地拉着丫丫陪他上茶楼了，此刻丫丫心智已被他攻破，面对他的强行发动，恐怕是难以招架吧。

　　“这是天路凌家的九阶法技‘凌天爪’，能够将凌天爪施展得如此纯熟，看来这凌家少剑侍，已经步入九阶多时了！”

　　“这狗贼，仗着有一点实力就横行霸道，早晚有一天要遭雷劈……”

　　“连一个小小的剑侍都如此嚣张，天路凌家真是太过份了，只可惜我东域星空强大家族太少，姬家又日渐衰落，要不然怎容得凌家如此放肆！”

　　“少剑侍想到用凌天爪拉女孩的手，天上地下，第一风流！”

　　……

　　平壤街上，普通民众忍气吞声着，而天路凌家府将的嚣张话语，却是尽情地在街道上震荡。

　　某个茶楼的二楼，靠近街道的茶座上，一个少年的身影突地消失不见，留下一胖一瘦两个老头面面相觑。

　　众人都以为，骑车而来先被毁了天车，后被胁迫着转身讨好的少女，必定躲不过凌家一个少剑侍的毒手……

　　凌志也是这么觉得的，他释放道力，衍化出凌天爪，并用顺利抓到了一只手。

　　凌天爪是他的化外之身，感觉上还不够敏感，否则，他会感觉到他抓住的手比想象中的美人玉手要粗壮一些。

　　他大喜着，凌天爪抓着手的主人就往自己的怀里拽。

　　一伸一缩之间，他的手快如闪电，根本就来不及看清抓着的玉人儿到底颜值几何，手的主人便被他拦腰抱住……然后他的手就往手的主人的胸部摸。

　　“你特么的死变态！连男人都不放过，去死啊！”

　　就在他正在狐疑着玉人儿的胸部为什么会是平的时，一个粗壮的铁拳头有如横撞过去的大山尖一般，狠狠地砸在他的鼻子上。

　　他原本绷起的两个鼻孔，竟是被那一计重拳砸得往下陷进了鼻腔内，令得他的整个面部就像是露出了两个孔的倒霉大藕片。

　　这是雷动新领悟出来的八阶拳技“地圣雷拳”，奶奶的，这地圣雷拳连雅梦雷母都扛不住，凌家少剑侍凌志大人的大鼻孔，又如何能承受得住。

　　凌志鼻孔上的奥义被攻破，两条红血争先恐后地冒出鼻孔。

　　他猛地反应过来中了别人的道，鼻腔中顿时冒出一个“你”字，可惜他你字还没完，那冒出来的两条鼻血中，陡然多了两只黑色的蟋蟀。

　　“你什么你，我最看不惯的就是欺负女生的恶棍了，正所谓欺负女生遭雷劈，就让此报应，落在你的身上吧！”

　　雷动经过天地抄杀阵的洗礼之后，速度及反应能力都要提升了许多倍，此刻他地圣雷拳出击，拳头上下意识便释放出了雷元，雷元化作雷蟋，旨在钻入凌志的体内，破坏凌志的力量体系。

　　雷动的战感从来都是最棒的，上了战场他就不会再讲什么君子之风，一切的努力，就是为了胜利，比得就是狠，就是快，而在狠与快上，他雷动从来都不输于任何人！

　　但凌志堂堂的九阶天行者，自然也不可能就这样被雷动打扒下，他如本能一般地，右手朝着雷动一计推掌，将雷动推离自己身体的同时，赶紧用体内奥义驱逐从他鼻腔处钻入的雷蟋。

　　九阶天行者的强横道力，将雷动推得倒飞而起，雷动知道雷蟋再侵入凌志体内更深处已经是不可能了，边倒退着，边在心中念了一个“爆字”。

　　“砰！”

　　一声雷爆声响，雷动释放出的两只雷蟋在凌志的口腔中同时爆炸。

　　原来雷蟋已顺着鼻腔钻到了凌志的口腔内，雷动的雷元中有天意所赐的雷霆之力，如此突然又怪异的雷霆攻击，凌志如何能完全化解？

　　辐射状的雷脉从凌志打开的鼻腔中泵射而出，跟着雷脉一起溅出凌志鼻腔的，还有两团血肉模糊的东西，知道的看出来了是两颗门牙，不知道的还以为是两团超级龌龊的大鼻屎。

　　剧烈的疼痛，使得凌志眼眶中的眼泪哗啦哗啦地流淌了出来，被雷动片刻间打成个烂东瓜状，这名堂堂的九阶天行者也是够了！

　　最关键的是，这一连串的攻势下，他居然是被打得稀里糊涂，不知道因何而败，也不知道为什么会这么狼狈地就被炸碎了两颗大门牙。

　　“雷电属性，你就是杀我府将的雷属性少年，居然敢打我，拿命来……”他怪叫着，还未完全止住的血沫，溅到他的黑袍上，令得他原本的嚣张气焰茫然无存。

　　“该拿命来的是你！以为步入了九阶便可以为所欲为吗？拿你的命，来祭奠你的无知吧！”雷动狂吼一声，打断凌志的话。

　　他的手中，陡然多了一把黑色的巨剑，这是九千年后，天剑再一次在天路上显现，它要随着它的新主角再夺天路威名，而今日祭它出世的，便是对面这位不知死活的九阶天行者。

　　天剑出世，扫平男儿脚下大道，荡尽心中血性沟壑，雷动挺剑猛进，心中唯想着一个字——杀！


第四百一十二章 剑落如雨

　　平壤街上顿时荡起一股阴寒杀意，十万亡灵傲骨，化作横掣的阴风，将街道上的布旗纸物吹得哗哗作响。

　　全身荡溢着淡淡雷芒的雷动，在这寒风之中有如一尊凶戾的杀神。

　　八阶巅峰对九阶一级，雷动所能够倚靠的，便是他那种如神似魔的战感，而此刻，凌家少剑侍凌志威风受挫，战意还未达鼎盛，正是雷动进击的最好时机。

　　为了快，雷动提剑奔杀时依旧是施展了随心雷步的技能，随心雷步，能杀入天路奥义榜十万名以内的原创绝技，虽然雷动因为阶别还未至九阶，所以速度还有待提高，但相对于九阶一级的凌志来说，这种速度已经够了。

　　凌志正想要朝雷动进攻，却没想雷动会快他一步朝他杀来，更让他惊诧的是，八阶巅峰境界的雷动，速度居然远超他的想象，在他的直觉预测中，雷动应该需要一秒内才能杀到他的对面，但事实上，雷动却只花了零点一秒。

　　“啊……”

　　凌志被雷动的速度惊到，心脏陡地一跳，九阶元力顿时泵遍全身，虚空中他双手各抓出一把黑钩，朝着头顶上下意识地就是一架。

　　雷动十万亡灵之力，如泰山压顶一般倾压向凌志头顶，却被凌志举起的双钩架住。

　　一股强横元力，随着双钩导入凌志身体。

　　那元力如排山倒海般强横生硬，凌志身为凌家少剑侍，常年与人比武打斗，却从来没碰到八阶中像雷动这般元力浑厚的敌手，在他的感觉中，雷动简直不是八阶，而是比他元力还要强横的九阶者。

　　何况雷动的元力，还以雷电为主调，雷乃力量中的野王，桀骜难驯，面对如此强横的力量，凌志根本就不敢硬接。

　　他意念微动，九阶的护身奥义连忙运转，侵入他身体的半数雷力，顺着他的双脚，立刻导入地表。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　随着雷电的导出，凌志周围十丈以内，四五十个雷电接连爆炸，以凌志为中心，平壤街上顿时涅生出一个小型的雷池。

　　站在凌志周围躲闪不及的凌家众府将们被炸个正着，强横的雷力将他们掀飞而起，有不少反应过慢的八阶低段府将，敌不住这突然爆发的雷霆之力，被炸残了身体，半空中发出一阵哀号。

　　但也有四五名八阶高段府将借势而动，踩着腾升起的雷电杀向正中心的雷动。

　　雷动察觉到了疾杀而来的府将，他的天剑一击杀势已老，此刻头顶遇敌，是该抽身而退了。

　　可他正准备抽回被凌志双钩架住的天剑时，却陡然发现，天剑抽不动了。

　　天剑之上，凌志双钩中的两缕奥义，正如鹰抓小鸡一般，扣住天剑上下两面，这是天路凌家的九阶锁剑技法——“凌天锁”。

　　天路凌家以擒拿技法见长，他们的擒拿技法，能够组成一个以‘凌天’二字为开头的系列，这也是天路凌家，为什么能够打入天路贵族之列的原因。

　　凌志脸上顿时露出一个阴谲狠辣的笑容，虽然刚才雷动的磅礴一击对他的力量体系造成了破坏，但此刻他的九阶凌天锁技锁住了雷动，他不认为雷动能够挣脱他的封锁，他等待着雷动被骤杀而至的其他凌家府将们杀成肉酱。

　　“砰砰……”

　　雷动天剑被锁，身体受到牵连，瞬间就被凌家府将力量轰击了三四下，这些凌家府将都是八阶高段者，对于雷动来说，他们的攻击依旧是不可小觑，如果再任凭他们这样下去，雷动的星云大道将会被轰散，雷动也就会跟着陷入危境。

　　“八阶蹩脚，受死吧！”凌志阴笑着，完全不顾忌那张被雷动雷电炸得血肉模糊肿成香肠状的两片大嘴唇。

　　围观的平壤街上的行人们顿时倒抽了一口凉气，凌家人在平壤街上横行霸道，他们是敢怒不敢言，此刻雷动出头，在他们的心目中便是英雄般的存在，他们的心不自觉地便站在了雷动这一边，此刻见到雷动受危，他们自然也是跟着着急，他们轻轻叹气，觉得这少年兵器受制，四面受围，该是逃不过凌家府将们的虎口了。

　　街道另一旁的凤凰丫丫，自然是将这一幕全都看在眼里，当见到雷动的第一眼时，她很惊喜，她觉得自己和姬丽语两个黑夜中的女人，仿佛又看到了一丝曝光，但她不敢就此站在雷动这一边，一是此时此刻姬家惹不起凌家这个大麻烦，二是她觉得从东玄世界来的这个杀神少年，是不会就这么被杀死的。

　　她记得那日众萌萌哒和她围成层层人墙想要将这少年截住，结果这少年却以一种恍如时空跳跃一般的步伐，陡地就此地消失，然后出现在了彼地。

　　破空雷步！

　　雷动撤手弃掉天剑，脚筋处陡然发力，雷电的力量贯穿全身，随即他的身体消失在众人的包围圈内，没有一丝一毫的预兆，也没有任何消失的轨迹，他就这么凭空消失了，在所有凌家府将以及凌志以及平壤街上看热闹的人都以为他必死无疑的时候。

　　失去了攻击目标的凌家众府将悬于空中面面相觑，用双钩扣住了雷动兵刃的凌志也是一头雾水，他们不知道雷动是用怎样的身法逃离现场的，像破空雷步这种能杀入天路奥义榜十万名以内的法技，直白地说，能够让他们见识一下也是对他们的恩赐！

　　就在他们不明所以时，天顶之上陡然落下一场密集的雨，那雨遮天蔽地，却不落向整个平壤街，而只落向平壤街中部那些小眼瞪大眼的凌家人所处方位。

　　江湖酒，笑寂寥，三千墨者三千剑，十万天雷杀妖狗，百剑名谱皆神器，它敢位列一十九！

　　这是东玄名剑谱中的本土利器墨者之剑，在东玄世界，墨者之剑只需衍化成三千柄，便能施展出强大威能，进入神剑之列，而且在东玄世界的记载中，也只出现过墨者之剑衍化出三千柄然后杀魔屠妖的记载，至于“十万天雷”，这或许只是编这首《名剑谱》的人对墨者之剑的一种翼望吧。

　　但自从经历过天地抄杀的洗礼之后，雷动却陡然发现，所谓的“十万天雷”并不只是编谱者的翼望，而是一种墨者之剑朝上晋化的可能。

　　墨者之剑的终极形态，并不是“三千剑”，而是“十万天雷”，一旦进化成十万天雷杀妖狗的状态，想必墨者之剑便不仅仅是东玄位列一十九的名剑，而是可以杀入天路榜单的又一大神剑！

　　而雷动此刻正在修炼的墨者之剑，便已经由以前他所认为的终极形态三千剑，变成了此刻的六千剑，剑更小，对覆盖区域内的斩杀更为密集，所以当剑斩杀下凡尘之时，便有一种剑落如雨的大气象。

　　“雷丸倾泻，崩塌九天，杀念随行，剑落如雨！这小魔头才八阶巅峰之境，竟能造出如此大气象，实在是太可怕了！”雷动刚才所处的茶楼二楼靠窗位置处，可尔它止不住出声赞叹道，他全身九阶道力悄然运转，已经做好了随时接应的准备。

　　“哥哥，若真跟凌家结上梁子，那咱们这一行就麻烦了，我们要不要阻止他？”一旁的阿弥陀问可尔它道。

　　可尔它摇了摇头：“这小魔头杀念已生，若是此刻阻止，虽能减少些麻烦，但却会坏了他的修行，得不偿失，毗坦佛那边也说不过去。”

　　阿弥陀连忙提醒道：“可他若真杀了凌家少剑侍，牵扯出来的就是凌家的老剑侍们，而且此事似乎与凌家少主有关连，恐怕到时候林家少主也不会善罢甘休，此时此刻，我们是真的得罪不起天路凌家啊！”

　　可尔它顿了顿，道：“你说得有道理，小魔头魔性太大，咱兄弟俩罩不住，再加上牵扯到凌家少主，咱们也吃不消，你速速回佛国请毗坦本尊前来，只要毗坦来了，一切就没咱鸟事！奶奶的，这趟差事越来越麻烦了！”

　　“好！”阿弥陀答应一声，随即掠出窗外，准备飞出玉卦世界去联络毗坦佛了。

　　平壤街上，雷动的六千天雷密集轰炸向凌家府将，除九阶高手凌志反应够快适时避开雷阵之外，其余所有凌家府将全都被卷入雷阵之中，强横雷力，将整个雷阵范围内的凌家府将，全都炸得血肉糊涂，大部分府将被炸死，没死的短时间内也失去了战斗能力。

　　强横的雷爆元力也波及到了平壤街上的无辜商铺，好在平壤街上的护街大阵极时启动，在雷爆元力撞上各商铺之前，街道上适时衍生出透明光罩，扛住了雷元之力。

　　一阵摇晃过后，各商铺恢复正常，商铺内的各大商家们顿时松了一口气。但商铺之外，那些未被护街大阵保护到的摊位，却是被元力风暴掀起，无数的商品杂物随即散落一地，各摊主便只得施展各自的技法，努力抢救撒落到地上的各种商品，平壤街上顿时忙成一片。


第四百一十三章 雷池世界

　　雷动在天顶上望着这一切，他虽然还未晋升至九阶，但却离开本体星球来到了天路之上，是天路闯荡者中的一员，很多天路闯荡者到了他这个层次，便难再用平等的目光看待九阶以下的生灵，他们不会在乎低阶者的生死。

　　但雷动却是难忘本心，当他看着这身下的长街时，他便会想起东玄世界上，那条叫做“纸鸢街”的小街道，街上的凡人们守护着自己的家人，努力而艰难地生存着，他无意破坏这些人的小日子。

　　他擦掉脸颊上刚才被凌家府将们轰出的血渍，心中杀念消失，随即一个转身，踩着雷电陡然飞出街外。

　　原本被凌志锁住的天剑，也随着刚才的那一计强横雷爆得以解脱，被雷动意念感召着，飞回雷动身旁，并被雷动纳入虚空之内。

　　“好小子，杀了我凌家诸多府将，还以为能够逃出生天吗？拿命来！”

　　凌志根本就不明白雷动的心意，还以为雷动已受重伤，并见自己缓过气来了，害怕自己的九阶之力，才会选择逃亡，他边叫着边死死相逼，追着雷动飞出了平壤街。

　　前方飞奔的雷动脸上露出一丝狠意，他只是不想伤及无辜，才会撇开凌志飞离平壤街，此刻凌志追来，正中他的下怀。

　　凌家少主不是不允许雷电属性者踏入玉卦世界吗？而且听凌家府将们的意思，凌家少主此次来玉卦世界，目的便是想要夺走原本应该属于自己的雷圣之名牌，对于这样横行霸道的天路凌家，雷动可是没有什么好感，要结梁子，那就结，谁怕谁？

　　雷动边踩着雷电朝前疾行着，边开始将雷元释放到来路上，与此同时，毕司盘那也被他从身旁七漩其中的一个漩中放了出来。

　　毕司盘那与雷动心意相通，只是一闪，便隐入到了另一个方向，它将按照雷动的指示，悄悄绕行至凌志的后方，到时候也让凌志尝尝被夹击的滋味。

　　凌志仗着自己九阶天行者的实力，气势汹汹地追赶着雷动，他追得很爽，觉得只有此刻，才是应当出现的正常状况，刚才他被雷动偷袭，完全是因为大意了，对于一路上出现的某些细节方面的改变，他却是一直都没有察觉到。

　　直待雷动突然转过身来，他才有些觉得不对劲。

　　如果是逃亡者，对于追杀自己的敌人，应该是流露出一种老鼠见了猫一般的畏惧之感，但此刻这个他自以为是在逃亡的少年，脸上却没有一丁点的畏惧之色，反而，那少年看着他，就像是老虎看着一头豺狼。

　　雷动并未发出如虎王之吼一般的长啸，但他那蔑视苍生的眼神，却是已经将披靡天下的气势，推压向了凌家少剑侍凌志。

　　“你为什么不怕我，按照我的感念，你应该只有八阶巅峰者的实力才对，你一个还未踏入九阶的地行者，拿什么与我斗？难道，就凭借着自己曾经触发过雷圣之名吗？”

　　凌志原本的打算，便是在追上雷动后对雷动直接予以追杀，但当雷动停下了脚步直面于他时，他却是倒抽一口寒气，试探起雷动的倚仗来。

　　对面这个雷属性少年如此眼神，必定是有着什么倚仗才对，他凌志心里已经有些发虚了，找不出对方的倚仗，他凌志便有些不敢下手。

　　“所谓的阶别差距，其实并没有你所认为的那么难以跨越，我在本体世界，曾经杀死过超出你许多的对手，所以对于你，我从来都是看成是我的猎物，你以为你是高高在上的天行者，但其实，你不过是我雷动口中的一块肉，所以，受死吧！”

　　雷动冷语着，天空中开始传出喤喤的震翅声响，原本空旷无一物的虚空，陡然间生出数以十万计的雷蟋，这些雷蟋之中，有千丈巨大的雷王，也有百丈巨大的雷将，层次分明，错落有致。

　　雷动和凌志所处的空间不见了，取而代之的，是另外一个更为野性的空间，此空间宽阔达数十里，空间中充斥的全都是雷蟋，全都是雷电，雷动就身处万雷之间，他的身旁便是一个占地逾百亩的巨大的雷池，他悬浮在雷池内，雷池中光华豁豁，数以十万计的雷蟋与雷脉，便是在这雷池之中进进出出。

　　“喤、喤、喤、喤……”

　　无数雷蟋的震翅声响，宣告着这个雷池世界的伟岸磅礴，这是一个成熟的雷池，一切的奥义，都掌控在雷动的心中。

　　“你的本体，居然是雷池……雷池突破天道束缚，化出人形来到天路之上，你是如何做到的，你怎么可以突破天道封锁，难道说，你扛住了天地操杀阵，你是雷妖……你究竟来自何方世界？你怎么可能突破天道禁制，来到这里……”

　　望着雷动衍生出的世界，原本还嚣张跋扈的凌志顿时急得口齿不清，他将雷动看成了是雷池本体，在他的认知中，似乎只有本体为雷池者，才可能衍生出如此恢宏的雷池世界。

　　而雷池作为在整个宇宙星空中最为强横的野性力量之一，向来都是被天道严格管控不可能化为人形行走于天路之上的，它们应该被天道控制在下方世界，永远都挣脱不了天网的束缚才对。

　　但此时此刻，一个雷池世界却通过对面少年的衍化出现在他的面前，让他不得不颠覆自己以往的认知，雷池，也是可以化为人形瞒过天道，来到这天路之上自由闯荡的。

　　雷池化作人形之后，便可封神封妖，这个突破禁锢离开本体世界闯荡天路不服道管事的少年，显然称之为雷妖比较合适，他凌志再怎么嚣张跋扈，也绝对不愿意与一个化身为妖的雷池为敌。

　　惊慌失措中，他释放出九阶道力想要向处于玉卦世界中的其他凌家人求援，面对这样的怪物，他最明智的作法便是上报，上报凌家，再由凌家上报到中央天路，再予以全宇宙的缉拿封杀！

　　“准确地说，其实我的本体不是雷池，我只是拥有着四个雷池的力量罢了，如果像你这样的天行者，天生便畏惧雷池的话，那么，你便应该对我有着比雷池更多三份的畏惧！”雷动在雷池中抬起头来，喃喃道，“我感应到你在向外界求援，但似乎你的奥义，还不足以突破我四个雷池的层层封锁，你就等着转化为我雷池中的力量吧！”

　　雷动话语冷漠，凌家少剑侍凌志横行霸道，这在平壤街上便可见一斑，对于这样的嚣张恶奴，雷动不会有任何的怜悯之心。

　　凌志神色大变，额头上两滴冷汗止不住滚落了下来，他此刻才知道，雷动根本就没有逃，只是他有些不明白，刚才在平壤街上雷动为什么不直接出手。

　　但这些对于他来说，已经没有任何用处了，为今之计，他只想尽量摆脱这少年的雷池世界，他改用商讨的口气道：“从你刚才的话中来看，你叫雷动是吧，虽然你元力够强够磅礴，但你毕竟只有八阶巅峰的境界，你的道没有我的道高深，若我竭力一战，凭着我的九阶绝学，你这雷池世界未必就能封锁住我，到头来，恐怕要落得两败俱伤的下场！”

　　九阶天行者的实力是凌志的倚仗，虽然他体内的元力，没有雷动这般充沛，但他有九阶天行者的道，真要打起来，到底是道占上风，还是力占上风，那也说不定。

　　“所以呢？”雷动反问道，此刻他已占主导权，并不着急着对付凌志。

　　“你既然在天路上行走，自然也知道我天路凌家在这方星域的势力，莫说我们打起来胜负还未可知，即使你真的能打赢我，你得罪了凌家，也不可能逃离玉卦世界，所以，我们和解吧，我为你引荐少主，依你的实力，肯定会受到少主器重，而且你身份特殊，也只有借我凌家做靠背，你才能在这天路上生存下去！”凌志道。

　　提到天路凌家，凌志原本已经丧失的底气又逐渐死灰复燃了起来，天路凌家，许多人挤破了脑袋都挤不进去，他实在是想不到，对面这名才从本世界晋升上来的少年，有什么拒绝的理由。

　　雷动哈哈大笑，天路凌家在这方星域中确实是有些实力，但在他看来，却只是天路边缘角落里的一条地头蛇而已，他身为毗坦佛在天路上的唯一弟子，又怎需加入像天路凌家这种横行霸道的家族？

　　“那么雷圣之名的牌子呢，那可是因我而孕育，我看你们凌家人全员出动，甚至不惜封锁整个玉卦世界，这块雷圣之名的牌子怕是不会轻易放手的吧？”雷动冷笑道。

　　凌志神情微愕，断断续续地道：“雷圣之名的牌子……实话告诉你，圣名城中已经寻得此牌下落，你若肯归顺我家少主，陪我家少主寻得此宝，便是大功一件，少主届时自然不会亏待你！”

　　对于这件事，凌志倒是挺坦白，在他眼里，凌家少主便是这一方星域中的太阳，其余人等自不敢与少主争光芒，少主想要的东西，其他人等自然也就不敢要。


第四百一十四章 斩杀凌志

　　“可惜我不想攀附任何人任何势力，我来天外的唯一目的，便是想要看一看天空到底有多远，星路到底有多长，莫说你天路凌家不过就是边缘星域的一条地头蛇而已，即使十大神王相邀，我也受不了他们的束缚，所以，天路凌家的少剑侍凌志大人，你去死吧！”

　　雷动沉吼着，空中飞蹿如萤的雷蟋们开始变得暴虐，它们在众多雷王雷将的带领下，朝着被困于雷池世界中的凌志连绵不断地撞去。

　　“你竟敢，得罪我天路凌家！”

　　凌志瞪大双目望着雷动，他没想到这个八阶的诡异少年，居然真的敢对他下手，在他不可思议的眼神中，无穷无尽的雷力，开始如潮水一般疯狂掩杀向他。

　　他连忙打开自己九阶的防御道力，在他身周之外，开始衍生出无尽黑洞，这是他的守护之道，黑洞拥有吞噬一切之力，他身处黑洞之间，雷动释放出的雷蟋便全都被他的黑洞吸噬，根本就触及不到他的身体。

　　见自己衍生出的黑洞护体空间能够吞噬掉雷动释放出的雷元，凌志原有的嚣张气焰再次响起：“哼！八阶蹩脚，我说过你的道不如我，怎么样，如今你知道我道力的强横了吧！雷元有限，而我衍生出的凌天黑洞的吞噬之力是无限，待你雷元枯竭时，便是我取你小命之刻，死蹩脚，你道不如我，还是跪舔求饶！”

　　“是吗？”雷动眼中狠色顿涨，右手举天剑，朝着凌志所处方位一挥。

　　随着雷动挥手之势，三匹千丈雷脉，引领大半天磅礴雷元，疯狂冲杀进凌志所衍生出的护体黑洞内。

　　黑洞的吞噬力强横是没错，但他雷动就不信，一个九阶初段的少剑侍，真的能吞噬掉自己随身所携带的，整个东玄四方雷池的力量！

　　何况他早知自己的道不如凌志的深奥，根本就没有存与凌志比道之心，他所要与凌志比的，便是体内的磅礴元力，是求胜的欲望，是一个狠字！

　　凌志神色骤变，黑洞虽然能够吞噬一切，但要想保持好黑洞的稳定，却并不是他表面上所表现出来的那么轻松，当雷动不顾一切只顾着将全部的雷元疯狂灌入他所衍生出来的黑洞之中时，他感觉自己的道力明显不足以维持黑洞的稳定。

　　黑洞被毁之时，便是他凌志面临毁灭之刻。

　　“修到这一步都不容易，你何必这样与我死拼，若我坚持到你雷元枯竭之时，你便要面临身死道消之苦，就算我求你了，这样的冒险不值得，我们握手言和吧！”雷动的斗志，击溃了凌志的心性，他开始由嚣张转为求饶。

　　“你不配！你以为能够与我拼到最后一刻，但事实上，你却无法扛住我接下来的疯狂一击，因为我能够估算到，我可以承受住整个雷池之境的雷电爆炸，而你，不可能像我一样承受，所以接下来，就让我们一起，面对这个爆炸的雷池世界吧！”

　　雷动对自己的长处短处认识得极为透彻，他是一步一个脚印从地界杀到天外来的，他的底子比任何土生土长在天路上的人要扎实，他曾经承受住天地抄杀阵的压迫，他比一般的九阶天行者都要有更为强横的抗压能力。

　　他怒喝着，心中念出一个“爆”字，他感觉到丹田中的“卐”字星沙，如炸毛的巨兽一般豁地散开，无穷无尽的磅礴心元，引爆了充斥在这整个雷池世界中的雷元。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　……

　　无穷无尽的雷电密集爆炸，雷池世界中顿时炸出无数的金圈与雷洞，太过强横的雷电爆炸的力量，侵入凌志所衍生出来的黑洞之中，将灌入黑洞内的雷元，也一并引爆了。

　　雷动的打法看似疯狂、生硬、直接，但实则他在战场上，处处都会透露着机智，刚才他那疯狂的举动，并不只是在蛮横地想要撑爆凌志的黑洞，而是等待黑洞中的雷元达到一个较磅礴的值时，再以雷池世界中爆炸的雷电，引爆黑洞中的雷电。

　　凌志一脸惊恐，就算是掌控黑洞之中的雷元，他也甚为勉强，此时此刻黑洞中的雷元发生异变产生了爆炸，他又如何能掌控得住。

　　“砰——”

　　……“砰砰砰砰砰！”

　　他无力地看到一阵密集的雷元，炸破他衍生出来保护在自己四周黑洞，炸向他的本体，他感觉全身有如被千万把刀割杀到，如果是一把两把百把千万，那他肯定会被痛得泪如雨注，但此刻数千把的雷刀，却反而割得他失去了痛感。

　　他全身麻木，只能眼睁睁地感觉着自己的整个力量体系瞬间被炸裂，无数的血液从他的体表毛孔中泵溅出来。

　　雷动也掌控不了如此磅礴的雷电的爆炸，强横的金色雷电炸遍了整个雷池世界，炸裂了雷池世界的空间壁岸，将整个空间中的雷元炸得朝着外面的玉卦世界扩散而开。

　　雷池世界被炸散的雷元投影到真实的玉卦世界的天顶上，便化作了铺满整个玉卦世界天际的漫天的金雷，整个玉卦世界内的众民，都看到了这磅礴的雷霆天象，没人不为这天象震惊到，即使是九阶的天行者，也会为这强横的天象而惊疑不已！

　　而玉卦世界西域“圣名城”中的某位强者，望着这天象却是露出了一丝笑容——这天象表明，新一代的雷圣终于来到玉卦世界了，雷圣之名牌理当由雷圣接手，他可不希望天路凌家的少主占得便宜。

　　雷池世界被毁，雷动也是血肉模糊，他并非控制不好雷池世界爆炸的强度，只是强度若不够，便炸不死九阶的天路强者，所以，他才创造出了如此强横的雷变之力！

　　“你怎么敢……”被炸得奄奄一息的凌志如看冥魔一般地望着雷动，他实在是不能理解，对面的少年怎敢用这种两残的方式绝杀他，此时此刻他元力尽失，他也已经意识到，自己逃不过对面杀神的手掌了。

　　“我只是觉得可惜，自己还未踏入天行者的境界，否则，我可以将你的力量分解投放到我的本体星球上，九阶天路高手的力量，对于天路之下的本体星球来说，可是大大的润泽！”

　　雷动淡淡道，他不再理凌志，而是忍住心中想吐的冲动，开始运行起吸雷之法，将扩散到整个天际的雷霆，全都纳入自己的体内。

　　这些雷电，大都是他从东玄世界带来的四大雷池之力，是他立足于天路的根本，所以，任何一丁点的力量，他都舍不得放弃。

　　头顶八环显现，星云兽傲立云天，他心中的“卐”字丹田一个逆旋，头顶上漫步于整个天际的金色雷电便反方向在天顶旋转三百六十度，下一刻，天际的雷霆便缩小了一围。

　　雷动心中欢喜，那场天地抄杀阵的洗礼对他来说实在是极为有利，他没想到此刻他吸纳雷元的力量是如此的快，这些雷元原本就是从他体内释放出去，此刻进入他的身体立刻就能复归原位，这也为他吸纳天际的雷元节省了不少时间。

　　只是经过“卐”字丹田的七次逆旋，雷动便已将漫布于整个天际的所有雷霆纳入体内，更让他欣喜的是，这些纳入的雷元之中，多了另外一种属于玉卦世界的雷元，这是他在卐字丹田吸收雷力时，阴差阳错将玉卦世界中的不少雷元也吸入了自己体内，雷动的雷元，再一次得到大幅度的扩充。

　　奄奄一息的凌志，本以为雷动会立刻要他狗命，却没想要雷动竟然不理他，而是自己忙自己的事情，他脸上顿时露出欣喜，他以为，他还能从雷动的手中拣回一条小命，但事实上，他真的是想多了。

　　他还没能摧动残力掠走，一张巨大的龙口却已经从背后将他囫囵包住，早在想到要对他施以绝杀之时，雷动便已经布置好了毕司盘那这个后手。

　　凌志的惊恐声，被阻隔在毕司盘那的巨口内，当死亡的黑暗笼罩住他的全身时，他终于不再说出“你怎么敢与我为敌”

　　“你怎么敢杀我”

　　“你怎么敢吃我”之类的话，如果他对毕司盘那也说出这样的话语，那就真的是变成了大笑话。

　　毕司盘那是天蛇，天生的恶兽，只要是能够补充能量的东西，就都是它的食物，一份九阶的超级营养餐，可是它的最爱！

　　如果雷动步入了九阶，他便会拥有将元力投放至本体星球的技能，到那时候，像这样的九阶高手，他便会投放到本体世界上，以此来拨升本体世界众生的阶别，提高众生的领悟能力。

　　而若是能够晋升到十阶，那他便拥有了创世之能，可于万界之外再开一界，到那时，他便可以通过投放的技能，润泽他的星球，令他星球上的生灵越来越壮大，越来越繁荣。

　　到那时，他将会有极为美妙的创世体验，只不过现在的他只是八阶蹩脚，离万界之外再开一界的传说，还有些遥远。


第四百一十五章 如坠冰窟

　　九阶的凌志入肚，强横的元力及奥义在毕司盘那的体内运转冲撞，化身为三百丈金龙的毕司盘那，全身再一次绽放出剌剌金光。

　　“哞——”

　　它朝着前方的天地发出哞的龙鸣，仿佛以此来表达被营养餐撑饱后的愉悦感，这是它第一次吞食九阶强者的力量，这份力量，虽然比不上当日梦雅雷母力量的强横，但也仅比那一次的力量要稍微弱一点点而已，对毕司盘那的助益，将是极为强大的。

　　“毕司盘那，你最近这么贪吃，是不是又有什么突变了？”雷动望着毕司盘那喃喃道。

　　按照以往的经验，毕司盘那会将吞食掉的力量，转化为自己的力量，既然它吞食掉了强如凌志这般的九阶强者，那么它便有了晋阶到九阶的可能。

　　毕司盘那进化成大地龙的那一幕，给了雷动无尽的惊喜，却不知它晋阶成九阶的天王龙后，又会是怎样的一副形态？是再长出更多的神奇异能呢，还是晋化出更为威猛的身体，还是出乎所有人意料地转化为另外一种形态，这些雷动就不得而知了，但无论如何，毕司盘那的晋阶都是雷动极为期待地。

　　毕司盘那在天际围着雷动盘旋飞腾着，龙鳞不时地摩擦着雷动的身体，它起源于雷动的血元，诞生在雷动的右臂，和雷动的那份亲近，是其他人所难以理解的，此刻的这摩身动作，便是它在努力表达自己的亲近之情。

　　雷动明白毕司盘那的心意，便也不自觉地返手抚摸了几下毕司盘那的龙背。

　　被雷动摸到龙背的毕司盘那，变得越发地黏人，它要用舌头来舔雷动的身体，它的舌头有十个雷动那么大，而且力量大得很，那一舔下去，说不定就将雷动的裤子给扒了，雷动吓得赶紧叫不要。

　　毕司盘那哞了一声，咧着大龙嘴露出了一张笑脸，然后它的龙背伏到雷动的屁臀后，随即龙背一拱，雷动便被它拱到了龙背上。

　　“每天都是我背着你，你也该反过来驼一驼我了！”难得和毕司盘那亲近一会儿，雷动也就顺势卧躺在了毕司盘那的龙背上，想想别人都是骑龙，只有他是将龙养在自己的七漩中，天天顶着条龙跑，他便觉得一阵一阵地委屈。

　　他开始在毕司盘那的龙背上使劲打滚，一遍一遍狠狠地坐在毕司盘那的龙背上，这些都是毕司盘那欠他的，他要努力地要回来！

　　“对了，你长那么大，我还不知道你究竟是男的还是女人，如果是男的，我骑骑倒也觉得没什么，但若是女的，我就不想欺负你了，毕司盘那，你是男的还是女的啊？”雷动突发奇想，朝着毕司盘那大声问道。

　　听着雷动的问话，毕司盘那长哞出一声，随即脱离雷动的身体，盘旋到了雷动的上空。

　　它朝前缓缓地移动着，直到将他的龙胯移到雷动的上方它才停住，然后，只见从它的龙胯之间，探出一团全天底下最龌龊的超级大东西……

　　雷动瞧着这一幕直咂舌头，居然随随便便，就将那里给露出来了，他失声怪叫：“毕司盘那，你真是，畜生啊！！！”

　　毕司盘那与人类不同，它想让雷动知道自己是男是女，最直接的办法，便是让雷动看个清楚呗！

　　“两个龌龊的家伙，你们够了没？”

　　从远处追来的可尔它，刚好看见一人一牲口龌龊的这一幕，额头上顿时掉出无数的黑线。

　　当可尔它出现在远处时，那个好久不见的丫头片子的身影，也开始出现在了天际。

　　雷动心里顿时一咯噔，凤凰丫丫可是姬丽语的贴身闺蜜，若是被凤凰丫丫误会了这一幕，再告诉了姬丽语，那天上地上，便没人再救得了他了。

　　“畜生，凤凰丫丫就要来了，你快快给我钻回笼子里来！”

　　雷动大叫着，双手朝天打开，头顶上顿时衍生出一个黑色漩涡。

　　毕司盘那朝着远处的凤凰丫丫怪哞着，似乎是不肯回漩涡内，却被雷动的一股磅礴吸噬力吸扯着，从中部开始陷入，待凤凰丫丫走近来时，毕司盘那三百丈长的巨大身体，早已经被雷动吸入了漩涡内。

　　可尔它望望雷动，又望望朝雷动走近的凤凰丫丫，那老眼珠子溜溜地转，随即朝雷动打听道：“小子，原来你在天外还有心上人咧，这位姑娘如何称呼？”

　　雷动白了可尔它一眼：“什么心上人啦，她不过是我在本世界认识的一位普通朋友而已，老家伙，等会我们老朋友见面，你是不是该先避讳一下，让我们叙叙旧啊！”

　　听雷动这么干脆利落地打发他，可尔它脸上顿时露出愤懑之色：“小白眼狼，见了相好的便不要了朋友，我偏不离去，看谁狠！”

　　恰在这时，凤凰丫丫已经走到两人面前，到天外后的凤凰丫丫倒也是彬彬有礼，见着可尔它年纪大了，随即便拱手问安道：“天路姬家少剑侍凤凰丫丫，见过这位老前辈，不知老前辈如何称呼？”

　　雷动望着凤凰丫丫的举止神态，感觉比以前换了一个性格一样，他代可尔它道：“他呀，毗坦佛的狐朋狗友，可尔它是也。”

　　见雷动代自己做完了介绍，可尔它咧嘴露出了笑容，能够成为毗埋佛的狐朋狗友，这对他来说不是贬低，而是尊崇，他眼珠子又开始在凤凰丫丫的身上打转，边贼溜溜着边不住地赞道：“这姑娘美，和咱们家小爷的帅有得一拼，我喜欢！”

　　见可尔它还没有要走的意思，雷动再撇了可尔它一眼，道：“我杀了凌家的少剑侍，凌家的真正高手肯定马上就来了，你在这看够了没，还不快去断尾，你真的不担心小哥的命断送在凌家的手里啊！”

　　雷动的吩咐，气得可尔它怒哼出一声，但雷动说得没错，凌志死，天路凌家的强者马上就会到，毗埋佛可是吩咐过，这次雷动来夺圣名，不能有半点损伤！

　　“小子你有种，记着长话短说，见到远处天边有大的动作，便是凌家强者杀来之时，玉卦世界，除圣名城外，没有哪里能够躲过凌家人的追杀，所以你要快速逃到圣名城内，你给爷爷记住了，凡事小心点，别把爷爷我陷进去，听到没！”

　　可尔它气急败坏着，吩咐好雷动叫他少说些话，早点赶往圣名城，随即撇转身，朝着远处飞掠而去。

　　“那天我陪着姐姐跨过天网时，姐姐哭得像水人儿似的，我们原本以为，当初所说的你一定能跨过天网来到天外的事，只不过是我们的臆想，没想到，你如今真的杀到天外来了！”

　　凤凰丫丫开口道，凤凰丫丫在雷动面前，称呼姬丽语为姐姐，是因为她与姬丽语的身份，并不是简单的少剑侍与少主的身份，凤凰丫丫的身份并不低。

　　凤凰丫丫说到这里时，想到了当日她和姬丽语离开天网时的情景，那天姬丽语已有身孕，姬丽语觉得自己没有机会再回东玄世界去了，而雷动也几无可能到天外来，所以她将那次的离开当作是与雷动的诀别。

　　于是姬丽语哭了，她凤凰丫丫也跟着哗哗地哭。

　　后来回到天路姬家后，她们虽然不再轻易掉泪，但却是过着水深火热的生活，两个女人，要冒着背叛的压力瞒着整个家族姬丽语其实已有身孕之事，并且一再使巧劲推卸着与天路凌家的婚约，那样的日子，每一日都惊心动魄，每一时都苦不堪言。

　　但友情不变，追求不变，她们一日拖一日，就这么茫然地拖延着，不是不想出大招，而是凭着两个女人的实力，实在无大招可出。

　　如今终于那个凡间的男人来了，凤凰丫丫的心头顿时萌生出一丝喜悦，这喜悦谈不上是迎来了什么希望，只是一种欣慰，这少年来到天外，其中的一个原因，便就该是出于对她的丽语姐姐的眷念吧。

　　一位仙女落下凡间，获得凡间男子的一缕柔情，这也算是天路姬家三少女的情怀了。

　　“告诉我，你们是不是过得很不好？”

　　雷动开口问道，他能够从凤凰丫丫的神色及变化中，感觉到丫丫和姬丽语的难处。

　　“是！”凤凰丫丫点点头，“按照天路姬家的家风，是绝对不允许自己的女儿，留情于下方世界的，姐姐是姬家的三公主，自然更要尊崇家风，而她却在下界，心甘情愿怀了一个凡人的孩子，你说这样的日子，如何好过？”

　　雷动心底一沉，虽然他有想过姬丽语过得不好，但当听到凤凰丫丫亲口说出这一事实时，他依旧是觉得掉到了冰窟里。

　　原来那个他刻骨铭心无时无刻不在记挂着的少女，回到天外后过得并不好，这个时候，理该由他陪在她的身边与她一起面对才对，可惜由于天人相隔，他到此刻才再又听到了她的消息，他恨不得现在就去到姬家，为他的丽语妹妹，撑起一丈可以躲避风寒的天。


第四百一十六章 丫丫言

　　“所以我们最开始时只能选择隐瞒，按照姐姐的功力，要隐瞒一段时间是没有问题的，我们想要边隐瞒真相，边寻找突破口，我们隐瞒得很成功，但突破口却迟迟都没能找到，通过无数次的试探，我们发现姬家不可能接受这个事实，如果让姬家任何人知道了姐姐已怀下界男人身孕的真相，那姐姐肚子里的孩子，便只有一个下场，那就是……”

　　凤凰丫丫没忍说出一个“死”字，如今姬丽语的一切，恐怕便只有她肚子里的娃儿了吧，她们都爱着这个还未出世的娃儿，如何忍心说出“死”这个字。

　　“什么……”雷动止不住伸手扣到了凤凰丫丫的双臂上，凤凰丫丫这么说，便是他的孩子有可能会有危险，这是他雷动，绝对不能忍受的！

　　凤凰丫丫看了一眼激动的雷动，心中不知道是该恨他还是该同情他，恨是因为，就是这个凡间的男子，害得她的好姐妹姬丽语受了如此多说不出口的苦，同情是因为，这些都是姬丽语自愿的，从这一点上来看，对面的这个少年也是个苦人儿。

　　雷动察觉到自己的失态，松开了抓着凤凰丫丫双臂的手，认真问道：“那孩子呢，孩子有没有发生什么事情？”

　　凤凰丫丫摇了摇头，接着道：“姐姐自然不愿意出现这样的结果，所以只能一直地隐瞒，天路姬家乃上古神族，孩子要十八个月才能出生，所以姐姐也要足足隐瞒十八个月才可以，姐姐隐瞒得了一时，却隐瞒不了太久，如今一年已过，随着分娩期近，姐姐功力渐弱，随时都有暴露真相的危险！”

　　凤凰丫丫说出了上古神族后代怀孕的特殊性，那就是会比平常人多怀胎八个月，胎儿在母体中进化的过程，其实就是将前人经验汲取到身体内的过程，种族越古老历史越悠久，胎儿成长所需要的时间自然也就越长，既而怀胎的日期也就越长。

　　“丽语功力下降，真相就会暴露，那你们现在是怎么解决这个问题的？”雷动略过上古神族的特殊性，急切地问凤凰丫丫道。

　　“没有办法，天路之上，姐姐能够倚仗的人便只有我了，如今我每隔一段时间，便要将元力输出一部分给丽语，让别人看不出姐姐的反常，而与之相对应，我的实力便开始直线下降，刚才你也看到了，我与凌志同为天路姬凌两家的少剑侍，但实力上却差了一大截，其实也就是这个缘故。”凤凰丫丫道，如果不是因为她如今实力有降，她又怎么这么憋屈地面对凌志。

　　“你为丽语和孩子付出的真多，你的好，我雷动一辈子都会铭记在心！”雷动道。

　　凤凰丫丫淡然一笑：“我实力有限，其实也帮不了太多忙，只是尽力而为罢了，而且姐姐说过，真有怀下孩子一日，她会让孩子拜我做干娘，我这干娘，也总得做些什么吧……也许，孩子还需要我这个干娘，悄悄带离姬家，带到下层世界中去，丽语和我情同姐妹，我自然愿意竭力助她！”

　　天地寂寥，逆境总是多过顺境，唯有人与人之间的那一份情，能够让人在逆境中增添些快乐，姬丽语带凤凰丫丫回姬家没有带错，凤凰丫丫怕是姬丽语在姬家唯一能消解一下忧愁的人了。

　　“我们还没寻求到突破口，却没想到又是飞来横祸，前不久姬家的大长老，不知是有意还是无意，竟让天路凌家的恶少凌峰，偶然遇见了平日里足不出户的姐姐，而姐姐的父亲，也就是原姬家家主失踪已经多年，整个家族面临崩溃，正需要一位外援来竖立门庭，而见过姐姐一面的凌家少主，居然暗中便向大长老以及现任家主提亲……”凤凰丫丫说出一件对她们来说是雪上加霜的事。

　　“什么？”雷动一声怒喝打断凤凰丫丫的话，姬丽语可是他的，仗着他不在，居然想到觊觎他雷动的老婆大人，这个贪心的家伙，天上地下，再没人能救得了你了！

　　雷动的表情，吓了凤凰丫丫一大跳，凤凰丫丫生怕雷动有什么误会，连忙道：“这一切都是在姐姐和我不知情的情况下发生的，那个凌家恶少已有妻室，而且恶名远扬，现任家主和大长老早就知道丽语不会答应，却依旧以整个天路姬家的未来为代价，悄悄与凌家少主凌峰订下了有关姐姐的婚约！”

　　“什么！！”雷动再一声暴喝，他实在是不能理解，他雷动没有同意，他的老婆，又怎么可以被其他人指定给了别人，随着他的内怒外放，一条巨大雷脉在他身后猛地爆炸。

　　“到我们知道真相后，婚约却是已经在姐姐不知情的情况下，被现任家主和大长老签下来了，我教唆姐姐去找家主理论，犹豫一阵之后，姐姐却是叫我不要着急！”凤凰丫丫道。

　　这样的事情，听得雷动心脏都要跳出喉管了，尤其是当他听到姬丽语竟然叫凤凰丫丫不要着急时，他怎个人都要萎了，他怪叫道：“什么不要着急，姬丽语她不会是苦疯了吧？这样的事情怎么不要着急？难不成她她她……她还真想嫁到凌家啊！！！”

　　雷动激动的表情，倒是逗得凤凰丫丫止不住一笑，凤凰丫丫摇了摇头：“不是你所想的那样啦，姐姐她叫我不要着急，是比我看得通透，她给我分析，从凌峰偶遇她，再到姬家家主瞒着她为她订立婚约，这种种的过程绝非巧合，而是有人暗中作梗，她这样去求姬家现任家主，肯定求不回婚契，所以她叫我不要着急，是让我别打草惊蛇。”

　　雷动双眼一瞪：“她叫你别打草惊蛇？这话什么意思？难不成还要拖延再拖延，等蛇真的来了，再开始反抗吗？”

　　凤凰丫丫再次摇头：“她叫我别打草惊蛇是因为她知道求是没有用的，所以她不去求人，她要去杀人……”

　　凤凰丫丫说出这话时，眼中陡然升起一份杀意，凤凰丫丫依旧是凤凰丫丫，只是因为此刻的受挫，才不得不委屈自己的心性，此刻陡然间流露出的杀意，表明出她依旧未被磨灭掉本心。

　　听到姬丽语要杀人，雷动的胯下顿时一紧，这才是她的丽语妹妹的风格，堂堂的姬丽语，怎么可能做出哭哭丧丧一边抹鼻涕一边求人之事？遇到不平事直接开杀，那才是她的风华！

　　“杀人？她要去杀谁？杀那个大长老或者是姬家家主吗？还是直接去杀那个可恶的凌家少主？这些人一个个都是高手，如今她有孕在身，如何还能杀得了这些人？”雷动怪问着。

　　凤凰丫丫望着雷动解释道：“姐姐虽然行事爽快，但从不做鲁莽之事，她寻找的突破口是如今的姬家家主，如今的姬家家主有个不成器的儿子，她杀不了家主，却能杀得了他的独子姬渊！姐姐与我做好充足的准备后，悄悄守在姬渊回来的必经之路上，并在一个黑夜，合我二人之力，将醉酒而归的姬渊擒住。

　　“我们的打斗，惊动了姬家现任家主姬玄鹤，我们摆出要斩杀姬渊的架式，姐姐直言条件，便是要拿姬渊的一条命，换回那一纸婚契，姬家现任家主起先不给，姐姐便突然祭出宝剑，朝着姬渊的后颈上就是一剑，剑入颈二厘米，血从姬渊后颈溅出，吓得姬玄鹤惊呼出声，被砍中的姬渊更是吓得尿都流出来了。

　　“丽语姐姐紧紧相逼，说这一次剑落为二厘米，下一次便是五厘米，再下一次便是整个人头斩断，姬玄鹤知道姐姐说得出做得到，慌不迭地连忙交出了那纸婚约，因为此事他们于心有愧，倒也并没有再在这件事情上计较。

　　“我们虽夺了婚约，却还没有与凌家成功解约，原本姐姐要亲自出马去凌家说服凌峰，但我考虑到姐姐有孕在身，若是伤到了腹中胎儿可不得了？我无计可施，只好瞒着姐姐偷了她的婚约寻找凌峰了，我打听到凌峰来了玉卦世界，于是就赶到了这里，却没想到，居然会在玉卦世界偶遇到你！”

　　凤凰丫丫终于将事情的经过说完，从她的讲述中可以看出，天路上她们这两个女人经历的事情，真的是可以用惊心动魄来形容了，姬丽语杀伐果断，她凤凰丫丫又何尝不是敢作敢为，姬家的三小姐，凤凰族的公主丫丫，也可以称得上是天路中的奇女子了！

　　“说了这么多，原来你居然是瞒着丽语逃到玉卦世界来的，那这么说起来，等丽语发现其中怪异之时，岂不是会来找你？”雷动问道。

　　“姐姐如今道力大减，我在离开前用了我凤凰族的秘术，她在十天之内，应该是察觉不出其中怪异的，她还要时间才能追查到我，而我应该能够在她追查到我之前，解决好这件事情。”凤凰丫丫信心满满道，仿佛她真的能够解决掉凌峰这个大麻烦一样。


第四百一十七章 被凤凰丫丫鄙视

　　雷动望着凤凰丫丫的表情，不禁有些狐疑道：“你怎么那么有把握能够说服凌家少主？我看这狗少主能够视丽语如无物，直接与姬家现任家主姬玄鹤定下婚约，便表明了他的野蛮强横，对于这样的人，你怎么会觉得能够和他讲道理？我觉得你真是太傻了！”

　　听着雷动的话语，凤凰丫丫的脸上不禁流露出一丝失落，她是天路姬家的少剑侍，平日里自然也知道天路凌家少主的为人，此次前来劝说凌家恶少凌峰，他其实是怀着极为失落的心情来的，她也没有多大把握，能够劝说凌峰解除婚约。

　　“凌家少主的为人我自然清楚，真要跟他讲理，恐怕是讲不成的，但我也不是没有丝毫准备，我带来了凤凰族的至宝九命天凰丹，此丹极不易得到，即使是我，也只有唯一的一颗。这颗九命天凰丹是我的救命法宝，原本在我晋阶至第十阶大圆满境时需要用到，但现在，我唯一能够打动凌家恶少的，恐怕就只有此丹了。”凤凰丫丫说出了自己的底牌。

　　“九命天凰丹？”雷动念了一遍这丹的名字，他记得这丹在《天衍》中曾有过记载，是属于天路至宝级的绝世天丹。

　　所谓天丹，是指此丹由天地所炼化，像凡人无论炼化的丹药有多么强悍，都只能称之为“人丹”，即使凡人晋升为神，其酿造出的丹药也只能称为“神丹”，只有像“九命天凰丹”这样的，由天地炼化而成的丹，才能被称为“天丹”，至于天地是如何炼天丹的，雷动也从《天衍》中有所认识。

　　“没错，正是我族的绝世天丹‘九命天凰丹’，九阶之后，每往上晋升一级都是难如登天，而只要获得我族的一颗九命天凰丹，九阶者便最少可直接晋升一级，如若有其他因素，直接晋升二至三级都有可能，所以此丹对于整个宇宙星空中的人来说，都是绝世天宝，即使是九阶以上的天行者，都不能抵抗此丹的诱惑。”凤凰丫丫道。

　　“你难道想要用这种绝世天宝，去换回丽语的婚约吗？”雷动止不住惊呼道，虽然他也不希望凌峰手里握着那什么婚约，但九命天凰丹太珍贵了，从凤凰丫丫的所说中雷动基本上都能够肯定，此丹是凤凰丫丫最终晋阶至第十阶大圆满境的关键，要不然，凤凰丫丫也不会说出要到自己晋升第十阶时才会用到这样的话。

　　凤凰丫丫点点头：“也只有这样了，毕竟姐姐的幸福比一切都重要，若能用此丹换回姐姐的幸福，在丫丫看来，也是值了！”

　　“丫丫你好糊涂！”雷动听着凤凰丫丫的话，止不住又是怜惜又是埋怨，“你以为凌峰会因此而放过丽语？你知道吗，为了抢夺原本属于我的雷圣之名，他们可以封锁整个玉卦世界不让任何外界之人进入，从凌家的作风就能看出，他们就是一群吃肉不吐骨头的恶霸，这样的人，如何能够信任？你此次若是真见着他了，怕是婚约要不回，你的九命天凰丹，反而还会落到他的手里！”

　　雷动望着凤凰丫丫，他基本上可以断定如果丫丫真那么做，百分之九十的可能是白忙活一场，他有些庆幸，好在自己在玉卦世界早一步碰到丫丫，若是让丫丫将自己的至宝交给凌峰了，那么他和姬丽语的罪过可就大了。

　　“不会的，他抵挡不住九命天凰丹的诱惑，而且我在去之前就做好了准备，如果他真的蛮横无礼，那我也只有释放九命天凰丹之力，与他同归于尽！只要他死了，婚约自然解除，姐姐的危急，便能够得到缓解，而只要姐姐能够平安，一切都是值了！”凤凰丫丫绝决道。

　　九命天凰丹是凤凰族的绝世至宝，也是凤凰丫丫的本命至宝，如若凤凰丫丫拼着自己的性命爆发九命天凰丹之力，那么她要杀死凌峰之举，便也不止是一种妄言。

　　雷动将凤凰丫丫的神情看在眼里，他知道凤凰丫丫真的会这么做，他很欣慰，姬丽语能够有这样一位生死与共的姐妹，真的是她的丽语妹妹前世修来的福分。

　　“那么接下来呢？接下来你还打算去用你的九命天凰丹，交换那凌峰手中原本就不合情理的婚约吗？”雷动止不住有些气恼道。

　　凤凰丫丫点点头：“天路凌家实力雄厚，用九命天凰丹换回姐姐的婚约，这是我们唯一的办法，我自然是要去！”

　　“荒唐，你这么说，是将我这个大男人置于何地？”雷动止不住暴跳如雷，奶奶的凤凰丫丫，怎么那么瞧不起他这个男人呢？还是自从知道他被姬丽语瞒过一个蛋后，凤凰丫丫便再也不将他当作是男人了？

　　“你？”凤凰丫丫瞪了雷动一眼，随即脸朝下陡地一拉，“你虽然来到了天外，但我怎么感觉到，你只是一名八阶蹩脚呢？刚才见你和凌家的一名少剑侍打，都打得那么勉强，如何去对付已经踏入九阶二级的凌志啊？要知道，天行者上，每晋升一级都是难如登天，九阶二级，相当于五个九阶一级都不止，一个你都打得那么勉强，四五个你吃得消吗？”

　　凤凰丫丫说起藐视的话来，一点面子都不给雷动，雷动猜对了，凤凰丫丫就是瞧不起他，谁叫他是八阶的蹩脚呢？

　　“什么八阶蹩脚，在下世界，这可是地行者中的巅峰存在啊！”雷动被凤凰丫丫说得满头黑线。

　　“可这里是天路啊，当我在天外初次见着你时，我还曾经升起过一丝希望，因为一般来说，下世界的人只有晋升至天行者，才能够在天路上生存，但后来令我大失所望的是，你竟然只是一名地行者，我很不解，你这样的地行者，怎么就跑到天外来了？”凤凰丫丫再次打击道。

　　“有没有搞错？我不能在天路上生存！那刚才是谁宰了那叫凌志的疯狗的！”雷动怪叫着，他感觉他的男人尊严，都快要被凤凰丫丫左一句蹩脚右一句蹩脚给践踏光了。


第四百一十八章 初会凌家少主

　　“那种拼尽元力，炸伤对方，然后再将一切元力重新吸回，最终依靠一只怪兽将对方吃了的打法之所以会赢，只能算是你运气好而已吧！你可不要因为走了狗屎运打赢了这一仗，便觉得自己有了能够与天路凌家一战的本事哦！跟天路凌家的真正高手比起来，少剑侍凌志，也只能算是一个屁，所以，你可不要傲娇哦！”凤凰丫丫乜斜着眼道。

　　雷动怎么能忍得了凤凰丫丫如此的蔑视，气急败坏争辩道：“什么狗屎运啦，你可不要小看我，我虽然没有晋升至第九阶，但我可是曾经在东玄世界上，扛住过天地操杀，八阶巅峰高手时时有，但曾经扛过天地抄杀的，恐怕整个天路来说都不多吧！”

　　“你是扛住了天地抄杀阵，才获得了晋升至天路的机会？”凤凰丫丫听雷动这么一句，睁大眼睛一脸惊诧道。

　　正如雷动所说，八阶巅峰高手时时有，但曾经扛住过天地抄杀阵的，整个天路之上，真的是寥寥可数，只这一条，雷动便足以让原本嘲笑他的凤凰丫丫侧目。

　　“天地抄杀而已嘛，就像是用温水给本大爷洗了一个澡一样，舒服着呢！”雷动挽回了点尊严便开始牛逼，他就是这么个尿性，“而且你知不知道本大爷在扛住天地抄杀阵时，引发了八阶雷圣级力量中的神力，此刻我已经是坐拥雷圣异力了，此次我来玉卦世界，便是因为这里出现了一块与我激发雷圣之力所对应的雷圣之名的牌子，我是来圣名城争夺雷圣之名的！”

　　雷动说到得意处，将自己触发了雷圣之名的事情也高调地说出来了，他说这些时眉飞色舞，趾高气扬，怎不得意？

　　“什么……你说你激发了圣名牌……就你这样子，也能激发出圣名牌……”凤凰丫丫倒吸入一口凉气，扛住天地抄杀阵，并且激发圣雷之名，这个下世界来的凡人少年，究竟是怎样的怪胎级存在啊！

　　“要不然你以为我堂堂毗坦佛的天路唯一弟子，跑到这鸟不拉屎的星球来干什么？”雷动拍着胸脯大声叫，在天路之上，有时候报上家门是很必要的，无论是天路姬家，还是天路凌家，都只是地头蛇般的存在，这些势力，不见得就有毗坦佛那般的有名气吧！

　　“毗坦佛？你原来是毗坦佛的弟子，那老魔头我还真听说过，姐姐还曾经特意弹奏过他的《杀人歌》，他虽然势力一般，但却也算得上是天路名人了……”凤凰丫丫被雷动这一连串的话语给震住了，“你说的这些，都太令我震惊了，请恕我先晕一下下，我的脑细胞不好用，晕一会儿就好了！”

　　凤凰丫丫做怪着，深吸出许多口气，最后才缓过神来问：“那如今你说怎么办呢？”

　　雷动冷冷地一笑：“什么怎么回事？如今当务之急，自然是毁了凌峰手中的婚约，至于如何毁，第一条就是绝不能用你的九命天凰丹，第二条么，就像你所说的，其实只要将人杀了，婚约便自然而然就失去意义被解除了！”

　　凤凰丫丫一愣：“你的意思是，杀了凌峰？你有把握杀了他？还是我们二人合力？要先申明的是，我如果不动用九命天凰丹的力量，那么我基本上就是一个不能给你任何帮助的摆设了！”

　　雷动胸脯上一掌：“有男人在，哪还轮得了女人上阵，自然是哥我一马当先，主动出击，将那些胆敢觊觎我老婆美色的一切情敌，杀杀杀杀杀，杀得片甲不留！”

　　就在雷动说这话时，远处天边，陡然升起万丈光华。

　　在那光华升起时，伴随有空间破裂的声音，雷动和凤凰丫丫止不住朝着那光华升起处望去，只见光华升起处喊杀声一片，天空竟然被一股强横磅礴的道力，杀开了数十道巨大的黑沟，沟壑之中，有殷红的鲜血沿着沟沿染晕在天空中，将天空晕染出一片又一片的鲜红色。

　　狂风吹刮，巨大的龙卷风暴在天边骤然怒卷，原本的蓝色天穹顶，逐渐变化成了枯黑色的天穹顶，雷动隐隐看到那黑色天穹顶，似呈一只打开翅膀的巨大雄鹰的形状。

　　天路凌家，以锁扣之技见长，其家族的图腾，便是凌天的苍鹰，凌家人最容易修炼出的道，也是凌天大道，此刻那只在远处天际隐约展开巨大翅膀的大雄鹰，便是凌家人的大道之形。

　　“凌家少剑侍凌峰被你的龙吃了，同处于玉卦世界的凌峰立刻便能感应得到，这异象发生处，应该是凌家恶少凌峰和可尔它前辈打上了，凌峰是九阶通天境二层的高手，可尔它前辈不知能够抵挡多久，要不然，我们现在过去问他同不同意撕毁婚约吧，如果他敢不同意，我们再合手解决掉他吧！”凤凰丫丫边说着，边朝着异象发生处掠去。

　　雷动却是一把将她拉住，道：“按可尔它刚才说的，先赶往圣名城躲一躲吧！”

　　听着雷动的话，凤凰丫丫止不住一愕，这个少年，刚才不是还拍着胸脯说要将一切的情敌都杀杀杀杀杀，杀他个片甲不留的吗？怎么到关键时刻，却又立刻变成缩头乌龟了呢？

　　“有没有搞错，刚才还像模像样的，怎么一办起正事来，便立马就将牛皮气给全泄了？”凤凰丫丫再一次将鄙视的眼神，毫不客气地投加到雷动的身上。

　　雷动神态变得郑重道：“丫丫，对方是通天境二阶高手，越是面对这样的敌手，我雷动越是会冷静，这并不是怕，更不是当缩头乌龟，而是郑重，我一定要解决好丽语现在所面临的一切问题，正因为这样，我才要更加地郑重，你相信我，时机一到，我一定能够将这事情完美解决！”

　　雷动的话说得很严肃，凤凰能够从雷动的表情中，看出雷动的信念，在东玄世界上，雷动一次一次的表现，也从来没有令她的丽语姐姐和她失望过，所以当看到雷动的这一副神态时，凤凰丫丫选择了相信雷动，他相信雷动一定能处理好她的丽语姐姐的一切麻烦。

　　“好吧，我选择相信你，如果真到了必要的时候，我还是会将九命天凰丹做条件交换姐姐的自由！”凤凰丫丫道。

　　雷动和凤凰丫丫之所以还在这里聊，是因为他们以为可尔它也是堂堂的天行者，对付一时应该没有什么问题，但事实上，天路凌家少主凌峰的实力，早已经超过了他们的认知。

　　就在两人准备离开时，雷动突然感念到一股磅礴无匹的强横道力，如磅礴的云潮一般，朝着他和凤凰丫丫滚滚而来。

　　“小心！”

　　雷动一声厉喝，瞬移至凤凰丫丫的前方，而此时的凤凰丫丫因为功力倒退的原故，居然还没有反应过来雷动为什么会这么做。

　　雷动瞬移之时，头顶上立刻便衍生出八色光环，代表着他星云奥义的星云兽，也早已经钻出虚空坐阵环台。

　　“吼——”

　　那股磅礴的杀力来得太快，几乎是在数秒之间，便已经从天边，杀到了雷动所处地岸，令得雷动根本没有太多的时间做出反应，雷动下意识地发出一声狂吼，这是他自从来到天路之后，所发出的第一声虎王之吼。

　　这吼声，是他本能所施展出来的吞天王力的爆发，修炼吞天王力后，那一份吞天的磅礴霸气，便化作了他此刻心中的一种本能，面对强大敌人时，这种本能便能释放出来迎敌。

　　随着他的狂吼声响起，从他的口中，骤然冲出一头千丈宽阔的巨大金虎幻象，它是吞天的形状，但它却并不是吞天。

　　这个时候，漫天的黑暗正从天边漫延到了雷动所处的方位，巨大金虎幻象的出现，正好撞上那一波霸占大半边苍穹的黑暗。

　　雷动还在狂吼，只见此兽随着雷动朝前的意志，竖起右前掌，骤然狂扑向前边的黑暗，用的正是极为凶戾的虎王三势中的虎王之扑。

　　一掌蓄足浑元力，霸气横行杀天地！

　　杀天地的意象，在东玄世界是难以体现出来的，因为东玄世界太小，没有九阶的高手，自然也就难以激发出那种杀天地的气象，但此刻雷动面对的，是一位通天境二级的天路高手，九阶通天境者，有通天裂地之能，他们的力量，才能激出虎王之扑那种杀破天地的意象。

　　只见金光剌剌的千丈金虎幻象，竖起虎爪，狂扑之下，竟然撕开了黑色的天幕，并且一往无前地朝前撕裂着，从雷动所处的地方，一直撕到天边黑暗衍生的地方！

　　就这样，一只金色的虎爪，撕破黑色的天顶，在天空中撕出一道朝着前方越行越远的金雷。

　　凤凰丫丫惊望着这一幕，雷动释放出金刚的场景她也见识过，但从来没有此刻这般地强悍，要知道，那所谓的黑色天幕，其实便是通天境二级的凌峰所释放出来的道力意象，她没想到雷动狂吼中衍化出来的巨大金虎幻象，居然能够地举撕开一名天行者所衍生出来的道力意象。

　　“小子，说了一有异动便让你们立刻走的嘛，你们怎么还没走啊？？？”可尔它出现在雷动视线中道，刚才雷动和凤凰丫丫说得太多，耽误了逃跑的时机。

　　“带着丫丫先走，我有破空雷步，一定能够逃到圣名城的，快！”雷动一声厉喝道，他感念着心中的吞天，吞天还在心缘之境内，由此可知这冲出雷动狂吼声的并不是吞天的真身，而是吞天的幻象而已。

　　雷动有些高兴，看来吞天也有所改变，从此以后，他可以直接释放出幻象与人搏杀，而不必再轻易释放出吞天让吞天涉险了。

　　千丈金虎幻象虽然博大，但对方毕竟是九阶二级通天境中的高手，当触及到黑暗衍生之处时，千丈金虎豁得爆炸，化作了漫天的金芒。


第四百一十九章 凌天爪

　　可尔它虽听得雷动叫自己走，但因为毗坦佛的吩咐，他又有些担心雷动能不能扛住，一时间便停顿在了空中。

　　“无论是谁，得罪了我天路凌家，都只有一个字，那就是‘死’！”

　　就在这边的三人还未统一好步伐时，天的尽头处，一个冰冷的声音骤然响起，正是天路凌家的少主凌峰，与凌峰声音一齐响起的，还有远处滚滚的杀念。

　　在天路各大家族之内，因为少剑侍往往是最经常陪着少主修炼的人，所以少剑侍与少主的关系也总是极为密切，凌志是凌峰的少剑侍，平日里为凌峰也做过不少横行霸道的恶事，感念到凌志被杀死，凌峰自然是极为愤怒，最关键的是他天路凌家，在玉卦世界来说，一直都是说一不二，他这么恶吼着，便是此刻他一定要杀死雷动。

　　他的杀念，化为凌天的黑云，如沸水一般，沿着天顶朝着雷动这边滚滚而来，那种重重叠叠的黑云滚过天际的意象，甚是凶猛可怖。

　　望着对方的气势，雷动心中也不禁一沉，凌峰这个胆敢觊觎他老婆的恶少，他自然是要对付，但此时此刻，他却有些心里发虚，对方绝不是凌志那般的角色，目前自己还未晋阶至第九阶通天境，还不是与对方的敌手，所以他只能忍，忍到总有一天，能够打趴下对方。

　　“快走啊，没听到我说吗？先带着我的朋友走，我有破空雷步，即使这家伙实力再强，我也有自保之力，等他真身到来就麻烦了！”雷动再朝可尔它催促道，他已在心中拟定好了战术，先催着可尔它带着凤凰丫丫走，自己为可尔它和凤凰丫丫，再三十六计走为上计。

　　“你小心点！”可尔它见雷动主意已定，也不再多言，转身朝凤凰丫丫叫一声，“丫丫姑娘，我们先走吧，有什么事到了圣名城后，我们再从长计议！”

　　凤凰丫丫也不再浪费时间，朝雷动道一声“小心”后，便跟着可尔它朝圣名城的方向飞掠而去。

　　“哪里走！”

　　好恐怖的凌家少主凌峰，居然隔着百里之外一声狂吼，随即百里之外天顶之上的黑色元力之中，骤然凝成一只如鹰爪般的巨大黑爪幻影，那黑爪幻影朝前一伸，竟是横跨了百里，直抓向奔逃的可尔它和凤凰丫丫。

　　爪似鹰钩，凌立穹宇，俯瞰苍茫，天地可拿！

　　这爪法磅礴大气中透着无尽凶残，正是天路凌家凌天系列法技中的“凌天爪”，天路凌家的凌天系列法技大都是可变阶法技，此刻凌峰是九阶，那么这“凌天爪”便是九阶的凌天爪，若某一天他能晋升至十阶，那么他的凌天爪，便也能跟着成为十阶的凌天爪！

　　可尔它和凤凰丫丫应该能够抵挡住凌天爪，但雷动却是想要他们早点离开，所以，他不会让凌峰的凌天爪，阻碍到可尔它与凤凰丫丫的逃亡。

　　“凌峰，你的对手是我！”

　　雷动一声狂吼，双手从虚空中陡然抓出随身圣器天剑，他感念着天剑中的强横道力，朝着那从百里之外的天空中跨天而至的巨大凌天爪，疯狂地迎杀了过去。

　　“嚓——”

　　天空中出现了有如布帛被撕裂的声音，雷动的天剑，剖斩在凌峰的凌天爪幻影上，从凌天爪五指的缝隙中，切开一道裂缝，这是他杀开凌天爪的突破口，只要力量足够强横，他会一股作气，将凌峰的凌天爪杀成两半！

　　但凌天爪的强横却是给了雷动无穷无尽的压力，这招凌天爪，其实在凌峰之前，便已被凌志施展过，那个时候雷动虽然也觉得凌天爪玄奥无比，但却远没有此刻凌峰施展出来得这么骇人。

　　不论是从道的精深，还是在力的磅礴，还是在攻击者心念的决绝上，都是一个天上，一个地下，凌峰是天，凌志是地。

　　虽然凭着一股强横的霸气，雷动顺利地破开了凌天爪的一角，但凌天爪朝着他释放出来的一股擒拿之力，却如柔笼一般朝着他束缚，拉低他的战力，干扰他的心智，仿佛一个不小心，那爪便会骤然蜷拢，而雷动，便会被他如蝼蚁一般蜷死在爪心中。

　　雷动额头上顿时冒出了冷汗，但他依旧在硬扛着那股巨大压力朝着撕杀，即便凌峰的凌天爪硬如磐石，那么在雷动此刻一颗坚定的心的硬拼下，磐石也要被杀破一道缺口。

　　“呃——”

　　当杀破到凌天爪一半距离的时候，雷动发出了一声狂吼，那吼声，有如恶兽的怒鸣，他感觉自己快要精疲力竭了，他的元力，已经接近枯竭，但他的心中战力，却才刚刚燃起！

　　随着他的一声呃的狂吼，从他的背后，骤然衍生出无数的黑影。

　　这些黑影是雷蟋，但与雷动以前所能衍化出的雷蟋有所不同，雷动以前所衍生出的雷蟋，是照着玄渊的意识模仿而来的，此刻他所衍生出来的雷蟋，个头明显要更大，最关键的是，雷蟋的鳞翅间，都有着数条细细的，乌金色的血脉。

　　雷动在模仿的基础上，开始有了自己的特征，他此刻力由心生，所衍化的雷蟋身上，便也有了一些他的独特之处。

　　他是雷圣，他的雷不同于其他雷修者的雷，他的雷中掺杂着天意所赐的雷霆，这是玄渊雷池所没有的，如今他的这个特征转化到自己所能衍化出的雷精身上，便化作了雷精鳞翅上的那数条细细的，乌金色的血脉。

　　雷动所衍化出的雷蟋，也出现异变晋升了。

　　这是天路之上，雷动所感觉到的，自己体内力量的第二次重要异变，第一次是吞天产生了变异，第二次是雷蟋产生了变异，这些变异看似毫无瓜葛，实则上却似乎是在为雷动晋阶至九阶铺路，许多的变，会成就某种极为玄奥的大变。

　　而这一切，应该都是和雷动曾经扛住过天地抄杀阵有很大的关系。

　　雷蟋越来越多，越衍生所覆盖的范围越激烈，这些变异后的雷蟋比之以前的雷蟋更大，也更为凶悍，它们前仆后继朝着天空中的巨爪疯狂冲撞轰炸着。

　　这些炸出的雷电，对于巨爪来说都极大的破坏力及克制作用，对于雷动来说却是极为亲切，它们以一种动态的方势，利用爆炸所产生的不稳定力量，在雷动四周造出一种抵抗压力的朝外辐射的力量。

　　凌峰所施展出来的凌天爪对于雷动的压力大幅度降低，雷动顿觉一阵轻快。

　　“嗯？”

　　远处天边，传来了凌峰的沉吟，他是九阶强者，他能够感觉到雷动的力量不过才八阶巅峰而已，比他整整低了两级，这两级，是天行者的两级，天行者两级的差距，比地行者两阶的差距都还要大。

　　他很不明白，为什么这个八阶蹩脚能够及时挡住自己凌天爪的去势，掩护自己的同伴先走，他更不明白，为什么这个八阶蹩脚能够抵挡住自己凌天爪的压迫，看其情形，似乎还有可能会破了他的凌天爪！

　　“天路凌家凌天绝技中的凌天爪吗？也不过如此而已！”

　　雷动得雷蟋相助，心中大感畅快，手中天剑的力量便自然而然地变得磅礴，就在凌峰失神之时，他一声狂啸，心中的“卍”字形星元沙猛地解体。

　　“卍”字星沙，宇宙的形状，那一下星空的旋转，释放了雷动体内无边的道力，所以每当卍字星沙旋转释放一次时，雷动的力量，都至少是平常时候的四五倍强横。

　　心中畅快，霸气如虹，手握仙剑，方能挥出此刻酣畅淋漓的一剑！

　　雷动双手持剑，先将剑举起过顶，再朝着前方已被破开一半的凌天爪的缺口处一计疯斩，无穷无尽的元力，化作六千丈黑色中掺杂着金色的杀芒，杀向凌天爪的缺口处。

　　与此同时，伴随着雷动这一斩，天顶上骤然杀出一道横亘几十里的雷脉，雷动的此剑的剑意起，天顶上的雷脉起，雷动此剑的剑意杀向何处，天顶上的雷脉也就蔓延向何处！

　　占满小半个天穹的凌天爪，竟然在雷动的奋力一击之中被剖得一分为二，原本横亘于天际的凌天爪，化作分裂在东南两面的各半边凌天爪，剩下一半的凌天爪横跨了几十里的距离，雷动这一斩的杀力，便也有几十里的距离。

　　凌天爪是完整的爪技，其爪力在，其形便在，其爪力既然已破，其形自然也就被破。

　　一剑之下，雷动气势如虹，凌天爪被他杀得炸散而开，天顶上占满小半个天穹的黑云，也被那条几十里距离的雷脉炸得分裂开来。

　　堂堂九阶二级，平常时候在玉卦星上向来横形霸道的天路凌家少主凌峰，居然未能拿住一个八阶的少年，却反而被他破了凌家的凌天爪，这若是传到其他人的耳里，必定会成为一时的热议。

　　百里之外的天边，原本嚣张无匹的气焰陡然冷却，取而代之的，却是一句狐疑的问话：“小子，你到底是谁？”

　　面对还未踏入九阶，便已经能够扛住他凌天爪的雷动，凌峰不禁产生了些许疑惑，天路之大，凌家也只是在东域星空稍稍进入贵族之列，能够横行霸道撒野的地方，也只有玉卦世界等几个世界而已，他平日里嚣张跋扈，但目光还是有的。

　　能以八阶巅峰之境，杀破他凌天爪的封锁，这样的少年在他看来，说不定就有着极为强横的背后势力，他身为凌家少主，自然也不希望和有着强横背后势力的人扯上仇隙。

　　雷动看透了凌峰的心思，逗道：“怎么，你终于想起我可能是某个极强横的天路势力的人吗？如果我告诉你，我其实不是，我只是一名从下层世界升到天外来的凡人，你会不会因为拿不住我，而气得吐血呢？”

　　雷动这话既没说自己是，又没说自己不是，这样一来，弄得凌峰心里更没底了。


第四百二十章 进入圣名城

　　“小子，我看你才八阶巅峰，却有着极大的潜力，你究竟是哪方势力之下，不妨直接说出来，只要你所说出来的势力足够强大，能够匹配得我天路凌家，我不仅可以不杀你，还可以不计较你杀我少剑侍之事，与你结盟！”

　　凌峰诱惑雷动道，他现在担心的不是雷动，而是雷动背后的势力，在他看来，他杀雷动依旧是小菜一碟，只是雷动背后的势力没有弄清楚，他便不想轻易下手。

　　“那要是我告诉你，我的背后任何势力都没有呢？”雷动反问道。

　　雷动突然觉得这个凌峰有点傻气，自己像是那种可以随随便便就与人结交的人吗？他可以与狼汴结交，可以与突烈结交，甚至可以和瘦龙尊结交，因为这些人，都是有血性，不虚伪的男子汉，即便是有些时候立场不同，却并不影响他对这些人的观感。

　　但远处的凌峰就不同了，一听这人的言语就知道，这就是一位阴险狡诈之人，明明和自己是站在敌对的立场，在该爽快一战的时候，却突然想要玩其他的，先问背后势力，再通过对背后势力的衡量，确定接下来的关系，或者结交，或许收买，这样的举动，看着就恶心。

　　“如果你真的没有背后势力，那也没关系，我还会给你一个进入凌家的上好机会，我的少剑侍不是死了吗？你刚好可以进我凌家，做我的少剑侍陪我修炼，届时，你将会获得无尽的好处！”凌峰继续道，他打的算盘很清楚，雷动如今才八阶巅峰，只要进了他凌家的门，还不就是他凌家的一条狗，想怎么处理就怎么处理，想怎么剥削就怎么剥削。

　　“你为什么会觉得，你们凌家便一定会是别人想要攀上的呢？就因为你们凌家是进入天路十万名以内的贵族吗？十万名啦，虽然天路十万名以内并不好进，但你没发现，这个数字对于整个宇宙来说，其实并算不了什么吗？”雷动止不住讥笑道。

　　“小子，你敢小瞧我凌家！”雷动的话，触动了凌峰的家族之弦，这根弦，比凌家强横的家族可以碰，弱于凌家的，却是任何人都不可以碰，他此刻自然是将雷动看成是弱于他凌家的势力。

　　“我不是小瞧你凌家，而是凌家对于整个天路来说，本来就很小而已！”雷动坦然道，他这话说得其实很对，所有觉得自己或者自己的家族很强大者，大部分都是因为眼光不够放得开吧，如果见识了宇宙星空的广袤，又如何会感叹一个世界的宽阔，如果见识了太阳的光华，又如何会感叹萤火的明亮？

　　“而且我其实真的是有些背后势力啦……”察觉到天地之间又开始衍生出一些杀气，雷动知道凌峰又要发力了，凌家法技，并不只是凌天爪这一招而忆，这样的招式在凌家也只能算是中等级别的招式，只是凌峰的小招，雷动感觉凌天爪都极难对付，自然不想在此时阶别还不够的情况下，面对凌峰的大招。

　　“你果然有背后势力！”听到雷动说自己有背后势力，凌峰释放到天地之间的杀气顿时又减了不少，那是凌峰不想与雷动的背后势力生出仇隙，由此可知，凌峰绝对是个欺软怕硬，而且表面上看起来强行霸道，实则却是小心翼翼之人。

　　“对，我确实是有很大的背后势力，而且我这背后势力，跟你还有你爹，有着莫大的联系，但这种关系，我不能就这么对着整个天空说出来，而是只能让你一个人听到，你若真想知道，那我就让这只雷蟋飞到你耳旁，再告诉你吧！”雷动正声道，雷动说得很正经，表情也是煞有介事好，就像一切都是真的一样。

　　他边说着，边提起右手，随着他的意念微动，右手中一只雷蟋便衍生了出来，依旧是黑灰色的身体，长着一对鳞翅，只不过比以前的雷蟋大，而且鳞翅之间，多了一些乌金色的细碎小血脉。

　　衍生出小雷蟋后，雷动推出自己的右手，小雷蟋便从他的手中飞腾了出去，它飞到天空中，身体逐渐变大，最终化作一条雷脉，横跨过天际，去到了百里开外的凌峰所处的地方。

　　随着雷动的意念微动，雷蟋的口中全陡然响起一阵话语：

　　“小子你听好了，你是你爹的儿子，你爹是我的儿子，所以你就是我孙子，奶奶的，还想与我结交吗？你不配！”

　　雷动本就特不喜欢像凌峰这样的恶少，此刻抓到了机会，自然是要好好地戏耍一般，他不会觉得这样的话会激发凌峰的怒火而对他有何不利，自从听凤凰丫丫说起就是这个恶少割得姬丽语和凤凰丫丫两个女人寝食难安起，他就认定了这凌峰是他在天路上的第一个敌人，有机会他会宰了这家伙的，现在力量不够，便只有先给他留下点印象了！

　　雷动借由雷蟋释放出的这一句侮辱性的话，虽然声音不大，但却是在凌峰的耳边直接说出，每一个词语每一个字眼，凌峰都能听得一清二楚，雷动甚至能够感受到凌峰脸蛋由黄变红，由红变绿的全过程，这样的家伙，就该这么不客气地对付！

　　“小子，你找死！”

　　凌峰气得炸肝炸肺，他堂堂的天路凌家少主，一向来都是万事由他不由人，如何容得下雷动这么羞辱他，一声怒喝之下，九阶的凌天技法“凌天鹰击”骤然发动！

　　“凌天鹰击”和“凌天爪”在技法的玄奥性方面又有所不同，想比较起来，凌天爪只能算是天路凌家的成名技，而凌天鹰击，却已经开始步入天路凌家的绝技之列，这样的技法，他少主凌峰能够施展出来，比他要弱了不少的少剑侍凌志，却是到死前都释放不出来。

　　凌天鹰击讲究的是将磅礴力量如箭一般地集中释放，就像是苍鹰扑食野兔时，将全身所有的力量都集中在鹰喙上一样。

　　凌天鹰击一出，天地间再次昏昏暗暗，只不过这一次的昏暗不同于凌天爪力释放出时的昏暗，这一次的昏暗，是以一团锋利的如鹰喙一般尖尖的凌天真元为引领，最前方只有针尖大小，最后方却铺满了小半个天际。

　　这种情形，有些像是小半个天际的凌天之力，集中至最前方那个针尖般大小的“鹰喙”上，可想而知，被此鹰喙撞上者，要承受的是何等强横的撞击力。

　　可惜凌天鹰击虽然强横，对于早已思量好了对策，并且已经做好了离开准备的雷动来说，却是并不那么担心。

　　他转身就施展随心雷步朝着圣名城的方向跑，他边踩着雷电在天际闪闪烁烁地掠过，边继续发出羞辱凌峰的声音：“别那么生气嘛，哥错了，哥不是你爷爷，像你这么让人一看到就想揍的狗贼，你即便是跪在地上求我，我也不会认你做我的孙子，因为你，不配！”

　　雷动能够这么悠闲地疾奔，仗的就是脚下的破空雷步，他以为这种能够杀入天路奥义榜十万名以内的奥义，绝不是像凌峰这般的九阶二级高手所能追上来的，何况他比凌峰要先做好逃的准备，凌峰要迟于他，如何能够追上他的脚步？

　　“好个无知的少年，你以为就你的这种雷步，我便追不上你了吗？真是荒唐！”望着疯逃的雷动，远处凌峰的声音骤然响起道。

　　凌峰话落之时，那原本呈弧形行走于天的凌天鹰击的最前部分陡然消失，它的这种消失，和雷动破空雷步的消失竟然有些相似，一样是陡然钻进虚空内，再从另一个毫不相关的虚空位置中陡然冒出。

　　凌天鹰击的一击，在天空中突然出现在这里，又突然出现在那里，看似完全没可能击中雷动，却只有当事人雷动才知道，这种突然间出现在虚空内外的攻击，是多么地令他恼火。

　　凌天鹰击每隔四五次，都最少有一次会与雷动擦肩而过，这还是在雷动战感惊人的情况下，那种看似没有，但实则上却是紧紧相随的危险，使得雷动额头上消失的冷汗又再一次冒了出来。

　　雷动小心翼翼地朝前方飞掠着，等施展过三十来次破空雷步之后，雷动的后背骤然一紧，他终于被凌天鹰击击中了后背。

　　“咚！”

　　雷动感受到了后背被凌天鹰击击中后响起的咚的声音，就像是大鎯锤杂在破钟上一样。

　　那一击的强捍，是雷动死也不会忘记的，那种强大，就像是大半块天空的力量，全都汇集在一根细针之中，然后针眼将大半块天空的力量，密集地贯入体内。

　　好在雷动战感惊人，在那凌天鹰击才碰到自己的后背时，便立刻施展破空雷步躲过了接下来的持续伤害，但即使是这样，当雷动再人另一个虚空中破空而出时，他依旧是忍不住心肉的翻腾，迎天喷出一口血来。

　　“卟——”

　　他喷着血，已经很久很久，没有再像今日这般狼狈了，他没有因为怒火而停下疾逃的脚步，而是继续选择朝前飞掠，而就在他边喷出一口血边朝前飞掠时，那不知从何而来的凌天鹰击，又陡然撞过他刚才吐血停顿的地方，如果不是他逃得快，这一下重击，便恐怕就真的要了他的命了。

　　好在在天路都有名气的圣名城，已经隔他并不是那么遥远了，他看到了那座八角的广袤城池，看到了里面一座连着一座的古怪的卦阵，看到了如幕布一般，一块连着一块的古怪群山！

　　“我的爷爷诶，你快点吧！刚才说什么来着，还说自己破空雷步谁也追不上，结果呢，还被人伤到了，你死事小，连累我们兄弟跟着一起死翘翘，那就是你的罪过了啊！”当雷动见到圣名城时，雷动也听到了从圣名城内传出来的，可尔它的声音。

　　可尔它和凤凰丫丫早就在圣名城等着他了，按照可尔它所言，只要进入圣名城，后面那只讨厌的大鹰，便拿他没有办法了，至于为什么凌家人不能在圣名城横行霸道，这些雷动就不清楚了。


第四百二十一章 欧冶明

　　“还想跑！”

　　雷动身后，凌峰的声音再一次狂妄响起，雷动被他凌天鹰击击中，他不认为雷动还能有任何活的可能。

　　但事实上雷动的抗击打能力经过天地抄杀阵的磨砺以后，早已经达到了一个远远超出同阶者的更高的水平，他生生压住胸口还在往上逆冲的血，再次施展出了他的随心雷步。

　　他的随心雷步不但没有因为受了一击而受到折损，反而比刚才运行得更为疾速。

　　十里、七里、五里……天路中都有名气的圣名城，八角的广袤城池，一座连着一座的古怪的卦阵，还有那如幕布般一块连着一连的古怪群山，已经历历在目。

　　“即便逃到了圣名城那又如何，你以为你进了圣名城便安全了吗？好笑！”眼见雷动就要被追丢了，凌峰的语气由狂妄转为了更加的狂妄，他杀心已起，即便是雷动逃到了圣名城，他也要斩杀雷动。

　　这个时候的雷动被凌天鹰击击中，根本就没有任何的精力去与凌峰磨嘴皮子，他马力全开，化作一条笔直的雷脉，划破时空，从圣名城外，冲进了圣名城内。

　　他看见了玉卦世界中最为玄奥神奇，最被人称赞的圣名城中的情景，这里说是城，不如说是由石壁所组成的世界。

　　千座石山，万块石壁，组构成一座连着一座的天然卦阵，如果说天地的运转，也是会有着某种规则，那么打开这规则玄奥的钥匙，恐怕就是在这圣名城内，就藏在这千山万壁之中，卦师们或许能够感觉到它的存在，但如若修为不行，又如何能够精准地触摸到它？

　　而在他选择降落的地方，三个人正在一大片石林前等他，分别是可尔它、凤凰丫丫，还有一位雷动不知叫什么名字，但他却关注雷动已经很久的年轻人。

　　雷动从上往下撇了那年轻人一眼，那年轻人比他年纪要大一些，大概二十七八岁，穿着白色黑襟长袍，头顶上戴着黑白相间的凸布帽，他这种穿着，是玉卦世界算卦人的标准穿着。

　　最吸引雷动目光的，是他胸襟处的六颗黑色星星，这六颗黑色星星并不是衣服上本就有的，而是他的算卦之力折射到胸襟上所形成，六颗黑星，便代表着他是九阶六级的通天境高段卦师。

　　九阶六级是极为恐怖的存在，像凌峰这样的九阶二级的货色，都能打得雷动撒丫子就跑，可想而知，九阶六级的力量会是多么恐怖，到目前为止，雷动所认识的年轻人中，恐怕只有九能够达到这样的程度。

　　“小心！”

　　就在雷动掠入圣名城看到了可尔它等三人时，凤凰丫丫突然一声惊语，她看见圣名城外，凌天鹰击正引领碰上漫天的黑色杀意，随于雷动身后准确攻向了雷动的后背。

　　雷动的心志被圣名城的景致干扰到了，再加上他受凌峰凌天鹰击一击，道力有损，此时此刻，根本没有可能再逃得过凌峰所施展出的法技。

　　被凌天鹰击击中一次，雷动的道力便已经直线下降，若再被这凌天鹰击击中第二次，雷动恐怕要被凌峰的道力击穿身体身死道消。

　　在凤凰丫丫失声惊语时，可尔它也张大了口，瞪大了双目，他心想完了，雷动若是死翘翘，他和阿弥陀两兄弟，肯定要被毗坦佛千刀万剐了。

　　说时迟那时快，就在三人对背后突然而至的凌天鹰击不知所措时，可尔它身旁的年轻卦师，朝着雷动一个疾跨，与此同时，他面朝漫天而来的黑色道力，伸出了他的双手。

　　他的手很快，应该是快过了时间已经消失在时空中才对，但不知为何，凤凰丫丫和可尔它却是能清楚地看到他手上的动作，他很从容淡定，面对着挟漫天黑色道力而来的凌天鹰击，他只是简单地用双手做着古怪的拆折。

　　这个时候，雷动已经被凤凰丫丫和可尔它拉到了一旁，他回头望着仅用双手的拆折，便能轻易化解掉凌天鹰击之力的卦师少年，露出一脸的惊愕。

　　这凌天鹰击之力别人不知道，他可是亲自尝试过的，那么磅礴的力量，怎么可以用手直接去拆啊！

　　“不会吧……”

　　雷动怪语着，那卦师少年给人的感觉，不是在与人战斗，而是在折纸鸟，对，就是折纸鸟，雷动曾经看到燕来镇上的奶奶们折纸鸟，就是此刻卦师少年这般的表情。

　　而就在他的怪语声中，漫天的黑色道力开始整个地向圣名城内移，不是移到圣名城的天顶上，而是移到了此刻挡在雷动三人前方的这个少年的手中。

　　远处的天际开始光亮，漫天的黑色道力迅速移至卦师少年的手中，最终整个漫天的黑色全都消失在少年手中，天空又变得似乎没有发生过战争一样的清明。

　　“好了，黑鹰已经折好，谁要给谁！”

　　将这一切做好后，卦师少年淡然地一笑，原本可以遮蔽半边天的黑暗，在他的手中被他折成了一只黑鹰，那黑鹰是活的，在他的手中不停地扑腾着翅膀，他朝着雷动三人伸出手，示意有想要这鹰的赶紧下手。

　　通天境通天境，其实能够步入九阶晋升至通天境者，便已经是下界人眼中的神了，但从踏入天路起，雷动却从未在哪个通天境强者的身上，看到些神的韵味。

　　唯有此刻这卦师少年，给他一种极好的神的感觉，雷动顿时止不住两眼眨眨，那模样，也着实是……男人怎么可以这么看着男人！

　　可尔它没敢出手，他的雷动爷爷还没发话呢，他只能如此地安慰自己：“这样的小玩意儿，自然是给小孩子比较好……”

　　凤凰丫丫想要，但凤凰丫丫出手没另一个家伙快。

　　就在卦师少年才说出“谁要给谁”时，雷动身旁的虚空中，便陡然蹿出一个大龙头，是毕司盘那，只要是有好处的，毕司盘那就绝不会放过，而且它又不知廉耻，所以整个天上地下，恐怕是没有人会比他更能占便宜了。

　　毕司盘那的突然出击倒也吓了卦师少年一小跳，毕司盘那一现身，黑鹰便越发奋力地挣扎，他是凌峰的那一招凌天鹰击所化，与龙比起来鹰不过是凡鸟，毕司盘那一出现，黑鹰自然便知道自己命不长了。

　　果不其然，毕司盘那龙头一探，便将黑鹰卷入了口中，随即便满意地吞了下去。

　　望着一口吞下黑鹰的毕司盘那，卦师少年的眼中顿时露出了一丝讶色，他的手止不住朝毕司盘那的龙鳞上探去，身为九阶六级的大卦师，他有种直觉，此兽绝不是普通的凡品。

　　兴许是因为吃了对方东西的缘故，毕司盘那轻哞了一声后，倒也没有像平常一样地冷血，而是任凭卦师少年将手放在了自己的龙鳞上，平常的时候，毕司盘那是不会让陌生人触碰到自己的，敢靠近者，大抵都会被它吃掉。

　　卦师少年手触碰着毕司盘那的龙鳞，口中不禁喃喃着：“九劫九难，地生地养，王性王身，天龙大帝啊！”

　　加啊字在内，他总共就说出这么十七个字，至于字中的意思是什么，他却并没有再做过多的解释。

　　平常的时候，毕司盘那吞完了东西便会缩回雷动的漩涡中，但这一次不知何故，毕司盘那不仅任凭卦师少年触碰着自己的龙鳞，还探出龙头朝着凤凰丫丫张望着，久久不肯缩回漩涡中去。

　　刚开始的时候雷动还没察觉到，等过了数十秒钟毕司盘那还不进漩涡时，雷动立马就察觉到了，这毕司盘那不进漩涡的原因，便是因为凤凰丫丫，它的视线一直都停留在凤凰丫丫的身上，而且最龌龊的是，这条恶心的龙在盯着凤凰丫丫时，口中居然不停地嗒吧嗒吧响，雷动听得清清楚楚，那是毕司盘那吞口水的声音。

　　最后，因为唾沫太多的缘故，毕司盘那的上下鄂间，居然牵成了丝！

　　“你不会吧，毕司盘那！”

　　雷动一头黑线，他连忙用意念感念向毕司盘那，要知道，毕司盘那可是他的兄弟圣兽，平常时候都是为他争光，不会为他丢脸的，此刻这样恶心的动作，已经完全不正常了啊！

　　雷动的心在喃喃着：“你不要脸，哥要脸好不好，你想想，哥风流倜傥潇潇洒洒帅气万年长，怎么可以带着一只见着个女人就流口水流成这样的圣兽现世啊？分家，分家，我们分家吧！”

　　毕司盘那却是完全不在乎雷动的感应，它丢给雷动一个乜斜的眼神，那种鄙视的样子，已经回答了雷动的一切——什么你风流倜傥潇潇洒洒帅气万年长，分明是肮脏货色龌龊有加猥琐天地长吗？还分家呢，分家就分家，才不稀罕跟个曾经被割了蛋的人住一起！

　　毕司盘那那种流口水的神态，令得凤凰丫丫也反应过来了，她陡然望着毕司盘那的怪样，随即瞪大双目，两个俏脸颊骤然变得火红火红……


第四百二十二章 一百一十个雷圣

　　恼羞成怒的凤凰丫丫，从虚空中陡然抓出一把匕首，大叫一声：“看什么看，再敢多看一眼，信不信我剜了你的眼珠！”

　　凤凰丫丫这话可是真的，被盯恼了的她什么事情做不出来？

　　听着凤凰丫丫大骂声的毕司盘那，竟是流露出一种委屈一般的神态，他虽为畜类，但却有人的思维，能够听懂人话，凤凰丫丫的话，他自然是听得明白，有些沮丧的它龙头一缩，随即钻回了雷动的漩涡之内。

　　但它不会一直都这么沮丧地将脑袋钻回去的，到下一场的异变到来时，它便会拥有匹配凤凰族的身份，到那时，他便不会再像此刻这般退缩了。

　　雷动觉得又好气又好笑，他突然间联想到凤凰丫丫以凤凰为姓，说不定就是上古的妖族，毕司盘那是天蛇体，而凤凰丫丫是妖族，如此说来，这毕司盘那的猥琐口水，倒也并不是胡乱流的。

　　见毕司盘那已经缩回雷动体内，一旁的卦师少年朝雷动拱手自我介绍道：“在下玉卦门弟子欧冶明见过少侠，不知少侠大名，来我玉卦世界有何贵干？”

　　原来这个少年，便是在玉壁巨阵中，和他的师弟陆小北一直都在有意无意关注着雷动的玉卦世界少年欧冶明。

　　在雷动进入玉卦世界之时，他和他的师弟陆小北其实就已经知道了雷动的行踪，而且，身为玉卦门如今年轻一代的大弟子，身兼九阶六级的卦力，早在雷动进入圣名城中之时，他便基本已经推衍出了雷动的来历，此刻出声相问，更多的是出于一种礼节而已。

　　见对方彬彬有礼地问了，雷动自然也会同样彬彬有礼地回答，他朝欧冶明拱手答道：“在下雷动，来自下世界，之所以走天路千里迢迢来到玉卦世界，是因为我曾经在下世界触发过圣名，按照触发圣名时的提醒，我需要到玉卦世界来，才能获得本该是我的圣名。”

　　欧冶明淡然一笑，不置可否，随即道：“你说的是雷圣之名牌吗？确确实实，如今我玉卦世界感念到了这雷圣之名牌的诞生，也知道此牌如今所处的大概方位，而且出于我玉卦世界的职责，我们也自然是愿意配合少侠去夺得这快牌子，只是……”

　　欧冶明说着说着，竟是止住不说了，他这话里有话的样子，倒是令火脾气的雷动有些急了：“可是什么，欧冶大师，你就直说吧！”

　　欧冶明听雷动问了，这才开始直言道：“雷少侠既然能够来到我玉卦世界，自然是对我玉卦世界的风情有所了解，我玉卦世界的运转依靠的预测占卜之力，所以天地间若有什么奇珍异宝或者圣名牌之类的问世，大家第一想到的，都是来我玉卦世界问线索，我玉卦世界甘愿为大家服务的同时，自然也会想到要发展自己的星球，所以，你若想从我这里得到线索，并且最终夺圣名成功，到时候你是要留下一些好处在玉卦世界的。”

　　雷动一愕，他来的时候，毗坦佛并没有说到这一点，但此刻欧冶明说得很有道理，玉卦世界发展星体所能够倚仗的，便就是这种预卜之事了，当然不会白白地为人忙活。

　　因为天路之上一般都是用元晶来讨价还价的，雷动于是随口就问道：“你所说的好处是元晶吗？一条线索需要多少元晶啊？你说个数字，只要不是太多，元晶我还是能凑齐的！”

　　欧冶明仿佛很讨厌听到元晶这词，听雷动提到元晶后，他不但不回答雷动的话，反而还袖子朝后一挥，口中怒哼出一声“哼”。

　　欧冶明的神态，令得雷动一头黑线。元晶不好吗？元晶能够买东西，元晶能够约女生，元晶在手，啥东西都能有，这个欧冶明，怎么会对自己提及元晶这么地反感呢？

　　见雷动得罪了欧冶明，一旁的可尔它立刻出来陪笑：“哦，欧冶明大师别生气，我这位小兄弟初来乍道，不知道其中的规矩，咱堂堂的玉卦门怎么会缺那种最普通的元晶呢，哦，我想起来了，在来之前，毗坦佛交给了我一样物品，是一颗九阶五级的玉魔参，此参能入天路奇药榜十万名以内，也可以说是极为稀有了，什么元晶啊，这才是我们早就准备好的，换取线索的宝物！”

　　可尔它边说着，边从虚空中抓出一颗黑漆漆的老参，这参虽然全身通黑，但表皮之上，却又泛着隐约的光芒，作为九阶五级的稀有药材，玉魔参可以说是有价无市。

　　当可尔它拿出这玉魔参时，雷动起初是极为感谢的，因为可尔它为他解了围，但他立刻便又反应过来了不对，这老奸滑有毗坦佛准备好的宝物在身，为什么不早拿出来啊？摆明了便是想看看有没有机会顺手牵羊归为己有嘛！

　　见可尔它拿出了玉魔参，原本撇身将屁股朝着大家的欧冶明顿时如打了鸡血一般地转过身来，口中说着“原来你们是毗坦佛的人啦，那其实就不要那么客气了”，手上便果然不要那么客气地将可尔它手中的玉魔参一把抱走。

　　得了宝贝后，欧冶明又变得像刚才一样热情了，他一边因为得了宝贝而脸露笑意，一边却又装作是为雷动担心而脸露懊恼：“如今第一个问题解决了，可是还有第二个问题也需要解决呢，第二个问题就是，虽然我相信雷少侠才是真正的雷圣之名牌的主人，但事实上，来到我玉卦世界求雷圣之名牌的，可不止雷少侠一个哦！”

　　听着欧冶明的话，雷动神情一愕：“欧冶大师你什么意思？”

　　“雷少侠请不要激动！”欧冶明朝着雷动淡然一笑，随即朝着层层的石林内大喊道，“陆小北师弟，这边又有一个说是寻雷圣之名牌的来了，时辰也差不多了，所以，干脆你就将另外的一百零九个寻雷圣之名牌的朋友也一并带来吧，咱们马上就可以出发了！”

　　“一百零……”

　　雷动一愕，听这欧冶明所言，在自己来寻圣名牌之前，居然早就有一百多个人自称是雷圣之名牌的主人先自己一步来这里了！


第四百二十三章 不速之敌

　　“来了来了！”

　　这边欧冶明才叫陆小北，那边石林之中便传来一个少年的应答。

　　不久之后，一少年带着一百零九个身材不等的汉子，飞过天际降到了雷动等人所处的地方。

　　这少年穿着和欧冶明同样的一席长袍，头顶上戴着同样的卦帽，应该就是欧冶明口中所称呼的陆小北师弟了，雷动特意看了他胸襟处的星级，显现的是二颗黑色的五角星，应该是九阶二级的卦力。

　　至于他带来的一百零九个汉子，身材不等老少不一，老的老态龙钟恍若从棺材里面爬出来的，少的和雷动差不大年纪。

　　当这些人看到雷动时，每一个人的脸上都流露出一种嘿嘿然的笑容，他们在用藐视的姿态对待这个小八阶的少年，虽然都没有说话，但雷动从他们的表情中却看出来了，他们都在心里说到时候会活剥了他这个小八阶。

　　望着这些人的表情，雷动一头黑线，奶奶的，这些个家伙，全都是九阶的货色啊！

　　他止不住朝身朝着欧冶明怪叫道：“有没有搞错，我说欧冶明大师，难不成这些人，全都是应了雷圣之名牌出世的提醒，都可以去取雷圣之名牌啊？但事实上是，明明激发了雷圣之名牌的，是我雷动啊！”

　　这边欧冶明还没有开口，那边的一百零九个家伙却是愤然成一片。

　　“谁说雷圣之名牌是你激发的？明明是我西塞烈激发的才对，你们都是骗子，欧冶明大师，将雷圣之名牌衍生的地方告诉我吧！”

　　“不对不对，是我激发的，我那天元力已达八阶巅峰，在晋升至九阶之时，突然感念到雷声之名牌的被激发，雷圣之名牌应该是属于我的才对！”

　　“你们都错了，明明雷圣之名牌是被我激发的，不信你们问问欧冶明大师，是不是我第一个来的玉卦世界，是不是？”

　　……

　　这些人，一个个争得面红耳赤的，那种表情，完全就像是宇宙星空中，真的有这么多人触发了这么多的雷圣之名的牌子一样。

　　雷动望着这些睁着眼睛说瞎话的家伙，心中怒火喷发，朝着众人便是一声虎王之吼：“你们够了没？雷圣雷圣，听名字就知道，应该是拥有‘雷’属性物质的人，而且，阶别也应该是在‘圣’相境的时候，才能激发出来的吧！你们一个个，既没有‘雷’的特性，又不是‘圣’的阶别，还在这里不要脸地大声叫，叫个鸟毛啊叫！”

　　雷动的虎王之吼声音极为强横，这一叫之下，将众人的声音全都给压下来了，雷动正暗自得意时，却又猝然间反应过来情况的不对劲。

　　他是叫得爽了，但一百零九双眼睛，也就齐刷刷地盯到了他的身上，那种被一百多个九阶高手盯住的感觉，要有多恐怖就有多恐怖。

　　“谁说没有雷属性的人就不能触发雷圣之名……”

　　大约有一大半的人，朝着雷动齐刷刷地一阵狂吼，这些说话的，全都是没有雷属性，却不知从哪儿得知雷圣之名牌已经出世的人。

　　“谁说不是八阶蹩脚，便不能触发雷圣之名……”

　　就在那一大半人的声音镇压之后，除雷动外，在场所有想夺雷圣之名牌的一百零九名高手，再次朝着雷动一声狂吼，他们吼的原因很简单，那就是他们全都不是八阶蹩脚。

　　一百零九名天行者的声音齐齐镇压，那种感觉是何其地惊悚，雷动只感觉自己的头顶之上，仿佛天崩了，无数的天外陨石，齐齐地朝着他的脑袋上密集地砸来……

　　“啊——”他怪叫着，赶紧捂住了自己的双耳，他可不希望就这么还未宝山行，便已丧宝命，他连忙大叫，“我错了我错了各位大哥我错了，雷圣之名是人人都可以触发的，闻者可染见者有份，有缘者皆可夺之啊！！！”

　　望着雷动沮丧的神情，可尔它止不住拍了拍他的后背，安慰道：“小子别伤心，谁叫你是八阶蹩脚呢？蹩脚就得有蹩样，你稍安勿躁啊，等晋升至九阶，实力强横了，这些家伙也就不敢再这么放肆了！”

　　雷动骤然回头，以幽怨的眼神望向可尔它，这个老家伙，天天将八阶蹩脚挂在嘴上，他这是在安慰人吗？真的是在安慰人吗？？？

　　就在这边众人正准备按着欧阳明接下来的安排行事时，一片黑影又从远处撕破圣名城的天际，骤然降落在众人的对面。

　　黑影的主人是一位身穿黑色锦袍，手打摺扇的翩翩公子，当摺扇打开时，扇面上可见一只生灵活现的黑鹰。

　　少年降落到圣名城内时，也带来了方圆数十里内的一股冷冽杀意，那杀意有如天际苍鹰府视地面雏鸟，地面上众人止不住心中一凛，原本嘈嘈杂杂的说话声，顿时全都被禁住。

　　“这就是刚才在天边与你斗的凌家少主凌峰，这凌峰虽然也才九阶二级，但实力却是不可小觎……”凤凰丫丫用意念朝雷动道。

　　就在凤凰丫丫将意念传递向雷动时，凌峰的眼神也似乎有意无意地落到了雷动的身上。

　　身为圣名城此刻代言人的欧冶明，顺手朝凌峰做出一个欢迎的动作：“原来是天路凌家的凌峰少主来了，凌峰少主……”

　　欧冶明话还没说完，凌峰却是陡然生变，他在空间中突然消失不见，下一刻，一股强横的道力，骤然攻杀向雷动。

　　“啪——”

　　就在强横道力攻向雷动之时，雷动也骤然间消失了，原本他所处的地方，便只剩下一束骤然爆炸的金色雷脉。

　　紧接着，众人的头顶上便出现了一只黑鹰，疾追着一抹雷脉的惊险一幕，不论是黑鹰也好，还是雷脉也罢，都是以一种突然消失在虚空，又突然出现在虚空的状态进行追逐，黑鹰便是凌峰的道力，而雷脉便是驾驭着破空雷步疾逃的雷动。

　　凌峰的攻击确实疾快凶猛，但雷动也不是吃素的货，早在凌峰出现之时，雷动便已经感应到了危险，所以在凌峰骤然发动攻击之时，他及时躲过了凌峰的攻势。


第四百二十四章 逆战

　　这突然间生出的意外，着实吓了地面上众人一跳，而身为圣名城此刻代言人的欧冶明，脸上也愤然生出了一丝怒意。

　　“凌峰少主，此地可是我圣名城，您虽为凌家家主之子，但应该也知道我圣名城中的规矩，您这样做，会不会太过份了！”

　　欧冶明边说着，边从虚空中陡然抓出一张纸符，这纸符整体呈黄色，中间有浓浓的红色线条，就像是被人用笔蘸了鲜血，在上边勾勒过一般。

　　此符一出，众人周围所处空间中，顿时衍生出一股莫名的气机，那股气机，既不是杀意，也不会给人毛发悚然之感，只是令人觉得特别地玄奥，仿佛有无数的奥义，正在众人的身边缓缓升起，而众人，都随时有可能被卷入这一股玄奥之中。

　　纸符在欧冶明手中逐渐亮起光华，见天空中的凌峰还不收手，欧冶明将纸符朝着天际一抛：“得罪了！”

　　随着欧冶明抛纸符之势，原本只有巴掌大的纸符豁地散开，其中的纸纹，化作千万缕黄红相间的光丝，相互牵拉着扩散而开。

　　眨眼之间，无穷无际的纸符奥义，便充斥了众人头顶上的天空，这些奥义有如泥浊一般，陷住了天顶上追赶的那一方的速度，如此一来，众人便看见雷脉还在一往如前地朝前飞掠，而追赶雷脉的那一只黑鹰，却逐渐显露出了减速之态。

　　到最后，黑鹰不再像刚才一般出现穿跳时空的现象，而是逐渐稳定了下来，显现出了人的本形，正是那一来便搞突然袭击的凌家少主凌峰。

　　见事不可违，凌峰这才开始折转身来，朝地面降落。

　　而就在凌峰徐徐落向地面之时，异象再一次陡生……

　　这一次的异象不再是针对雷动，而是针对凌峰！

　　趁着凌峰被欧冶明纸符奥义缠住，心中斗气已丧的契机，天顶上那一抹穿跳于时空中的雷脉，陡然降临在凌峰的头顶上。

　　众人只觉得头顶上方一亮，随即下意识地抬头看天。

　　就在这抬头之间，他们看到了漫布于一整个天际的金色雷霆，原本苍蓝色的天穹，在一瞬间化作了金灿灿的天穹，天穹之间溢荡着的，全都是杀机凛然的雷光电舌。

　　而在天空中央，一条三千丈的雷电主脉，正引领着漫天金雷猝然砸下，其目标正是失去斗意向下降落的凌峰。

　　不敌之时选择逃跑，而一旦有逆袭之机便绝不放过，这一向都是雷动的性格，他是不敌凌峰，但也正是因为如此，他才会对凌峰更狠更拼，此刻若能杀死他，他绝对不对手软！

　　“狗少，你做初一哥做初二，你欠哥的，通通都给哥还回来！！！”

　　雷脉之下，雷动手举天剑发出怒吼，自从见到凌峰起，他便一直被凌峰压制，到最后甚至被凌峰一招凌天鹰击打得口吐血元，他不是不想反击，只是一直都找不到反击的机会，此刻凌峰被欧冶明符义陷住折身回返，正是他下手的良机。

　　至于趁人不备、暗中偷袭这些，可不是他雷动所在乎的，对于这样的人，就是要趁之不备，就是要暗中偷袭，以牙还牙，以报还报，杀他个片甲不留！

　　凌峰只想着追杀雷动，他绝对想不到，被他死死追杀压制着，只知道一味逃亡的人，在自己罢战降回地面时，会突然间折身返杀，雷动的发力，打在了他的大意上，如果将他比作是一条蛇，那么雷动此刻所打的，便是蛇的七寸。

　　情急之中，凌峰根本没能做出有效的反击，而且他的身形，还正被陷入欧阳明的符力之内，他只能硬扛雷动一计强横杀力。

　　但毕竟是九阶二级天行者中的翘楚，在漫天雷力砸杀在凌峰身上前，凌峰在头顶之上，依旧是布下了一个较为完速的防御体系。

　　首先他头顶八环及时打开，八环之间的玄鹰兽立刻坐阵其间，紧接着他身周七珠界力争先巩后地显现，以加持其身体整个防御体系的牢固。七珠界力是九阶通天境者才有的加持力量，等于是七个有着强横元力的空间，比七漩要高出一个极高的层次。

　　但无论如何，凌峰是在极被动的状态下迎战，而雷动的攻击又是出人意料地疾快，他的防御，不可能打开得那么及时。

　　“轰——”

　　一声轰然爆响，雷动手中天剑，引领着三千丈巨大雷脉，以及雷脉之后，漫布于整个天际的雷霆，朝着凌峰头顶上的玄鹰道兽以及八环轰斩而下！

　　他怒目圆睁，肌肉贲起，全身雷芒流窜闪烁，周围雷脉豁豁生光，俨然一副帅气逼人肌肉雷神的形象！

　　杀不死你吗？

　　漫天金雷之力，如天湖倒灌冲砸下九天，凌峰头顶上的八环竟是隐隐承受不住，但它玄鹰兽坐阵，能够加持他的凌天道力，所以他的八环也就不至于这么快被破，可如果玄鹰兽也有所损害，那他的道，便要面临崩溃的危险！

　　“毕司盘那！”

　　雷动引领漫天金雷倾砸下天霆之时，没忘了召唤他的朋臂兄弟毕司盘那，他不仅要突然袭击，而且要突然袭击得够漂亮，这九阶的恶少不是以为吃定了自己吗？不是想要抢他的老婆吗？不是长着一副衰样令他很不爽吗？那便在这一击中，打肿他的脑袋吧！

　　凌峰头顶之上，八环齐耀所释放出来的防御道力本就已经开始出现波动极不稳定，恰在此时，雷动身旁漩涡之中一头旷世金龙又猝然朝着他的玄鹰兽发动的凌利攻击。

　　除了金光灿灿的大地龙毕司盘那外，朝凌峰头顶玄鹰兽发出致命一击的，还有雷动自己头顶上代表着他星云大道的星云兽，星云兽没有心脏，所以又被雷动爱称为无心兽！

　　星云兽没有心脏，就如身处天地时空中，无根浮萍般，不知自己从何而来的雷动。

　　没有心脏的奥义兽，一直都是众天行者眼中的垃圾，无心兽在将来的日子里，也肯定会受到许多天行者的冷眼，但在此时，雷动却是要与他的无心兽一起，第一次展露出他们的战芒！

　　毕司盘那龙爪出击，强横的龙力杀向凌峰头顶上八环中的玄鹰兽，却被玄鹰兽打开右翅架住；

　　但没有关系，与毕司盘那一同出击攻杀向玄鹰兽的，还有无心兽！

　　无心兽跃出雷动头顶的八环之外，当它跃离出雷动的本体之时，地面上的所有人，全都惊呆了……

　　它居然采取了跃离主人头顶的姿态进攻了！一般来说，道兽是由主人的道所衍生而出，身死道消，若没有身体为根基，道便也不复存在，所以，道兽是离不开主人的身体独存的，而主人离开了道，也同样会因根基受损而境界崩溃。

　　但无心兽的离体攻击，却并没有对无心兽本身以及雷动造成任何的影响，因为无心兽是特殊的存在，它没有心，换句话来说，它却是以天地本源为心，这些雷动需要到最后才能领悟得到，正因为它是以天地为心，所以它即使离开了雷动，也有天地做它的根基！

　　至于本体雷动，早在他还处于四阶之时，其实便已激发了另外一颗道种，这颗道种暂时来说比他的无心兽还要强横百倍，他自然不会因为无心兽的离去而境界崩溃。

　　无心兽出击，它以撕破空间之势，朝玄鹰兽甩出了自己灰雾状的右前爪。

　　它弓起的雷脊上光华一闪，随即从甩出的前爪中，飞出一个黑白相间的，代表着宇宙时空运转形态的黑白“卍”字！

　　“天地卍！”

　　地面之上，欧冶明一声惊叫，当看到这个卍字时，他忘记了就是这只无心兽的主人，趁着他用符力陷住凌家少主凌峰时，突然对凌峰发起了攻击，这其实是他所极为恼怒的，他原本只是劝架，却被雷动揪住时机成了帮凶，他是裤裆里掉了黄泥巴，不是屎也是屎。

　　但当看到无心兽释放出天地卍字时，他原本的恼怒却被这个卍字镇惊住了，他忘记了他刚才的恼怒，他是玉卦门的得意门徒，他知道这黑白卍字代表的是什么！

　　这个八阶的少年，居然不仅仅可以让自己的道兽离体攻击，而且道兽释放出来的，居然还是代表着整个天地万物宇宙时空运转秩序的黑白卍字，这太让他震惊了！

　　就在他的震惊之中，旋转着的卍字如锋利的旋杀刀一般，切开了凌峰所赖以维持道力的玄鹰兽的身体，玄鹰兽只想着要去扛毕司盘那的攻击，却没有反应过来突然离体攻击的雷动头顶上的道兽，它甚至还没有看清楚无心兽的全貎，便已经被无心兽释放出的卍字给剖成了两半。

　　玄鹰兽被杀成两半，凌峰头顶上的八环瞬间扩散而开，到八环的面积扩散到大约一整个圣名城大小之时，八环消失了，凌峰的凌天道力，居然未能扛住雷动这一计突击。

　　道兽已死，道力已破，而雷动，却还在挥剑而下，他要的不是凌峰的败，他要的是凌峰的死，能在此刻死，便不让他在彼刻活！


第四百二十五章 最龌龊的法术

　　但九阶与八阶的区别就在于，九阶有七珠加持，道兽与道环有损，却还能通过七珠世界之力，重新凝成新的道，除非七珠也损了，九阶者才会陨落。

　　下一刻，当雷动想着要彻底杀死凌峰时，凌峰的身影在他的剑下消失了。

　　是欧冶明撤掉了黄符之力，凌峰身体不再陷入符力之中，便有了最初的那种空间飞跳的能力，进而躲过了雷动的致命一击。

　　下一刻，凌峰出现在欧冶明身侧，他面色苍白，捂着胸口，接连喷出三口污血。

　　他虽有七珠护身，能够再次凝成道力，但毕竟道兽被灭，道环受损，他的根基依旧是受到冲击，这接连的三口血，便代表着他的本体受到重创。

　　他用凌天鹰击击中雷动打出雷动一口血，雷动以牙还牙抓住战击打得他连喷三口，这也算是一报还一报，即时有仇，即时报仇！

　　被他口口声声所称的八阶蹩脚打到吐血，他凌峰如何得服？喷完血后，那一双阴鸷的双眼便立刻剜向雷动，但他再没有进攻，此刻他道力受损，再要和雷动斗，便要考虑清楚后果，虽然雷动阶别低于他，但在未恢复的情况下，他却不见得能拿下雷动，短时间内他是没有底气再战雷动了。

　　雷动也没有再向凌峰进攻，他看得很清楚，凌峰此刻是站在欧冶明的身侧，他若此刻再进攻，欧冶明必定不会袖手旁观，既然如此，他又何必再浪费时间与精力。

　　“雷少侠，你怎么可以这样……”

　　欧冶明朝雷动叫出一声雷少侠，后面的话却是哽在喉咙间说不出来，是凌峰先动的手，在圣名城中追着雷动像兔子一样地跑，兔子急了还咬人呢，这雷动反身一击，倒也谈不上太大的事，而且看他口中的雷少侠那人畜无害的笑容，即便是骂他几声小人、阴险、可恶之类的，也于事无补吧，他的表情好像就是在说——反正咱报了一箭之仇，其它小枝小节，关爷爷什么事？

　　而望着这一幕的其他一百零九名天行者，则全都是倒抽凉气，雷动所表现出来的决绝的反杀意识、道兽离体攻击的方式、以及道兽手掌内挥出的黑白卍字，这些都让他们感觉匪夷所思，如果对方是九阶高段者，那他们或许还能理解，但对方，不过就是他们口口声声所说的八阶蹩脚啊。

　　这样的蹩脚，才八阶便已达如此强横的境界，那要是以后布入了九阶之列，还如何得了？大家不知不觉得，便将雷动视为了此次夺圣名所必须要最先对付的角色。

　　“欧冶明，他伤我之事，你怎么说？”

　　凌峰不敢向雷动宣战，却是朝身为此时圣名城代言人的欧冶明施加压力。

　　欧冶明虽为九阶六级的阶别，但毕竟是卦师的身份，其战力要打些折扣，再加上凌峰料定玉卦世界不敢得罪他天路凌家，所以，他便也不怕得罪欧冶明，他是怨恨难消，就想借欧冶明的手，在雷动身上讨到些便宜。

　　“这……”欧冶明被雷动拉下水，一时间无言以对。

　　倒是一旁的陆小北，小剑眉朝上一挑，朝着凌峰便大叫道：“什么怎么说，你堂堂的凌家少主，身兼九阶二级的天行者实力，又有无数绝技加持本身，却被一个八阶蹩脚打得连连吐血，这么丢人的事，你要我们怎么说？难不成你打不赢别人，便要赖到我圣名城的头上？你凌家人在我玉卦世界横行霸道也不是一天两天了，当你们杀了那些无辜者时，你们可曾为这方世界给出过什么说法？”

　　凌峰原本是想要借欧冶明之势打压一下雷动，却未曾想到反遭欧冶明的师弟一阵泼骂，原本还算俊俏的脸颊顿时变绿，朝着陆小北便恶语出一个字：“你……”

　　陆小北可不信凌峰这一套，接着那一个你字继续大叫：“我什么我？我不是师兄，没有师兄那般实力，我若是师兄，符力一开，绝不只是陷住你，而是会直接动用排衍之力，将你衍化成一陀屎！”

　　说到这里，陆小北止不住脸露邪笑，接着大声道：“不过现在你实力大降，好像连我都可以搞掂你了，你再多说一个字看看，看我敢不敢动用我玉卦门最名闻天下的绝技，将你衍化成屎，以滋养我本原世界中的万物生灵！”

　　陆小北所说的最名闻天下的绝技，便是传说中曾经提及到的，玉卦门开山老祖将一名十阶高手衍化成一陀屎的奇事——传说玉卦门开山老祖精通天地变化，宇宙排衍之术，可将法力不及他的人变化成他想要变成的模样，结果一名十分不知趣的十阶高手得罪了他，一气之下，他便将那名十阶高手衍化成了一陀屎。

　　听这则传说，想来玉卦门的开山老祖是祖师级的调皮捣蛋大师无疑了，不知道此传说是否确有其事，也不知道玉卦门是否真有这样的排衍法技，后来玉卦门中，倒再没有出现将人变化为屎的事情发生。

　　大家都以为那只是一则传说，但陆小北却是在说完这一句话后，骤然打开双手，身体周围突然多出许多的黄符，一道连着一道，足有上千道，那表情竟是在说，若凌峰再不识趣，他便要真的施展那传说中的“变屎术”。

　　陆小北的神态夸张搞笑，众人望着受挫的凌峰，脸上止不住便露出些古怪的笑容。

　　欧冶明则是眉头微皱，他这师弟，怎得这么调皮呢……

　　倒是雷动在一旁拍手大赞：“小北大师果然豪情，看您这里百道外百道的符纹，竟是表明这门阵法极为深奥，需要上千道工序才能完成吗？今日小雷我能有机会见识到此种奇术，真是不惘此生，小北大师，快把这凌峰少主给办了啊！”

　　陆小北脸露得意之色，剑眉再次朝凌峰微挑：“这就要看凌峰少主，有没有兴趣尝尝变屎的滋味了！”

　　兴许是怕了陆小北真的会那种诡变之术，凌峰咬了咬牙，鼻子中哼地一声，双眼从陆小北的身上移开，再次望向欧冶明那边。

　　凌峰气场完全被压制，连欧冶明也懒得理他了，欧冶明躲开凌峰的目光，朝着一百一十名准备去夺圣名的人直入主题道：

　　“别的事情咱以后再论，现在，是进入圣域世界的时候到了，圣域世界是圣名牌诞生的世界，此刻诞生的是雷圣之名牌，牌子只有一块，所以无论进去的有多少人，能够如愿的便只有一位，你们既然都争着说自己是圣名之牌的主人，自然也都有资格进去，但在进去之前，你们要明白几点。

　　“一是圣名之牌的好处，得一圣名，相当于递进一级，不仅能够让你在天路之上拥有比别人更卓越的身份，更能够直接增加你最少一级的力量；

　　“二是由这好处所衍生出来的坏处，因为圣名牌的独特性，无数的冒牌货都想冒充是此牌真主以求夺之，你们要清楚一点，古往今来杀人越货强抢豪夺的事情也多了，你们有可能因为得到宝物而开心，自然也有可能夺宝不成反被害命，所以，圣域世界有危险，进不进去你们自己要想清楚，而一旦进去了，是生是死都是你们自己的选择，都和我玉卦门无关；

　　“三是你们也有迷途知返的机会，等会我会让小北师弟每人分给你们一张返程符纹，只要符纹处于发光状态，你们便能够通过意念，瞬间回到玉卦世界来，但这符纹是有限制的，一旦进入圣域世界内部机秘区域，符纹便会失效，到时候你们想回来便要先回到符纹生效的地域才可以。

　　“以上三点，你们都要听清楚了，现在想要退出后还来得及，如果没有想要退出的，那现在我就要开启进入圣域世界的星门了！”

　　欧冶明将这些话说得清清楚楚，雷动这才知道，夺圣名夺圣名，难怪自己在东玄世界激发雷圣之名牌时，毗坦佛没有说是去取圣名，而是说去夺圣名，原来这圣名牌虽然是因自己而被激发，但却依旧是要通过夺的形势才能归为己有，看来天路之上，也是实力决定一切啊！

　　“这雷圣之名牌是本少触发的，所以这次圣域世界之行，本少也要去！”就在欧冶明说完这些时，一旁的凌峰头微抬起，大声说道。

　　听到凌峰这么一说，一百一十名准备去夺圣名的人中，大部分人神情一顿，天路凌家他们是皆有耳闻的，对于这名凶名在外的凌峰少主，他们自然也是略知一二，和这样的人为敌，可不是他们所想要的。

　　“凌峰少主乃天路凌家如日中天的人物，此次自然是有资格去！”欧冶明朝凌峰拱手道，凌峰封锁玉卦世界，欧冶明是有所感知的，欧冶明早就猜到凌峰会去。

　　欧冶明边说着，边不自觉地瞥了雷动一眼，身为玉卦门的顶级弟子，他其实也能推断到此次激发雷圣之名牌的真主是谁，他这么瞥眼是在狐疑，这个才八阶的蹩脚少年，真的能够虎口夺食吗？


第四百二十六章 进入圣域世界

　　见欧冶明答应了凌峰的请求，一百一十名准备去夺圣名的人中，大部分人再次倒抽凉气，他们虽然都是九阶高手，但大多为九阶一级的境界，比凌峰普遍都要低一级，而且，凌峰是天路凌家的少主，身负诸多绝技，凌峰若是加入了此次争夺圣名之列，众人的压力自然是成倍增涨。

　　而这些，还只是他们表面上所能看到的凌峰的优势，事实上，凌峰为夺此次雷圣之名牌，又岂止表面上所占有的这么些优势而已，譬如人员之上，这些掺杂到夺宝队伍中的人员，便有相当一部分，是他安插在其间的暗手。

　　这边众人为增加了一个竞争对手而倍感压力，那边听得凌峰可以临时加入的凤凰丫丫，接着凌峰的请求朝着欧冶明跨出一步拱手道：“欧冶明大师，此雷圣之名牌实则是被我激发，所以，我也要去！”

　　凤凰丫丫此次选择进入圣域世界，一是因为她与雷动关系特殊，这个时候多一个朋友便是多一份力量，她自然也想帮到雷动一些忙，另外一方面也是更为重要的一方面，那便是她想要借此机会，了解凌峰与她的丽语姐姐的恩怨。

　　进入圣域世界后，众人便与外界隔绝了，若能在那里杀了凌峰，那是神不知鬼不觉，试想一下，此次天路之上，哪还有这么好的机会，所以这一次圣域世界，她凤凰丫丫是必去。

　　雷动自然是明白凤凰丫丫的想法，但联想到圣域世界的危险，他又有些不希望凤凰丫丫去，他撇头道：“丫丫，这次圣域之行极其危险，你不要去，至于其他的，我自当处理好，你和妖皇，就不要再担心了！”

　　雷动没有直接说出姬丽语的名字，而是改称姬丽语为妖皇，便是不想打草惊蛇，他和凤凰丫丫其实是想到了一块，进入圣域世界之后，无论如何，他都是不会让这个凌峰活着出来的，姬丽语有孕在身，他没能尽看护之责，如今他既然已知道凌峰这个麻烦，又怎么会让凌峰再活在世界上？

　　凤凰丫丫却是俏眉微扬，道：“雷少侠，你冒充我激发雷圣之名牌的事，我暂时就不跟你计较了，到圣域世界后自可见分晓，至于现在，我明明知道属于自己的圣名牌就在圣域世界内，如何能够不去？倒是你，圣名牌明明不是你触发的，还是不要淌这趟浑水的好！”

　　听着丫丫的话，雷动一头黑线，这天路之上的诸人，怎么一个个说话都不打草稿的，随口说出来便是了？

　　“喂喂喂，容我说一句啊，雷圣之名牌明明是我这糟老头子触发的，你们怎么就都来跟我争呢？现在的年轻人，都这么不要脸吗？”这边凤凰丫丫话才说完，那边的可尔它又出声道，可尔它这么说，便是代表他也要加入争夺圣名牌的队伍中来了。

　　可尔它是毗坦佛的人，此刻阿弥陀已经去联系毗坦佛了，他自然是要跟着雷动寸步不离。

　　“好啦好啦，想去的都去啦，反正刚才我说的话你们也都听到了，刚才我说话给你们众人听的影相，我也会用元力保存下来，到时候是生是死，你们都怪不到我玉卦门身上，即使是有你们的长辈来找麻烦，我将影相一投射出去，他们也都无话可说，所以，想去的，我通通不会阻挠！”

　　欧冶明有些气急败坏地道，都到临出发了，还接连来了这么三个，而且如今时辰已到，他已经没有时间再索要好处，这样白白帮人做事，他自然是十分地不开心。

　　欧冶明边说着，边麻利地打开双手，随着他双手打开之势，在他头顶虚空之中，瞬间衍生出上千道黄色灵符。

　　他手朝天际一推，千道灵符便朝天而起，不久之后，只见灵符击破天穹，在众人头顶上，造出一个紫色的大窟窿，窟窿内隐隐有黑雾喷出，黑雾那头，应该就是欧冶明所说的圣域世界了。

　　见圣域世界的入口已经打开，玉卦门的另一名弟子陆小北便开始分派灵符，这些灵符一被人接住，便化作了扣在人手腕上的一圈黄色的手链，黄手链之中，开始有关于圣域世界的信息传递进众人的识海。

　　雷动有些意识到，这手链看似简单，实则却应该是极为关键之物，说不定进入圣域世界后，要想寻到圣名牌，便得凭借着它的提示了。

　　“各位，现在你们就可以各凭本事进入圣域世界了，别急着想要杀死别人，也别担心一进入圣域世界便会碰到棘手的敌人，圣域世界虽为后来者所开辟的世界，但空间极为辽阔，而你们，则会被随机地投放到圣域世界的各个角落，一般情况下，是不可能立刻就遇到敌人的，记住，遇到危险可以用意念催动手腕上的黄手链回到玉卦世界来，现在时候到了，你们上路吧！”

　　欧冶明朝着各位准备去夺圣名牌的人说着，他后面的两句，又说到时候了，又说要大家上路的，怎么听怎么觉得晦气。

　　就要进入圣域世界了，可尔它适时分派给了雷动和凤凰丫丫每人一枚联通戒，也不知道圣域世界中究竟会是怎样的环境，到时候大家会不会失散，有这联通戒在，大家终归会有更大的机会走到一起。

　　到这里的，除雷动以外，清一色的都是九阶天行者，只要空间之门已经打开，进入另类空间中自然是没有问题，所以欧冶明话音落后，大家便开始一个接着一个陆陆续续地掠进了紫色的大窟窿内。

　　值得一提的是，当争夺圣名牌的众人都掠入紫色大窟窿内时，地面上仅剩着的欧冶明与陆小北两人中，陆小北竟是突然腾空而起，跟在众人身后，掠向紫色窟窿。

　　“师弟，你干什么，给我回来！”欧冶明千算万算，没算到师弟陆小北居然会突然掠入窟窿之中，连忙失声惊叫。

　　“师兄，你刚才亲口说的，只要是想去的，便都可以去，那，我早就想进入师父的本世界看个究竟了，这几日，你先帮我担待一下玉卦门的事啊！”陆小北在紫色窟窿中回过头来道。

　　欧冶明神情一愕：“你怎么知道那里是师父的本世界，你给我回来，你究竟要进那里面干什么，你……”

　　欧冶明大惊失色，他疾掠向紫色窟窿想将陆小北捉回，但陆小北却是右手一挥，关上了进入圣域世界的紫色天门。

　　就这样，原本还吵吵闹闹的石林郊外，其他人都走了，只留下了孑然独立的欧冶明，在天空中不知所措。


第四百二十七章 本心雷象苏醒前兆

　　就像以前的许多次时空穿越一样，联通着圣域世界的时空隧道也是昏暗的，隧道中的众人原本还想着是不是能够阴敌人一把，但事实是一进入隧道后，众人便被强横的时空错力给隔离开了。

　　大家在隧道之中根本就不能自主，连身形都控制不住，又如何能够去阴别人？

　　但这些人之中，有两人却除外。

　　一者是玉卦门门徒陆小北，这个本不该进入圣域世界的玉卦门门徒，只是因为好奇，却闯入了时空隧道之中，此圣域世界与玉卦门极有渊源，他有卦力相助，便拥有了别人所不曾拥有的能力，能够在隧道中控制自己的身形。

　　二者是雷动，刚开始的时候，雷动不明白原本在一起的人，为什么会在隧道之中歪歪斜斜地飘飞出去，他只是有一些摇晃感而已，他不明白为什么比他阶别高的人，反而还没有他那般地能够控制自己的身形。

　　雷动不明白自己为什么会和别人不同，也就是在他疑惑之时，他身侧的凤凰丫丫和可尔它也像别人一样，以与他相背离的方向飘飞了出去，他们见雷动还在原地，便大叫着要雷动抵达圣域世界后联系他们。

　　“喂！”

　　雷动急忙掠向凤凰丫丫，他反应过来他和别人的不同，他担心凤凰丫丫的安危，不希望凤凰丫丫离开自己身侧，想把凤凰丫丫拉回来，但他慢了一步，在他意识到要拉住凤凰丫丫时，凤凰丫丫却已经飘远了。

　　“哈哈，我能控制自己的身形！我能控制自己的身形！这果然是祖师爷开辟的本世界，对玉卦门的弟子有天生的关照，祖师爷，徒孙来看您来了！”

　　就在雷动因未能追敢到凤凰丫丫而有些沮丧时，他听到了陆小北喜极而叫的声音，这个陆小北，看来也并不十分熟悉这隧道中的状况，要不然他也不会因为拥有和雷动一样的能力而发出尖叫了。

　　雷动闻声望向陆小北，而在他发现了陆小北的怪异时，陆小北也同样发现了他的怪异，陆小北用看怪物的目光望着雷动：“你怎么可以像我一样？我是玉卦门弟子，拥有卦力加持，所以能够稳定身形这还说得过去，但是你呢，你才八阶，实力明显不够，又不是我玉卦门的弟子，你凭什么也能控制身形？”

　　陆小北朝雷动发出询问，随即他打开双手，身周骤然显现出千道灵符，看他的样子，好像是要对雷动进行解析卜占。

　　雷动不知道原委，自然也就不知道如何向陆小北解释，在这种自己都不清楚的情况下，他当然不愿意被陆小北占卜推算出其中的原委。

　　他意念一动，化作一抹雷霆，就朝着背离陆小北方向疾飞。

　　“你别走，喂……”

　　雷动的身后立刻传来了陆小北的声音，想必是陆小北追来了，但雷动的反应要快过陆小北，再加之他的破空雷步本来就快，几步过后，他便已经将陆小北甩丢了。

　　隧道之内是无边的黑暗，独处下来的雷动开始感念周围环境的怪异，最明显的怪异之处，便是这隧道之中有极为充沛的雷元素，而且这些雷元素，以不发生爆炸的尸雷为主。

　　雷动讶喜，既然这隧道中有尸雷，而他身为雷修者，对尸雷操控已经是炉火纯青，那么他便应该可以藉由空间中的尸雷，将自己的感念释放出去。

　　他如此想着，立刻释放出自己的感念，果不其然，他感念一出，轻而易举便感念到了整个隧道的全部。

　　“这个地方居然有尸雷，这是老天爷特意赐给我雷动的恩惠吗？”雷动大喜着，连忙感念向空间中的所有物体。

　　陆小北果然是在追自己，但此刻的陆小北已经把自己追丢了，他正在无尽黑暗中四处张望，而他张望的方位，正与自己的方向相背，他连方向都找不准，自然是不可能再追上来了。

　　可尔它正在大声尖叫，这个老胖子，以前还以为他胆子很大，此刻才发现，原来他的胆子竟然是这么小，在没有人在场的情况下，他居然会因为控制不住自己的身形，而像个小孩一般打开双手双脚大声呼叫。

　　而让雷动极为担心的是凤凰丫丫，因为凤凰丫丫所处的方位，人员极为密集，照这样的情况下去，凤凰丫丫降落到圣域世界后，恐怕是要面对诸多的高手，这些高手中，还有一位居然是九阶二级的高手。

　　雷动尝试着再次掠向凤凰丫丫所处方位，但是没用，他与凤凰丫丫之间仿佛有着某种斥力，他朝凤凰丫丫掠近一点，凤凰丫丫便反方向飘离他远一点。

　　看来在此隧道之中，依旧是有着能够影响他的某些力量，在进入圣域世界之前，他只能眼睁睁地看凤凰丫丫落入险境了，但好在他能感念到凤凰丫丫的方位，一进入圣域世界，他便能够赶到凤凰丫丫的身边。

　　而就在他将意念从凤凰丫丫所处方位离开时，他感念到了凌峰的身形，凌峰居然也飘向了凤凰丫丫所处的方位，也就是说进入圣域世界后，凌峰也很可能会与凤凰丫丫碰头，而依着凤凰丫丫的性子，说不定两人便要发生什么摩擦。

　　“他奶奶的！”雷动止不住朝着虚空轻骂了一句，凤凰丫丫这家伙，早晚要坏了自己的大事，身为女孩子，压根就不该进来！

　　他轻语着，突然间意识到事情的古怪，为什么凤凰丫丫所处的方位那么多人，而自己这边，除了自己以外，却似乎一个人都没有？

　　他如此想着，止不住再将意念以整体的方式扩散出去，这一扩散不打紧，他发散了一个古怪的现象，那便是除了他和玉卦门门徒陆小北外，其余所有的想去夺雷圣之名牌的人，居然都是散落在凤凰丫丫所处的方位……

　　雷动眉头一皱，这种格局，很明显是冥冥中的一股古怪力量，将他、陆小北、以及其余的所有人分割成了三个阵营，为什么要这么分割，这意味着什么？

　　雷动百思不得其解，虽然他很想知道这其中的原因，但在没人帮助的情况下，他短时间内是想不清楚的。

　　他只能将心中的疑惑死死地压制着，他还有许多的事情要做，他感觉此次圣域世界之行充满着重重危机，为了获得更多有利信息，他必须将他的感念释放到更大范围的空间中去，他要熟悉整个圣域世界的环境。

　　他意念微动，触碰到了尸雷最外面的一层壳，那壳内包裹着的，便是他此行所要进入的圣域世界。

　　而当他触碰到那壳时，他的心跳骤然加速，那壳内世界中，有着一种令他砰然心动的东西，那东西被尸雷层层包裹着，感知不到究竟是什么，但他却隐隐觉得那东西在召唤他，他的心随着它的召唤，出现莫名振奋与紧张。

　　圣域世界，究竟是一个怎样的空间？那种召唤，究竟因何而来？

　　就在雷动心绪难平时，他的心田之中，那方蓝色的湖泊，竟然如被蜻蜓点破的水面一般，微微地震荡了起来，层层的波光，以湖心为中心，辐射到整个湖面。

　　这是从来没有过的现象，他心缘之境中的那一方湖水，从来都是极安静的，除非碰到了和香格里拉有关的事情，或者是他的生命遇到威胁，但此时此刻，他既没有遇到和香格里拉有关的事，又没有遇到危险，他不明白，湖泊为什么会被激发。

　　而随着湖面波光的震荡，雷动突然感觉到他的整个身体，全都被水元素浸透了，仿佛有无数的水雾正从湖心出发，漫过他的身体，辐射到了他的体外。

　　而在那些水元线素漫过他的身体时，还带走了他血管内的一部分雷元，这些雷元不是尸雷，而是本就极为暴虐冲动的炸雷，此刻炸雷遇水，变得极为地不稳定。

　　它们在雷动周身内外运作着，连带雷动的心性也被影响到了，雷动感觉自己变得暴虐，他有一种冲动，如果此刻有敌人在他的面前，他一定会对着敌人毫不犹豫地轰杀，如果对面横亘着一座大山，那么他也会毫不犹豫地将山摧毁。

　　但此刻并不是可以暴虐的时刻，他不可能在这古怪的隧道内胡乱轰杀，他只能忍着，死死压制体内的暴虐，他只求快点离开这该死的隧道，他不喜欢这种无头绪的暴虐感。

　　他开始发力狂左，他看到了前方的微光，微光之后，应该就是圣域世界！

　　“啊——”

　　到快接近圣域世界时，他发出一声长长的怪叫，此时此刻，他已经不能再顾及圣域世界中有没有危险，他只想尽力地朝前冲，冲出层层迷雾，冲出隧道，冲离这种想要爆炸，却不能爆炸的憋迫感。

　　下一刻，他化作千丈雷脉杀向前方，他感觉自己就是一把已经出鞘的刀，刀锋过处，黑暗被劈杀成两半，漆黑的时空隧道不见了，等待他的，是一个地面上龟裂横行的大世界。


第四百二十八章 中宫主雷池初现

　　他看到了一个红色的世界，他不知道这个世界其实并不是真的红色，只不过是他此刻的双眼已经变得通红，所以看到的景物也会蒙上一层红色而已。

　　他身下的世界，就像他双眼中支支杈杈的血丝一般，漫布着无数的龟裂。

　　类似于岩石般坚硬的地面，被数丈宽阔的龟裂不规则地分裂着，无数的裂纹裂隙绵延千里，仿佛是亿万柄大刀，曾在这片荒凉的大地上砍伐过。

　　他感念着这一方面世界中充斥着的无穷无尽的躁动，正是这无穷尽的躁动在召唤着他，牵引鼓动着他的心性，让他如入魔道。

　　他朝着这一方广袤的大地降落，当他的右脚踏上这方大地时，他轻咦了一声，他发现，随着他右脚的踏落，在他脚的周围，衍生出了一个蓝色水涡，这个水涡以他心缘之境中的蓝色液体为基础，中间掺杂着无数细微的雷元。

　　蓝色水涡就像一团阴影般，悬浮在龟裂的地表上，他的右脚，就独立在水涡的正中央。

　　他感觉很奇怪，下意识地踏出了自己的左脚。

　　随着他左脚踏到地面，右脚抬起之势，以他右脚为中心的蓝色水涡消失了，而以他左脚为中心，一个新的蓝色的水涡又开始朝外漫延。

　　“这是什么？”

　　他疑惑着，很明显这水涡，是从他脚中渗透出来的，他不知道他的双脚何时有了这种能力，他也不知道，这渗透出自己双脚的蓝色水涡究竟是什么东西。

　　他又尝试着将双脚全都踩在地面上。

　　地面上的蓝色水涡没有因为他的双脚落地而消失，反而还以比刚才更快的速度朝外围漫延。

　　他不知道这究竟是怎么回事，索性就停下了身形看着脚下的水涡，他想看看这脚下的水涡，究竟能够漫延到多大的范围。

　　蓝色水涡漫延的速度很快，不一会儿，便在他双脚周边，扩散成了一个直径达十数丈宽阔的圆，这么大的范围，已经不能用水涡来形容了，而应称之为水塘。

　　水涡扩张到水塘大小时，停止了朝外继续扩散之势，这个时候，雷动隐隐感觉到了水中雷元素的力量，这些雷元素正在蓝色水塘中相互碰撞蕴酿，力量也随着这种酝酿正在逐渐地增长。

　　雷动感觉他脚下的水塘不会就这么打住，水塘中还有着极充沛的力量，足以支撑整个水塘再朝外扩张，但他不知道，水塘接下来会以怎样的形势扩大自己的范围。

　　就在他努力猜测着水塘接下来的走势时，他突然感应到了双脚脚底下有东西蠕动。

　　他连忙望向自己的双脚，只见从他双脚之间，骤然冲出了八只生机勃勃的小金虎，这些小金虎冲出时极稚弱可爱，而一旦离开他双脚，便立刻化为威猛霸气的巨大神兽，一只只张牙舞爪着，如出鞘的神剑一般气势逼人。

　　“吞天！”

　　雷动怪叫一声，这八只巨兽，全都是吐天之形，他不知道吞天为什么一分为八，但当它看到这八只巨兽威猛霸气的气势之时，他的心中，也骤然升起一股莽莽之气。

　　八只巨兽发出惊天巨吼，随即开始朝着蓝色水塘的八个方位飞奔，因为它们是以雷动双脚为中心出发的，而且都是以直线形的形态朝前飞奔，所以乍看上去，它们便像是雷动脚下释放出的八道金色光芒。

　　雷动看到，它们的脚步每落下一个点，蓝色水塘的表面上，便会荡出一圈旖旎的水纹，它们一只一只去势极快，就像是八支撕破了空间的箭矢。

　　只在一瞬之间，它们便以辐射状，冲到了蓝色水塘的外面，它们还在朝前辐射，而当它们冲出水塘时，水塘中的蓝色液体竟是被它们带动，如水母张开巨爪一般，跟着它们一并朝外辐射而开。

　　于是，八只金虎引领着整个蓝色水塘，继续朝外辐射，而同样，雷动的感念也随着八只金虎的前行朝外辐射。

　　众金虎的速度极快，转眼之间，雷动便感觉到它们朝前奔行了数十里，而整个蓝色水塘的面积，也跟着它们扩散到了数十里开外。

　　雷动想起了在青云山上第一次见到玄渊雷池的情景，那一天，天意少年正卧趟在雷池之中，玄渊雷王陪伴在侧，雷池的面积也像此刻这一方蓝色水塘一样，宽阔绵延达数十里。

　　他心中咯噔一下，难道这蓝色水面，竟然是某个雷池的雏形？

　　“这究竟是怎么回事？”

　　雷动喃喃着，他双眼中的红芒越来越旺盛，他体内那一种无来由的燥动越来越激烈，他感觉自己已经来到了一个极为恐怖的结点，那节点很细微，有如天地初开时的原点一般——渺小，但却充满着能够毁灭也能够创造整个天地宇宙的磅礴力量。

　　雷动不知道接下来将要出现什么，他有些惊慌失措，他不知道这一切对于他来说是好事还是坏事，他第一次感觉如此地迷茫。

　　“徒儿别怕，这是中宫主雷池显现，你既已成雷圣，便将诞生出自己的雷池，也只有你的中宫主雷池衍生出来，其他的辅雷池才能发挥更大的作用，你只需坚持住，九阶通天境之门便自然为你敞开，而你，也终将能走上一条属于雷血战神才能走的辉煌道路……”

　　就在雷动茫然而不知所措时，他的丹田之中，传来了落定禅师的声音，自从晋升至天路之后，落定禅师便恍如入定了一般，不再与雷动交流，大多数时候，雷动甚至感应不到他的存在，他应该是进入了某个结点需要足够的安静，在这个时候，雷动自然也不去打扰他。

　　此刻雷动的动静可能是太大了，连处于入定状态的落定禅师，也止不住出来安慰他，看来这一次的诡变，对于雷动来说真的是极为重要。

　　“师父……”

　　雷动叫出师父二字，他虽然不知道落定禅师所说的“中宫主雷池”是什么，“其他的辅雷池”又是什么，但只要听到了落定禅师的一句话，他便觉得心底里增加了不少的底气，他的心，便不再像刚才一样地慌乱。

　　落定禅师没有再反馈任何信息给雷动，他仿佛一直都在入定，刚才的那一声“徒儿别怕”，只不过是入定中的一声呓语而已，对于他来说，也许此刻他能够说出这一声“徒儿不怕”，便已经极不容易了。

　　雷动也能够感受到落定禅师的不容易，能够在此紧要关头听到师父的一句话，他已经很满足了，他在心中喃喃着：“师父，您不要担心，无论发生什么，徒儿都一定能坚持住！”

　　他咬着牙，望着绵延达数十里的巨大蓝色水面，等待着接下来的诡变。


第四百二十九章 九宫天雷局

　　“‘吞雷诀’开始运转，九宫雷池变格局渐显，召唤中宫主雷池出世主持大阵！”

　　雷动体内，许久没有出现的吞雷诀的声音再次响起，吞雷诀开始在雷动的意识中运转。

　　随着吞雷诀的运转，雷动体内雷元开始越发地汹涌躁动，它们在雷动的血管内碰撞衍化着，令得雷动的暴虐与躁动越来越强烈。

　　他的周身毛孔开始打开，无穷无尽的雷元开始从他的身体内朝外释放，其中释放最密集的是双脚，刚才他双脚中释放出的是蓝色的水与小部分雷元，此刻双脚中释放出的，却全部都是血金色的雷元，他的雷元是以血液为载体的，所以它的雷电，也染上了血的颜色。

　　无尽的雷元，像潮水一般朝着蓝色水面中释放，随着这些雷元的注入，原本扁平的蓝色水面，开始逐渐变得厚重，蓝色水面拥有安抚之能，令得这些雷元在离开雷动体外后，还能够安然共存着不发生爆炸，但这种安抚之能是有限的。

　　雷动静静感受着体内雷元的释放，他眼中看到的，是一个平静的雷池正在缓缓地在他的周围诞生，他心中感念到的，却是无穷无尽的雷元素，在雷水中相互碰撞厮杀酝酿，他能感念到这一方水域的躁动，他知道，这一方水域，不会就这么一直地安静下去。

　　还有从他毛孔中释放出去的，天空中看不见的无穷雷元，他们如支盘交错的根系一般，在他的周边构成一个方圆达数十里的雷脉系统。

　　这个雷脉系统与水域中的雷元相互交映着，只待有外力激发，它们便会被牵引着，炸出一个雷电的世界！

　　随着雷元的释放，雷动眼中的红芒开始逐渐消失，这些红芒是因他体内的躁动而已，此刻躁动化为雷元释放出去，他的心智便开始逐渐恢复正常。他眼中所看到的世界，也就由最初所误以为的血红色世界，渐变成了真实的灰白色的世界。

　　雷动知道属于自己的中宫主雷池即将要诞生了，而按照师父落定禅师所言，一旦自己的中宫主雷池诞生，周边的八方辅雷池也会及时显现，届时他将能晋升至第九阶通天境，也就是他梦寐以求的天行者的境界。

　　他虽不知道自己为什么会在此地，在此时晋升为天行者，但无论如何，晋阶对他来说是极大的好事。

　　“吞雷诀运转，可摧动卍字星元，释放天地元力，衍化中宫雷池！”

　　吞雷诀的意识再次传递向雷动识海。

　　雷动丹田一悸，一股犷悍的霸气升上心头，他眉头一紧，丹田中的卍字星元豁然解散！

　　“哗——”

　　随着卍字星元解散之势，一圈蓝色的光华从他小腹处猛地散开，就像是星体外围的护星圆环，朝着整个圣域世界扩散而开。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　雷动周围，天空中看不见的雷元素，以及他脚下看得见的雷元，全都被此刻荡漾而开的光环引爆了，以雷动为中心，由内而外十数里地域内，雷光雷脉雷电雷霆炸成一片。

　　雷与雷的轰炸，血性与血性的拼杀，就连有安抚功能的蓝色水域都控制不住，无穷无尽的雷力，朝着整个圣域世界辐射！

　　空间中开始出现无数的龟裂，这不是地面的龟裂，而是天空的龟裂，但和地面的龟裂给人的感觉一样，仿佛是有亿万把锋利的大刀，正在这片荒凉的天空中砍伐！

　　雷动突然间有些明悟，这一方圣域世界中之所以有绵延千万里的龟裂，正是因为曾经被强横的雷力劈击过，而且看天空中的龟裂与大地上的龟裂如此相似……难道，这雷击之力和自己有关吗？但自己，似乎从来都没有来到过这片圣域吧！

　　天地之间，雷霆还在爆炸，砰砰砰的雷爆声不绝于耳，雷动的意念随着膨胀的雷霆，开始释放到这一方世界，转眼之间，便已扩散到了数十里外。

　　很久很久之后，雷霆的爆炸才止息，原本的蓝色水面，血金色雷元，以及天空中看不见的雷元系统都不见了，取而代之的，是一个方圆达十里的圆形雷池。

　　雷动双脚踩在雷池之间，他能够感念到这方雷池每一个细微之处的每一个小细节，东边的两缕雷元素正在衍化为雷虎，西边的十七只小雷虎正在集结成方阵，南边正有一员雷虎大将即将诞生，他中宫雷池中的雷精不再化为雷蟋，而是化为了雷虎……这种种种种的小细节，都能被他感念得一清二楚。

　　“九宫天雷局之‘中宫雷池’顺利出世，其余辅阵雷池即将陆续衍生。”

　　吞雷诀中的意识又开始运转，原来雷动的雷池格局名为“九宫天雷局”。

　　“这就是我九宫天雷局中，主阵全局的中宫雷池吗？”

　　雷动感受着主阵雷池的强大，宽阔的雷域、强横的雷力，和当日他所见到的玄渊雷池已经可以并驾齐驱了，若再加上其他的八大辅助雷池衍生，那么他的雷力，将要比玄渊雷池更为强大。

　　而当他感念着中宫雷池的博大时，他也感念到了丹田中“卍”字星元的变化，那就是“卍字”最中间的点，随着中宫雷池的出世，亮起了刺目的光华。

　　九宫便是九个点，除中间的一个点外，外围还有八个点，正好对应了“卍”字周边的八个方位？

　　就在雷动感念着心中卐字的变化时，雷池四角，猛地冲出四匹千丈雷虎巨兽，片刻过后，它们在雷动头顶东西南北四方，轰然炸出四个金色空间。

　　雷动体内卐字星元的东西南边四角也随即点亮，五个亮点，构成一个“十”字之形，而只要十字末端再分出支杈，便可衍再化为发光的“卐”字，雷动体内九角全亮，才是本次九宫天雷局衍生成功之时！

　　“北位‘坎雷池’生，坎属水，可引雅梦雷池之力入驻；

　　“南位‘离雷池’生，离属火，可引墨者雷池之力入驻；

　　“西位‘兑雷池’生，兑属泽，可引九幽雷池之力入驻；

　　“东位‘震雷池’生，震属雷，可引玄渊雷池之力入驻；”

　　雷动心田之内，吞雷诀的声音接连响起，以中宫雷池为中心，分处于四个时空中的四方辅助雷池顺利诞生。

　　这些雷池都是虚象，都是它们在时空中的投影，此刻它们仍然处于东玄世界，但雷动九宫天雷局已生，便可以用意念与它们联通，从此，他既可以调集其力，也可以将力量投放其中来喂养和壮大它们。

　　而且，东玄世界格局太小，雷动心中的四方雷池，便应该是散布到星空宇宙的四个方位，这些雷动都会实现。

　　到此时，九宫天雷局的衍生已经完成了九分之五，接下来的最后四方雷池，自然也要显现！

　　在雷动的无尽期待之中，天顶东西南北四个雷池之内，又骤然跃出四只金虎巨兽，他们从“十”字的四角出发，转眼之间便将“十”字拉成了一个“卍”字。

　　然后在卐字末端，四个雷池又涅盘而生！

　　“西北‘乾雷池’生，乾属天，暂无雷池之力入驻；

　　“东北‘艮雷池’生，艮属山，暂无雷池之力入驻；

　　“西南‘坤雷池’生，坤属地，暂无雷池之力入驻；

　　“东南‘巽雷池’生，巽属风，暂无雷池之力入驻；”

　　吞雷诀中的声音响起，先中宫主雷池，再周边八大辅助雷池齐齐诞生，正如雷动所预想的一样，他丹元中的“卍”字星元，包括中宫主雷池在内，九角全亮，他不仅能操控这九大雷池，而且他九宫天雷局之象，还与他的卐字星元完美契合，达到了一种天地人和的完美状态！

　　他能够感觉到东西南北四方雷池中的磅礴力量，可惜的是西北、东北、西南、东南四角，因为没有雷池入驻，暂时是一片荒凉。

　　“九宫天雷局雏形已成，你需再引入四大雷池之力，并将各大雷池的力量蓄满，方可达圆满之境，成为一代雷帝！”

　　吞雷诀的意念传递向雷动的同时，也为雷动接下来的行程指明了方向，那便是蓄足体内九大雷池之力，朝着一代雷帝的目标进攻！

　　雷动畅望着天地间的莽莽雷池，心中升起一股冲天的豪情！

　　天空中的四大雷池已经有了名字，脚下属于他自己的新诞生的雷池却还没有名称，是该给他脚下的这方雷池命名了。

　　“你桀骜不驯，总想要到更宽阔的地方去，就像男人的脚步，狂放不羁，永无止境！所以，我便叫你无疆雷池吧！步之所及，天地无疆，没有人能够束缚你胸怀，没有时空，能够挡住你脚步！”

　　雷动畅然着，当年他在地界时，是昂着头，用上仰的目光遥望着那触不可及的天路，如今他总算是来到天外，勉强成为了一名天行者，并终于触碰到了天行者之门，可以用一种稍微平视的目光，打量着这一方星空天地！

　　那么将来呢，他可以像天之巅的诸多神王一般，凌立苍穹，俯瞰四方吗？

　　“一定可以！一定要做到！”他狠狠攥紧了自己的拳头！


第四百三十章 埋伏

　　“雷圣少年，你现在明白这颗星球，是谁的星球了吗？”

　　就在雷动沉浸在对九宫天雷局的怅惘中时，天顶上突然传来一个老人的声音。

　　这个声音虽显得很苍老，但却极有神。

　　“您是……”雷动朝天发出疑问，他不知道跟他说话的是谁。

　　“老朽便是这圣域世界的缔造者——道圣子是也。”天空中的声音回答道。

　　听着天空中的声音道出自己的名诲，雷动止不住心中一颤，道圣子可是传说中玉卦门的祖师爷，据说这道圣子是十阶的帝境高手，拥有开天辟地之能，玉卦门之所以能够在天路占有一席之力，除了因为拥有得天独厚的石壁巨阵外，还在于拥有这位能够镇得住天路众豪强的帝境高手。

　　如此声名远播的人物，居然会在这方世界被自己碰到，这也算得上是一种荣耀了吧。

　　“原来是玉圤世界的开山老祖道圣子前辈，晚辈雷动，参见道圣子前辈！”雷动连忙拱手朝天行礼，随即疑惑道，“前辈您问我这星球是谁的是什么意思？您这么一问，我似乎能够隐隐猜出，这颗星球仿佛和我有着莫大的关系，但令我奇怪的是，我从来都没来过这里，怎么会和这里扯上关系呢？难道……”

　　雷动问这话时，止不住联想到了自己的身世，他三岁以前失去了记忆，而据养父雷川讲，他是从天外破开漫天雷霆降落到东玄世界的，他的家，应该就是在天外，那么，这颗星球，会不会是和他的身世有关呢？

　　天顶看不见的道圣子，没能体会到雷动此刻的心情，事实上，这个世界和雷动三岁前的记忆也没有任何的关系。

　　道圣子打开语匣子解释道：

　　“要想知道这个世界和你有什么关系，我需要从这个世界诞生的原因讲起。

　　“天地间所有能够触发圣名的力量，都会被我玉卦世界的石壁巨阵感应到，但我们只能感应到其存在，却不能参与到最精彩的圣者的缔造过程中，这一点，一直被我引以为憾。

　　“我不甘心我玉卦世界只是事件的记载者，而不是事件的参与者，所以在三千年前，我用玉卦世界的星力，开辟了这一方玄奥的空间，我将这空间，起名为圣域空间。

　　“一切符合圣名级别的力量，都会在这个空间中激发出一颗圣力星球，你此刻所处的星球，便是其中的一颗，而你此刻所见到的，覆盖在这个世界表层的无数沟壑，便是当初你在激发圣名时释放出的强大雷力，投射到这个星球上的结果。

　　“在这个星球上，所有激发圣名者，都可以以最完美的方式，冲击晋升至天行者的境界，更重要的是，我们还为所有晋升者准备了一份大礼，那就是来自于觊觎者的挑战。

　　“天行者中，不是所有的人都能激发圣名，所以，大部分有野心的天行者，只要获得消息，便极有可能会来到这个世界夺宝，而这个世界，本来就是圣者的世界，圣者刚晋升至九阶，正好需要有敌人磨砺其锋芒，稳固其境界，这些觊觎者，便刚好做了圣者的陪炼。

　　“而且最重要的是，刚晋阶的圣者底蕴都不足，若能够获得其他挑战者的力量，那么，圣者的起点，就要比别的天行者更为强横，将来的成就也必定会更大，就像此刻的你，便可以杀死进入此空间中的敌人投放到雷池之中，壮大自己雷池的力量。

　　“但前提是，圣者必须有能力，守护住自己的世界，因为按照实际的情况，大部分的圣者，都会被更高阶的挑战者杀死，并被夺掉原本属于自己的星球，所以，你是能够炼化别人壮大自己的雷池，还是被别人炼化，夺掉原本属于你的星球，那就要看你自己的造化了。”

　　道圣子说到这里时，总算是将圣域世界的诞生，以及圣者星球的出处，说了个大概。

　　雷动听得很认真，待道圣子讲完后，他立刻问道：“那按照前辈您的意思，岂不是要我与所有假的，进入这世界中的天行者为敌吗？可是，对方是一百多名天行者啊……”

　　天顶上的道圣子淡然道：“这就要看你，是否能够容忍别人入侵你的世界，如果不能容忍，那么作为一名万中无一的雷圣，又何惧一百来个不够三级的天行者的挑战呢？”

　　道圣子淡然地说着这话，就仿佛一人打败一百多名天行者，就跟他喝凉水一样地简单。

　　雷动听着道圣子的话，止不住一头黑线：“那么雷圣之名牌呢？是不是我如果战胜了所有挑战者，便可以获得雷圣之名牌啊？”

　　天顶上的声音不屑道：“什么雷圣之名牌，你也太贪了吧，得了我整整一个星球，你还惦念着个牌子干什么？实话告诉你吧，所谓的雷圣之名牌，便是你脚下的这一颗星球，它到时会以独特的形态被你所操控，成为你雷圣身份的象征。”

　　雷动神情一愕，他一直都以为，圣名牌便应该是一块牌子，此刻他才发现原来自己想错了，他很好奇，他脚下的星球，到时候会以怎样的形态成为他雷圣身份的象征呢？

　　“好了，你的第一个敌人来了，我该讲的也全都讲完了，你所不明白的，到时候自然都会明白，记住最后一点，所谓的机秘区，便是你脚下雷池所能覆盖的地域，只要进入你的雷池范围内，回程手链便不能再起作用，所以，别人可以逃，但你以及碰到你的人，却只能对杀，不是别人死，就是你亡，现在，雷圣少年，赶紧隐藏起你的雷池，对付你的第一个敌人吧！”

　　道圣子说完最后一句，便不再朝雷动做其他任何的解释。

　　雷动收回朝天的目光，意念微动之后，他脚下的十里雷池，逐渐沉入了龟裂的地底世界，天顶上方的八方雷池，也逐一地消失不见。

　　他下意识地看了看右手中的手链，就像道圣子所说的一样，他的手链是灰色的，没有闪光，这说明道圣子所说不假，有他在的地方，便是机密区，是死亡区！


第四百三十一章 真上的真

　　“来吧，哥已经埋伏好了，一百个天行者算什么，哥让你们一个一个有得来，没得回！”

　　雷动冷吟着，这里是他的地盘，原本他以为，到这里后应该是和一百多名天行者一起争，此刻他才明白，事实根本就不是那样，这是他的守护之战，一切想要进入这世界夺圣名牌的，都是他的敌人。

　　而他要做的，便是将敌人通通杀死，然后再将他们的力量，投放到自己的中宫主阵雷池中。中宫主阵雷池才诞生不久，正需要力量的筑基巩固，就让这些擅入者，为他筑下夯实的九阶基石吧！

　　冷吟声中，雷动感应到了第一名天行者正在朝主阵雷池这边飞掠。

　　雷动已经将雷池隐入到地壳中，因为这颗星球本就充斥着雷电的气息，在浓郁的雷电气息的笼罩下，那名天行者，居然没能感觉到情况已发生了变化。

　　片刻过后，雷动看见那名天行者飞掠到了自己的十里雷池范围内。

　　就在雷动准备等对方再靠近一点，便朝对方出手时，对方却下意识地望向了自己的手腕。

　　很明显，对方手腕上的手链，一进入雷动的十里雷池范围内，便失去了光泽。

　　手链的变化引起了对方的警惕，他不再朝雷动这边飞掠。

　　如果是一人对付一百人，任凭雷动如何强横，都是个死，雷动想的，便是一个一个蚕食，所以，这第一个落单的家伙，雷动是绝对不能放过的。

　　雷动心念一动，伸出右手，手中雷电凝集，瞬间便衍化出了一块雷光闪烁的牌子，对方不就是想要夺得圣名牌吗？那么，便让对方死在这块牌上吧！

　　牌子衍化完成后，雷动便装作并未发现对方到来的样子，以背对着对方的姿态，开始发出喜悦的喃喃：“哈哈，我找到了，雷圣之名牌，我终于找到你了！”

　　雷动的声音很小，对方是天行者，他根本只需发出一丁点的声音，对方便能很轻易地感应到，他那种轻声的喃喃，像是喜极之后脱口而出的话，令对方听不出半点的异常。

　　他边喃喃着，边摧生出雷力，随即一抹强横的雷电，开始在他衍化出的假圣名牌中闪烁，就像是圣名牌开始释放威能了一样。

　　“你们就在这世界待到死吧，我可不陪你们玩了，我只需离开这片地域，就能获得圣力加持，成为万中无一的拥有圣名的天行者了！”

　　雷动说到这里时，突然转过身去，随着他这看似随意的一转身，他与对面天行者的视线，刚好碰撞到了一起，而对方，也正好看到了他手中的假圣名牌。

　　这个时候，对方还处于雷池边缘，他应该是还在犹豫，是否要过来杀雷动。

　　而雷动在与对方打了一个照面后，脸色顿时一沉，然后二话不说，转身就朝着与对方相反的方向飞掠。

　　他这种动作，摆明了是要逃跑，逃离这片机密区，然后再回到玉卦世界。

　　“哪里跑！”

　　对方骤然反应过来不能错失这次“良机”，脚下元力一荡，以穿越时空的疾快速度，骤然杀向雷动。

　　下一刻，雷动头顶上黑影一闪，一个人影，顿时拦截在了他的前方。

　　“啊——”雷动瞪大双目一声怪叫，明明是造假，但他那声惊恐至极的怪叫，却是比真上的真还要真，就像他真的真的，被对方吓得魂都丢了一样。

　　对方是一个身穿紫色长袍，打着一把黑虎大扇的少年，看上去大概三十来岁的样子，也不知有何异能。

　　雷动装作惊慌失措的样子，双手手指点着脸颊，装可怜地道：“哥哥，您看您是天行者，跟一个八阶蹩脚打多不好啊，所以哥哥，您能不能放过我，让我借过一下，那个……大不了待我成了万中无一的圣名天行者后，给您找一大堆的花姑娘可好？”

　　雷动那卖萌的表情，简直不是男人能够装出来的，那样子，好像如果紫衣少年不答应他，他便要扑通一声，跪倒在紫衣少年的脚下一样。

　　紫衣少年起先还有些警惕，结果一见拿着圣名牌的少年居然是一个如此怂的货色，那种天行者的高傲，瞬间便燃起来了。

　　他昂着头，挺着胸，像一只公鸡般地，朝着雷动迈出一步，随即扑扇了几下扇子道：“把圣名牌给我，叫我一声爷爷，我就饶你不死！”

　　听紫衣少年这么一说，雷动原本的萌脸顿时一沉，他双手攥紧假圣名牌，可怜兮兮地道：“大哥，真的真的，要这么凶吗？真的真的，不能让小的保管这块圣名牌吗……”

　　“废话少说，给我把圣名牌交出来！”紫衣少年似是急了，打断雷动的话，朝前跨出一步，随着紫衣少年踏出之势，他脚下地面，立刻被踏陷出一个最长处达三四丈宽阔的深坑，紫衣少年是想籍此给雷动施加压力，他的目的是圣名牌，如果雷动能够将圣名牌交出，对于他来说最好不过了。

　　“呀！”雷动装作被紫衣少年的举动吓到，朝后如兔子般骤跳出三步，随即妥协道，“圣名牌给你可以，但爷爷不能叫，因为我不会叫爷爷……”

　　“你到底交是不交？”紫衣少年被雷动给逼急了，一声狂吼，就要对雷动发起攻击。

　　“我交，我交，您不要这么凶嘛，我交就是了！”

　　就在紫衣少年即将要冲过来时，雷动出乎紫衣少年意料地，扔出了手中的圣名牌。

　　雷动这扔圣名牌的举动，完全将紫衣少年的思路打乱了，紫衣少年大喜过望，下意识便来接牌子。

　　但那原本方方正正的一块牌子，被紫衣少年接住时，却变成了一个炸雷。

　　“轰——”

　　炸雷爆炸，将紫衣少年轰个正着，而这，还只是整个九宫天雷局开启的前奏。

　　以炸雷为引导，整个九宫天雷局骤然显现，十里宽阔的雷池，无穷无尽的雷脉，瞬间便将雷动与紫衣少年包裹在内。

　　紫衣少年为九阶高手，不会轻易被炸雷伤到，他下意识便要来进攻雷动，但雷动却在释放出炸雷的那一刻，消失在了他的视线中。

　　“怎么会这么快？但是刚才，他又为什么会那么慢？”紫衣少年疑惑着，雷动的速度，超过了他的想象，这根本就不该是一名八阶蹩脚所应该有的速度。

　　而就在他发出疑惑之时，他的背后，却是显现出雷动的身影。

　　破空雷步，能杀入天路榜十万名以内的天路榜绝技，总是能给敌人一些惊喜！

　　“去死吧！”

　　雷动手握天剑，有如发狂杀神，引领着磅礡雷元，一举刺中紫衣少年后背。

　　“啊！”

　　紫衣少年一声惊语，此刻躲已不及，他连忙打开九阶防盾，企图抵挡住雷动的疯狂一击。

　　意念之下，他的后背处立刻显现出一个充斥着各种玄奇符纹的防御系统，他是九阶的天行者，有不弱的防御能力。

　　但雷动的蓄势一击，更为凶悍！

　　紫衣少年的防御系统扛住了天剑的刺入，却扛不住从天剑中释放出的磅礴雷元。

　　他的整个身体就像被万伏电压贯通的灯火一般豁地点亮，下一刻，一口鲜血从他口中狂喷而出。

　　鲜血喷射，这是元力受创之兆，如果说天行者是一个坚不可摧的系统，那么雷动的这一击，便是撕开了此系统的缺口。

　　缺口既已出现，整个系统便会有破败的可能，误入雷动埋伏圈内的少年，连忙转过身来防背后的雷动，但当他转身之时，雷动却再一次消失在了他的视线之中。

　　“不好！”紫衣少年心里一咯噔，他想到了逃跑，他拔地而起，企图掠离这一片对于他来说，不知道还有多远才能离开的机密区。

　　但雷动却不会给他生的机会！

　　在紫衣少年的脚下，蔓延出了无尽的雷脉，这些雷脉，像成千上万的触手一般缠绕住了他，令他陷入雷淖不能自拔。

　　整个中宫主阵雷池的雷元都被引发，无数雷电在紫衣少年的周围爆炸，他被雷脉缠绕，被雷电轰炸，被雷光遮住视线，短时间内根本不可能逃出九宫主阵雷池。

　　“你以为这样，就可以葬送一个天行者吗？”

　　他怒叫着，既然脱不开身，便只能被动迎战，他是九阶的天行者，雷动能够衍生出雷池，他自然也能衍生出属于自己的力量世界。

　　在他周围，开始漫延出无数的红芒，整个雷池空间温度陡升，这种红芒，应该是热属性的力量，如果让他在正常情况下完全释放，那么对于雷动来说，能不能杀死他还很难说，但此时此刻，雷动已经重创于他，而且，无论是气势还是战机，雷动都占尽了上风。

　　“我不认为这样就可以杀死你，所以，早在我想要杀你前，我便已经感念到了我散布于其他世界的，另外四个雷池的力量，有这四个雷池的力量叠加，你就安心等死吧！”

　　雷动的声音从空间四周响起，天顶之上，现出八个黑色的窟窿，这是八条时空隧道，它们像沟渠一般，能够引来处于不同时空中的八方雷池之力，虽然暂时只有其中的四方雷池有威能，但有这四方雷池之力相助，对付紫衣少年已经足够了！


第四百三十二章 通天境

　　东玄世界上，四大雷池皆有感应，东、西、南、北四方天际，各晕出一块玄奇彩色，东玄众生哗然望天，他们只知道天象显现、必为有因，却并不知晓此四方天际之象，实为天路之上的雷动调集到了四大雷池之力所致。

　　无极星天，万千世界，平常目光看起来，各世界似乎相隔甚远，实则上只要堪破了时空，再遥远的地方，都可以一念相连通！

　　雷动心中感念着九大雷池，除东北、西北、东南、西南四方边角雷池呈灰色外，其余五大雷池皆呈现出各自玄奇的亮光。

　　而雷动丹田内，卍字星元中的五个点，也同样被照亮，它们与五大雷池相对应，分别呈金、灰、黑、绿、蓝五色，其中，金为无疆雷池之色、灰为玄渊雷池之色、黑为墨者雷池之色、绿为九幽雷池之色、蓝为雅梦雷池之色。

　　天际四大雷池威压齐降，空间开始出现层层威压，紫衣少年一边加快速度释放体内热元，一边抬头望向变色的天穹，脸上尽显惊恐之色。

　　他没有想到，这个看起来才八阶的少年，雷力竟是如此地强横，他只期盼能够在这少年调集来天顶雷力之前，逃脱少年的雷池封锁，逃掉性命。

　　“我们打平吧，我不该来到这方圣域，我一离开这里，便立刻滚回玉卦世界去，只求你能够放了我！”紫衣少年望了望右手手腕中的手链，他期待着能出现奇迹，期待着手链能够发出光芒，但手链呈灰色，他没有返回玉卦世界的机会。

　　“你不是要我叫你爷爷吗？怎么现在知道要逃了？”雷动冷语着，四大雷池之门已经在天际打开，雷电的气息，开始流淌出门外。

　　“我知错了，应该是我叫你爷爷，是我有眼不识泰山，只求爷爷放过我！”紫衣少年求饶道，他感觉他的力量，根本无法抵抗接下来的雷霆轰击。

　　“那么我的雷圣之名牌呢？你夺了我的雷圣之名牌，又拿什么来还给我？”雷动厉声问着，他并没有放过此人的打算，作为一名修真者，便要有随时可能被更强者杀死的觉悟，某天若他雷动技不如人，他的敌人自然也不会饶了他。

　　“这……”紫衣少年无语了，雷动的假雷圣之名牌已经化作炸雷消失了，他不可能再还雷动一块同样的牌子。

　　他心里一凉，早知道如此，他便不该求雷动，而是该集中全力释放道力造出守护世界与雷动硬拼才对。

　　就在他的悔惧相交中，四股巨大的洪流倒灌下天际，蓝色的雅梦雷池的雷力，绿色的九幽雷池的雷力，黑色的墨者雷池的雷力，还有灰色的玄渊雷池的雷力，崩落而下九天！

　　它们落入雷动坐阵的中宫主阵雷池无疆雷池之中，将无疆雷池炸得膨胀而开的同时，也将紫衣少年还未能完全展示开的道力世界，给炸得支离破碎。

　　“这不可能，这不可能，我不可能被八阶蹩脚打败，我的道不可能崩溃，我不想失去力量，我不想死……”

　　紫衣少年惨叫着，他的道力世界被炸碎，无穷无尽的雷力趁虚而入钻入了他的身体，强横的雷脉贯穿他的全身，他只有一个下场，那便是被雷电炸碎。

　　“轰——”

　　死亡的雷霆声响起，集五方雷池于一体的强横雷力，将紫衣少年和他的道力世界，炸作无数血元，紫衣少年被炸得尸骨无存，他的道以及他的肉身，都化为了掺杂于无疆雷池中的力量元素。

　　雷动丹田一紧，他感觉到了所需操控的力量的剧增，一名九阶天行者的力量，全盘进入他所操控的雷池之内，这种情况是极为恐怖的。

　　雷池力量的膨胀，投射到他的凡田之中，便是他凡田雷元的膨胀，从扛住天地抄杀阵时起，他便一直处于八阶巅峰到九阶的临界处，此刻再加上一名天行者的力量，临界线终于被突破，他终于，要晋升至第九阶通天境的阶别了。

　　晋升至第九阶，便能成为名副其实的天行者，这一阶别的晋升极为重要，越是在此时，雷动便越不能大意。

　　他担心自己操控的雷池太多，会影响晋阶的进程，第一步便是赶紧驱动意念，将四方雷池之力驱回东玄世界，第二步则是立刻催动万物生雷法。

　　被吸纳到无疆雷池中的紫衣少年的力量，与雷动的雷元原本是不相匹配的，一个不慎，就会引起丹田的崩溃，好在雷动有万物生雷法，他的卍字星元几个旋转后，不管是紫衣少年的道力，还是紫衣少年的元力，通通都化为了能与他相匹配的雷电的力量。

　　虽然紫衣少年的力量得到了初步的转化，但新转化出的雷元，与无疆雷池中的雷力依旧有所排斥，他们像捣乱的火药，引爆了无疆雷池中的重重裂变，于是整个雷池看起来，就像是被海啸带动的雷海，雷涛汹涌，雷浪猎猎，雷潮滚滚。

　　雷动体内相对应的卍字星元，被强横的雷元潮汐引领着，彻底解散而开，如散落于宇宙八荒的点点星辰，神奇而玄奥。

　　“宇宙也封锁不住整个星空的力量，于是旋散开来的无尽星空，撞破宇宙壁垒，将宇宙壁垒，再朝外撞开一围！”

　　雷动感念着丹田壁被卍字星沙撞开的神奇，他想象着无尽星空撞开宇宙壁垒的意象，他觉得他此次的晋级，就和无尽星空撞开宇宙壁垒一样。

　　他的丹田再朝外扩散一围，他晋阶了，星元在他的丹田壁中再一次如野马一般地奔跑，到快触及到新的丹田壁之时，卍字星沙朝内坍缩，而与之相对应的，雷动脚下的无疆雷池也开始安静下来，一切力量，都合而为一，化为了雷动能够操控的纯无疆雷池的力量。

　　天顶上涅出一块巨大的天门，这是九阶天行者晋升时的天象，天行者能够通过这块天门去到天外，也可以通过这道天门，与本世界相连通。

　　雷动早已跟着毗坦佛来到了天外，自然不需要再穿越天门，但他能够通过此刻所涅生出的天门，沟通到他的本世界，而他的本世界，便是东玄世界。

　　他意念微动，便感知到了东玄世界上的一切，从此以后，他可以通过这道天门，将力量投放到东玄世界中去。


第四百三十三章 杀倪灿

　　东玄世界是他的根本，那里有他的兄弟、亲人、朋友，他如今虽是天行者，却放不下曾经关心他的，以及他所关心的人，他渴望着与他们共同崛起，也渴望着能有机会与他们并肩作战。

　　“我终于，晋升至第九阶通天境，成为了一名名副其实的天行者了！”

　　他望着莽莽天地，心中发出感慨。

　　他永远记得在东玄世界时，他望向天空的感觉，他总是喜欢抬头看天，他看天，并不是要感慨天有多高地有多远，而是想用自己的双眼，将天看一个透。

　　如今他终于，一步一步来到了天外，并达到了天行者的高度，他看天的心情也就发生了巨大的变化。

　　天在他头顶似乎不再高远，地在他脚下似乎不再辽阔，原本浩渺无崖的宇宙星空，似乎就在他的周围，呼吸之间，他都能感到它们的律动。

　　他心中畅惘着天地时空，他知道自己的脚步不会停息，他要走遍无极星天、万千世界，而星天与世界在此刻的他看来是无穷的，所以他的脚步也要一往无前。

　　“步之所及，天地无疆！”——这便是他心之所愿！

　　他意念微动，将无疆雷池再次隐入地壳之内，等待着其他敌人的来临。

　　此刻无疆雷池的雷域，已经由刚才的十里，扩张到了现在的三十里，照这样下去，只需击杀掉大半入侵者，他的雷域，便将覆盖整个星体，而到那里，原本就应该归他所有的这颗星球，也将拥有充沛到巅峰的力量。

　　就在这时，一个由两人组成的天行者小团队又朝这边靠拢了，就像紫袍少年一样，他们也在不知不觉间就走到了无疆雷池的边沿，无疆雷池覆盖的范围对于他们来说便是机密区，他们也开始像最初的紫衣少年一般，一进入雷池范围内便踌躇不前。

　　这两名天行者，一个手拿玉扇，一个手握玉笔，看样子有些像是舞诗弄墨之徒，这样的人原本应该待在家里修身养性才对，如今对非己之物生出贪念，惹上杀身之祸实在也怨不得人。

　　他们虽是一路同行，但一路上却没多少话语，应该是临时组建成的小搭档，雷动将这一点看在眼里，这兴许是他能够利用到的地方。

　　了解到基本情况后，雷动开始考虑，要不要将他们引到雷池中央？

　　对方是两人同行，而雷动是一人应战，如果是在没杀死紫袍少年之前，雷动是绝对不敢去惹他们的，但如今他已独立杀死一名天行者，又完美晋阶到了通天境第一级，成为了一名根基扎实的天行者，一人对两人，也并不是完全没有胜的可能。

　　“随着雷域的不断扩大，需要面对的敌人也会越来越多，早晚我都是要面对更多强敌，既然如此，我就先拿你们这两名天行者开刀，来磨砺自己的杀力吧！”

　　雷动如此想着，手中光华大盛，一块假的圣名牌再次衍生在他右掌之上。

　　对方是天行者，虽然隔了很远，但雷动有意让对方看到自己手中之物，对方自然是能够如他所愿，看到他手中的牌子。

　　其中的玉笔少年朝着玉扇少年一挥手，两人便小心翼翼地朝着雷动这边飞掠过来。

　　察觉到对方还有戒心后，雷动便双手抓紧假圣名牌，开始装作惊慌失措地朝后倒退：“你们干什么，别过来，这圣名牌是我的，谁敢过来，我就跟谁拼了！”

　　雷动越是如此，对方欺进的速度便越快，他们是料定了雷动柔弱可欺，怕强凌弱，这是许多人的通病。

　　几乎是在瞬息之间，他们便已经一左一右，将雷动夹围在中间。

　　“你居然晋升为了天行者！”其中的玉扇少年出声道。

　　在进入圣域世界之前，凌峰追杀雷动的那一幕，让大家都看到了雷动的实力，那时雷动还是八阶巅峰圣相境高手，此刻才进入圣域世界不久，雷动却已经是九阶一级通天境的高手了，这让玉扇少年很是吃惊。

　　雷动下意识地望了望手中的假圣名牌，他在用动作暗示对方，之所以自己能够突破至通天境，其实和手中的圣名牌有关。

　　“弥烨兄，他手中有圣名牌，据说圣名牌在手，九阶以下都可以籍由圣力晋升一级，看来他的晋阶，和圣名牌有关，他不会已经吸收掉圣名牌的部分力量了吧！”玉笔少年果然上当，惊呼出声道。

　　玉笔少年此话说完时，眼中凶光骤现，好像恨不得将他所认为的雷动吸收到体内的圣牌之力，也一并剜出来才肯罢休。

　　叫弥烨的听着玉笔少年的话语，也是凶相毕露，他一声大吼道：“小子，圣名牌是属于我和倪灿兄的，快点把圣名牌给我们交出来，饶你不死！”

　　“你们别过来，这圣名牌是我先找到的，谁敢过来，我就与谁拼命！”

　　雷动装作慌叫着，他在寻找突破口，他不只是要获胜，他还要将两人全都炸死在无疆雷池之中，以获得两人的力量壮大雷池。

　　要达到目的，雷动必须在短时间内，杀死其中一人，再困住另一人，让其不得逃脱，但对方都是天行者，想要一招致命，实在是难如登天，所以此次战斗对雷动来说，绝对是一重挑战。

　　“小子，你虽已晋升，但却只有一个人，如何是我二人的对手，识趣的，给我乖乖把圣名牌交出来！”叫倪灿的有些不耐烦了，立刻朝着雷动举起玉笔，玉笔前端，隐隐有一方虚空世界蠢蠢欲动，他要打开他的道力世界了。

　　此刻情况异常紧急，雷动左右旁顾，突然出声道：“倪灿大哥何必如此，此刻圣名牌在我手中，你若想要，直接与我结盟便可，只要你说一句，我便将圣名牌给你，你又何必再与他结盟？”

　　雷动此刻急智，说出的话出人意料，这两人不是想要夺圣名牌吗，那他雷动便用圣名牌，先瓦解对方的联盟。

　　原本打算向雷动进攻的倪灿眼中柔光一闪，如果雷动真将圣名牌给他，他自然是求之不得，被雷动打乱心智的他止不住说出一声：“这……”

　　叫弥烨的脸色骤变，他没想到雷动会来这么一招离间计，他已经通过倪灿的眼神看出了倪灿的犹豫，他心里一急，便要来抢雷动的圣名牌。

　　雷动反应何其迅疾，早在他想要发动进攻时，便已抓住紧张时机，骤然扔出了手中的圣名牌。

　　“倪灿大哥，你先带圣名牌走，离开机密区后我再去找你！”

　　雷动急着将假圣名牌扔向倪灿，时间该好控制在弥烨要向他发动攻击之时。

　　他此举一出，倪灿即便是不愿与他结盟，也被他给生生地“结盟”了，至少从弥烨的角度看起来，他是被雷动和倪灿生生地摆了一道。

　　此刻弥烨体内道力蓄势待发，他原本是想攻击雷动的，但他所求的不是人，而是圣名牌，此刻圣名牌既已不在雷动手中，他自然也就不去理会雷动。

　　圣名牌在谁手里，他弥烨便向谁进攻！

　　“圣名牌是我的，给我拿来！”

　　感觉自己被摆了一道的弥烨大叫一声，手中玉扇猛地一甩，一条偌大的元力隧道骤然打开，堂堂九阶天行者的道力，朝着倪灿疯狂地灌杀了过去。

　　“倪灿大哥快走，我来为你抵挡！”

　　雷动一声大喝，双手骤然打开，无穷无尽的雷力，朝着呈直线形攻向倪灿的九阶道力截撞而去。

　　倪灿正想要打开笔中的道力世界与弥烨对拼，骤见雷动半路支援，心中大喜过望，他正要撤回玉笔转身掠离机密区时，雷动却是冷眼一横，原本半路拦截向弥烨的雷元转移方向，骤然与弥烨的元力一起，轰杀向倪灿。

　　倪灿大惊失色，他怎能反应过来雷动会突然间攻杀他？

　　若是刚才他及时打开道力世界，那获许他还能坚守一段时间，但此刻，他心有犹豫，再要打开道力世界时，却是已经心有余而力不足。

　　一红一金两股强横道元，合力撞进倪灿的道力世界之内，按照倪灿的实力，堪堪与弥烨打平，此刻他是仓促打开道力世界，再加上一旁还有雷动的突然袭击，他如何能够吃得消？

　　“轰——”

　　倪灿的道力世界瞬间被攻破，一股死亡力量导入其体，下一刻，他的身体被强横道力灌炸，他还没来得及发出叹息，便已经被炸碎在天地之间。

　　他与他的道力，化作蓝色的元力晕荡而开，如果没有无疆雷池的力量控制，这么强横的元力，肯定会扩散至整个世界。

　　大地之上，一个金灿灿的雷池豁地显现，倪灿的蓝色道元化作四五里开外的道力世界，沉浮在无疆雷池之间，并与雷池中的雷力发生反应，引发重重爆炸。

　　倪灿陨落，堂堂的九阶高手，竟然死在同样身为九阶的两名高手的合力一击之下，而且那种合力一击，还是那般地古怪。

　　九阶天行者又如何？一个不慎，便只能落得如此刻倪灿般的下场！


第四百三十四章 特殊天行者

　　倪灿死了，他陨落后所衍化出来的蓝色道元之上，还悬浮着那一块散发出金芒的圣名牌，就是这块假的牌子，葬送了他堂堂九阶天行者的命，而这块牌子所散发出的耀目光华，还在吸引着同为天行者的弥烨的目光。

　　到此时，弥烨自然也生出了警惕，但雷动是和他同级的天行者，而且梦寐以求的圣名牌就在前方，他怎么可能不去夺取？

　　他掠向圣名牌，在他的手快触碰到圣名牌之前，他的脸上露出惊喜之色，但当他的手真正触碰到圣名牌时，他的惊喜，化作了惊慌。

　　“轰——”

　　圣名牌化作一个炸雷，在他的手中爆炸，雷动以雷为引，拉开了绝杀他的序幕。

　　“假的！”弥烨一声惊叹，他如望死神般地望向雷动，他到此时才发现，对面少年好是恐怖，他二话不说，撇转身就想跑。

　　但雷动已经释放出了无疆雷池之力，弥烨此刻才想到跑，已经迟了！

　　无疆雷池中衍化出缕缕雷脉，将弥烨陷住池内难以自拔，弥烨只能够拿出真本事，与雷动决一死战。

　　“我们打和吧，耗死在这里有什么意思？要不我们结盟，一起去寻找真正的圣名牌！”弥烨求和道，他不知为何，此刻望着对面的少年，竟是提不起与之为敌的勇气。

　　“进入此空间中想要夺取圣名牌者，都是入侵我本世界的敌人，一个一个，都要被我绝杀在此空间内，你说，我还会饶了你吗？”雷动冷冷道。

　　弥烨神情一愕，随即一声大笑：“哈哈，你说什么，我没有听错吧，你居然想将一百一十名天路高手，全都绝杀在这个世界内，你何来的这份底气？”

　　雷动冷眼盯向弥烨：“这跟你没有关系，你只要完成自己的使命死在这里就可以了！”

　　“好狂妄的少年，你以为，就这小小的一方雷池，你便能困住我么？”弥烨心中凉嗖嗖的，他狂叫着以掩盖内心的恐惧，雷动虽然只是通天境一级的天行者，但给他的感觉，却是真的能够杀死他。

　　雷动听着弥烨的话，想到了刚才被自己杀死的紫衣少年的话语，紫衣少年也说过这样的话，那个时候，他的回答是自己不这么认为，但是现在，他却可以自豪地告诉对方——

　　“不是我以为，而是杀你一人，有这一方雷池，便已经足够了，但为了节省一点时间，我还是可以让你见识一下，我其余四方雷池的威能，让你明白，死在我的手里，并不是死在一般的天行者的手里，我，才是真正激发这方圣域世界的雷圣，是万中无一的圣名天行者！”

　　雷动冷语着，天顶之上，开始涅出八个天窟窿，其中四个天窟窿空无一物，另外四个天窟窿，却是呈蓝、黑、灰、绿四色。

　　叫弥烨的也打开了自己的道力世界，他的道力世界悬浮在无疆雷池的表面，被无疆雷池的力量撕扯着其实已经岌岌可危了，而天空中的四方雷池之力，却又毫不留情地攻杀向他。

　　四个时空隧道，将蓝、黑、灰、绿四方雷池之力，撞入他的道力世界中，他抬头望天，脸露绝望之色，他刚开始与倪灿结队而来之时，他们是多么地瞧不起这个拿着圣名牌不知所措的小少年，此刻他才发现，对面的这个少年，比他和倪灿，都要强太多了。

　　“我都不知道，我是怎么就死在了你的手里！”

　　他一声疑叹，他败了，不仅仅是败在了实力上，更败在了心智上，他和倪灿原本一盘上好的棋，却被雷动三言两语给破了局，于是好棋变成了坏棋，胜棋变成了败棋，他败得很迷惘，很不甘，但棋可以再下，他的生命却不可以重来。

　　“轰——”

　　再一次天雷炸响，五里宽阔的他的道力世界以及他的肉身，被雷动九宫天雷局之力炸碎，化作一滩数里宽阔的道元，一并融入雷池之中。

　　有了上一次的经验，雷动消化异己力量的速度更快，他很快便将四大雷池之力驱回东玄，下一步便是立刻启动万物生雷法。

　　拥有了通天境的实力，他所能操控的元力更强大，这一次他没有再出现上一回的丹田膨胀之感，两名天行者的力量很快便被他消化了。

　　随着两名天行者力量的灌注，原本的三十里雷霆，可被他扩张为九十里雷池，他感念着整个雷池覆盖范围的扩大。

　　就在他因雷池的再一次扩张而大喜时，他感念到了雷池中的一些小东西，这些小东西，随着雷浪一起沉浮，是三名天行者死后留在这方世界中的法器与纳虚戒。

　　他朝着雷池伸出手，这些小物件便从雷池之中飞掠而出，最先飞向他的，是玄烨的玉扇以及倪灿的玉笔，紧接着便是三人的纳虚戒。

　　若是在以前，能够得到三名天行者的纳虚戒，雷动肯定会喜疯了去，但到了此刻，他却是不再觉得这些东西遥不可及，他感念了一下纳虚戒中的各种物体，都是极其尊贵的至宝法技以及丹药等，每一枚戒指中，都藏着将近一千多样宝贝，每一样宝贝，对于下界来说都是稀世珍宝。

　　雷动意念微动，手朝着这些悬飞在他身侧的东西一甩，这些东西便朝着天际飞了出去，随即天际打开一道灰色的天门，这是雷动联通向东玄世界的空间隧道，只要雷动愿意，他便可打开这方天门，将自己想要投放的东西，投回东玄世界。

　　法宝和纳虚戒等随着雷动的感念，全都投放至了东玄世界，这些都是天路级的至宝，每一件都能带动起一个门派的兴起，只要有足够的这类法宝加入，东玄世界用不了多久，便可以提升星级，将来挤身中央天路，也是有可能的。

　　总算是为东玄世界做出一丁点贡献了，雷动嘴角微拉，露出一个甜甜的笑容，他很开心，他曾对天意说过八个字：“既为自己，也为东玄”，他现在来到天路了，便要多为东玄世界着想，此刻能帮到东玄世界，他感到骄傲。


第四百三十五章 卦者不识自身险

　　将法宝与纳虚戒投放至东玄世界后，雷动意念微动，开始收集起无疆雷池的力量。

　　九十里宽阔的巨大雷池，随着他的意念开始朝他坍缩，最终封疆雷池的力量，全都缩入他的身体内，被他分配到卍字丹田与全身血管之中。

　　在没有空间能够储存这么多雷力之前，雷动要将这些雷力全都储存在自己体内，这对雷动的身体来说，其实是一种压力，但好在这只是暂时的，他如今已晋升至九阶，会逐渐获得更适合储存能量的特殊空间，而不必用身体作载体。

　　不久之后，九十里宽阔的雷池不见了，如被亿万刀剑砍伐过的灰岩世界，又裸现出其容貌，不仅地面如此，天空中因为被雷动晋升时的雷力砍杀到，也裸现着一条条如鱼鳞一般的雷裂之痕。

　　雷动立于这方世界间，感念着世界中的一山一石，觉得这片世界无尽地荒凉。

　　他看了看手腕上的手链，手链依旧是灰色的，虽然雷池已被收起，但九十里宽阔的地域内依旧是机密区，他走到哪里，机密区便会移动到哪里。

　　雷动之所以将无疆雷池收回体内，是因为他不想再守株待兔了，能够在此地顺利杀死三个天行者，这已经是运气不错，接下来的时间，他要改变战略，他不再守株待兔，他要离开此地，去打猎，去猎杀敌人，只要将这空间中的所有敌人都猎尽，方能成他雷圣天行者之威名！

　　他意念微动，身体便化作雷电消失在虚空之中，开始了自己的巡游世界之行，他的目标是那些落单的天行者，浑噩不知的落单天行者们，还不知道死神已降临到他们的头顶。

　　于是接下来的一段时间里，众人所处的这个玄奇空间中，出现了极为诡异的现象。

　　众人手腕上的手链，会突然间失去效用，由发光状态变为灰色状态，而片刻过后，灰色状态又会化为发光状态，众人不知道发生了什么事，他们只是将这些解释为圣域世界的诡异。

　　他们一边人心惶惶地小心应对，一边却更加地期待，往往在出现诡象之时，圣物也会相伴出世，他们期待着圣名牌从天而降，他们是奔着圣名牌而来的，在没有陷入真正的绝境前，他们是不会离开的。

　　“而当真正陷入绝境之后，你们还能离开吗？”雷动知道这些贪婪者们的心中所想，他觉得有些好笑，在他雷动的世界里，对于敌人没有仁慈二字，一旦他有意要对某人下手，他是绝不会手软的，他若准备陷对方于绝境，便绝不会给对方任何生机！

　　贪婪者们怎么也想不到，之所以手链的效用摇摆不定，无非就是那个曾经被他们称为八阶蹩脚的少年从他们身旁掠过，当少年在他们九十里之内时，手链便会失效，当少年在他们九十里之外时，手链便会生效，他们之所以还能够在圣域世界中憧憬着圣名牌的降临，不过是因为少年还没有找到合适的时机对他们下手而已。

　　但好运并不是保护着所有的人，那些走到整个人圈外围的天行者，便会落入到雷动的伏击圈，这些人会被机密区覆盖住，当他们还在想着，手中的手链会不会像刚才一样突然间又生效了时，雷动的身影，便会出现在他们的对面，手中拿着一块假的圣名牌。

　　他们会为圣名牌出手，人为财死鸟为食亡，直到雷动发动九宫天雷局时，他们才反应过来该逃，但这个时候，他们已经没有了逃的机会，葬送了三名天行者的无疆雷池，再加上来自异时空的四大辅佐雷池，对于通天境一级的他们来说，根本就无法对抗，他们只能惊恐而绝望地望着自己的道解散，然后化作元素融化在无疆雷池之中。

　　短短两天时间，雷动便完成了对十七名天行者的绝杀，而他无疆雷池所能覆盖的范围，也已经由九十里，扩张到了三百里，此时的他，别说是对付落单的天行者，即使是对付五六名通天境一级的高手，他也不再当回事。

　　十七名天行者的元力，全部化为雷元被他灌注到无疆雷池之中，他原本还以为，只要灌注十个左右的高手，无疆雷池便可达到充沛状态，但随着时间推进他才发现，他太小看他的无疆雷池了。

　　无疆雷池简直就是一个无底洞，十七名通天境一级高手的力量，只是增涨了一些雷域范围而已，要想达到充沛，恐怕是五十名通天境一级高手的力量都还不够。

　　他原本的打算是将十名高手之力灌注到无疆雷池之后，便开始灌注四大辅助雷池，增涨四大辅助雷池的雷力，结果因为无疆雷池的胃口太大，他只好作罢。

　　进入圣域空间的人少了六分之一，而反应到事态古怪的却只有两个人而已，一个是玉卦门弟子陆小北，一个是此行唯一在战力上已达通天境二级的天路凌家的少主凌峰。

　　玉卦门弟子陆小北，身穿二星卦袍，在战力上虽然不足以与通天境二级的修真者并列，但在预卜以及推测能力上，却是要超出九阶二级的修真者许多，再加上他是玉卦门弟子，而圣域空间是玉卦门始祖道圣子所开辟，所以他对整个空间的理解，自然是要超出其他人很多。

　　作为玉卦门弟子，按照门规，原本是不可以通过时空之门进入圣域空间的，所以对于他所处的这个世界，陆小北的了解也并不是很多，但越是如此，他越想窥探到真相。

　　察觉到事情的古怪后，陆小北开始尝试着利用卦力，推算这个世界。

　　陆小北盘坐于地，将卦力释放出去，随即周身三丈之内，开始显现出黄色光芒。

　　他意念微动，头顶之上，显现出三千张黄色玄符，它们在他的头顶上盘旋不息着，显露着无尽的玄奇。

　　陆小北先蓄势凝力，待符力凝满之时，他双手朝天猝然打开，随即只见万丈黄光，从他脚下哗然扩散，这一扩散之势，并不只是局限于他身侧方圆数里范围，而是扩散到了一整个圣域世界。

　　“以卦为力，覆盖全天，方寸之缘，归为一念！”

　　他意念微动，道力覆盖他所处世界全部，整个世界的每一寸地域每一步方圆，皆被他释放出的黄光充斥。

　　此一意念持续数秒，黄光覆盖圣域世界也就长达数秒，这种覆盖，比雷动的雷域范围还要覆盖得宽广，他解析的，是整个世界的全盘。

　　数秒之后，黄光从整个世界坍缩而回，被他收入体内，并在他额间，化为一滴黄色圣水，这便是陆小北卦力凝聚后所化为的“一念”。

　　陆小北获取一念之后，对整个世界的格局便已经有了一个全盘的了解，他再将手朝着地面一挥，随即在他前方如被斧砍伐过的沟壑大地上，现出九十五缕发光沟壑，其中一缕为血金色，其他九十四缕为金色。

　　血金色沟壑代表的是雷动，九十四缕金色沟壑代表的则是进入空间中，如今还存活于世的其他九十四人。

　　而就在这九十五缕沟壑才呈现出来时，其中人圈外围的贴近血红色沟壑的一缕金色，骤然消失，这表明，这一名天行者，又已被雷动杀死。

　　“原来如此！”陆小北收回心念，轻叹一声，他推算出了此刻所处世界的来处。

　　这只是圣域世界中的其中一个世界，如果说他的玉卦门始祖道圣子衍生出了圣域世界，那么他所衍生的圣域世界中，便有着许多像他此刻所处的这样的世界，这些世界，属于触发圣名的人所有，对于触发圣名者来说，这里既是福地，也是祸地，能够击杀所有强敌，便是触发圣名者之福，若不能击杀所有强敌，便是触发圣名者之祸。

　　陆小北继续望向脚下九十四缕发光沟壑，它们在地面上迅速移动着，它们的移动，代表着活在此空间中的人的移动，它们代表的是天行者，所以移动速度极快。

　　陆小北眼中光芒一闪，他看见其中有五十四个点，很明显地在朝着一处方向聚拢。

　　“好强大的天路凌家，为了此次少主凌峰能夺得圣名牌，居然安插了五十三名辅助，这样的阵仗，独占全局一半战力，再加上凌峰是通天境二级高手，新雷圣怕是难以守住阵脚！”陆小北喃喃着，很明显这五十四名朝一处方向聚拢的天行者，都是天路凌家的势力。

　　“只是，为什么这天路凌家的势力，不是朝着新雷圣所处方位包抄，而是朝着别的方位，他们这针对的，会是谁呢……”

　　陆小北呢喃着，在他看来，天路凌家出动如此大阵仗，应该是去对付新雷圣才对，他不明白，在这方世界内，除了新雷圣外，还有谁能够逼动天路凌家如此大阵仗。

　　“不好！”他想着想着，突然想清楚了对方的目的，他一声厉喝，随即右脚朝前方一计狂踏，原本在他脚下的卦象地面，顿时被他踏碎成一个方圆达十数丈的窟窿。


第四百三十六章 凌天罗网

　　陆小北知道天路凌家想要通过自己对付新雷圣，他毁灭卦象后，立刻腾空而起，他想要逃脱凌家人的围捕。

　　但一切已经晚了，天路凌家的五十四名高手，已经出现在天际，并对他呈包围之势。

　　他下意识地望向右手手腕，如果手链上的返程之力还在，他或许会立刻返回玉卦世界，逃离这一场原本与他无关的是非，但偏偏在这个时候，他手腕上的手链，居然失去了光渍，他此刻居然是在机密区内！

　　他心念微动，便已经推算出是新雷圣发现了凌家人的古怪，并朝这边掠过来看究竟了，而新雷圣一到此地，此地便成了手链不起作用的机密区，所以，他居然鬼使神差地，失去了回玉卦世界的机会。

　　他方寸大乱，一声怪叫：“他奶奶的新雷圣，你来这里看什么热闹，给我快滚开啊！”

　　就在他说这话时，五十三名凌家的天行者，牵拉着一张金色的大网从天而降，网中奥义盘旋，无数大道支横交错，正是天路凌家的成名大阵——凌天罗网！

　　此凌天罗网阵，堪比传说中中央天路的绝世秘阵——小罗天阵，而天地诸多网阵中，比小罗天阵更著名的，便只有巅峰大神王控制宇宙星空的大阵——大天罗阵，也就下界众人所说的天网！

　　凌天罗网阵能够被人拿来与小罗天阵比，可想而知是何其地强横。

　　虽然此刻操控凌天罗网阵的，清一色都是通天境一级的高手，但对于陆小北来说，就这由通天境一级高手操控的凌天罗网阵，便是他无论如何也无法逃脱的了。

　　无尽凌天奥义，解析着陆小北的道力，只是一瞬间，陆小北便失去了反抗能力，而恰在此时，一个身穿黑色锦袍，手打雄鹰骨扇的少年出现在了凌天罗网阵的外围，正是天路凌家的恶少凌峰。

　　下一刻，凌峰骤然伸出了枯硬的右手，那手如凌天长桥一般架过天际，桥末五指，插破金色巨网，直指陆小北，手中奥义凛冽，正是凌天法技系列中的凌天爪。

　　陆小北仓促伸出双手抵挡，双手之间，衍生出自己的道盾。

　　陆小北战力本就差了凌峰一大截，再加上被凌天罗网阵压制，此刻如何是凌峰对手，凌峰凌天爪朝内一合，便抓破了陆小北的道盾，并将陆小北整个抓于爪内。

　　凌峰得胜，凌天爪退出凌天罗网，陆小北随即陨落坍缩在地上，原本在陆小北右手手腕上的那条手链不见了，与之相对应的，凌峰的手中，却是多了一条本不属于他的手链。

　　陆小北赶紧检验体内道力，片刻过后他脸色一沉，他的道力竟是在凌天罗网阵与凌峰那一爪的合力攻击下，被悉数解析掉，如今他没有了手链，体内道力又遭洗劫，别说是此刻还在机密区内，即使是已不在机密区，他也不能再开启道门回到玉卦世界了。

　　奶奶的，他陆小北居然因为一时的好奇，在自家的门庭里成为了别人的街下囚，他是该有多倒霉啊！

　　就在这时，天空中异象骤现，天顶之上涅生出四个波动区域，应该是某四个处于不同时间中的空间，要通过天门与这个空间相联通了。

　　陆小北心中一喜，刚才他之所以没能借手链逃回玉卦世界，便是因为新雷圣出现了，他已经算出，新雷圣拥有诸多雷池相辅，此刻天际波动区域内隐隐有雷元溢出，应该正是新雷圣出手救自己了。

　　正在陆小北心中生出一丝希望之时，凌峰骤然回转身，双手朝着天际四个天门的其中两个骤然一探，施展出的又是凌天法技系列中的凌天爪！

　　凌峰这两爪极为凌厉，像刚才一样，他的两只手爪如凌天巨桥一般架过天际，其中一只抓向天之南，另外一只则是抓向天地北。

　　凌峰这两爪，抓向的正是雷动四大雷池中的，南方离位“墨者雷池”，以及北方坎位“雅梦雷池”。

　　南方离位墨者雷池复苏不久雷力薄弱，被凌峰左手一抓即破，北方坎位雅梦雷池本是雷动四大辅助雷池中雷力最强者，但无奈凌峰反应太快，雅梦雷池还没来得及发动，便已经被凌峰道力截住，打破了天门。

　　而在此时，五十三名天行者所处地域雷力暴涨，这是雷动释放出无疆雷池之力，企图将天路凌家在此空间中的势力一网打尽。

　　雷动战斗风格便是这样，不动则已，一动便是竭尽全力，他这种果决的攻击态度，为他赢得了不少的战机，但碰到实力比他强横的凌峰以及凌峰所率领的五十三名天行者，他却是讨不到半点便宜，反而还陷自己于险境。

　　“凌天罗网，千里开阵！”凌峰那边抓破雷动两大天门，这边又朝着凌家诸将一声厉喝。

　　随着凌峰厉喝之势，铺于大地上的凌天罗网阵豁然打开，原本只针对陆小北一人的凌天罗网阵，转瞬之间便被五十三名凌家的天行者，拉开至千里之外。

　　凌天罗网阵打开之时，雷动恰好释放无疆雷池出现在了陆小北身旁，当他意识到自己的三百里无疆雷池，才只占凌天罗网阵的三分之一大小，并且被凌天罗网阵恰好笼罩在阵中央时，他懵了！

　　他立刻意识到自己太大意，杀了十几个通天境一级的高手便得意忘了形，却完全没有考虑到天路世家的力量，以及更高一级的通天境二阶高手的力量。

　　这个时候，还呆在这里便是找死，他二话不说，撤回释放出的无疆雷池，便开始朝天顶疾冲。

　　“喂！喂！喂！还有我啊！……”陆小北怪叫着，新雷圣不是来救自己的吗？怎么可以眼睁睁地看着自己受困也不搭一把手将自己顺便救走呢？

　　雷动对陆小北的表情与怪叫视而不见听而不闻，他并不是不想救陆小北，陆小北是玉卦门的门徒，玉卦门始祖道圣子开辟出这个空间对雷动来说也算是有些恩惠，所以如果能帮，他是会帮一把手的，只是这个时候，他雷动哪还有时间管他奶奶的一个不是太相干的人啦？

　　雷动只管将自己的马力开到最大，施展出破空雷步就朝天际猛冲，而陆小北，则只能眼睁睁地望着雷动的屁臀，在他的双眼中越离越小。

　　“小子你居然敢无视我，到时候我供出了什么你可别后悔！”陆小北怪叫着，他平日里胆子很小，很怕痛也很怕死，他知道自己骨头软肯定熬不住天路凌家的严刑逼供。

　　“想走，没那么容易！”

　　陆小北怪叫的时侯，凌峰也发出了一声厉喝，他右手一甩，手中掠出一只黑色巨鹰，此鹰挟带他九阶二级的磅礴道力，攻击向企图冲出凌天罗网阵的雷动，正是凌家绝技凌天鹰击。

　　雷动破空雷步虚虚实实可于时空中跳跃，而凌峰的凌天鹰击也同样可以追击时空，凌天鹰击拦击的角度极为刁钻，就在雷动即将要冲破凌天罗网阵的那一刹那。

　　雷动要想躲开凌天鹰击，便冲不破凌天罗网阵，待到凌天罗网阵稳定下来时，雷动再想冲出便不可能了，接下来便只能是等死；

　　雷动要想冲破凌天罗网阵，便恰好会被凌天鹰击击中，凌天鹰击道力强横，雷动受此一击道力必降，未必就能躲过凌峰接下来的追击。

　　冲不是不冲也不是，雷动此刻是险上的险！

　　“呃——”

　　雷动一声厉喝，冲出去多少还有一些意外出现，不冲出去便只能是死路一条，所以雷动选择了冲。

　　“砰！”

　　在雷动奋力冲破凌天罗网阵时，凌天鹰击也准确击中了雷动的后背，强横的凌天奥义打入雷动体内，将原本化为雷脉的雷动打回原形。

　　雷动一口鲜血狂喷而出，在天际化成一团宽阔达数十丈的巨大雷元。

　　他捂着胸口，还没来得及压制住胸中的沸血，一座凌天长桥又破空而至，正是凌峰再一次施展出了凌天爪。

　　“动少快走！”

　　说时迟那时快，正在雷动以为自己命将休矣时，一个玉葫芦从地面陡然飞来，与此同时，一个略显苍老的声音也一并发出，正是与雷动一齐进去这空间中的可尔它。

　　雷动听得可尔它的声音大喜，他哪还敢做逗留，连忙脚踩雷霆划过天际疾忙逃蹿，他经过之处，响起一连串的红色炸雷，这是他血元受损雷力外泄所致，凌峰此刻伤他不轻，短时间内，他是没有实力再与凌峰相抗衡了。

　　“恶少凌峰你两次伤我，此仇不报我不姓雷，你等着，来日我必让你提头还愿！”不久之后，他身形一闪，消失在了远方天际。

　　雷动并不担心可尔它的安危，只要他离开事发之地三百里外，可尔它手中的手链便能恢复正常，他只需撒丫子快跑就是了，好在若是没人拦截，三百里对于施展破空雷步的他来说，也不过是区区的十数秒而已，可尔它应该能够趁机回到玉卦世界，而不会有什么危险的。


第四百三十七章 封门之后的残缺箴言

　　就像雷动所预料的一样，可尔它不是凌峰与凌天罗网阵的对手，雷动一走，可尔它便立刻启动返程手链中的力量，消失在圣域世界之内。

　　可尔它有返程手链在手，凌峰还未夺得圣名牌，不会跟着可尔它离开圣域世界，所以拿他没有办法，陆小北却是被夺掉了返程手链，没有返程机会，可尔它可以一走了之，陆小北却是要惨到底！

　　“你们干什么，放开我，快放开我，这里是我祖师爷道圣子开创的世界，你们得罪我，便是得罪我玉卦门始祖道圣子，我若有什么意外，天上地下，没人能救得了你们！”

　　陆小北怪叫着，他道力被解析，除了嘴巴子上还有些功夫，别的地方，再也使不出任何劲儿了。

　　“放开你？你说这有可能吗？”凌峰从天而降，左手揪着陆小北的胸襟将陆小北一把叉起，他可是记得在进入圣域世界之前，这个叫陆小北的卦师，曾经说过要将他变成一砣屎的话，他望着陆小北阴鸷道：“你们玉卦门，不是有一门最龌龊的法术，可以将人变成一砣屎吗？现在要我饶你可以，先把自己变成一陀屎再说！”

　　陆小北全身道力被压制，此刻如何能够挣脱，嘴上连忙怪叫：“凌少主，误会啊，这全都是误会，我玉卦门的卦师们一向中规中矩，哪会那些龌龊的法术，而且，即便是有这种法术，我也不敢衍化在您的手上，您看，您还抓着我呢，我若是突然变成那个，岂不是要弄脏了您的尊贵大手？所以，饶了我吧，凌少主！”

　　凌峰望着手中的陆小北，想想也觉得若那东西衍化在自己手上确实是不妥，右手从虚空中一抓，随即抓出一条形似小人的黑色怪虫，这怪虫头顶，晕荡着四层虚光，人嘴位置处，有鲜艳的红色液体吞吐不息，就像是人在吐血与吸血一般。

　　这是九阶四级的天虫蛊，天虫蛊能够迷失人心性，往往一蛊入体，受蛊者便会心性全失，对行蛊者知无不答。

　　这蛊入体便要食人道元，即便蛊虫离去，被吸食者道力仍旧要下降许多，陆小北才九阶二级，比此天虫蛊阶别低两级，如何能抵挡此蛊入侵。

　　他知道此天虫蛊的厉害，心中大急，连忙怪叫出声：“凌少主，有话好好说，您想知道什么，直接问便是，我陆小北保证知无不言，言无不尽，只求您不要对我下蛊，坏我道元啊！”

　　陆小北这么怪叫，其实不仅仅在于他惧怕阶别下降，还在于他身为玉壁巨阵中圈的重要弟子，深知玉卦世界中的许多奥义，甚至连能够影响天路格局的某些东西，他都能隐约推衍出出一线索，这些东西，是绝对不能让玉卦门之外的人知晓的。

　　“我天路凌家家大势大，虽然这条天虫蛊难得，但我凌家却也用得起，陆小北大师，您就乖乖地将这天虫蛊吞吃了吧！”凌峰怪笑着，他很爱看到天虫蛊进入对方口中爬进对方肚内的感觉，天虫蛊给了他很美妙的操控感，而他身为凌家少主，从小便有着一股操控众生的欲望。

　　陆小北大惊失色，他知道凌峰不可能饶过他，而他必须要守护好玉卦门内最重要的机密，情急之下，他连忙启动体内所封藏的一份封禁之力。

　　“天地玄奥，皆有纹络，不可苟失，唯命封存！”

　　这是玉卦门门徒的封存之力，玉卦门是知道天地宇宙最多秘密的门派之一，这样的门派，最为重要的便是保护好自己的秘密，秘密是他们的生存根本，所以每一位进入门派的门徒，体内都会有封存之力。

　　而陆小北身为玉卦门中的中圈弟子，其封存之力一旦打开，除非十阶大圆满帝境高手，否则撬不开他的封门，而在他启动封门之时，也是他用生命能量，保护体内秘密之刻，他会失去知觉，任人宰割，但就是不会透露出被自己划分到封门之内的秘密。

　　“找死！你想封存，我偏不让你得惩！给我说出你保管的最重要的秘密！”

　　凌峰没想到陆小北会启动封门，他一声厉喝，强横道力将整条天虫蛊，骤然打入陆小北体内。

　　陆小北道力要弱于凌峰，他封门启动的速度，也就稍慢于凌峰天虫蛊发作的速度，就在陆小北封门开启的那一刻，一个残缺的意识骤然传递到凌峰的识海。

　　“天地无心、胜败轮转、六十万载、吾……”

　　这应该是一个十六字箴言，但最后面的三个字，却因为封门的启动，陡然断住了，没有了最后面的三个字，这个不完整的箴言，便成了一个无从下手的谜。

　　而若是雷动能够听到这十三个字，或许便能立刻联想到后面没有说完的三个字，因为这句箴言，正是他的养父雷川与他的养母雨诗诗在他降世那日所见到的，心缘灯罩上的十六个字！

　　“天地无心、胜败轮转、六十万载、吾儿再战！”——这便是陆小北此刻没说完的箴言。

　　凌峰正自奇怪，从陆小北体内，骤然炸出一圈黑光，随即无数黑血随着黑光崩溅而出，血中隐隐有天虫蛊的气息。

　　面对这样的情况，凌峰也是不明所以，他连忙将目光转向身侧一位略显年长的老者，在见识方面，他应该是没有这位被老者丰富。

　　“少主，这是守护秘密之力，将天虫蛊直接震死了，您要赶快用道力延续天虫蛊效用，并趁着蛊力还在，快紧问最重要的问题！”老者惊惶道，看老者的表情，似乎陆小北体内的蛊力，延续不了多长时间。

　　一个秘密的反噬之力，居然能够直接炸死九阶四级的天虫蛊，这是这位老者也未曾料想到的，从这里也可以看出，陆小北所透露出来的这个秘密，是何其地机要。

　　凌峰一愕，赶紧朝陆小北伸出双手，两手之中涌现出无穷奥义，被炸出陆小北体外的天虫蛊血，化作一滩紫雾，笼罩陆小北全身。

　　凌峰没时间再去关心封门内的问题，他抓紧时间急问和自己有关的问题道：“此次激发圣名者，究竟是谁？”

　　此刻天虫蛊虽然已被陆小北封门之力震死，但残存蛊力还在，而凌峰所问的这些，并未被陆小北分区到机密区内，于是意识全无的陆小北回答道：“就是那名与你发生冲突的少年，他叫雷动，进入圣域前，他是八阶圣相境巅峰高手，如今应该已晋升至九阶通天境了，他属雷属性血脉，能够召唤雷池……”

　　凌峰微愕，原来激发圣名的，居然正是与自己为敌的那个少年，他以前虽然已经有所怀疑，但不能够确定，现在他既已确定，自然会对雷动更加地戒备。

　　他不想浪费时间，打断陆小北的话再问下一个问题道：“我要如何才能得到圣名牌？”

　　失去知觉的陆小北从上一个问题中抽出意识，如梦呓一般地回答：“圣名牌是什么，其实我也不甚清楚，但我想，要得到这东西，必须打败雷动，因为这里是新雷圣的世界，这个世界中的一切都归新雷圣所有，而雷动正是新雷圣，所以要得到圣名牌，便必须打败他！”

　　凌峰争分夺秒再问：“那我如何才能够找到并逮住他？”

　　陆小北继续无意识地回答：“他周围三百里内是机密区，所以只要找到机密区，便能找到他，但理论上来说你逮不住他，他有能够杀入天路奥义榜十万名以内的原创绝技破空雷步，而你的凌空鹰步速度虽快，却没有他的破空雷步快。”

　　凌峰眉头微皱，他没想到，一个通天境二级不到的家伙，居然会拥有某些方面他有所不及的异能，他厉声再问：“那我要如何才能杀死他？”

　　这个时候，陆小北的理性开始复苏，他迷迷糊糊地睁了两下眼睛，没有像刚才一样顺畅回答凌峰的问题，而是断断续续地说着意义不大的呓语：“你……杀……杀……不……他……”

　　凌峰大急，如何杀死雷动，这是他这次问话的关键，他双手道力骤然猛提，紫色天虫蛊的气息，被他强攻入陆小北体内，他大声厉叫：“快给我说，如何才能杀死他！”

　　陆小北的双眼骤然打开，两眼之中，眼珠悉数变成乌黑色，他又进入了呓语状态：“按照正常手段你杀不死他，要想杀他，除非找到他在这空间中的弱点。”

　　“什么弱点？”凌峰双手道力猛释，此刻的他，额头上被逼出了一层汗珠，他是以燃烧道力的方式，延续天虫蛊毒的效用。

　　“这空间中有个叫凤凰丫丫的女人，只要抓住了凤凰丫丫，他便会自投罗网。”陆小北道。

　　陆小北说到这里时，笼罩全身的紫色气息，便只剩下最后的一丁点了，天虫蛊的气息即将迨尽，天虫蛊之力即将解除。

　　“进入此空间者都有返程手链，我又如何能控制住凤凰丫丫，快说！”趁着最后的一丝天虫蛊的气息，凌峰一声大叫。

　　“只要给我机会靠近凤凰丫丫，我有解除掉她腕上手链的能力！”

　　陆小北回答出最后一个问题，下一刻，他全身肌肉骤然瘫软，他窒息了，凌峰松开叉举着陆小北的左手，陆小北便顺势瘫摔在地面上。


第四百三十八章 误入伏击圈

　　雷动冲破凌天罗网阵的封锁，连喷出几口血元，直到觉得自己已经彻底离开天路凌家的势力范围了，他才降落回了地面之上。

　　他开始检查自己的身体，体内丹田还好，并未受太大损伤，但胸中依旧有阵痛感，最让他觉得可惜的是，他的无疆雷池的力量减了大约十分之一，他用以沟通墨者雷池与雅梦雷池两大雷池的天门，也出现了些微的破损。

　　天门受损，他便要有足够的元力将其修复，无疆雷池更是因为雷力的骤减，原本的三百里覆盖范围，只剩下了两百来里。

　　这相当于在刚才短短的一分钟不到的战斗中，他被天路凌家的凌天罗网阵和少主凌峰，给打掉了五名通天境一级高手的力量，这些力量如果投放到东玄世界，都可以让三四个八阶高手晋阶至九阶了，雷动这么一想，顿觉心痛无比！

　　“早知道这样，还不如将这些天行者的力量投放到东玄世界去，真浪费，浪费可耻！可耻！”雷动心中痛叫着，作为从最底层杀上天路的天行者，任何的一点力量雷动都不想浪费，何况此刻他浪费的，还是足足相当于五名天行者的强横道力，他怎么能够不痛心？

　　而就在此时，他感觉到北位有五名天行者进入了他的攻击范围之内，这五名天行者，清一色都是通天境一级的阶别，虽然雷动刚才受创实力有所下降，但对于这样的五名天行者，雷动还是有信心能够杀死他们的。

　　他心一横：“奶奶的，为了安抚我伤痛的小心脏，就让你们这五个侵略者英勇献身吧，五个还五个，这样才能为哥疗伤啊！”

　　这是雷动合该有事，平常的时候，他都是极其小心谨慎的，此刻他却因为失去道元心痛过甚，居然在未考虑清楚的情况下，便贸然准备对这五名天行者出手。

　　他右手雷光一闪，再次衍生出了要人命的那块假圣名牌，他依旧施展引诱伎俩，装作不小心暴露了自己，然后再装怂，让敌人以为他战力不行从而放心大胆地靠近他。

　　前面的过程都很顺利，但后面却是出乎雷动预料，他不仅吸引来了北面的五个天行者，而且就在这五个天行者出现后不久，其他三个方位，也各自陆续显现出了几个天行者的身影。

　　北面五个，南面四个，东面四个，西面四个，一共是十三个，他原本还想着引诱五个天行者来壮大自己雷池之力，此刻他才发现自己捅了个马蜂窝，傻瓜一般地将自己陷入了十三个天行者包围圈内。

　　“别过来！谁过来，我就跟谁拼了！”

　　他怪叫着，前面杀其他天行者的过程中，他也是这么怪叫，但他前面的怪叫是假的，此次的怪叫，他却是真上的真，没有比这更真的了！

　　“余帅，我说得没错吧，被天路凌家看上的家伙，一定与圣名牌有极大关系，你看，圣名牌果然就在他手上！”

　　北边方位，一个天行者出声道，他说话的语气很轻松，确实，十三个通天境一级高手，围着一个同级别的少年，在未曾了解过雷动经历之前，他们怎么会生起警惕心？

　　这个天行者边说着，边和其他的天行者一起，朝着雷动不紧不慢地靠近。

　　包围圈越缩越紧，十三名天行者离雷动越走越近，雷动以前是恨不得进入攻击圈中的天行者快点来攻杀自己，此刻却是心底瓦凉瓦凉，搞什么鬼，说狼来了狼来了，结果狼，真特么地来了，一打十三，怎么打得过啊？

　　“小兄弟，识相的，将圣名牌以及所有的宝贝，全都交出来吧，只要交出这些东西，我们东域十三天匪，便饶你一条小命！”那叫余帅的开口道，听这余帅这么一说，看来这些天行者和天路凌家差不多，也都是合伙而来。

　　“余帅不可，你看这小子，长得眉清目秀，刚好天师最近想要换个妙人儿，这家伙刚好可以洗净身子，给天师送过去，到时候莫大的好处，都能归我十三天匪所有！”西边一名天行者出声道，这家伙眼中色眯眯的，一看就是不正常。

　　“就是就是，将这家伙上贡给天师，用他的性，换我们的福！”

　　西位天行者的一声话语，引起了其他各位天行者的哄笑，大家在一份极其惬意的话语中朝雷动靠近，他们完全没有压力。

　　“各位大哥，别过来，有话好好说，其实，其实这牌子是假的，不过就是一抹雷电而已，我哪有什么圣名牌，完全是在和大家开玩笑的嘛！”

　　雷动怪叫着，扬起自己手中的牌子，他知道这十三个天行者，他是吃不消的，要是能够和好，他是真的真的想和大家好好谈谈，他的眼珠子溜溜转，如何才能过掉这一关呢？

　　“小帅哥，看你那眼珠子溜溜转的模样，就知道你爱耍滑头了，你就不要再贫嘴了，乖乖交出圣名牌，从了我们吧！”其中一个天名者朝雷动说道，雷动那溜溜转的眼珠子，暴露了他不可信的真相。

　　“真的真的真的啦，这牌子真是假的，不信我扔给大家看看，如果我骗了大家，那就天打雷劈吧！”

　　雷动为了证明自己的清白，朝着天际扔掉了手中的圣名牌，而就在圣名牌扔到天际之时，一道雷霆适时“轰”地爆炸……雷动忘了自己的牌子正是由雷电凝聚而成，他这扔牌之举，恰好应证了他所说的“天打雷劈”之话，他这是自己在拆穿自己吗？

　　望着天顶上骤然爆炸的雷霆，包括雷动在内，在场的一共五十四名汉子，额头上全都掉出了黑线，这少年得是有多大的滑头，才能真的引来雷劈之怒！

　　十三名围攻过来的天行者昂首挺胸着，脸上顿时多了一份替天行道的自豪——看到没，被咱哥们包围的少年，可是触怒了天威犯了天怒，咱们杀他，可是替天行道铲除奸佞的英雄之举！


第四百三十九章 绝境疯杀

　　雷动如今假的圣名牌出手，化作天顶上轰然炸响的天打雷劈之象，那天象，更是在东域十三天匪心中坐实了他耍滑头的印象，如今这东域十三天匪步步为营，层层逼近，雷动无论如何，也避不开一场恶战了。

　　看这十三人同步前进之势，彼此配合得当，四个方位的步伐都是不紧不慢，应该是已在天路杀伐多年才磨砺出了这等默契。

　　好在这十三位想要将雷动洗干净上贡给他们所说的什么天师，否则若是不顾一切直接发动绞杀，那被围在中央的雷动，恐怕是要在片刻之间便会被杀成肉泥。

　　雷动嘿嘿笑着，他这既是苦笑，也是对敌人心理的一种麻木，他嘴上在笑，心里面却在思考着如何应对这些人。

　　对方是十三名天行者，不比五六个天行者，要想投机取巧过全关，是不可能了，雷动心里清楚，能够给自己突然袭击的机会不会超过半分钟，而半分钟后，自己便要卷杀进与他们的正面争斗之中，与他们拼命。

　　但雷动也不甘心不讨一丁点便宜便陷入血拼的状态，他意念微动，周边看不见的雷力开始升起，天顶之上八道天门，也开始在悄悄打开。

　　“咦？此域内雷力有所增强，兄弟们都给我小心点！”

　　那名被人称为余帅的，应该是众天匪之首，在众天匪还未察觉到周边雷力有所增强时，他却是率先感应到了雷力的变化，这人看似大大咧咧有些鲁莽，实则却是胆大心细，一察觉到雷力变化，便立刻出声警示其他人。

　　听得叫余帅的这么一说，其余的十二名天匪不自禁放缓了步伐，这个时候，他们离雷动只有百丈距离了。

　　“好吧，我投降！我愿意加入你们，只求你们能饶我一命！”

　　离敌百丈，这是雷动所认为的最佳进攻距离，若让敌人离自己太近，自己便施展不开，若让敌人离自己太远，自己又不能达到一招致命的效果，所以在十三天匪进入百丈之时，雷动举起了自己的双手。

　　雷动的举手，并不是真的投降，他手虽然朝上举起着，他的心却是将战火燃到了最旺，以最充沛的战意，打敌人最松懈之时，这是雷动所能想到的，此战中最有利于自己的战机。

　　就在众人原本的戒备一松，只等着雷动朝他们投诚之时，雷动的身影，突地消失在虚空之中。

　　“毕司盘那！大雷杀阵！吞天！”

　　雷动消失之时，心中意念一分为三，此刻情况危机，他不动则已，一动便是全体战力一齐发动！

　　就在众人惊异于中间的少年怎么突然间消失不见了时，从雷动消失之处的虚空之中，陡然杀出三样物件，一为全身佛光普照龙鳞闪烁的大金龙毕司盘那，一为衍化为六千柄、雷元暗隐杀机涌动的墨者之剑，一为啸破苍穹血口大张的金虎神兽吞天！

　　大金龙毕司盘那张牙舞爪搅动天地狂风杀向西面以余帅为头的三名天行者，六千柄墨者之剑啸傲云端疾射时空直指北面的另外三名天行者，而圣兽吞天则是脚踩雷霆以虎王之势引领着漫天金光踏向南面三个，如此一来，四方强敌中，便只有东面的四名天行者没有遭遇雷动的猛攻。

　　雷动之所以不进攻这四个，是因为他已猜到，这一方之所以比其他三方多一个人，是因为这一方中的人的力量最弱！

　　由于是弱者，本能地便会比强者多一些守的意识，而他雷动，便要利用对方这一丝本能的“守”，做出自己最强捍的攻击。

　　就在所有人都以为，其他三方都被拖住，雷动便会对着这四个人组成的阵营发动攻击时，天空中骤然划过一抹锋利的雷电。

　　是雷动发力了，他的攻击对象，竟然不是那四个最弱者，而是此四方阵营之中，力量最强捍的余帅所处的西面阵营！

　　毕司盘那龙爪撕破苍天，雷动引领身下两百丈无疆雷池之力掩杀而至，与此同时，天际四大辅助雷池的力量，也一并灌砸而下。

　　打蛇需打头，擒贼需擒王，雷动若选择杀那四个弱者，能够杀死的人可能会多两个，但只是断了蛇尾，伤不到蛇头和蛇身，若能一举杀死余帅，那便是伤了蛇头，整个蛇身蛇尾也就失去了凝聚力，所以，雷动此战选择的攻杀对手，不在东位，而在西位！

　　待到东位的四位天行者反应过来雷动并没有攻向他们时，雷动的全力一击，已经降临到西位三人头上。

　　余帅左右两边的两名天行者，仓促打开自己的道元世界，但一切似乎已经晚了，雷动无论在气势上，还是在道力上，都要超过两人许多，何况两人的道力世界还是在毫无准备的情况下打开的！

　　而居于两人中间的余帅，则是想都没想，便骤然后退三丈。

　　余帅这是弃身旁的二位于不顾，因为他直觉反应到，如果自己和身旁的二位一齐出手，那么他和他身旁的二位，都会因承受不住雷动的疯狂一击而受到重创，他这一退之势，便是要让自己身旁的二位，为他彻底挡住雷动的最疯狂一击。

　　他想得巧妙，但他所想却是建立在他的兄弟的牺牲之上，加上他都挡不住雷动疯狂一击的他的两个兄弟，没有了他的力量，又如何能够扛住雷动的疯狂一击？

　　被余帅舍弃的两名天匪顿露惊恐之色，他们还没来得及在心底生出对余帅的恨意，便已经被雷动所施展出来的磅礴雷元杀破了道力，他们的身体和他们还未来得及彻底打开的道力世界，顷刻之间便被炸碎在了无疆雷池的暴虐雷元之中，化作了狂暴不息的与无疆雷池相斥的力量。

　　“好奸诈的小子，受死！”

　　两名被抛弃者的死，为余帅迎得了战机，在雷动的两百里雷池贯杀死两名被抛弃者之时，在他们身后，一方百余里宽阔的烈火世界，如大刀一般，横杀进雷动和雷动身后的雷池世界。

　　雷动首当其冲，磅礴的杀力，如横戳的泰山一般杀中雷动的胸口，他原本就被凌天鹰击伤到，如今受此一击更是道元大损，胸中躁血翻腾不息。

　　他咬牙苦苦压抑着胸口内的重伤，身体被掀得朝后飞起，其倒退的方位，正是四名刚才没有卷入到战斗中的天匪所处的方位。

　　“你们四个，给我杀了他！”

　　余帅一声厉喝，他被毕司盘那截住了，刚才他撇却了自己兄弟的性命，只为了此刻凌厉一击，他将被自己抛弃的兄弟的死，全都怪在了雷动的头上。

　　东位四人反应是要稍慢于其他三个方位的天行者，但有了这么几秒钟的时间，他们也早已经摆开了架势，见雷动被击退向他们，他们立刻合力衍生出一个近近两百里宽阔的道元世界。

　　雷动骤然撇转身，迎着那贯杀向自己的两百里道力世界，张开了大口。

　　“卟——”

　　一口殷红的鲜血，夹杂着丝丝金色的雷元，从雷动口中如火山一般喷出，鲜血一出口，他作一道万丈的能够切开宇宙时空的绝世雷霆，杀破时间空间，劈开两百里道元世界，在雷动前方杀开一条血路。

　　这是天赐雷霆之力，天意所赐给雷动的雷霆，并不只在东玄世界可用，整个天路，即便是某一日雷动碰到了天道，这一抹天意所赐的雷霆，都可以助他一臂之力！

　　“杀——”

　　雷动一声狂吼，他算准了，他刚才之所以苦苦压制着胸口的血不让其喷出来，便是等待着此刻折身而返时，能够借用天赐雷霆之力，对付东位的四名天匪。

　　雷动算对了，万丈雷霆杀破了四人合力衍生出来的两百里道元世界，被杀破道力世界的四人满脸惊愕，如望着森罗世界阎罗王神一般地望着雷动。

　　而对方道力世界被破之时，正是雷动反手杀敌的好时刻！

　　雷动全身肌肉松弛着，脸部胀成了红紫色，他不再像小野牛一般地肌肉贲张，但他的杀的意念，却比肌肉贲张时还要坚忍，他调集起此刻受重创状态下，所能够调集起的一百多里无疆雷池之力，以及天顶上四大辅助雷池之力，朝着对面四人贯杀了过去。

　　下一般，四人的肉身与道力世界，被他以蛇吞象之势，吞没在了雷池世界中，如果不用特殊的方式，他还完成不了对这东位四人的轰杀，但在这样最最紧要的时刻，他不会放过任何一丁点的战机，哪怕是拼了性命！

　　“爆！”

　　他意念骤动，一个爆字脱口而出，广袤的悬浮在大地上的无疆雷池，在他的意念之中骤然爆炸，无穷无尽的雷力，无穷无尽的雷元，顿时炸散扩张到三百里。

　　东位四人合力所能衍化出的世界，也只有两百里，此刻如何能够拼得过雷动的舍命一击，他们合力凝聚成的两百里元力世界，顿时一分为四，他们脸上同时露出凄厉神色，下一刻，他们一个接着一个，轰然炸散成一团血元。


第四百四十章 就此结束么？

　　他与他们身下的世界，也跟着他们的肉身一起，在雷动所操控的无疆雷池中爆炸。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　……

　　雷动的无疆雷池，本就已经增添了另外两名不相融的天行者的力量，如今再陡然被四名天行者的力量引爆，如何还能操控得住，只见他身下无疆雷池，经过一连串的疯狂爆炸之后，竟是接连扩散数圈，从三百里扩张到五百里，从五百里又扩散到八百里，再由八百里，扩散到一千里！

　　这种扩散，是没有经过循序渐进的，是失控的，这并不是雷动的福，而是雷动的祸。

　　这一千里宽阔的雷域，与其说是雷域，不如说是血域，域中的血与异元，要多过雷动的所能操控的雷元。

　　这么宽阔的雷域，也波及到了另外三个方位正在战斗的七人，东域十三天匪被杀死六个，剩下的南位三个北位三个以及西位的余帅，所有的人都被卷入到了雷血交织的混乱世界中，这么磅礴的力量，不仅威胁到了雷动的生死，也危及到了被卷入其中的其他人的生死。

　　“他疯了！”

　　“他是疯子，我们不跟疯子争，我们先走，让他自生自灭，等他自己炸死自己后，我们再来夺圣名牌！”

　　“对，兄弟们，我们走！”

　　余帅等七名天匪慌叫着，雷动拼命的打法，以及不顾道力世界崩溃只顾拼死对方的作法，彻底地惊到了他们，他们东域十三天匪行走天路也不止一天两天了，但他们从来没有碰到过一个打起来能够这么狠，这么拼的少年，他们不畏惧雷动的战力，只畏惧雷动将他们一并拖死在雷池中的决心。

　　“你们以为，我还会让你们离开吗？不疯魔，不成佛，我就算是拼了命，也要将你们拖住，拖死一个是一个，拖死七个那我也就值了！胆敢入侵我的世界，你们便要有在颤抖中死去的觉悟！”

　　雷动恶叫着，脸上露出狰狞，这里是他的世界，他记得圣域世界的缔造者道圣子对他说的话，他要用他的道，守护着他的世界，不容许任何侵入此世界中的人占到一丁点便宜！

　　为了控制住陷入此阵中的七名天匪，他强行逆转了丹田中的卍字星元，星元哗地解散，他的道力又如即将熄灭的油灯一般绽放出最后的亮光。

　　但星元哗地解散后，再没有像平常一般顺利地收拢，而是有部分星元直接溢出了他的体表，溶入到了雷血交杂的无疆雷池之中。

　　他一口鲜血呕出，他的掺杂有天赐雷池的雷血，也浪费到了雷血交杂的无疆雷池之内。

　　原本以为最少也可以拔足离去的七名天行者，这才陡然发现，他们被雷池之中的力量陷住了，一时之间，居然挣脱不去。

　　“什么……”

　　剩下的七名天匪心里咯噔着，他们和他们所打开的五十里到一百里不等的道力世界，被悬浮沉陷在雷动所衍生出来的千里雷池之中，他们面面相觑。

　　“大家坚持住，我就不相信这个疯子，还能吞下我们七人之力！”余帅大叫着，他想以此来提升大家的斗志。

　　他话音还未落，雷动的嘴巴却是轻轻抿动了一下，雷动再念了一个爆字，他开始了他的拼命之旅，他这个爆字，影响到了南位其中一个刚才打斗中被吞天伤到的天匪。这个时候，吞天和毕司盘那也已经回到雷动体内，为雷动分担过多的元力！

　　被雷动爆破之力影响到的天匪眉头一皱，下一刻，他的身体骤然解体，而包裹在他体外的七八十里宽阔的道力世界，也如被戳破的血泡一般，哗然炸散。

　　他的肉体和道力与无疆雷池相斥，一融入无疆雷池中，无疆雷池中的雷力便开始发生疯狂的爆炸，雷动强忍着胸中的作呕感，生生感念着身下的雷池，被不可操控地扩张到了一千三百里。

　　“你们等着吧，等我喘口气，接下来还会再爆的，接下来的一轮爆破，该轮到谁了呢？”雷动冷语着，他在蓄集体内卍字星元的余力，接下来的爆炸，单凭意念他已经难以做到了，他要借助他体内星元的最后一丝力量。

　　“哗——”

　　卍字星元第二次解体，无尽星沙再一次冲出雷动丹田，又有部分星元，融入了雷池之内，而雷动丹田中的星元，则是相对应地再次缩减了一大半。

　　这一回，倒霉的是北位一名天行者，他刚才首当其冲与六千柄墨者之剑对抗，此刻他才后悔，早知道会有此时，他就不应该在最初战斗的时候那么拼了。

　　他与他的身体，也如刚才的那名天行者一般，化作了无疆雷池中的元力，并在无疆雷池中爆炸，将无疆雷池炸胀到了一千五百里。

　　而就在他爆体而亡时，另一个南位的天行者也受到了波及，一千五百里的雷池是众人的极限，在这个时候，任何卷入其中的天行者，都有被碾爆的可能，这个被碾爆的家伙，应该是众人之中元力较低的一个。

　　雷动又喷出了一口血，他的意识已经模糊涣散，这个时候雷池已经扩散到一千八百里，在雷池达到峰值时，他差一点没忍住，便让整个雷池，以及他的肉身，全都炸碎在了天地之间，差一点就像已经死去的那些天行者一样，身死道消什么都没有。

　　在那几乎要死亡的那一刻，他又感应到了心缘世界最顶上，那一个炽目的光点，光点通道之后，他又听到了海水扑打着金色沙滩的声音。

　　“香巴拉，呵呵，你别走啊，香巴拉！”

　　他又听到了那个男孩铜铃一般的清脆声，这个声音，总是越接近死亡的时候，他便越听得清楚。

　　然后他强忍着死的冲动睁开了双眼，他知道心缘世界中的那片大海那个沙滩以及那名男童是幻影，他不甘心生活在幻影世界，他要寻到真相，如果香巴拉和那个男孩，真和他有关，那么他要寻到活生生的他们，而不是死后的幻象！

　　在他再打开双眼时，雷池世界中的余帅以及其他三名天匪走到了一起，余帅正在另外的三名天匪身后，余帅说：“现在我们组成了方阵，他就奈何不了我们了！”

　　其他三个天匪脸露笑容，看来他们之所以会走到一起，应该是余帅提议大家组成方阵，余帅比另外三个道力都要强横，能够和余帅组合为一阵，另外三个自然是高兴。

　　但就在他们脸露笑容之时，他们身后的余帅，却是陡然伸出了双手，余帅的双手，并不是对着雷动施为，而是将道力，注入到了其中两名他的同伴的道力世界之内。

　　此刻众人的道力世界，都已经达到峰值，如何还能灌入一丁点别人的道力，被余帅灌入道力的两人，身体与道力世界骤然解体，而当另外一人察觉到异样望向余帅时，余帅又接连朝着察觉到异样者发动了攻击。

　　于是，三名天行者，三个道力世界，被余帅骤然搅破，轰然炸散。

　　“妈的，一个一个撑不死你，现在我便爆掉三个，看你还能怎么操控这方道力世界！”

　　余帅大叫着，他已经开始畏惧雷动的扛压能力，所以他干脆爆掉自己的最后三名兄弟，以图雷动被撑炸。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　……

　　三名天行者的一齐爆炸，给雷动施加了莫大的压力，雷动一声轻叫，接连数口鲜血，一口连着一口狂吐而出，只在一瞬之间，疯狂爆炸的雷池，便由一千多里被炸散到了三千里宽阔，雷动完全控制不住此刻磅礴的雷池的扩张，他失去了对整个雷池世界的操控。

　　“哈哈，彻底控制不住了吧，我自由了！我自由了！我只等着你一死，便来夺你的圣名牌，吸食此域中的力量，到时我余帅，何愁不能晋升至通天境第二乃至第三级！”

　　余帅怪笑着，飞出无疆雷池之外，他得惩了，他用最后三个兄弟的命，炸毁了雷动所能操控的雷域，如果不出意外，他接下来便能够渔翁得利。

　　雷动再喷出一口血，他知道他已无法再操控这一方世界，原本他是多么渴望自己能够在天外，闯出一番天地，但他此刻才明白，人难胜天，他或许只能走到这一步了……

　　但即便如此，他也不想让这个害死他的余帅得到好处，他意念微动，最后一次逆旋了丹田之中的卍字星元，就让星空最后一次璀璨，绽放不羁少年最后的光华！

　　“想逃？你别做美梦了，此刻这方雷域，多你一个不多，少你一个不少，所以就让你，陪我一起炸死在这里吧！”

　　他大叫着，伸出了他的右手，卍字星元中最后所剩的力量，全都被他释放出去，一股强大的噬天血脉之力，将已经掠至半空的余帅又生生地拉回，余帅怪叫着，却控制不住身体下降之势，只能看着自己的身体，被雷动拉回到疯狂爆炸的雷池世界！


第四百四十一章 界内界

　　雷动吸住余帅的身体，将他陷入暴虐雷池，余帅发出惊恐怪叫，他不知道这少年除了雷力惊人以外，还身兼血族强横吸噬能力，他根本就无法抗衡三千里宽阔、并且还在往外疯狂扩散的混乱雷池中的力量。

　　“啊——”

　　他发出怪叫，身体骤然解析成百里宽阔的道元世界，随即整个道元世界再又轰然炸散，化出雷池中狂暴不息的道元。

　　整个雷池，挟杂着十三名天行者的不稳定道元，炸出数以千万计的震耳雷声，无尽的雷涛雷浪彼此碰撞炸作着，数以万丈计的雷啸如巨舌一般此起彼伏着卷上天穹，天顶之上四方辅助雷池也早已受到影响，它们与卷上天穹的雷啸一起，在天顶上构成一个哔剥炸作的弥天雷阵。

　　金色的世界，巨大的道元，雷与血，血与雷，轰炸在雷动的身旁，他想要操控这方雷池，但他丹田中的卍字丹元已经熄灭，他的丹田空空荡荡，一切力量是那么地让人向往，但在这无尽磅礴的力量面前，他却失去了操控它们的能力。

　　无穷无尽的雷元血元在他的身旁肆虐，他感觉自己也无非就是一抹能量元素，与这方雷电的世界一起，构成了一个整体，原本的追求、愿望、克制、喜怒、情仇，也无非是一种能量跳跃的本能。

　　他头顶之上，八环黯淡，并随同着他的身体一起，朝着整个雷电的世界融化。

　　和刚才那些死去的天匪们一样，他的每一寸肌肤每一滴血液，都开始产生一种追随整个能量系统，并与整个能量体统组建成雷电世界的意识。

　　他沮丧着，天地苍茫，一切念向，无非便是要组构这样一个苍茫！

　　他感觉自己的身体，已经被动放弃掉这方世界，身体解散的同时，他的意念，也开始出现崩溃，他将一切都被动放弃了，只等着结束时的璀璨，但不知为何，他体内的三个地方，却并未像他的身体一般，那么老实地等待着被解析融化掉。

　　他的右膀内那只紫色的蝙蝠还在暴虐，还在用噬天血脉之力，努力地盘裹向这片苍苍茫茫的雷域世界；

　　他的心脏还在跳动，吞天在他的胸中，发出朝天的狂吼，它虎口喷张，它曾经跟着他的信念，一起吞下过大地与苍穹；

　　毕司盘那还在挣扎，将腥臊的龙血之力，释放到他的身体，这是一头即将要晋升至九阶的大地龙，假以时日，天龙大帝的威名指日可待，但它却不肯离开他的主人，如叶不肯离枝！

　　蝙蝠的躁动，是未曾与雷动谋面的前人血噬对雷动的教诲，如若当年血噬臣服于死亡，那他又如何能够杀上天之巅，成为天之巅的强者并衍生下天地血族？

　　吞天的狂吼是在对雷动霸性的呼唤，心吞大地，气纳苍穹，想当年修炼吞天王力时，这少年心胸能将天地也吞下，此刻又如何甘愿臣服这一方浩浩雷池之中，成为其中一缕随遇而安的能量元素？

　　而毕司盘那的执念，便是对雷动的不放弃，就像是朋友的大手，当同伴要掉入悬崖时，朋友的大手却死死地拉着同伴，要死一起死，要活一起活！

　　他不能枉费前人的教诲，不能忘记年少时的初心，不能让他的朋友失望！

　　这三个不能，振奋着雷动的心念，他还没有俯瞰万千世界，还没有在天之巅上指点星空，还没有去那遥远神国，寻到属于自己的一颗桫椤圣果！

　　他开始萌生出生的渴望，他头顶之上，黯淡的八环之中，星云兽打开了惺忪无力的眼睑，他开始寻找逃脱死亡的可能！

　　但他的肉身，未能随着他的心念而扛住三千里雷池的反噬，反而在他生念萌发时，被反应过来他想反抗的死亡之力攻破，他的身体哗然解散，他与他的血元，也如其他的十三名天行者一起，消融在这一方广袤的雷池世界之中。

　　他不知道他为什么还能感念到周围的一些景物。

　　就在他身体消失的那一刻，他感念到毕司盘那飞离了他的身体，紫色的蝙蝠则是被炸碎在雷池之中，他头顶上颤颤巍巍的星云兽，则是骤然掠起，锋利的右爪朝着白色的虚空奋力一撕。

　　他看到，星云兽撕开了一个天裂，紧接着他的意识被星云兽带领着，飞入了天裂之中。

　　下一刻，他周围的空间陡然变暗，他看到了无穷无尽的蓝色的浩渺世界中，悬浮着一层或明或暗的星沙，他来到了一个无边无际的星空世界。

　　星云兽在这星空世界中飞掠奔跑，带着无知与茫目，带着对前方的迷惘与未知，仓皇逃蹿！

　　星云兽跑到哪里，他身后星沙便熄灭到哪里，死亡在他的身后紧紧追赶，他的意识在清晰与模糊之间摇摆不定。

　　断断续续间，星云兽带着他的意识，与无数颗星球擦肩而过，他很迷惘，这里是哪里，星云兽要带着自己去向何方？他以一种虚空体的形式存在，他心想，或许这便是世人所说的鬼魂吧？但他这个鬼魂也是会死的，只要被身后的死亡追赶上，他的意识便会消亡，他的鬼魂也就会涣散成能量元素，他会彻底地死掉。

　　“新雷圣，你终于来到界中之界了，可惜你是带着死亡来的，如果没有奇迹出现，你的到来无任何意义，属于你的雷圣星球也不会亮起，它只会化作一座没有墓碑的圣者坟！”

　　一个苍老的声音，在这片宇宙星辰中响起，是玉卦门始祖道圣子的声音。

　　原来雷动进入了界中界，雷动曾经听道圣子讲过，在圣域空间中，每一个圣者，都能激发出一颗星球，雷动当时还有所疑惑，为什么他看到的只有一颗星球，难道天地间只有他这么一名圣名者？

　　如今他才恍然大悟，原来圣名者不止一个，圣名者所属的星球反而还如恒河沙数一般，组建成了这方宇宙星空，但只有来到界中界，他才能看清楚这方世界的整体样貌，这里才是道圣子所衍生出来的整个世界的样子，是整个圣名者星球所组成的空间——圣域星空。

　　圣域星空内，强大圣名者所属的星球会很明亮，已经陨落的圣名者的星球则会漆暗无光，而那些还未被后来者激发的圣名者星球，则是会闪烁着一丁点微亮的曦芒。

　　雷动一方面感叹着这一方星空的伟岸，一方面跟随着星云兽的步伐继续朝前方无穷尽地奔跑，死亡就在他身后，但他的活的意识，却硬是坚持不迨地萌生，他想不死，便要一直以这种朝前的姿态逃亡。

　　他既无力，也无助，听道圣子的言语，似乎并无意要救他这个不甘心死去的少年，道圣子虽衍生出了这片星空，但星空依旧被凌驾在天道之下，死亡是天道的力量，道圣子不敢违抗天道意志。

　　就在险象环生之时，南域星空中，两颗星芒光华大盛，随即两颗星芒之内，隐隐传来雷动有些熟悉的两个人的气息。

　　“嚓——”

　　是香格里拉剑，厚重而古朴的香格里拉剑，披着看不见，却能够让整个宇宙都为之震撼的傲气，划破时空宇宙，划破天地苍茫，与雷动以相对而行的方向，从南域星空骤然杀出。

　　巨剑之上，一个消瘦的黑袍少年，眼光如炬，他凌立剑上，傲立星空，正是香格里拉遗脉中，带着香格里拉族人最后大气脉独闯天路的九。

　　九姓幽，幽远的幽，天之巅的众多神王想要他遗承精灵王神的姓氏，并不许他以幽为姓，他便既不姓幽，也不姓精灵王神的姓氏，他独名为九，消瘦中透露着傲骨的九！

　　化身为星云兽的雷动，遥望着踩着香格里拉剑朝自己越靠越近的九，他很惊喜，但并不惊讶，九的实力他很清楚，他能够激发圣名来到圣域星空占得一颗星球，九自然也有可能曾经激发过圣名，并在这世界中占有一颗星球。

　　但是，另外一个雷动感觉到的，南域星空中的那缕气息，又会是谁的呢？除了九以外，南域星空中还有哪一位他熟悉的强者，有实力占有一颗圣名星球？

　　他止不住想到了绿仙女，那个曾经在仙界守护梨园，却被逼着吃掉绿梨子，并最终鬼使神差跟着自己一起降落到东玄世界的少女，已经是多少年没有见了，中间又经过了多少沧海桑田的故事？

　　在纸鸢街上，她扛着蜜罐走过评街馆，并被自己意外撞到追了出去的画面还历历在目，当日他还因为没有晶石付喝蜂糖水的钱，而被呛得脖子通红，那个时候他还会因为赢得几颗晶石而喜疯了去，他们还组成了帅哥靓妹盟，男的自称帅哥，女的自称靓妹……那些事情，真的是让人好开心！

　　最后一次见到她时，还是在幻象之中，他亲眼看见她夺得南域星空花会上的桂冠，只凭着一个空空的花盆，如今圣域星空中占有一颗星球并且因为他的到来而发动星力的，真的会是她吗？


第四百四十二章 步步生机

　　正在雷动猜测着南域星空中亮起的那颗星芒的主人来历时，香格里拉剑载着九已经来到他的对面。

　　“小心，给我坐稳了！”

　　九一声厉喝，身体微躬右手骤然抓向雷动所依附的星云兽，雷动正疑惑着九的手为什么那么大时，承载着他意念的星云兽，已经被九一把抓到手里，随即扔到了香格里拉剑巨大的剑身上。

　　“我们这是要去哪里？”

　　雷动张开口想要说出上面的话，但他的声音却没有随着他的意念发出，他这才发现自己已经不是人，而是以一种虚空的状态存在。

　　但这样说也不尽然，因为雷动明显感觉到自己张开了嘴巴，他下意识地朝着自己的“身体”打量，这才发现自己不知何时，已经和雾朦朦的星云兽融为一体了。

　　星云兽是他的道，是他的本心，他身体虽死，但道未灭，本心未灭，所以星云兽才可以挣离肉身来到这里，现在的他，就是星云兽！

　　“你别怕，现在我便为你杀退死亡道力，送你回到属于你的雷圣星球去！”

　　九仿佛能够感应到雷动的着急，他出声道。

　　九说完时，他所驾驭的香格里拉剑已经杀入雷动来路内，雷动的来路上全都是黑暗，这是死亡道力在追逐雷动的过程中，将雷动的生路绝杀掉了，所以在雷动的感念中，他所经过的地方，全都化为了死亡之色。

　　九在香格里拉剑上打开双手，无穷无尽的奥义化作万丈金色光华，将雷动包裹于内，九、香格里拉剑、以及雷动，就像是失去重力的一颗巨大陨石，穿梭宇宙划破时空。

　　九与香格里拉剑杀到何处，雷动的生机之路便恢复到何处，在他漆黑一片的来路上，又有无数的星沙开始复苏展露出光芒。

　　雷动所附生的星云兽止不住抬起头来，他看到了九脖子上挂着的，那一个用绿色草梗为线串成的项链，项链坠子是一块黑色的铁，雷动还记得那一日香格里拉剑断齿以绝的悲伤情景。

　　雷动止不住俯下头去望向香格里拉剑，古朴无华的黑色大铁剑的一侧剑刃，正缺了一个巴掌大的缺口，正是这个缺口，衍化成了挂在九脖子上的小铁块，这是六十万年的时间长河中的怀念之力，侵蚀在香格里拉剑上的无可修复之伤。

　　“剑入兮，安然如枕；剑出兮，砍杀四方；剑鸣兮，为见明主；剑泣兮，断齿以绝！”香格里拉剑用永远的伤痛，成就了它与主人的情，此情震撼天地，非天地至尊级圣器不可比。

　　或许也正是因为如此，雷动所能感受到的香格里拉剑的气息，比起以前来要更加地陌生。

　　记得在最初的时候，雷动对香格里拉剑有着天生的害怕，以及莫名的亲切，但现在，这些感觉都没有了，香格里拉剑如今给他的感觉，便像是形同陌路，他既不对剑再感觉到害怕，也不再对剑感觉到亲近。

　　他止不住用星云兽的爪子，轻轻划过身下香格里拉剑的剑身，剑身上冰冰冷冷，就像是没有情感的岩石，好像所感觉到的曾经香格里拉剑的多情，其实都是幻觉，香格里拉剑，就是一柄没有任何感情的剑。

　　只有在星云兽的爪子轻轻落在香格里拉剑的缺口上时，他才会重新回忆起香格里拉剑的多情，一切他曾经对香格里拉剑的感念，都不是虚幻，只是这柄古朴的天地神剑，已经“绝”掉了那一段情，并且从此说不提起，便永不提起！

　　前方的九施展香格里拉族失传多年的心缘奥义，披刑斩棘，杀开层层黑暗，杀出丈丈生机，雷动看到他的额头上，开始逐渐冒出许多的汗珠。

　　这是奥义的争锋，并不像表面上所呈现出来的，九在驾驭着香格里拉剑带着星云兽在星空中遨游，九每一步的前进、第一寸的夺回，其实都是他在与死亡道力的争持，他在雷动的眼中高深莫测不可战胜，但他在死亡道力的眼中，却并不像雷动所看到的那么强大。

　　他也只是一名堪堪能与诸神争锋的强者而已，好在他有香格里拉剑，以及天路中央顶尖贵族的血脉，能够为他的道力做一个加持。

　　九总算是没有受到多大的阻碍，便杀开了死亡道力的封锁，靠近了雷动来时的星球。

　　那颗星球上雷元涌动，忽明忽灭，因为磅礴的雷元失去了控制，整个星球的秩序出现了紊乱，如果雷动不能活着回去，星球要么就会易主，譬如被此刻星球上最强大的天路凌家的少主凌峰获得，要么便会因没有人能够操控住，而化作一颗黑色的死星球。

　　但好在星球就在前方，雷动相信，九一定有本事将自己送回雷圣星球，九这少帅这么能打，一定不会让更帅的自己就这么死在天路上！

　　而就在他咧着星云兽的兽嘴，展露出一个兽的笑容时，他脚下的香格里拉剑却是陡地一跳，香格里拉剑运行一直都极平稳，这么一跳很明显便表明，前方有问题。

　　“无论是谁，都不要挑衅我的决心，今日谁敢挡我，见神杀神，见魔杀魔，不论成名万年的老前辈，还是后来崛起的诸位大神，都休想阻我步伐！”

　　九的脚朝着香格里拉剑陡地一踏，原本古朴无华的香格里拉剑顿时朝外晕荡出万丈杀芒。

　　九与香格里拉剑，释放出一股杀天的气息，天有多长宇宙有多宽阔，此气息便有多亘远，雷动心中凛然，这才是真正的天路高手，天不是不能毁宇宙不是不能灭，只是像九这般有逆天之力并且敢于逆天的，能有几何？

　　但九前进的步伐，依旧是有所减缓，抵挡在九前方的并不是普通角色，而是雷动目前所不能理解的诸神，九有诸多奥义，诸神也有，甚至更强横。

　　“他的死，是天地束裹在他身上的道，来自于南域星空的精灵王神的侄子，你真的要背叛你的姨母，加入逆天的阵营吗？”宇宙星空间，一个苍老的声音响起，正是开辟出此方星域的道圣子。

　　道圣子开辟出这方星域，便是这方星域的主人，他屈尊于天道之下，不敢救他世界中的生灵，自然也不允许九在他的世界中做出逆天之事。

　　道圣子边朝天发出声音，边在九前行的星途上，衍化出一个高达万丈的虚影老者。

　　只见这老者，千丈白发披于肩后，就如一道坠落九天的银瀑，他穿着卦袍，和陆小北欧冶明所穿的卦袍一般模样，唯一不同的，是他的胸襟上，挂着十颗蓝色的五角星。

　　玉卦门的规矩，九阶之后，每升一级胸襟上便显现出一颗五角星，此刻道圣子十颗星芒全亮，这说明他已经九阶圆满，步入了大圆满帝境之列，这是雷动此行天路之上，所遇到的第一位大圆满境的天行者。

　　修真者只要步入第十阶帝境，便会拥有于无极星天之外，再开一方星天的能力，难怪道圣子能够衍化出这一方圣域星空，原来他是十阶大圆满境的高手！

　　但此刻他所衍生出的，只是一尊幻象，并不是他本尊，其实力，应该是比本尊要有所不及。

　　道圣子幻象显现，打开双手，卦袍两袖骤然鼓起，随即从袍袖之中，释放出两道奥义的飓风，此风诞生于星天宇宙，遨游于无极世界，它们相互盘旋撞击着，衍生出重重的奥义，阻拦在九的前行星途上。

　　九的前行星途上，顿时空间错乱，幻象丛生，这是道圣子奥义飓风释放出了时空之能，九一个不慎，便会被卷入时空裂缝之中。

　　九眉头微皱，一滴汗水顺着脸颊滴落在香格里拉剑上，他咬咬牙，催促脚下的香格里拉剑，继续朝前进逼。

　　“必要的时候，我可能会撤掉香格里拉剑，你要自己控制好身形，不要坠入时空乱流中！”

　　九轻声说着，他右手食中二指并拢，强横心缘道力再往外扩张万丈，随即朝前骤然杀出，香格里拉剑速度猛升。

　　“明知不可为，却还要违逆，找死！”

　　前方的道圣子，似是被九的持续前行激怒到，一声怒吼，右手朝着九哗然一甩，随即一个玉壁林立的磅礴大阵，骤然衍生在九前方的无尽飓风之中，九若再要前进，便会陷入此卦阵之内。

　　如果陆小北在此，便会发现道圣子甩出的卦阵，和玉卦世界中所天然拥有的卦阵相同，此卦阵一出，便基本上就相当于是大半个玉卦世界的力量。

　　道圣子的本行并不是战斗，而是卦理奥义以及对于天地的理解，他甩出的大阵看似风轻云淡，实则却暗藏着天地的玄机。

　　阵中奥义，因缘相掺，有如宇宙空间中的运行法则，起初平淡，一旦坠入其间，便是生老病死苦、喜怒哀乐愁、恩怨是非乱、纷扰无来由，坠入了因缘，便会陷入那恶果，即便是道心如铁，也难免沾染是非纷乱坠入轮回。

　　九如何才能，破掉前方玉卦之力？


第四百四十三章 我来救我小弟

　　正在九这边被道圣子的法相释放玉卦阵拦住去路时，南域星空中那颗被雷动注意到的星球上，骤然绽放出粉色光华，随即无穷无尽的道元化作漫天的花草，从粉色光华中腾空而起。

　　这些美仑美奂披着淡淡光芒的花草，掠离本体星球，如徐徐流淌的时光一般，越过圣域星空无垠的星际，穿越浩瀚宇宙层层的阻隔，朝着香格里拉剑这边追赶而来。

　　“小舞！真的是你吗？”

　　雷动想要张口喃喃，但他的声音却是未能发出，他看到群花群草之间，有无数的精灵穿飞环绕，当漫天的花草之雨飘向他所处的方位时，他闻到了淡淡的花香。

　　这花香，有些像是当日在空中梨园中他所闻到的梨花的香味，梨花本不香，但千万朵梨花堆砌，却凝聚成了一种独特的香味，这香不浓烈，很清醇，就像少女天真散漫的性格。

　　星途很遥远，但花草的速度却很快，只不过是一瞬间，花草便已从绽放粉色光华的美丽星球，飘飞到了香格里拉剑千里以内。

　　花草们相互牵拉着，在圣域星空的浩瀚星辰间平铺而开，数以十万计的美丽精灵开始在花草上盘旋。

　　随着精灵们的盘旋之势，在众精灵的中间部位，长出一双少女的赤脚，天然白晳，楚楚动人。

　　众精灵引领着这双美丽的少女赤脚继续盘旋而上，它们盘旋到哪里，少女的酮体便延续到哪里，到膝盖以上时，高贵的粉红色开摆长袍适时显现，遮挡住少女修长的玉腿。

　　紧接着镶钻腰带，简洁玄奥的精灵暗纹，微微翘起的粉红胸遮，以及倒百合状烘托着一张美少女脸庞的尊贵肩托，将一个活生生美靓靓、人见人爱花见花开的绝世小舞，给推送到迷蒙蒙空幻幻的“星云兽”的双眼。

　　依旧是白里透红的脸颊，依旧是天真活泼调皮可爱的黑亮大眼睛，仿佛回到了当日提着蜜罐在纸鸢街上走过的年月。

　　雷动上次在幻境中看见小舞，是在精灵王神的花会上，当时小舞正值低谷，才会露出惆怅不定的容颜，此刻雷动再次见到她时，她却已寻得初心，回到了天真清澈的境界。

　　如若再携手组建帅哥靓妹盟，美丽的小舞，还能是当年异军突起的天下第一阴险无敌大鎯锤妹吗？

　　其实雷动最关心的并不是小舞的容貌，而是她右手所举着的权杖，堂堂的南域星空正当红的九阶悟天使，最初的时候，可是举着捅火杈和别人战斗的啊！

　　但让雷动失望的是，小舞现在可是正儿八经的九阶悟天使，是精灵王神既得意又纠结的门生（此为后话），虽然偶然还是会出现实力大降的情况（这也是后话），但被南域星空精灵世界浓郁天元滋润的悟天使权杖，自然是不会再有“大瑕疵”了。

　　可即便如此，联想到最初小舞狼狈的情景，透过星云兽的双眼，雷动依旧是能将她悟天使权杖上面的那颗水晶球，看出浓浓的黑烟来。

　　“看什么看，你以为还是当年的捅火杈啊，丑里八叽的鼻涕兽，靠！”

　　小舞一声怪叫，一双别有用心的怪眼，杀不死人也打不死人，但却能伤得了人啊，雷动那专注的眼神，便相当于是对小舞的当头一棒，她当然要好好教训一下这个胆敢死盯着她天使权杖的少年……不应该称少年，应该称兽才对，丑里八叽的鼻涕兽，小舞心语着。

　　以为雷动不知道九的身份，小舞额外加了一句：“动帅我告诉你哦，这位来救你的，可是扑克的真身，你不要太诧异了啊！”

　　雷动不会兽语，否则他会告诉小舞，九和他的关系，远远不只分身扑克与他的关系那么简单，其中的复杂程度，连他们两位当事人恐怕都难说清，雷动甚至隐隐觉得，他的身世或许与香格里拉时代有关，而九，是他能够打开香格里拉时代唯一的钥匙。

　　因为感应到了身后的情况，九适时停止了继续朝前的步伐，将香格里拉剑停在了玉卦巨阵的前方，他在等着小舞的到来。

　　待小舞到来后，九喃喃了一声，似是有些责怪地问道：“小舞天使，你自己的九阶悟天使力还未巩固好呢，此刻怎么跑到这里来了？”

　　“我来救我小弟啊！”

　　小舞撇了星云兽一眼，顺顺溜溜地道，仿佛雷动从头到尾真的真的，就是她小弟一样！

　　九对小舞这话不感兴趣，倒是一旁雷动所附体的星云兽却猛地逆血攻心，立马就栽倒在了香格里拉剑上……这是真的吗？是真上的真吗？她怎么能说得那么地真呢？

　　“你别不服，不服你站起来说句人话啊，想当年是谁起的联盟名，是谁组建的帅哥靓妹盟，是谁罩着你们让帅哥靓妹盟连晋三级，是谁在虚战空间中率领你们大杀四方，又是谁在最后一役中绝世反攻以君临天下之势拿下血盟勇夺桂冠，不是本天使么！难道不是本天使么！！！”

　　小舞怪叫着，一脸的义愤填膺，如果天有三千丈深，那她的理便有三千丈厚，看她那样子，仿佛这种种的真相，她都不屑说出来一样，但事实上呢，除了第一件事外，其他的都是假的吧？

　　已经逆血攻心死绝了的星云兽，被气得从阎罗殿里又抓爬了回来，它立起身，那个怒啊，将双眼都挤兑得一个大一个小了，却硬是没能憋出一个字。

　　“没话可说了是不是，不说出过往的种种事实，你居然还不承认我是老大，若不是看在当日你做小弟做得乖的份上，我才懒得救你！”

　　小舞一锤定音，完成了她的华丽总结，接下来她头一撇，将视线从雷动的身上移开，不再理会雷动的叽歪了。

　　‘好你个大鎯锤妹，你所说的种种，只有第一句是真的好不好……’雷动忍气吞声默默无言地争辩着，他的心在滴血，他的泪如泉涌，但他再怎么犟，还能犟过占了三千丈厚大道理的绝世小舞？

　　就让一切真相，都在小舞的面前默哀三分钟吧！


第四百四十四章 坠入因缘

　　“对方虽为虚相，但其本尊是十阶通天境高手，这方玉壁巨阵拥有极强大的力量，里面掺杂无尽玄奥，若落入其间，会有损道心，你道力尚浅，切不可沾染其中因果，所以等会开战后，你只要在一旁看着他就行！”

　　九像是吩咐小辈一样地吩咐着小舞，确实，他是堂堂的精灵王神的侄子，身份地位非一般人可比，而且即便是论实力，他也完胜小舞，他这样吩咐小舞，极为正常。

　　“切切切切切，伟大的精灵王子，只有在南域星空精灵王神的眼皮底下，你才是我尊贵的王子殿下好不好，一出南域星空，你便是我的小扑克了，别装老大行不行？还有，本天使的事不要你管，我想怎么样就怎么样，没有通知精灵王神来抓你，便已经是本天使极大的仁慈了，你居然还跟我摆威风！”小舞撅起嘴巴道。

　　小舞这一句话，将九原本高贵帅气酷到爆的形象，瞬间就给拉低了一大截，他可是无级星天万千世界带着香格里拉剑独闯天路的九啊，怎么可以被一个黄毛丫头如此地平视！

　　九不理他，仿佛是要以自己的拒绝理会，来维持自己冷酷高傲的形象。

　　雷动在一旁想要加入两人的对话，但他不懂兽语，更说不出人话，只能是干瞪着双眼，听着小舞装可爱，他那副傻呆傻呆的星云兽样子，要多卑屈有多卑屈。

　　正在雷动自我可怜时，他脚下栖身的香格里拉剑突地被抽走，是九已经做好出击的准备了。

　　香格里拉剑的突然撤离，吓了雷动一大跳，他正准备朝外飞掠以抵御星域中的下陷之力，在他的脚下，却是陡然生出无尽的花草，是小舞适时衍生出千丈花草世界托住了他。

　　小舞拥有自己的圣星球，如今应该在九阶悟天使三级左右，只要不像以前那样使用火杈子时效时不效，其战力及辅助攻击力还是很强捍的，但前提是她的天使权杖不能出毛病。

　　星云兽站在高挑的小舞的脚下，小舞以一副带着小狗散步的姿态望着前方的九，这副画面，绝对是雷动有史以来，最卑贱的画面，他以前只剩一个蛋的时侯还是半个男人呢，现在则完全就是一只可爱的小宠物，连人都不是了。

　　九削瘦的身体在两人的注视中拔空而起，他手提香格里拉剑，如展翅的黑鹰一般，扑杀向广袤无边的玉壁巨阵。

　　而玉壁巨阵也在九进攻之时全面启动，整个卦阵内，里三层外三层分出无尽的层次，就像是天地间密密集集相互牵连又彼此相隔的万千世界，各层次单元之间，又以时而相生时而相逆的状态盘旋运转。

　　如此一来，整个玉壁巨阵就像是一个看似杂乱无章，实则又有一定规则的磨盘，而九杀入整个卦阵的入口处，便是磨盘的盘口，一股白色的巨风则正盘口中涌出。

　　九原本是想以不坠入阵内，直接便斩破玉壁巨阵的方式破掉道圣子的阻拦，但道圣子的力量太强捍了，九一被那白风卷入，身体的动作便开始受到牵制，他数十次提剑想要劈斩下方的巨大卦阵，但每每在香格里拉剑即将要触碰到卦阵之时，都被那股强横的白色风力刮偏。

　　更让雷动和小舞担心的是，九的身形，在经过多次的尝试劈斩后，开始朝着整个卦阵越陷越深。

　　九的身形在卦阵外越变越小，按照这种情形下去，九很有可能会被那白色风力拉扯着，坠入玉壁巨阵之内，沾染上卦阵中玄奥的因缘力量。

　　九阶以上的强者，原本都是已经挣脱底层世界因缘之力可以自由遨游于天路的天行者，他们很明白因缘之力的强大，没有哪个人愿意坠入因缘的泥潭，九自然也一样。

　　这个时候雷动是鬼魂，他只能在心底里无力地为九加油，期待着九和香格里拉剑能够突然发力，奇迹般地杀破白色风力的束裹。

　　但小舞却是可以帮到九，她是九阶悟天使三级左右的阶别，能够为九提升到恐怖级的力量，之所以迟迟没出手，一是因为九吩咐过叫她在一旁呆着就可以了，另一方面还因为她的特殊身份。

　　九是精灵王族的“叛徒”，违逆天道更是会被精灵王神极力责罚，不到万不得已，小舞也不想跟“叛徒”扯上关系，更不想对抗天道。

　　但此刻看到九面临危险，小舞却是止不住出手了！

　　“天使七咒二曰辅，以本美貌悟天使小舞之名，召唤南域星天九大星力于权杖，助吾盟友攻与防，去！”

　　小舞边念动咒语，边将手中的悟天使权杖举起，同时左脚尖点地，右脚往后微翘27度，再以踮起的脚为中心轴，在花草世界上顺时针旋转一圈，最终朝着即将陷入玉壁巨阵中的九一指。

　　随着小舞天使之力施展，只见从星空之巅，陡然落入九道旖旎精灵彩光，就像是无数从异域星天中崩落的彩色天沙，朝着九所处的方向徐徐降落。

　　这是小舞所调集到的南域星空九大星辰的力量，南域星空精灵王神所管辖的星辰数以百万计，小舞身为其中的悟天使，自然是能够调集到某些星辰的力量，事实上她身为新一届精灵王族的花会冠军，只要她阶别足够，即便调集万个星辰的力量，精灵王神都不会束缚于她。

　　小舞是特殊的灵天使，其辅助之后所产生的效果，一般情况下都要比别人多一倍，此刻她借九大星力辅助九，只要九接受他的辅助，九便其本能增加十八颗星辰之力的力量，这对九来说，是一笔极大的财富。

　　“来自于南域星空精灵王族的小舞天使，难道你也要违背精灵王神的意志，背叛赐你星空之力的精灵王神，与天道为敌吗？”

　　玉卦世界之后，道圣子的虚象发出洪钟般的巨声，他在提醒这个九阶低段的小舞天使，她有着美好的前程，而她若敢违逆精灵王神，敢与天道为敌，那么她的所有美好前程，都会化为泡影。

　　就在道圣子的虚象发出提醒时，整个圣域星空的南部，骤然现出一块彩色的磅礴天元，此天元猛地炸散，化作一块巨大的雷电形状的星空裂缝。

　　小舞没有理会道圣子的警告，却下意识地望向南域星空中的那块磅礴彩元，那是南域星空某位位高权重者的警示，甚至有可能是精灵王神亲自所为。

　　那些位高权重者不会以身现法予以警告，所以举手抬足间的一抹天雷，便是他们想要对小舞这般的思想不纯洁的新生代所说的话。

　　若敢视此彩色雷霆的警示于不顾，那么接下来会发生什么，谁也说不定。

　　小舞会收回自己释放出的九天辅助星辰之力吗？

　　小舞咬咬牙，她没有顾及那些警示，反而右手举着的悟天使权杖越发地明亮，她在催促那些被她召集而来的九大星辰之力，快点进入九的身体，助九杀破玉卦巨阵。

　　但令雷动和小舞意外的是，就在他们以为九会因为获得了这份辅助力量而顺利杀开白色风力，杀破玉壁巨阵的封锁时，涌向九的磅礴星辰之力，竟是被九体内所涌出的一股强横道力排斥着，离开了九的身体。

　　“不要沾染上因缘，不要违背精灵王神的意志，不要走上我所走的道路，我说过，你只要在一旁看着他就行了！”

　　九的声音从玉壁巨阵所衍生出的白色大风漩涡中传来，是他用自己的道，弹退了小舞的辅助攻击，他不想让小舞走上一条危险的道路，多年以前，他和他父亲所最在乎的那个同样曾经夺得精灵王族花会桂冠的女人，就是因为走了一条布满荆棘的道路，才会陨落在自己亲姐姐的手中，他不想，一个像他母亲一般的纯真少女，走上一条和她母亲一般艰辛的道路。

　　绿蜻蜓守护不了可怜的母亲，便想着要竭尽全力，守护着和她母亲一样的少女。

　　因为要用体内道力弹退小舞的辅助之力，本就已经岌岌可危的九不但没能获得小舞的力量，反而还因分派掉了部分道力而落入险境，下一刻，他就像是失去浮力的纸蜻蜓，被漩涡之力刷地转入了玉壁巨阵内。

　　远处道圣子的虚象，露出了一丝蔑笑：“小子你才几级而已，居然敢自坠我玉壁巨阵沾染因缘，你难道以为凭着一己之力，便能那么容易挣脱我玉壁巨阵中的因缘吗？”

　　小舞目瞪口呆着，道圣子不再注意她，南域星空的彩色雷霆也已经消退，而原本她想要辅助的人，却因为自己的辅助反倒坠入了因缘，她很气恼，她鼓大了腮帮子，这不是她想要的结果！

　　难道女人，便一定要躲在男人的身后受保护吗？她偏不！这不是她的作风，她一直都觉得，这个世界缺了她的光彩就不能运转，所以只要天地还在运转，她小舞的光芒，便要绽放在这片世界上！


第四百四十五章 九的实力

　　“你们以为你们是谁啊，你们可以为了兄弟和信念拼尽一切，凭什么我美貌天使小舞就不可以用我的力量，解救我的小弟于水深火热之中！”

　　小舞望着坠入玉卦巨阵的九大叫着，顺带再坐实了一遍雷动是她小弟的“事实”，她不服气就这样被九给撇开了。

　　雷动抬起头望着暴跳如雷的小舞天使，他心想小舞天使肯定不会就这样罢休的，但他不知道小舞天使会怎么发疯。

　　“走！进入玉卦巨阵有什么了不起的，他能进去，我们也能进去！”

　　小舞边说着，身体边朝玉卦世界摆出一个冲的姿态。

　　雷动所附身的星云兽顿时一头黑线，玉壁巨阵中阵力磅礴，连九都不愿轻易坠入其间，他和小舞又何德何能敢去闯阵？

　　它拔腿就朝后方跑，小舞太不靠谱了，不像九那么给人安全感，虽然他如今只是一只兽，但兽也是不想死的对不对，他还不想自己的小兽命就葬送在疯丫头小舞的手里。

　　“喂喂喂！”小舞怪叫着撇转头望着朝后飞跑的星云兽，雷动的反抗，实在是重重地打击了她作为大姐大的威望，她眉头一皱，大叫一声：“你再敢跑，信不信我以后不罩你了！”

　　不罩就不罩吧，雷动反正觉得有九在应该就够了，他继续撒丫子跑，他是这么想的，能够跑离这个祸害一丈，危险就离他远一丈！

　　“好你个死雷动，要本天使行强是吧？看抓！”

　　小舞见威慑不起作用，便开始行强了，只见她两只天使美腿几个大跨，刷刷地就追上了星云兽，下一刻，她五指朝下一按，揪着星云兽的后颈皮就一把提了起来。

　　“被本天使揪住了吧，不敢跑了吧，跑不动了吧，屈服了吧，那你就乖乖地跟着本天使，一起坠入玉壁巨阵闯中闯阵吧！”

　　小舞开始暴露出了自己粗暴的本性，在雷动的兽脸上狠狠地揪了几下，最开始出场的情景有多么天使，此刻所表现出来的情景便有多魔鬼。

　　星云兽发不出声音，只得奋力拍打着四爪以示反抗，他堂堂的雷血战神，怎么可以被一个疯丫头如此捉弄，他陡然想起小舞的前世梨捅捅，那时候捉弄梨捅捅也捉弄得够痛快的，结果如今反被小舞捉弄，这真的是一报还一报啊！

　　星云兽这么四爪一撒开，小肚皮便给露出来了，而小肚皮的后面中部，一个小东西也就不雅地暴露了出来。

　　“再动再动，你再动一下试试，信不信本天使割了你！”见雷动还敢抗争，小舞一声大叫，左手之中便开始衍生出光华，她这是要对雷动下毒手了。

　　她可是天地第一阴险无敌大鎯锤妹，割一只兽，你说她敢不敢？

　　星云兽挣扎的动作如触电般骤然打住，下一刻四脚陡地一缩，尽量将身体蜷成球状，护着两后腿中间才刚长出一厘米的小东西，雷动的心在滴血着，我的个娘啊，对于这样的幼苗都不放过，小舞你还是不是人啦！

　　雷动老实了，服帖了，美女你爱怎样就怎样吧，上刀山下火海滚油锅剐兽皮都随你吧，哥实在是前世的过错今生的报，老有人想把蛋割掉，哥怕了，只要不割我，一切的一切都照着您说的办！

　　见雷动终于心服口服，小舞咧嘴笑了：“别怕啊，小兽兽，到时候姐姐会罩着你的，一个小小的玉壁巨阵算什么，咱轻轻松松便闯过了！”

　　小舞搞掂雷动，也不再浪费时间，踩着精灵神光，朝着玉壁巨阵便冲了进去。

　　与九冲入玉壁巨阵中一样，小舞一冲阵，玉壁巨阵之上便衍生出一股白色飓风，欲将小舞和星云兽卷入其内。

　　“来自南域星空的小舞天使，你真的敢忤逆精灵王神意志，走上一条与天道对抗的不归之路吗？”玉壁巨阵对面的道圣子再次出声警醒。

　　“去你的糟老头，待本天使先破了你的玉壁阵，再过来打肿你的脸！”小舞一声怪叫，随即被白色飓风卷入玉壁巨阵之间。

　　一坠入阵内，原本鳞次栉比的玉壁，便无尽扩大，每一块玉壁，都是一方巨大的山石世界，此玉壁巨阵之间玉壁多得数不胜数，所以两人一眼望过去，所处的山石世界也就浩瀚无边。

　　无数座山石世界组成一个小小的宇宙，宇宙之间，各世界磨盘一般盘旋疾绕，山与山之间，生出无数白色的因缘飓风。

　　两人正感叹此空间的巨大，空间突然一阵剧烈抖动，小舞脚下一个不慎，身体骤然下陷。

　　小舞连忙下沉双脚想要控制身形，而正在她天使之力集中到脚下时，她手中被揪住的星云兽，却是猛地被空间中的错乱飓风，给扯离了她的右手……该死的小舞，她居然在一入阵时，便将可怜的雷动地弄丢了！

　　“……”雷动想要尖叫，但他却是一个音节都叫不出来，可怜的他只能哑巴似地飞离小舞的手掌，雷动的心在滴血，伟大的九阶悟天使小舞大人啦，十几秒前你还在安慰我有你罩着不会出事的呢，结果进来阵内还不到一秒，便立刻出事了，小舞大人，你要为我负责啊！

　　“以本美貌悟天使小舞之名……”小舞也是急了，她没想到玉壁巨阵如此凶险，居然一坠入，便立刻陷入险境，连忙调集她的天使之力准备救雷动。

　　这个时候，雷动离开她的手掌才短短两秒，但却已被空间中的抖力抖离到了两座石山之外，相当于他与雷动在片刻之间，便隔了两个世界，真要等她念完，恐怕雷动是要飞离她二十个世界之外了。

　　“嚓！”

　　就在万分惊险之时，两人头顶天际，骤然杀下一柄赤色巨剑，此剑横亘天地，长达数千里，剑至杀机也至，漫天的威芒，随剑崩落而下。

　　一计劈斩之下，在雷动之侧接连着的十八座石山十八个世界，如脆弱的豆腐一般，被剑劈得一刀两断，左右分散而开。

　　是九！浮于虚空中的星云兽，撇头看见了千里长剑的剑柄末端，九正脚踏黑芒，手握赤光，凌空傲立！

　　有九在，雷动顿时感觉踏实了许多。

　　此刻的九，削瘦的身形中泵裂出坚毅的杀机，睁大的双眼迸射出凶戾的杀芒，充斥着杀意的狂风卷起了他那一头散漫的黑发！

　　他握着赤光的右手原本是呈下劈之势，待化身为千里赤剑的香格里拉剑彻底劈断十八个世界的巨大山峦时，他的赤光右手陡然打横，随即往右一拖！

　　随着他那一拖之势，只见雷动身侧被劈成两边的十八座大山世界齐根而断，一阵砰砰砰的声音响起，白色灰尘在雷动身下铺展而开，他身侧的十八个世界，竟然是在顷刻之间，便被九摧毁得一干二净。

　　还不只如此，九的赤光右手并未在毁掉雷动身侧的十八个世界后止息，而是继续顺时针朝右旋移，以他手中道力为指令的香格里拉剑，也就继续围绕着他为中心，顺时针朝右杀向其余的世界。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　玉壁巨阵中部，白色的石山世界如遭镰刀收割的稻草一般，密密集集地倒下一大片，从整个世界的东面，再倒向南、再倒向西、再倒向北，从头杀到尾，再由尾连接到头。

　　这个时候，小舞的咒语还没有念完，而九的香格里拉剑，却已经绕完大半个圈杀到了她所处的地方，她也不念咒了，吓得一声怪叫，身体骤升百丈，才险险避开香格里拉剑，没有成为剑下的冤死鬼。

　　她目瞪口呆地望着香格里拉剑在她的脚下荡平了她周围千里以内的一大圈世界！而这一切，还只不过是在瞬息之间，在她还未念完她那一个天使七名咒的时间内！

　　“天啦！！！”

　　小舞震惊地望着这一切，她感觉自己的神经不够用，这么磅礴的杀力，得是有多强悍的力量才可以办到，原来她口口声声所称呼的小扑克，居然有如此强横的实力！

　　他是十阶大圆满境的巅峰高手吗？还是他原本就是可以和精灵王神那般强横的大神王并肩而立的绝世高手？她此刻才有些觉得，称呼九为自己的小扑克，是多么地不适宜。

　　趁着小舞发呆之机，雷动所附身的星云兽赶紧朝九跑，九太给力了，跟在九的身后，多有安全感啦，不像某位不要脸的天使，明明没那个实力，却还硬充大姐大将自己抓在怀里，而且她的胸又是那么地扁平，波澜不惊的，蹭起来一点意思都没有！

　　“你真的真的，不是扑克？”小舞喃喃着，那种一剑杀灭数百世界的力量，令小舞太震撼了，她的小扑克，可没九这般地帅啊。

　　“你真是啰嗦，说过多少次了，那只是我释放出的一缕意识，并不能与我本尊相提并论。”九冷冷地道，看都不看小舞一眼。

　　“可是……”小舞喃喃着，她还记得小扑克带她去到南域星空所经历的，种种种种的艰辛，别看她大大咧咧，其实的心里，一直都记着那个人。


第四百四十六章 杀回雷圣星球

　　“不是叫你看着他就行了吗，怎么又跑来了？你真是麻烦！”九继续冷言冷语着，对着美貌的小舞如此地冰冷，九太可恶了，但他很帅，很酷，令人迷醉。

　　“我……我怕你一个人搞不定，所以来帮你嘛！”小舞低下了头，小舞也知羞了，要让小舞低下头知羞的，世界上也没有几个了。

　　“你来帮忙？若不是你，我会坠入阵中？真是多管闲事！”九再次冷言冷语到，九想到了刚才的事，如果不是小舞，他也不会因为要分摊出力量反弹小舞的天使之力，而那么容易地坠入玉壁巨阵之中，如果是站在玉壁阵外破阵，那么比在阵中破阵又不知道要轻松多少倍。

　　被雷动附身的星云兽，则是在一旁使劲地拍着两只前掌，他完全赞同九的话，他一向都将希望寄托在九的身上，自始至终，他都没有指望过小舞能帮上什么忙，虽然小舞一直都扮出那种她一定能帮上尽快的样子。

　　“你怎么可以这样凶我，我是女孩子吔……”小舞见力量上占不到便宜，立刻摆出了女人的姿态，全天下男人，都不会凶她这么可爱有亲和力的女生吧？

　　“闭嘴！”九出声打断小舞的话，“不许动用辅助之力，跟在我后面别走丢了就行，别让我分心，别帮倒忙，注意你自己的安全，现在，我要直接杀出玉壁巨阵！”

　　“哦！”小舞乖乖地应着，仿佛已经是洗心革面准备重新做人了，虽然九那一句“别帮倒忙”伤透了她的心，但她却不敢多说半句，再多嘴九会割了她的舌头的，小舞好怕怕。

　　见小舞终于有些乖样了，九右手一晃，悬于他身前的千里巨剑，立刻便被他收回手中。

　　下一刻，九双手掣剑，朝着前方千里之外，漫漫无崖还没有倒下的山石巨阵杀了进去。

　　被雷动附体的星云兽反应疾快，待九身形一动，它便撇了小舞一眼，随即撒腿就朝着往前冲杀的九追。

　　原本已经有些乖样的小舞，突然反应过来可以将从九那里受到的冷落，转稼到雷动所附身的星云兽上，眼睛贼溜溜的，立马又开始不乖了。

　　“你逃不掉的，乖乖给姐姐抱抱！”小舞反应过来雷动是在逃着自己，提起裙子撒丫子便朝着星云兽追，她边追边想着，这小兽兽如此地不乖，到时候若是被自己追到，一定要割掉他那一厘米的小东西泄愤。

　　就这样，九提剑前方开路，星云兽和小舞在后面紧紧跟随，这原本是一副极为美妙的画面，唯一可惜的是此画面中，主角雷动却是一只可怜的小兽兽，他的卑微，衬托着九的威猛以及小舞的可爱，这不是他想要的画面，他在心底里喃喃着，要到何时，哥才能洗心革面从新做人啊？

　　九右手两指并拢，指间心缘奥义疾速运转，化作无穷无尽的道力，运行至香格里拉剑内。

　　心缘心缘，香格里拉一族在最强盛时期，最令宇宙瞩目的便是他们的心缘之力，一份心缘，可化轮回大道联结众生，一份心缘，可结人神之念牵系七界，一份心缘，可续族之血脉绵延亿载，一份心缘，可通古今宇宙逆天换道。

　　香格里拉一族以缘份的排衍著称于世，其中联通香格里拉世界与宇宙间万千世界的脐带“天之肚脐”，便是用心缘之力排衍出来的一条通道，是心缘之力发挥到极致的代表，也是整个香格里拉时代的象征性通道。

　　九敢于坠入玉壁巨阵中闯荡因缘纠葛并不是鲁莽，而是一份对自己族部的力量的自信，以及对自身心缘的一种历练，他有自信，他可以在此因缘巨阵中，自由来去，不沾困果，不坠沉沦。

　　香格里拉剑在九的手中变幻莫测，时而缩小如飞刀一般杀入各巨山世界裂缝之内，时而变大化为成千里巨剑在玉壁世界中大杀四方！

　　九的额头上依旧流淌着汗水，而且汗水越流越多，但雷动此刻看九的汗水，却有了更深一层的领悟。

　　九朝前方确实是杀得很艰辛，或许他的道力，与道圣子分身的道力不分上下，所以一路前行的路上，他会很辛苦，但他却杀得很痛快，他就像是一只翱翔于天际万里之上的大鹏，正在张开翅膀于与天地飓风搏斗，也许能扶摇直上，也许会被刮落九天，但无论成胜，他都很痛快！

　　而且雷动有一种怪感，他能感觉到沉默无语的香格里拉剑，仿佛也像九一般杀得很痛快，当香格里拉剑大开大合地杀向前方世界时，香格里拉剑会变幻出赤色，这种赤色吸引着雷动的注意。

　　雷动不知道为什么，当他看到此刻的九驾驭香格里拉剑朝前奔杀时，他有一种极独特的熟悉感，仿佛很久很久以前，他曾经看到九提着香格里拉剑这般畅快地奔杀，又或许那个很久很久以前的记忆中，举着香格里拉剑剑朝前奔杀的不是九，而是和九有着相同的气质、或者是相同的杀念的人。

　　是九和香格里拉剑，引起了雷动某一个秘密区域中的记忆共鸣，但这种共鸣所达到的程度极低，根本不足以让雷动注意到那个记忆区域中的细微苏醒，同样也没能让雷动反应到，其实他的那种熟悉感是有原因的。

　　成百上千座石山世界，在香格里拉剑的剑刃下被放倒，九带着小舞和星云兽，时而穿梭绕行于诸多世界之间，时而直接砍杀掉一大片一大片的世界，那种一往无前的姿态，比雷动当日甩开着可尔它与阿弥陀，穿行于天路之上的情景还有爽！

　　玉壁巨阵中的世界浩瀚无边蔚为壮观，而带着小舞和雷动大杀四方的九则更是令人叹为观止，他带着他们杀开层层世界，砰砰砰砰的世界崩溃声在他们的身旁响起，时轻时重，时缓时急，就像是由大小鼓点协奏而成的天地壮歌，而整个世界的界线，就在剑的前方！


第四百四十七章 活先死

　　绵延亘远的玉壁巨阵并不是真的没有边际，当九拿着能够砍伤时间与空间的香格里拉剑，勇往直前奋力拼杀时，无边的世界便也要被他杀开。

　　从雷动和小舞的视角来看，他们的周围，还是壮阔的石山，还是环绕在侧连绵不断的世界，但九却知道，他已杀到了这方世界的边角。

　　“破！”

　　一声厉喝，从九的口中畅快发出，随即，九如击天雄鹰般掠向天际，他凌立于此方世界之巅，广袤石山在他脚下低伏，而石山之傍，一尊万丈的卦神之影，便在前方！

　　雷动和小舞，还不知道发生了什么事，当他们跟着九的步伐也朝天掠起时，他们也看到了脚下的世界，以及低伏的群山。

　　他们感慨着玉壁世界的神奇，原来一个人如果强大到巅峰之境，举手投足之间，便能衍生出如此广袤的世界。

　　他们更感慨九的杀力惊人，望着九便总有一种怅然之感，时空不是不可毁，天道不是不可逆，只是像九这般实力既强，又敢与天道争锋者，能有几何？

　　香格里拉剑在九的手中释放出耀眼的赤芒，它剑身千里，剑芒万丈，演绎着一代神剑的神奇。

　　它曾经跟着上一代时空之主征杀宇宙，曾经在时光之中被蒙尘了六十万年，如今六十万年劫数已尽，它已挣脱轮回另投明主，前方又有什么，能够阻挡它浩浩的剑气？

　　九双手举剑，千里赤芒在宇宙间竖起！

　　九坚劈而下，万丈豪光在时空中斩下！

　　无尽的香格里拉族的绝世奥义，引领着洪荒宇宙浩渺苍穹的意志，从宇宙之巅崩落而下。

　　道圣子的虚象在九的对面睁大了双目，他没有想到九能够这么快便杀破巨阵，他以为他阵中因缘会缠绕住这个消瘦少年令其短时间内不可挣脱，但事实上九却是一剑荡平前方羁绊不沾半丝因缘，他太小瞧了香格里拉传人和香格里拉剑的威力！

　　“来自于南域星空精灵王神的侄子，你破我境界，毁我分身，来日是要遭报应的！”他无力地呼喊着，似乎还想用他的呼喊，为九的将来羁绊上一丝因缘，但九从因缘中来，从因缘中破，从因缘中过，怎会惧他因缘之祸？

　　赤芒耀天，划破时空之皮，将千里外呼喊的道圣子虚象一劈为二，被毁灭的道圣子虚象中所储存的无尽道元，甚至都没来得及释放，便已经被香格里拉剑中的灭杀之力封境在剑芒内！

　　万丈的圣象，就这样被九凌厉一剑给杀了，前方再无神明阻挡，九踏步星辰，数个身位之后，一颗雷元滚滚的星球已经近在咫尺。

　　小舞与雷动紧紧跟随，生怕一个不小心，便会被跟丢了去。

　　不久后，被强横的雷池之力炸毁了身体只剩下一缕灵魂的雷动，经过一场圣域星空的追逐历险后，终于又回来了。

　　雷动有些忐忑，他如今是以灵魂的形态存在于圣域星空之中，按照刚才的路线，九应该是会带着他返回雷圣星球。

　　而回到雷圣星球后，他要想复活，应该还是需要通过自己的力量，扛住那广袤无边三千里宽阔甚至已经扩散到更大范围的雷池力量，他真的，能够扛住这么庞大无边的力量吗？

　　下一刻，九率先来到了圣域星空靠近雷圣星球的天裂之处，这天裂便是星云兽撕开的空间裂缝，星云兽正是通过这裂缝钻出了雷圣星球，带着雷动来到了圣域星空。

　　“我和小舞会陪你进入雷圣星球，你的力量体系以及你的大道，都崩散在雷池之内，我和小舞的任何帮助，都会使得你的道无法修复，那样即使你能复活，也会功力大降！所以你要用自己的力量，扛住上一次将你炸毁的雷池，而我们，都不会帮你！”九撇眼望着的星云兽，认真地吩咐道。

　　小舞走到天裂边沿，探出好奇的脑袋打量了一下，随即喃喃道：“要不要这么苛刻，看这世界中的不稳定雷元，最起码相当于九阶三级的力量，即便是本美貌天使，也不见得能将这力量完全纳入，你让我可怜的小兽兽怎么能吞下？我的小兽兽会炸死的，我不许你这样对我的小兽兽！”

　　小舞边说着，边骤然释放天使之力将星云兽抱入怀里，可惜她再怎么抱紧，雷动也难以生出那种妙感，因为她是太平公主，雷动对她生不起冲动！

　　原本雷动就有些忐忑，现在听小舞说雷圣星球上的雷池力量居然有九阶三级之大，他完全就没底了，他下意识地就用爪子抓紧小舞，他不想死啊。

　　“他没你那么蹩脚！”正在小舞和雷动都觉得吞食掉崩溃的雷池之力有些不太可能时，九却又在一旁冷冰冰地发话了，“他身携香格里拉秘宝，有机缘扛住天地抄杀，怎么还能用正常眼光看待？如果他不能用自己的力量扛住雷池，那么，还不如死了来得干脆！”

　　九冷语着，凶巴巴地朝着小舞探出了右手，随即一抹强横的心缘之力，降落在星云兽的身上。

　　“不要，不要啊，他会玩死他的！”小舞大叫着，不愿星云兽被九掳走。

　　星云兽也有些觉得太玄呼，趴在小舞的怀里舍不得离去。

　　但九的力量太强大，他说要，这两只小蚱蜢便只得乖乖地跟着他一起要，片刻之间，星云兽便被他抓着颈皮拧在了手里。

　　下一刻他揪着星云兽，朝着天裂一甩，星云兽便咻地一下，被他甩回了雷圣星球内。

　　小舞大惊失色，不待九动身，抢先一步掠入天裂，她边追赶着星云兽边尖叫着：“我可怜的小兽兽啊，姐姐来救你了！”

　　九待小舞掠入天裂后，身形一闪，也掠入了天裂之内。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　雷动一落入雷圣星球，便感觉到了整个雷池世界的疯狂爆炸，星云兽与他，落入到了雷池之内，他如今没有了身体，就只剩下了灵魂与星云兽。

　　他感觉他的意念在快速消忙，整个疯狂雷池的破坏力，并没有因为他的离去而减弱丁点，反而还由离开时的三千里，扩散到了此刻的五千里，他压根就没有能力，反抗这一份力量的疯狂爆炸。

　　但他没有像上次一般绝望，他在努力，在冲击生与死的那个点，他相信九，他不畏惧自己碰撞到那个死的点上。

　　星云兽像上次一样，本能地企图逃离这片雷域，他却是即便被消融，被炸毁，也努力控制着星云兽，让星云兽和自己一起融化这片雷池之中，一遍遍冲击着生死的临界点。

　　这个时候，离去不远的毕司盘那感应到了他的回归，毕司盘那从远处飞奔过来，张牙舞爪着掠入雷池，它想要帮助雷动，用自己的大地龙力，助雷动闯过生死大劫。

　　“毕司盘那，不要……”雷动的心在无力地呼喊，他感觉自己活的希望依旧是很渺茫，他不希望已经脱离险境的毕司盘那，又陪着自己坠入危险之中。

　　九将这一切看在眼里，他是铁了心要雷动一个人扛住这偌大的雷池力量，他朝着雷池探出了自己的右手，他的手化为数千里，将毕司盘那从雷池中揪了出来。

　　揪出毕司盘那后，九的手逐渐变小，毕司盘那也在他手的那事坍缩，到他的手缩回到正常状态时，巨大的毕司盘那，便变成了一条不足半米的小龙。

　　毕司盘那反转着龙头想要咬他，他便将毕司盘那扔于地下，随即一脚踩住，这样毕司盘那便只能望着雷池干吼，再不能做出半分的反抗，更帮不到雷动丝毫。

　　“兹——”

　　一种奇怪的声音响起，是星云兽解体的声音，雷动能感觉到自己的意念以及星云兽，终于开始死亡了，他的意识越来越模糊，灵魂的解脱离他越来越近。

　　关键之时，星云兽逃脱死亡的本能，又带着他跃出了雷池之外，星云兽再次掠向天际，准备撕开天裂再次逃跑，而雷动的潜意念，似乎又由刚开始的坚持，转为了现在的希望逃脱。

　　九却伸出右手，将逃跑到半空中的星云兽一把抓住，下一刻，九抓着星云兽摁入雷池之内，同时一股强大的奥义，封锁住雷池表面，令得星云兽无论怎么撞击，都无法撞破雷池表面的封锁。

　　“砰——”

　　雷动感受到了一声彻底的死亡声响，他的意念和星云兽，终于彻底爆炸了开来，这种爆炸，意味着他迎来了灵魂的死亡，死神叩响了他的门，在世人眼中，如果没有旁人相助，他便再也不会有活的可能。

　　肉身已死，还有星云兽能够带着他的灵魂撕破天际去到圣域星空，但灵魂若是也死了，他便再也没有任何的回转余地，他似乎是必死无疑。

　　“雷动，我来救你！”一旁的小舞见雷动灵魂破裂，大惊失色，止不住右手一扬，手中悟天使权杖，绽放出万丈的神光。

　　小舞是南域星空精灵王神麾下的悟天使，身兼诸多奥义，其中生机之力，更是精灵族的特长，只要她出手相助，应该能够令雷动起死回生，但前提是，她得有机会施展她的天使之力。


第四百四十八章 尸再现

　　“阿玛伊莉大仙筋，衍化七叶妙世界，玉琼天水，滋涨！”

　　小舞挥舞着手中天使权杖，权杖前方的水晶绽放出七色彩光，与此同时，她头顶上天门大开，从她的虚空世界中，飞出一根阿玛伊莉大仙筋。

　　此仙筋一出，空间中顿时荡出一股清洌之气，这根阿玛伊莉大仙筋，是七阶五级的圣器，只要仙筋落入雷池之中，雷动的灵魂便可附着大仙筋上，并且以仙筋之力，衍化出身形。

　　出于对雷动的额外照顾，小舞还释放出了自己悟天使的本源之力，化为她体内也没有多少的玉琼天水投放至大仙筋内，并催促大仙筋滋涨出七叶妙世界，这妙世界一旦成功，那么雷动将要衍生出的身体，将不仅仅是一副普通的身体，还兼有七世界的异能，这对于一般人来说，已经是极为难得了。

　　待七叶妙世界诞生出来后，小舞的施法准备工作也已全部完成，下一刻，小舞悟天使权杖一挥，阿玛伊莉大仙筋便立刻被她权杖之力推送着投向雷池。

　　这已经是解救雷动最关键的时候了，再迟一点，雷动灵魂意念完全寂灭，那么纵使是以生机之力著称于世的精灵族部的悟天使小舞，也无法再将雷动救活。

　　但让小舞极为惊诧的是，她的阿玛伊莉大仙筋，却是被一股玄奥之力，禁制在雷池的上空，落不到雷池之内。

　　小舞撇头望向九，只见九正在伸展着右手，释放出一抹淡淡的心缘，阻隔在雷池的上空，九居然阻止自己救雷动！

　　“我不管你究竟是因为什么才这么做，都绝对不允许拿雷动的命来冒险，你给我把禁制收回去！！！”小舞大叫着，她想起了还是在东玄世界时，雷动被泰厄亲王吸入能量光柱内的情景。

　　那时候她实力不济只能眼睁睁地看着雷动被卷入其间，而现在，她却是有能力救雷动于水火，她绝对绝对，不允许同伴再在自己的眼前死去！

　　但九，却对小舞的渴求有如未闻，他手中的奥义，依旧固执地释放在空中拦截着小舞，他的意志，根本就没有丝毫的动摇。

　　“你究竟是什么意思？没有我的大仙筋，就凭着他自己的力量，他还能起死回生地活过来吗？啊？？？？？？”小舞责问着，两只大眼睛刷地就急红了，她最在乎的两个人，便是曾经和她一起并肩作战生死不弃的扑克和雷动，她曾经看到扑克倒在引领她到南域星空的星途上，她真的真的，不想再看到她最在乎的另一个人，也像扑克一般死在她的面前！

　　“我有三层的把握他会自己完成突破顺利重生，我怀疑他体内暗藏有香格里拉最遥远的心缘系统，你的阿玛伊莉大仙筋虽然强大，但比起他的心源系统来，根本就不能相提并列！心缘系统是他的本源，他只能通过自己的力量复活，才能完成心缘系统的炼生，那时的他，才有资格走上一条携带香格里拉秘密降生者该走的道路！”

　　九的声音开始由最初的冰冷，变得有了些激动，毕竟雷动体内究竟有没有他所想的那种能令人复活的心缘系统，他不敢确定，而且那种心缘系统究竟能不能顺利催生，他也没有百分百的把握。

　　他唯一能肯定的是，雷动是香格里拉秘密的携带者，是他在万千世界中找到的，唯一能够打开六十万年前天路记忆的存在，若是换一个生命系统，六十万年前的天路记忆将不复存在，这些最终极的秘密将没人能够打开，所以他绝不能让复活后的雷动，与这些不再有瓜葛！

　　“才只有三层把握！只有三层你便敢拿兄弟的性命开玩笑！你有没有搞错！我跟你拼了！”

　　小舞急了，如果九说有十层把握，那她或许会收手，但九却说只有三层，三层，这种把握太小了，这绝对是她所不能接受的！

　　小舞一咬牙，右手举着的天使权杖上，骤然冒出绿色的浓汁来，小舞拼命了。

　　而随着她那疯狂的举动，原本已经被九用道力禁制住的阿玛伊莉大仙筋，骤然间分出绿色枝舌，强行突破九的禁制，向雷池中扎根而下。

　　“你要用本源天使之力与我斗吗？你疯了！”九一声厉喝，小舞的举动，相当于是在折扣仙元，此种本源天使之力一施展出来，小舞实力便会大降。

　　一个雷动已经够让九头疼的了，他自然不能让小舞再这么做，他右手陡然一抓，朝小舞施展出抢夺之力，下一刻，被小舞双手抓在手里的天使权杖，骤然跳脱小舞的手掌，朝着九飞掠了过去。

　　雷池之内，磅礴的雷元翻滚沸腾着，由最初的金色，朝着血金色变幻，而当雷动的灵魂及星云兽也全都解体在了其内时，整个雷池的颜色，竟然开始朝着乌浊色变幻。

　　“是你疯了！是你疯了！是你疯了！”小舞被九夺掉权杖，望着乌红色的雷池哭了，她一遍一遍地叫着九疯了，只有疯了的人，才会将朋友的死，赌在三层可能上，“要那个心缘系统干什么？我只要他活过来！活过来就好了难道不是吗？是你疯了！是你疯了！是你疯了！……”

　　而就在小舞哭泣之时，九骤然撇过头去，望向了远处。

　　此时此刻，世界乱成了一团糟，雷动与小舞已经让九开始心志不坚了，本不该来的那个已死之尸，居然不知从何处也冒了出来。

　　是尸，当无脸人尸出现在雷圣星球的一角时，整个雷圣星球上顿时漫涨出无尽的杀机，风狂掣，飞沙走石，显现着尸此刻的杀意！

　　尸轻易不出现，但他感念到了雷动的死，跨过千山万水宇宙星辰，居然在此刻不该出现的时候出现了！

　　尸很强大，他像香格里拉剑一样古老，都是香格里拉时代的遗留物，看此刻天地变色的情景，尸应该是来救雷动的，他要杀了九救出雷动。

　　小舞愣了，她能够感觉到尸的来意，如果尸能够牵制住九，那么她便可以趁机施法让阿玛伊莉大仙筋落入雷池之中，她又有了些翼望。

　　但九却不给小舞继续翼望的机会，他眉一横，右手朝着尸来的地方便是一甩：“杀了他！”

　　九此刻所说话语，是对香格里拉剑的命令，香格里拉剑随他手势跃出虚空，随即引领万千杀芒，朝着奔闯过来的尸杀了过去。


第四百四十九章 香格里拉年载

　　小舞想要调用灵天使本元之力与九比拼，却被九夺走赖以施法的天使权杖，尸不知从何处冒出来想要救雷动，却又被九使出香格里拉剑隔挡在雷池区域之外，九操控了这一方世界，雷动的灵魂与道，都只能在这雷池中自生自灭，要么死而复生，走一条该走的逆天大道，要么便是死，但其实死，也是死在他该走的大道上！

　　正因为有着这样的考虑，所以九没觉得自己做错，担心归担心，该做的，就该铁了心地去做！

　　“你不是人，怎么可以这样对待朋友，你太让我失望了，我虽然打不过你，但我还是要跟你拼命！”

　　小舞大叫着，她并不能理解九的冒险，被九夺走了天使权杖，她便挥舞着拳头来与九拼命。

　　小舞既是南域星空的悟天使，也是响当当的大鎯锤妹，天使是她的本能，暴躁同样也是她的本性，此刻她性子被激发，即使明知不可为，她也顾不了那么多。

　　“给我闭嘴，禁制！”

　　九抓着从小舞那儿掳来的天使权杖一甩，随即从天使权杖之中，被他甩出一抹金色光华，小舞随即被拘停于空中，她还在张大嘴巴做出各种各样大骂愤怒咆哮的口型，但与口型相匹配的声音，却是没能从她口中传递出去，可恶而强大的九，把她的声音给禁制住了。

　　哑巴还可以咿咿呀呀来几句，但被禁制的小舞，却是任何一丁点的声音都不能再发出来，可怜的小舞，成了一个比哑巴还哑巴的真哑巴。

　　没有了小舞在一旁的聒噪，雷池之外顿时安静了下来，整个空间，便只剩下了雷池中的乌红色雷血在翻滚，一个个的雷元气泡，从雷池中不断地冒出，有的会在破裂时释放出雷毒，有的则是会爆炸成大小不等的雷球。

　　雷动以及星云兽的气息，全都消失不见了，雷动并未以新生的方式，从雷池中复活。

　　九眉头微皱，他不知道自己的决定，究竟是对是错。

　　小舞在天空中露出一个愤恨的表情，但立刻连她的表情都被禁制住了，小舞成了一个蜡象般的存在，九连他的表情，也不想再感应到！

　　九突然盘膝而坐，开始调整自己的心性。

　　随着他心性的释放，他的脸部表情，由担心与纠结，开始逐渐地变得平和、松驰、安宁。

　　可怜的小舞对这一切再没露出愤恨之色，但事实上她的心情却不像她的表情这么麻木不仁，她怨恨着这个在雷动都已经死了的情况下，居然还能放松心情的瘦子鬼，她恨不得拿刀奔过去在九的身上剁剁剁剁剁剁一万万遍以泄她心头之恨，但是……想有什么用？

　　如果曾经到过香格里拉后代蜗居的小星球，见过星球上的大长老，也许小舞会发现此刻九的表情，和大长老当日对待雷动触发心缘系统的表情相同。

　　九的脸上祥和，宁静，不沾一丝浮躁，不落半点俗尘，就像当日雷动触发心缘系统时，大长老那波澜不惊的神态。

　　待自己的心态终于达到那种绝对的祥和时，九朝着前方伸出了右手。

　　随着九伸手之势，在九前方的地面上，出现了一本厚厚的大书，这本大书并不是实像，而是虚象，书的周围氤氲着金黄色，书的透明发光硬封上，镂刻着《香格里拉年载》六个大字。

　　这是香格里拉一族的史书，书可以从头再看，岁月却是翻过后便不可重来，香格里拉人知道这个道理，他们特别注意生活中的每一天每一个小细节，他们也特别在乎将生活化作文字，记载在书中承前启后。

　　所以每一年的最末一天，香格里拉族人都会举办“记仪”，将自己一年之中觉得值得记载的东西，通过心缘之力传递到《香格里拉年载》内。

　　香格里拉一族已有数百万年历史，《香格里拉年载》在历史长河中便堆积起了数千亿页，除非是专业的史学家，否则没人能看完这部巨典，但看不完，不代表从里面攫取不到有用信息，只要有心缘之力，便能够顺着心缘，寻到自己所需要的部分。

　　九便是想要通过心缘之力，寻找到能够令雷动重生的方法，但时间紧迫，他也不知道自己能否及时找到。

　　随着心缘之力的催动，书在九的前方开始刷刷地翻页。

　　九的额头上逐渐冒出汗珠，在九对面，暴虐的雷池开始变得安静，暴虐是有生命气息在躁动，而安静则是生命气息已经停止，九很着急，再找不到唤醒雷动的法门，雷动就真的真的要死绝了！

　　而就在九感觉到无边压力时，一个绝世少年出现在了这方世界，他朝着这边一步一步地走，他的脚是残缺的，左脚踩出，右脚便缺掉一半，轮到右脚踩出时，左手又会缺掉半截。

　　他朝着这边走，香格里拉剑感应不到他，尸感应不到他，小舞感应不到他，九也感应不到他。

　　他在九的对面蹲下，他的脸上有些疑惑，他似乎并不知道自己为什么来到这里，他只是无意识一般地朝这边走来，然后无意识一般地朝着《香格里拉年载》伸出了自己的双手，他透明的双手与九的手交叉重叠着，九却任何感觉都没有。

　　《香格里拉年载》翻页的速度骤然加快，仿佛刚才是一年一年地翻，此刻却是百年百年地翻，九的脸上起初疑惑，但立马变成了惊喜。

　　突然，在翻到六十万年前的某一页时，《香格里拉年载》停住了，一段有关香格里拉王的儿子的记载，跃入九的眼帘。

　　按照这一段记载，香格里拉王的儿子，和雷动有着类似的一个特点，那就是他体内，有着一只没有心脏的道兽，这段记载将香格里拉王的儿子的道兽，叫做“无心兽”。

　　九赶紧催生心缘之力，想要继续朝和无心兽有关的资料查找，但不知为何，他身前的《香格时拉年载》却没有随着他的意念再翻页。

　　九很着急，干脆便用自己的手去翻，他心想方法应该就在这几页之间，但即使直接用手，他依旧是翻不动身前的书。


第四百五十章 天地为心

　　九看不到天意少年的身影，否则他便会知道自己翻不动书页的原因——

　　天意少年此刻正将手不经意地，抚摸在那一段简短的文字上，他有些疑惑，为什么他会那么无意识地抚摸过那一段文字，但他的眼中没有太多的感情波动，只是纯粹的疑惑而已。

　　在某种意义上来说，天意是没有感情的，有的只是一份无意识，但似乎又不近然，当他的手指无意识地划过书页时，他所流露出来的情感，却似乎比世界上任何的情感，都还要真切，都还要能撩动人心。

　　雷池之中乌红色的血元，完全沉寂了下来，失去了力量可以暴虐的雷池，就像是一方宁静的湖泊。

　　小舞被封禁住，感知不到雷动气息的尸停止了进攻，香格里拉剑也不再对尸下杀手，于是静待着雷动之死的天与地，显得无比地安静与寂寥。

　　九再次细望向总也翻不过去的那一段文字，文字中讲述的是香格里拉王香巴拉的儿子阿若拉，居然是一个没有任何法力的孩子，因为他的道兽，是一只没有心脏的兽。

　　这和雷动既有相似之处，又有不同之处，相似之处是雷动的道兽也没有心脏，不同之处是雷动能够修炼晋阶，而这段文字中所说的阿若拉却是不能修炼。

　　阿若拉胆子很少，他走在街上总是小心翼翼，他怕见到熟人，他更愿意到陌生的地方玩耍，因为在陌生之地，别人就不会将他跟香巴拉连系到一起。

　　香巴拉深知孩子胆小的原因，无非便是觉得体内拥有无心兽，不配做自己的儿子。

　　为了疼爱阿若拉，香巴拉给造了一个只有他、香琦娘子、阿若拉他们一家三口才能进去的世界，并在那个被海水与沙滩充斥的世界里，一遍又一遍将阿若拉扛在双肩上奔跑，一遍一遍地告诉阿若拉，无心兽之所以无心，是因为无心兽以天地为心，无心兽并不是天地间最没用的道兽，而是天地间最强大的道兽。

　　九若有所悟，他站起身来，开始朝着宁静的雷池讲这个典故中的激励人心的部分，他不紧不慢地朝雷池说：

　　“有一个典故我应该让你知道，传说在六十万年前，香格里拉王香巴拉的儿子阿若拉，也像你一般有着一头无心的道兽，他以为他的道兽是天地间最弱的道兽，但事实上香巴拉却对他说，他的道兽之所以没有心脏，是因为他要将天地作为心脏，别人的心是装在身体内，他的心却是要释放到整个天地中！”

　　九停顿了片刻，他在酝酿他的心缘道力，这种道力并不是要救活雷动，事实上此刻雷动已达到从他的角度看已经死了的地步，他已经救转不了他，他的心缘道力，只能算是对雷动的呼唤，并不会改变雷动的道。

　　酝酿好后，九开始大声呼喊：“你听到了香巴拉的话吗，拥有无心兽的人，是能够将整个天地装在胸内的人，你的星云兽就是一头无心兽，你就是那种注定要将心脏释放在外，释放到整个天地中的人，所以，连天地都能被你吞没，这方小小的雷池又能奈你何，雷动，你只需相信自己，便必能用你的心，吞下这五千里雷域！”

　　当九站起身来朝雷池大声呼喊时，看不见的天意少年也站起身与九一起望向了雷池，他在看着广袤达五千里的雷域，他的双眼中流露出来的，依旧是疑惑。

　　原本完全寂静的雷湖之中，红色的血元如被湖底的水怪搅动一般，朝着上方猛烈涌动了一下，这一下涌动的动作极大，波及到了整个雷湖。

　　九止不住轻攥紧了一下右手，他的眼中露出了希望之色；被禁制住的小舞依旧是木头人一般没有任何动静，但她的心中应该也是升起了一丝希望；原本在雷域之外已经安静下来的尸，身体又随着雷池的变幻微颤了一下；反应过来尸动了的香格里拉剑，又立刻摆出了阻挡尸的姿态。

　　一切与雷动有关的人都作出了各自的反应，唯独天意少年依旧是像刚才一般望着湖面，除了一直的疑惑之外，别的任何表情都没有增回。

　　可惜雷池的反应持续的时间很短，它并没有在九的声音停止后掀出更多的雷浪，而是在涌动了一下之后，又沉寂了下去，因此雷动，也没有如众人所想的一样，从雷池中衍生出来。

　　如果小舞没被禁制住，她此刻心脏肯定是跳到了嗓子眼里，甚至是直接便跳出了嗓子外，她也许会心跳加速死去……

　　九再次陷入了可能会成为罪人的境地，他急了，狠狠坐回到地面上，他知道他所翻到的这一页，肯定有将雷动唤醒的办法，但他不知道他究竟要怎么做，才能够真正地唤醒雷动。

　　情急之下，他双手将《香格里拉年载》捧起，开始大声地念里面的字！

　　既然不知道具体应该如何做，那么便按着这书上的，一个一个字念出来，就算作是死马当作活马医吧！

　　《香格里拉年载》在九的手里发出淡淡的金色光芒，因为里面的字经过六十万年的衍变，已经发生了许多的变化，所以九只能将字里面的意思，通过更加直白的话语翻译过来：

　　“阿若拉，你的自卑香巴拉不同意，从捧起你的那一刻起，不论你是手无寸铁，还是力量全无，香巴拉都甘愿做你的臣民，香巴拉征服了天地，却臣服于你！”

　　九念到这里时，不知为何，总感觉雷池之上，重贴着一个虚幻的世界，在那个世界中，有金色的沙滩，蓝色的海水，香巴拉正用双肩扛着阿若拉，从沙滩上欢快地跑过。

　　“阿若拉，别觉得无心兽没用，男子汉的胸襟与平常人不一样，男子汉的胸内空荡荡，是因为要将天地当心脏！”

　　念到这里时，九似乎看到那个虚幻世界中，香巴拉捏起了阿若拉的脸颊，巨大的海风，正在他们的身旁吹刮。

　　“阿若拉，香巴拉要走了，到某一天香巴拉不见，海水已成记忆，你也许会明白香巴拉为什么要离开……”

　　当念到这一句话时，九的眼眶，突然打湿了，他不知道为什么会突然间掉眼泪，他看到泪眼的彼岸，那个失去亲人的男孩，在沙滩与海水之间发出了寂寞的呐喊——

　　“香巴拉，你在哪里？”

　　“香巴拉，你不要离开我！”

　　“香巴拉！！！香巴拉！！！”

　　那孤独的男孩，在天地间如失去亲人的雏鸟一般，一遍一遍急促地呼叫，沙滩上的狂风卷动着，大浪中的水被飓风刮成了黑色，男童无助的双眼中，全都是眼泪，他想要他的香巴拉快点回来，但他的香巴拉，却是永永远远，都不会再回来了。

　　而也就在九所能感应到的，男童情绪最为激烈的时候，整个雷池一阵悸动，随即一个偌大的雷球，以雷池中部为中心，朝着周边猛地扩散了出去。

　　这个雷球与普通雷球不同，当雷球炸散开时，无数的金色如触手一般蔓延到整个雷域，衍化成了铺满雷域的五千里的枝脉。

　　九对这种庞大的枝枝脉脉再也熟悉不过了，这是香格里拉族失传已久的心缘系统，雷动的体内，果然拥有这种系统，而且看样子，这种心缘系统果然有使人起死回生的能力！

　　但九依旧是不知道这个心缘系统，究竟会以何种方式复活雷动，他小心翼翼地合起《香格里拉年载》，并将其收入虚空，接下来的时间，便是耐心等待着心缘系统的力量，如何将雷动唤醒了。

　　心缘系统诞生了，它铺满整个雷池系统，并且如心脏一般，在整个雷池的表面一下一下地泵动。

　　雷池之内，磅礴的雷元又开始碰撞爆炸撕杀，朝着天际掀起一道又一道数以万丈计的巨大雷舌，因为被雷元的力量干扰到，整个雷池的上方，瞬间滋生出十几个黑洞，令得整个雷池爆炸的画面，显得更加地玄奇恐怖。

　　小舞和尸也都见到了这一幕，小舞发不出任何的声音，也摆不出任何的姿态，所以并不知道如果她还能自由活动，她会紧张成什么样，尸的触动极大，当心缘系统诞生出来之时，他原本的没有五官的脸，居然裂出了一道像口一样的缝，并且朝着外面发出了哼哼的古怪声音。

　　香格里拉剑却是没有感应到这边的动静一般，对于雷池这边的变化，它的巨大剑身撇都不撇一下。

　　而天意少年，则仍旧是如刚才一般，一脸疑惑地望着雷池，表情没有丝毫的变化。

　　“香巴拉征服了天地，却臣服于你！”

　　“圣兽无心，天地为心！”

　　“到某一天我不见了，海水已成记忆，你也许会明白我为什么要离开。”

　　“你在哪里？”

　　“香巴拉！！！”

　　……

　　一连串的混音以及复杂情愫，化作一个个的雷泡掠到空中，雷池开始衍生出如人深沉的咆哮声，仿佛是某个意念在朝天追索。


第四百五十一章 雨世界

　　“膨！”

　　雷池中掀起一个巨大的不规则炸雷，在池元的表面，晕散出喤喤的七千里雷晕。

　　九眉头一皱，竟是被那雷晕之力，冲击得朝后退出十数丈，除看不见的天意少年以及香格里拉剑外，关注着这巨大雷池的小舞以及尸，也全都扛不住雷晕的冲击，朝后被击退出数百丈。

　　大家被包裹在喤喤的金色雷光之中，诡怪的雷力令得大家寒毛根根竖起，天地之间，蕴含着一股只能意会不可言传的诡变之力。

　　“雷动！！！”

　　小舞在雷晕之中，朝着雷池一声呐喊，在她的身体被掀出数百丈之外时，九释放在她身上的禁制哗然解散，她又恢复了自由，她自由后的第一件事，便是渴望着能用自己的一声呐喊，叫醒曾经与她生死与共的人。

　　带着一股吸粘味道的雷风，在天地间刮起，众人的衣物被那风中雷力吹刮着，紧贴在了各自的身体上。

　　雷池中的雷元以更加疯狂的姿态翻滚、沸腾，它们在雷池中相互作用着掀起层层的雷浪，万丈的雷舌横行滋长，冲斥于雷池世界之内，庞大而玄奥的心缘系统，在雷池的冲击中变幻出了扭曲的形态。

　　九有些担心，他担心太过强悍的疯狂雷力，在雷动还没从中诞生出来之时，便冲破了已经扭曲变形的心缘系统，但九无能为力，生与死，死与生，本就在一念之间，他阶别还不够，还不敢去擅自篡改雷池表面的心缘。

　　而在天地异象显现，九和小舞以及尸都关心着雷池时，雷池中的雷动，似乎已经开始有了复苏的迹象。

　　雷动的意念在雷池之中涌动，他此刻介于无意识体与有意识体之间，他的意识，便是雷池中翻腾暴虐着，叠加冲撞狂暴不安的雷元，他在冲击着雷池的封锁，他想要钻破雷池表面，从雷池中出世。

　　但是没有用，冲出雷池表面的，只是一缕又一缕暴虐的雷舌，是一股热血疯狂冲撞的意念，而不是一个有着心志与理念的灵魂。

　　隐隐约约之间，他仿佛再次感念到了那一个炽芒隧道另一端的，蓝色大海与金色沙滩交汇的世界，但此刻，那个世界中不再有大人与小孩的追逐与欢笑，也不再有蓝色波浪金色沙滩爽朗海风的温存，而是变得狰狞恐怖，海是黑色的，沙滩染上了有如夕阳颜色的橘红，风很暴虐！

　　“欢迎来到香格里拉，我就是制造这心缘之叶的伟大心灵师——香琦娘子，此叶形图案，整体如雨从顶端随意流淌至底端，乃是随缘随份的象征，没错，它就是我们香格里拉的文字——‘缘’。

　　“你拥有了这片心缘之叶，便会比别人有更多的缘分，因为有缘，别人交不到的好运，你能交到！别人见不到的伟人，你能见到！别人进不去的地方，你能进去！

　　“加油吧，少年，心缘之叶，会助你好运连连，只要你够努力，它便会让你与人结缘，与地结缘，与天结缘！”

　　就在雷动沉浸在恐怖而狰狞的黑色大海和红色沙滩的世界中时，一段轻脆的声音毫无征兆地在雷池中搅起，随即那封存在记忆深处的画面，接连出现在了雷池之内，是一个男孩和一个女人的问答声。

　　“香琦娘子，你为什么不给我心缘之叶？”

　　“有啊，在你的心里，是天生的哦！”

　　“是传承吗？”

　　“是！”

　　“香格里拉人一生下来，便会传承父亲的天地与母亲的心，你也是香格里拉的孩子，你也有父亲的天地母亲的心。”

　　“那若是天地崩裂了呢？”

　　“就用心来修复啊！”

　　“可心如果也碎了呢？”

　　“……”

　　意念中的对话嘎然而止，天地间寂寂寥寥，女人没能及时答上孩子的话，所以原本的和煦，又骤然被狂躁的世界所代替，雷电又开始暴虐，它们冲进了雷动感念中的那一个黑色海风红色沙滩暴虐巨风所组成的世界。

　　若是天地崩了呢？可以用心修复啊！但心如果碎了呢？那天地就修复不了了。

　　感念之中，男孩哭了。

　　下一刻，男孩的泪水，化作无数片残缺玻璃状的碎片，男孩、沙滩、海浪、飓风，全都炸碎……

　　“雷动！”

　　九突然发出一声厉喝，他心里悸了一下，不知为何，他感觉到了天地般的难受。

　　天空中陡然显现出漫天的黑裂，与此同时，雷池的正中央炸出一个黑色的雷球，整个雷池，只在那雷球炸开的一刹那，全部都由乌红色变成了黑色！

　　天地之间，尤如死亡的圣歌响起，世界居然，寂静了下来。

　　一滴雨从天际滴答一声，掉落在雷池内。

　　然后接连着几十束蓝色雨珠，也滴滴答答着掉入了雷池。

　　再紧接着开始降下瓢泼的大雨，雨很大，就像是天湖直接崩落到地面上，只不过数秒之间，整个雷圣世界便已被雨浸得坑坑洼洼。

　　但反而，当雨开始落下之时，雷池中的雷元，以及天空中的雷电，全都消失不见了。

　　整个世界都仿佛停止转动，都在安静地听着这瓢泼的雨声。

　　看不见的天意，突然在瓢泼的大雨中猛地转身，低一脚高一脚地，踩着泥泞的水洼仓皇逃跑，他没有泪水，但他那无泪的脸庞，却比别人的哭泣还要更令人伤心一百倍，他没有心，但他那低一脚高一脚朝前仓逃的姿态，却还要比有心者显得更为慌乱。

　　坑坑洼洼的雨地上，被他踩出一个又一个水母状的水涡，但没人注意到这些水涡逃离的方向，没人感应到天意在大地上逃跑，甚至虚空，也不知道天意曾经来过。

　　“心永永远远，都不会碎的呀！阿若拉你答应香琦娘子，心永永远远都不会碎的好不好？你如果心碎了，娘便化作这整个天地间的大雨，娘会伤心的，阿若拉你答应娘，心永永远远都不会碎好不好？”

　　那个没能及时回答男童声音的女人，突然惊惶失措朝着天地无助地哭泣了起来。

　　这个时候，雷池的感念，已经分不清现实与记忆的孰真孰假，仿佛蓝色的雨，便是那个女人的哭泣，香椅娘子的伤心，化作了整个天地间的泪，淋透了这一片天地。


第四百五十二章 雷动出世

　　整个天地都在安静凝听着这一场大雨，晶莹的雨珠降落在大地上，五千里的雷域，开始被雨珠浸润着，由黑色逐渐转变为蓝色。

　　当整个五千里的雷域，由黑色全都转化为雷动心缘之境中那个湖泊一般的蓝色时，一只手突然抓破雷池中心的雷面，从雷池中探了出来。

　　整个雷域随即以肉眼可见的速度坍缩，应该是强大的雷元转化为了即将要诞生的手的主人的身体，而当手的主人的身体诞生完毕时，这一方五千里宽阔的雷元，也应该会全都消失不见。

　　这是一只婴儿的手，白白净净，小巧玲珑，朝着天际一抓一抓着，仿佛是春天从地底钻出的嫩芽，在试探和打量着这个世界。

　　这只手抓着的方向，正是天意逃开时的方向，它一抓一抓着，仿佛是手的主人不想要天意从他的手中离开。

　　“雷动！”小舞喜极而泣，又大又圆的眼睛中，闪露着晶莹的泪光。

　　“九，雷动活过来了，雷动真的活过来了！”她激动地叫着，将刚才对九的不解与埋怨，全都抛在脑后，刚才的争持有什么重要的，只要雷动能够活过来，那么一切，便都不再重要。

　　九的脸上露出一丝欣慰，他总算是没有当罪人，而且按照一切的情况来看，他应该是当了一回功臣。雷动没有凭借着他的力量，也没有凭借着小舞的力量，雷动的复生，全凭着雷动体内固有的东西，雷动的本源，没有发生任何变化。

　　九唯一有些觉得意外的，便是雷动复活后，不是变成原来的样子，而是衍生出了婴儿的形貌。

　　不过只要复活过来就好，这五千里的雷域力量是不变的，复活过来后，即使是娃儿，也是一个体内拥有着五千里雷域的娃儿，他的出发点，将达到一个惊人的地步！

　　小舞也骤然发现了衍化的诡异，她猛地意识到，再次复活的雷动可能会成为一个婴儿，她的双眼一凸：“他不会，变成一个婴儿吧？从出生之际开始，再重新成长过吗？如果是那样，雷动，我要你叫我妈妈！”

　　小舞怪叫着，说出一句笑喷全天下人的话，这丫头是疯了，居然想要雷动叫她妈妈，这种想法，也是醉得不轻！

　　而恰在此时，一个脑袋顺着小手钻出雷面之势冒出了雷池，紧接着新生娃儿的脸蛋便显露了出来，眼睛黑亮黑亮，皮肤水嫩水嫩的，雷动果然，真的，让所有人都想不到地，居然以婴儿的姿态复活了！

　　这这这这这……

　　“哇——”

　　就像是初生的婴儿一般，雷动复活后做的第一件事，便是哇地一声大哭，那种哭声，揪动着许多“想当妈妈的人”的心。

　　他的身体还在朝上钻，他钻出雷池的部分越来越高，五千里雷域在他的身下相对应的则是越来越小。

　　待到整个雷域全部都消失时，他那娇嫩的小肥脚丫便踩在了大地上，全部的五千里雷域之力，化作了他此刻初生婴儿的身体。

　　他一出世便会走，他朝前跌跌撞撞地跨出了半步，他朝前跨出的方向，仍旧是天意离开时的方向。

　　他的哇哇大哭的声音不断，他的小手依旧是以朝前抓的姿态，抓向天意离开的地方。

　　如果够细心，便会发现他在朝前跨出时，他的身体有了一个不小的长幅，他长大了一点，他跨出半步，便长大了半岁。

　　但被想当妈妈的渴望冲昏了头脑的小舞，并没有察觉到这些，她见孩子哭，她就笑呵呵地张开怀抱，以大鹰抓小鸡的姿态边朝着雷动奔跑，边发出那种极诡异的妈妈声：“我的小动动，别哭，来，让美貌天使妈妈抱抱！”

　　她刚好拦在了天意离开时的方向上，她还没走得几步，小动动却是朝他奔过来了好几步，她突然间感觉到有些不对劲，因为她的小动动，正在随着朝前迈开的步伐，越长越高，越长越壮，越长越大！

　　她看见，不着衣物的小动动，每朝她奔近一步，便长大一岁，到小动动朝他奔近十七八步时，那什么胸肌啊、胳膊肉啊、大胡子啊、某两三斤重的大货啊，全都通通地、不知廉耻地、如喇叭花怒放地，朝着她扑面而来。

　　“啊！！！”

　　她怪叫着，她甚至看见雷动撒开双腿，从她的头顶上飞过，如果不是看到了不该看的，她不会叫得那么那么地大声！

　　雷动跃过小舞，开始诡异地朝前跳动，他如穿梭时空一般，时而出现、时而消失，他的每一个落脚点，都准确落在了天意曾经踩过的地方。

　　直到奔出了五六里，雷动陡然停了下来，他那种介于无意识与有意识之间的状态消失了，于是他也失去了对天意的追踪能力。

　　他如天地间一根静止的木桩般，停息了下来，这一停息，便仿佛是无限长。

　　“九，他会不会失忆啊？”小舞担心地问。

　　“不知道。”九坦白道。

　　“他会不会变成，那种，就是那种出门后便不知道怎么回家的病人啊？”小舞边说着，边指了指自己的脑袋，雷动那种像木头一般的古怪姿态，让人止不住便担心他脑子有问题。

　　“不知道。”九再次坦白道。

　　“你怎么什么都不知道啊？你还是精灵王族的王子吗？我怎么感觉你就跟个废物一样呢？”不能从九那里得到答复，小舞不满意了。

　　“经历一场沦回，前世今生，诸多忘记，也都是很正常的事，一切都听天由命吧！”九依旧很坦白地回答。

　　“那你的意思是说，如果他运气不好，将来拉和撒都会有问题吗？那他还怎么过啊？”小舞越问越离谱。

　　“不是有人要做他妈妈吗？他有妈妈照顾啊！”九撇了小舞一眼道。

　　“谁啊？”小舞立刻回瞪九一眼。

　　“你啊！”九不客气地道。

　　“我？我有说过吗？你哪只耳朵听到了？有吗？你有什么证据证明我说过？没证据的话不要乱说好不好？你这个少年，感觉正儿八经诚诚实实的，怎么就那么地胡编乱造呢？你不要让本天使失望行不？你这么不诚实，以后别告诉别人我认识你哦！”小舞不说则已，一说起来，立刻便是连绵不断一长串，她刚才是多么地渴望成为一名妈妈，此刻便是多么地担心成为一名妈妈。

　　九的额头上掉下满额的黑线，他这是第一次见识到小舞的聒噪，他没想到天地间居然有如此连绵不绝的女子，他是没见识过小舞的前世梨捅捅，如果他像雷动一般见识过，那么他便会感慨，小舞比起梨捅捅来，也还只能算是小巫见大巫呢！

　　雨已停息，天空碧蓝如洗，雷圣星球上的沟壑大地，广袤无边。

　　尸不知何时已经悄然离去，香格里拉剑也遁入了虚空，整个世界，便只剩下九和小舞，还在望着前方如木桩一般的少年，但大家心情都还不错，因为雷动复活了。

　　木桩一般的雷动还在静止着，无尽的静止，不知何时才会醒来。

　　他那健状的男人轮廓，在天与地之间，呈现出一种流线形的力量感，很美。

　　他那种姿态应该很享受，天地之间，已经没有多少人能够像此刻的他一般，心无旁骛地赤果着心身，静立于这片天地之间，与天地融为一体了。

　　“喂，我们要不要去叫醒他啊？”十几分钟过去，雷动依旧是一动不动，小舞再一次急了。

　　“不可以，他此刻是前世今生记忆轮转的关键，我们任何的打扰，都是对他整个人体系统的扰乱，稍有不甚，便真的真的会变成你说的那种人，到时候，你就真要当他的妈妈了！”九被小舞带动，居然也开了一句玩笑，九也会开玩笑，这真的是破天荒！

　　九说得没错，此刻安安静静的雷动，就像是架接着天与地的桥梁，天是他的前生，地是他的今世，一切都要静待他自己归来，寻得他的前世与今生。

　　三十分钟过去，雷动还是像树桩一般，安静地立于五六里外。

　　这么长的时间，这下不仅是小舞，就算是九，也开始有些担心了。

　　“我说我们真的不要去看看他？大不了如果他真的变成白痴，我勉为其难做他妈妈就是了！”小舞再次发言道，这样无止静的等待，太让小舞受不了了。

　　“这个……”九因为内心的不确定，也就不再说不让小舞过去的话。

　　似乎接下来，两人便要过去叫醒雷动了。

　　但就在这时，雷动的身体却骤然出现了反应。

　　雷动的后背，骤然显现出了一缕金芒，九和小舞都是天行者，虽然隔了五六里，但却能将那金芒看得一清二楚。

　　这缕金芒整体呈盘旋的柳叶状，就像是雨珠从顶端随意流淌至底端，它构成了香格里拉文字中的“缘”字之形，应该是雷动体内的心缘之叶运转了，心缘之叶再一次运转，雷动的整个人便就该恢复了吧？


第四百五十三章 相约天路榜

　　下一刻，雷动骤然转身，朝着小舞和九这边奔跑过来，他的脸上没有了停留在有意识与无意识之间时的那种悲伤绝望，而是换上了复活时的惊喜。

　　他奔跑到一半路程时，小舞开始捂着脸再次尖叫：“对面那只不要脸的牲口，你居然一次次当本天使不存在，真的是太可恶了，早知道你这样贱，在你还是星云兽的时候，我就该将你割了，让你从此再做不成男人啊！”

　　小舞记起了在纸鸢街上时，这牲口就曾经以要脱衣服为由，将她硬生生地敢出门外，她当时在门外诅咒了一百遍欺负她者必将蛋毁而亡，结果呢，这牲口居然苟延残喘至了如今，这货真是咒不死的天地罪过啊！

　　听得小舞的叫声，雷动这才意识到自己还是蛋鸟无窝的，他发现前方的小舞是捂住双眼了，前方的九却是瞪大了双眼直朝着自己下边打量，心底里一急，吓得赶紧就衍生出衣衫长裤，心里头止一住一咯噔：“幽九这货，不会是那个吧……”

　　但一切的一切，都阻挡不了雷动此刻复活后的喜悦，他欢欣雀跃着，绽放出如花儿怒放一般的笑容：“九，小舞，我复活了，我终于复活了，哈哈！”

　　他笑得很开心，很自然，从他的表情，看不出来就在刚才的时候，他还沉浸在一种急度的悲切之中，仿佛是某种轮回之力，清洗掉了不应该存在他记忆中的某些东西。

　　“你真的，什么都不记得了？”九止不住出声轻问了一句，他还指望能够从雷动这里，追寻到一些六十万年前的天路记忆呢，结果这家伙，经历过一场与心缘系统的深度融合并且因此而复活之后，竟然似乎是什么都不记得了一样。

　　“什么？你要我记得什么？你是九，她是小舞，我是雷动，我全都记得啊，我还记得小舞的……”雷动本来是想说出，记得小舞的前世犁捅捅，但他又似乎有种直觉，觉得此刻并不适合说出来小舞的前世。

　　九淡然一笑，看雷动的表情，他确实是完全不记得刚才在介于有意识与无意识状态之时所经历的某些事情了，这些是九亟想知道的，但就是这些最重要的雷动才能感受到的部分，雷动却给忘了。

　　凡事都有定数，九也不再纠结在这件事情上，真相总有一天会水落石出，而且他感觉自己，似乎离真相已经不太遥远了。

　　“你记得我的什么啊，牲口？”小舞遮遮掩掩地，直到确定雷动穿好了衣服后，她才打开了双手。

　　“我记得你在纸鸢街上的事啊！”雷动随便编了句话应对着，随便他撇了小舞一眼：“拜托，死小舞，别一见到你雷动哥，就牲口牲口地叫好不好？”

　　雷动在成为星云兽时，可是被小舞往死里排低了辈份，如今他复活了，一句雷动哥，便是要为自己正名，奶奶的，哥才是帅哥靓妹盟的老大好不好，小舞你现在的叫法根本就是不要脸的叫法好不好！

　　结果，他话音才落，一计天使权杖却是如陨石一般降落在他的头顶上，小舞如今是九阶三级的悟天使，实力太强伤不起啊！

　　小舞边一权杖敲肿雷动的脑壳，边教训道：“雷帅，本美貌天使一向都是你大姐大你可不要不承认啊，何况我如今已经是九阶三级的悟天使，不似你这蹩脚的家伙，你还敢自称雷动哥，你这不是找死吗？还有，你一复活，便光着个屁臀到处跑，你自己说你是不是牲口啊？打死你这牲口！打死你这牲口！”

　　小舞说这话时，天使权杖又顺势在雷动脑袋上死敲了七八下，小舞天使之力太玄奥，雷动根本就躲不了，可怜的雷动，片刻间便肿起了满头的包。

　　“呜……”雷动都被小舞打哭了，“求别闹了啊，小舞，还有，要打牲口也是先打九才对，你刚才没看到，我光着身子跑过来的时候，这可恶的九，居然一直地往我的下边打量，我只是男人皆有的小粗犷，这货却是正儿八经的玻璃，才更该往死里打啊，小舞天使你如此地正义，你打他啊！”

　　一旁的九，原本还在想着如何攫取到雷动在死生之间的记忆的事，却没想到自己在一旁躺着也会中枪，额头上立刻皱成一个Z字。

　　恰在这时，一脸正义感的小舞正好转过身来，她原本是准备望着九的脑代便是一天使权杖，结果却望到了九额头上的Z字表情，心底里一慌，已经行动到九头顶上方的天使权杖，硬是吓得给停在了半空中再没敢敲下去。

　　奶奶的，九阶三级有什么了不起啊，可怕的九，不知道有多少级好不好，打九，她疯了她！

　　“打，给我往死里打！”九平时是懒得和这些阿猫阿狗计较的，结果却是趟着也中枪被雷动说成玻璃，一气之下，手朝雷动的脑袋一指。

　　小舞这个欺软怕硬的家伙，立刻就撇转身，朝着雷动的脑袋上又是接连三四十杖：“你居然敢说九是玻璃，九怎么可能是玻璃，你才是玻璃，打死玻璃，打死玻璃，打死玻璃！”

　　雷动那个死得冤啦，若不是他皮骨一向厚实，早已经被小舞打得鼻血肆溅好不容易复活过来的命又被打死了。

　　“好了，该复活的也复活了，该猛揍的也猛揍了，美丽的小舞天使，你也该回南域星空精灵王神那里，去修习你的天使之力了吧？”闹了一阵之后，九出声朝小舞道。

　　小舞收起了已经染血无数的天使权杖，喃喃道：“谁说我要回去啊，好不容易出来一趟，怎么可能还没玩够就回去？”

　　九知道小舞见着雷动之后，便不会再乖乖地回南域星空了，但因为某些原因，小舞回南域星空对小舞来说却是当务之时，所心九必须要将小舞弄回南域星空。

　　九见小舞不听劝，神秘道：“怎么，你不想再和雷动组建帅哥靓妹盟，一起打天路榜吗？”

　　九此话一出，雷动不明所以的同时，小舞也是神情一愕。

　　“你这话什么意思？”小舞出声问道，她是想天想地想神明，都想和雷动再组建帅哥靓妹盟一起打榜，帅哥靓妹盟打天路榜的事情，怎么可以缺得了她小舞？

　　“话说回来，如果我要重组帅哥靓妹盟，不见得要收小舞进盟好不好？”雷动也道。

　　“你敢！”小舞先不等九回答自己的话，召唤出天使权杖又要打。

　　九望着这一对活宝眉头紧皱，他朝小舞道：“别问我这话什么意思，也别管我是如何得知的，三月之后，雷动便会去打天路榜，只要你现在乖乖地给我滚回南域星空做你该做的事，到时候我自然会让你与雷动一起组成联盟再打榜，可如果你现在不给我马上滚回南域星空，那么，你就会在此一刻，永永远远失去了和他一起打榜的机会！”

　　小舞一脸呆然，与雷动再次组队打天路榜的机会啊，帅哥靓妹盟又要崛起了吗？这样的好事，可是能让她什么都答应的，只是可惜，若乖乖回了南域星空，她就短时间内再没有机会和雷动一起玩耍了。

　　“喂喂喂……”雷动在一旁喂着想引起两人的注意，拜托他也是一个人好不好，为什么这两人对起话来，却当他不存在一样，天路打榜，有问过他的意见吗？有吗？他难道不是帅哥靓妹盟的老大？难道参不参加打榜，将谁组入团内，这些，通通的，都与他堂堂的雷老大无关吗？

　　他的喂声，却是没有引起旁边两位的丝毫注意，他现在算是意识到了，如果人微言轻，那么其实做人，也和做兽差不多，他此刻虽然是人了，但小舞天使权杖却一点面子不给地使劲朝着他脑袋上砸，九说起话来时又完全视他如不见，他此刻的待遇，也不过就是一只兽的待遇啊！

　　“还愣着干什么？还舍不得走啊？要不要我倒计时三秒？三、二……”见小舞还恋恋不舍的样子，九骤然便念起倒计时来。

　　结果九才念到二，小舞却已经撕开刚才星云兽撕开的天裂，朝着圣域世界而去：“雷动你等着我啊，记着，到时起团队名字我说了算，要和谁组团我说了算，填队长名字的时候也一定要填我堂堂悟天使小舞的名字，听明白没……”

　　“我也要走了，暂时来说能够帮你的，也只有这些了，后面的路还需你自己走，你好自为之吧！”待小舞走了之后，九也与雷动告别道。

　　“不是……都还没叙叙旧呢，你们这么快就都要走？”雷动有些挽留地道，但事实上看他那无所谓的样子，似乎也没有太多的要挽留的样子吧。

　　“我还是走的好啊，省得别有用心的人说我什么觊觎美色！”九也不啰嗦，说走就走，腾身就朝着天裂而去。

　　于是转瞬之间，雷动所处地域中，便又只剩下了雷动一人。


第四百五十四章 打下东域星空的初念

　　雷动心中怅然，九和小舞走了，也不知道再相见时，又要到什么时候，好在听九所说，三个月后，自己便会去打天路榜，到时候小舞应该又有机会见上，或许九也会去，如果九也去的话，那么打起天路榜来便可能就有趣一些了。

　　他抬起头来，如被万千刀斧砍伐过的鳞次栉比的大地上，又恢复了只有一个人的空旷，来到这个雷圣星球上的记忆，以及过去的种种，全都回到了他死亡前的那一刻。

　　他是先被天路凌家54名天行者合力施展凌天罗网，然后被九阶二级的凌峰施展凌天鹰击击伤，再鬼使神差掉入东域十三天匪的伏击圈，导致了雷池膨胀至五千里，才出现了刚才死生复转的情况。

　　这一路上他经历的事情虽然很多，但所耗费的时间却是极短，如今整个雷圣星球基本没有太大的变化，除离开的可尔它外，雷圣星球已有31个九阶一级的天行者死于他之手，并通通化为他雷池中的力量，除还活着的24个散乱的天行者外，此刻对他威胁最大的，依旧是54个天路凌家的天行者。

　　接下来的时间，他依旧要用他的雷电，守护着他的世界，不管对手是单独一人，还是结盟结队，除非对方识趣，在撞上他之前乖乖离开，否则他不会过放过任何一个进入这世界中的敌人，因为这雷圣星球是他的，任何敌人都是入侵者，都不可饶恕。

　　他凝神感念，体内无疆雷池的雷元，再一次朝外释放而出，他经过了生死大变，所以要了解一下自己此刻的实力如何。

　　不久之后，一个直径达千里宽阔的巨大雷池，出现在了他的身下，这就是他九宫天雷局的主阵雷池无疆雷池，当初整个雷池宽阔曾经达到了五千里，但那是不受控制的状态，是一种膨胀体，所以虽然庞大，但可供操控的力量却极小，现在的一千里的状态，才是正常的凝聚状态。

　　让他欣喜的是，他的雷域面积不仅扩大了三倍，他的感念不知为何，竟然还能朝着一千里之外扩张，就仿佛是一千里的主体雷域之外，还会有一个五百里的雷感区他也能感念得一清二楚。

　　可惜的是他依旧没能晋级，他有无疆雷池来炼化死在雷池中的天行者的力量，31个天行者的力量对于别人来说，肯定是能够促使别人晋级了，但他却依旧没有，这和他的卍字丹元有关，他的卍字丹元，必须要有同等阶别下比别人多两三倍的力量才能够晋升。

　　但31名天行者的力量依旧是在他体内不会因为他没晋级而减少，此刻的他，对付像凌峰这样的九阶二级的天行者，如果是单打独斗，应该是没有问题了，但凌峰有五十三个凌家府将并且能够摆出凌天罗网阵，两相比较起来，雷动依旧是要落下风。

　　感念完自己此刻所能操控的雷池的大小后，雷动便开始修复起自己的沟通辅助雷池的四道天门来。

　　不久，沟通北位雅梦雷池，南位墨者雷池，西位九幽雷池，东位玄渊雷池的四大开门齐现天际，好在这四道天门受到的损伤并不大，雷动意念微动后，天门的通道便被修复得完好如初。

　　做完这一切，还有最后的一件事情要做，那就是助力东玄世界，随着雷动的感念，最后的一道用来沟通东玄世界的天门也被他打开，紧接着，他便将雷池之中十多名天行者的纳虚戒及各种法宝，陆续投放至东玄世界之内。

　　东玄世界得此诸多法宝秘辛，不知又要冒出多少位顶级高手！

　　借助天门通道，他感念到了东玄世界的日渐繁荣，上一次投放至东玄世界的许多纳虚戒和法宝，果然给整个东玄世界带去了大恩惠。

　　这些纳虚戒和法宝，没有引发整个东玄的大动荡，而是被玛丽极为有序地完成了分派与共享，像秘籍之类可以共享的，玛丽便公布天下，像法宝之类不可以共享的，玛丽便分派给东玄世界上的诸多大功臣。

　　就在雷动因感念到东玄世界的变化而惊喜时，天门之内，陡然传来一个人的画面，他以为这人应该是玛丽，或者是金刚，因为玛丽身份特殊，金刚实力足够，但是他错了，天门中传来的，居然是卢梭的画面。

　　“卢梭？怎么是你？”雷动止不住将心中的狐疑投射到东玄世界，他没想到卢梭进境如此之快。

　　“少爷，你可不要因为卢梭能够感应到你的天门而有所奇怪哦，你投放到东玄世界的纳虚戒中，有一个九阶高段建筑师的秘辛，这对于卢梭来说是如获至宝，这秘辛对卢梭帮助很大，如今的我已经是八级巅峰状态，相信就在这段时间内，我便可以晋升至九阶一级，成为东玄世界千年难遇的天行者圣工师了！”卢梭得意地道。

　　“什么！天行者圣工师？卢梭你怎么进境这么快啊！那这样说起来，岂不是你用不了多久，便真的可以为我建造天宫了？”

　　雷动脱口而出道，他想起了最初见卢梭时的情景，那日初见卢梭时，他的心缘之叶猝然发动，随即便联想到了一个悬于天际的伟大建筑群，此建筑群叫做“天宫”，是一个极其古老的东方诸神的建筑，其中有镇压九方的南天门，有隔断罪孽的无尘海，有浩渺无边的十万天兵训练场，有万雷齐聚的杀阵雷池……

　　当时的雷动觉得，天宫这样的建筑离自己是那样的渺远，而卢梭却是告诉他，只要给他时间，他便能够为雷动建筑天宫，没想到数年过后，当日的幻想，真的有可能会变成事实。

　　“嗯，按照建筑学上来说，只要达到九阶，那么任何的建筑，都是有可能被我建设出来的，什么南天门啦，无尘海啊，训练场啊，杀阵雷池啊，这些都没有问题，但前提是少爷你得有足够的地域来给卢梭发挥，比如说，按照卢梭的设想，你要想建成天宫，那么最起码，你得拿下整个东域星空！”卢梭道。

　　雷动一愕，卢梭是第一个提出要他拿下一整片星空的人，在此之前，他还真的没仔细考虑过这个问题。

　　他心里止不住发虚道：“这有点难吧，每一片星空，可都是有大神王管辖，打下一片星空，得要何年何月哦？”

　　“怎么会呢？”卢梭咧咧嘴，然后一副信心满满的表情道，“少爷您英姿飒爽，天下无敌，能够从燕来镇一个鸟不拉屎的地方，一步一步走到天路，怎么就不可以从天路一角出发，撕开整个天地宇宙呢？少爷加油，卢梭相信你呢！”

　　雷动一头黑线：“听卢梭这么说，感觉打下某片星域，就像是喝凉水一样，卢梭你别逗我！”

　　“少爷您现在是一代圣雷神，终有一日雷元释放之下，天路诸神皆不可挡，打下星空也不是不可能啊！”卢梭呵呵笑了，“好了，少爷，反正您加紧打江山吧，速度要快点哦，你也知道九阶的建筑师很吃香的，尤其像卢梭这样的天才，到时候我没得事做，跟别人跑了那你就惨了，还有金刚大将军似乎也要晋升至九阶了，这些人，到时候也全都需要到天路上来安身立命呢！”

　　卢梭说完，便朝着雷动挥了挥手，幻影随即消失在天门之内。

　　听得卢梭的话，雷动又喜又忧，喜的是，卢梭居然这么快便可以晋升至九阶天行者的境界了，而且金刚也快要到天路上来了，这对于他是大惊喜，忧的是，如果自己是一个人，那么四海为家就可以了，但如今随着自己资源的投放，东玄世界中将会有越来越多的人晋升至天行者，那么到时候自己便不是一个人，而是一个团队了。

　　若是组成了团队，那就不再适宜像土匪一样这里打一枪，那里放一炮，而是需要有一个据点，对于天行者来说，据点不是某颗星球的某一个城市，而是整个星球，甚至是整片星域。

　　雷动的雷圣星球，也可以算作是一颗星球了，但这颗星球不久后会化作雷动的武器，雷动自然不能将自己的武器也拿出去供人栖身，所以接下来，雷动除了一大堆的事情外，还要想着怎么获得属于自己的星球了。

　　将十多名天行者的法宝纳虚戒等投放完毕并与卢梭结束掉对话之后，雷动将目光从天门收了回来，随着雷动意念的撤离，天空中的五道天门也就逐一消失于天际。

　　雷动收起自己的畅想，开始回到雷圣星球的各种事务上，他开始规划自己在雷圣星球之上的事，那便是先尽量杀死散乱的24个天行者，继续壮大自己的雷池之力，等到雷池之力达到巅峰之时，便是他向天路凌家在此世界中的力量宣战之刻。

　　“凌峰，你死定了！”雷动在心中喃喃着，在他的心里，此次雷圣星球之行，杀死凌峰，比获得晋级之力还要重要，因为凌峰不仅是他此刻的最强对手，而且凌峰的生死，还牵扯着天路凌家与他老婆姬丽语的恩怨。


第四百五十五章 贪婪蛊

　　雷动遥望向天际，他有些想姬丽语了，天路姬家他是一定会尽快去的，暂时来说，就让他来为姬丽语解决掉凌峰吧，只要解决掉了凌峰，那么姬丽语便没有了所谓的婚契烦恼，在天路上就要好过许多了，所以天路凌家的恶少凌峰，是他雷动必须要杀死的对象。

　　而此刻的凌峰绝计不会想到，他所以为的猎物，却早已经反过来将他当成了猎物！

　　而就在雷动拟定好自己的战策时，雷感范围内，又有三名天行者悄无声息地走进来了，这三名天行者正在朝着雷动这边小心翼翼地探查，因为进入了雷动的附近，便是进入了机密区，所以如果没有某些诱惑，他们是不会轻易靠近雷动的。

　　随着时间的推移，现在还活着的大部分天行者，不知不觉之间便组建成了一些小队，往往都是三两人结伴同行，这是人的本性，在未知之地，总会想着抱团取暖，但这种抱团又不见得一定是个团，也有可能是把刀，团队中的人随时都有可能变友为敌捅对方一刀。

　　三两个九阶一级的天行者，此刻对于雷动来说，还不够打的份，这个时候，雷动自然是不会放过对方。

　　他意念微动，一抹天裂在他上方的天顶上骤然衍生，天裂之间充斥着腥红色与赤金色相掺的狰狞雷元，雷元之间，一方耀射出万丈金芒的玄奥牌子若隐若现。

　　这是雷动的衍化之术，他用雷元在自己的头顶上方衍化出了天裂，衍化出了圣名牌出世的诡相，让看见者都以为这是圣名牌出世，他如今的实力高出普通天行者许多，再加上这是属于他的雷圣星球，而进入此空间者又都被贪婪迷失了本性，所以根本就察觉不到此圣名牌的异样。

　　而待到他们走近到雷动身边之时，雷动便会释放出雷池将他们陷住，并用雷池之力解析掉他们，他们是中了贪婪蛊，一中此蛊便是万劫不复。

　　远处千里之外三位天行者，果然露出了贪婪之色，而雷动在他们看到自己之时，则是装作大喜过望地抬头望向了天际。

　　下一刻，雷动拔地而起，以飞天之势，抓向天空中其实没有的天裂。

　　“住手，雷圣名牌是我的！”

　　“不对，是我的！”

　　“不好意思，你们都没有我快，雷圣名牌，是我的！”

　　见雷动已经腾空而起掠向天际取圣名牌了，刚才还形似团结的小队，立刻便分裂成三个阵营，各展神威掠向雷动，他们一个个都自负地认为自己能够得到圣名牌，却不知道前方圣名牌没有，有的只有死亡。

　　他们一个一个，速度都很快，但他们的速度，如何能够快过近水楼台先得月的雷动？顷刻之间，雷动便已将假圣名牌抓于掌内。

　　他凌空而立，撇眼看到那个说自己最快的天行者离自己越来越近，那天行者边朝自己飞掠的同时，边打开一个广袤的元力世界，他想要用他的世界杀死雷动，然后再趁机抢走雷动的圣名牌。

　　“飞这么快有什么用，这快牌子，我偏要扔给飞得慢的，不服你来咬我啊！”

　　雷动篾笑着，右手朝着前方一甩，随即他手中的假圣名牌，便划破时空从那正在打开元力世界的天行者脑袋上方划过，那天行者只想着雷动会自卫，却没想到雷动会突然将圣名牌扔向自己的后方，居然眼睁睁地便看着圣名牌与他擦肩而过。

　　“哈哈，天意助我，圣名牌，是我的了！”后边速度慢的其中一个天行者见有便宜可占，喜形于色。

　　“他明明是扔给我的，你凭什么跟我抢，给我！”另外的一个速度慢的天行者，也是不甘落后。

　　速度快的天行者，则是怒瞪了雷动一眼，随即收起元力世界转身望向假圣名牌，看自己还有夺得圣名牌的机会没有。

　　而当他撇转身去时，他背后的雷动，却是朝他推出了双手，根本就不需要召唤出整个无疆雷池的力量，一股磅礴的雷元的匹练，便足以将前方只顾着望向假圣名牌的天行者杀死。

　　速度快的天行者感觉到异样，而当他陡然转身时，无穷无尽的雷电已经将他包裹，他很惊诧，这个看起来和他处于同一阶的少年，其实力，却是远超过他，当雷元裹上了他时，他甚至连打开自己元力世界的力量都丧失了。

　　他就在无声的雷元之中，被支支岔岔的雷力解析成了力量元素，化作了壮阔无疆雷池的力量。

　　跑得慢的两个天行者，并未太多地注意到这边的诡变，因为他们自己也自己的麻烦，他们的麻烦便是要与对方争抢圣名牌。

　　当那一个喜形于色的天行者终于抢到了圣名牌时，他的脸色骤然一沉，他察觉到了圣名牌中的不对劲。

　　“砰——”

　　这个时候，圣名牌在他手中适时爆炸，炸出一方千丈雷域，虽然这样的雷域，并不能重创他，但依旧是令他的脸部被炸得乌漆抹黑，非常地狼狈。

　　“好你个狡猾的家伙，你把圣名牌怎么了？”另一个天行者，见圣名牌在对方手中爆炸了，还以为对方是想施展障眼法，厉声责怪。

　　“假的，这牌子是假的，真的应该还在他手里，你去问他要吧！”被雷力炸黑了脸蛋的天行者惊惶失措地说道，他说这句话，不是还想着要来抢雷动的东西，他察觉到了雷动的恐怖，他这么说，是想籍此让还不知真相的天行者挡住雷动，而他，则是要借机离开这个少年越远越好。

　　不知真相的天行者，撇转头望向雷动这边，而当他转头之时，雷动的无疆雷池，则是在杀死最快的那个天行者后正式打开，他根本就来不及反抗，便已经被雷动的无疆雷池拘住。

　　“到现在才想着要跑，你觉得，你还跑得了吗？”

　　雷动冷喝着，无穷无尽的雷元，迈过不知真相的天行者，涌向想要逃跑的那位。

　　那位想逃者速度虽快，却不及雷动释放雷元的速度快，下一刻，哗地一声之后，他也被陷入了无疆雷池之内。

　　被陷入的他们，惊惶失措地打开了各自的元力世界，但是两名九阶一级天行者的元力世界，根本就不能在雷动的无疆雷池中掀起太大的浪花，不消片刻，他们的身体与他们的元力世界骤然解散，随即被雷动催生万物生雷法同化。


第四百五十六章 上当的丫丫

　　圣星球的一角，当雷动杀死三名天行者，再为自己无疆雷池注入了更多力量的时候，从凤凰丫丫对面悄无声息地走来了两个男人。

　　这两个都穿着黑色锦袍，其中一个两眼如鹰眼一般凶戾有神，手中抓着一把画着雄鹰的大纸扇，他见着凤凰丫丫时，脚步止不住停了下来，并且露出了一丝仿佛是熟人见面时的笑意，这个长袍少年，正是天路凌家的少主凌峰。

　　另一个穿着较低等的黑色长袍的少年，眼光有些闪烁不定，凤凰丫丫一眼初望上去时，对这个少年便有一丝莫名的感觉，仿佛是见过一面一样，但细想起来，却实在是想不起来在哪儿见过。

　　这个凤凰丫丫感觉到有一丝怪异的少年，正是玉卦门内圈弟子陆小北，他被凌峰擒住，且被夺走返程手链，如果被凌峰逼迫着，来谋害凤凰丫丫了。

　　因为陆小北身份特殊，是玉卦门弟子，凌峰担心凤凰丫丫对他起警戒心，便让他穿上了凌家府将的衣服，陆小北道力高深，再加上与丫丫交集极少，丫丫自然是认不出来。

　　凤凰丫丫还未与雷动联系上，不想在此时便与凌峰扯上关系，准备装作不认识地就要撇身离开，却是被早有准备的凌峰一把叫住：“咦，这不是天路姬家姬丽语小姐的少剑侍丫丫吗？丫丫，怎么见了凌峰哥，便撇头就走呢？”

　　凤凰丫丫眉头微皱，知道自己被凌峰给认出来了，她此次来，本就是打着说服凌峰毁掉婚约的打算，此刻若是装作视而不见，到时候却是不再好提起婚约之事，出于此种考虑，她停住了脚步，回转身来。

　　她装作是刚才看漏了的样子，朝凌峰拱手问了个安：“原来是天路凌家的少主凌峰少爷，刚才丫丫没反应过来，现在丫丫有礼了！”

　　凤凰丫丫身为凤凰族太子，出身古远，气质高贵，谈笑举止之间，自有一股翩翩之风，令无数男儿倾羡。

　　凌峰本就不是什么善类，他望着凤凰丫丫的姿色，语言情不自禁地便有了一丝轻薄，他搭讪道：“丫丫少剑侍，想必你也知道，我天路凌家如今已和天路姬家有了婚约，待我此次夺得圣名牌离开后，便会立刻去姬家迎娶你家少主，你家少主不日便是我妻子了，所以，说到底我们是一家人，既然如此，在这圣域世界中，我们一路同行好不好？”

　　凤凰丫丫微微皱眉，凌峰言语中的挑逗她不是听不到，但碍于姬丽语婚约之事，她又不好与他交恶，便抬起头来道：“凌峰少主，有许多事情，在未成定局之前，还是不要乱说的比较好。”

　　听得凤凰丫丫这一句说辞，凌峰脸色微愕，他没想到凤凰丫丫在这个时候，居然会说出这样的话，仿佛他要迎娶姬丽语的事情，还会有什么变故一样，如此想着，他不禁脸色微变，一副高高在上的姿态俨然脸上，他高傲道：“丫丫少剑侍，你这话是什么意思？”

　　凌峰说话的神态，仿佛他所决定的事情，在这方星域以内，没有人可以更改。

　　感受着凌峰那种高高在上的姿态，凤凰丫丫心中止不住生出无数的反感，她是凤凰族的后代，传承高贵，比之后来才崛起的天路凌家来，有过之而无不及，但此时此刻，她要考虑到姬丽语的难处，如若不然，她早已经与凌峰开杀了。

　　联想到此行的目的，她不得不再次压住心头火，抬起头来再道：“凌峰少主您言重了，我并没有不敬之意，只不过有些真相，却是要请您了解到！”

　　凤凰丫丫一向性子直，此刻低声下气，真的是极难为她了。

　　“哦？”凌峰见凤凰丫丫在他面前就低了，得意地一笑，随即轻摇着雄鹰大扇，等待着凤凰丫丫的话语。

　　凤凰丫丫话既已说至此，情不知意不觉地便说明了她的来意：“凌峰少主，我知道，如今此片星域之中，您天路凌家正如日中天，原本您看上了丽语姐姐，也是姬家的福份，但丽语姐姐却早已下定决心，在未找回姬家旧家主之前，决不婚嫁，所以我这次来其实是想见上你一面，带来丽语姐姐的意思，那便是您与丽语姐姐的婚娶之事，还请您收回成命！”

　　站在凤凰丫丫的角度上讲，如此地编繏理由，已经是非常地给凌峰面子了，真正的原因，无非是姬丽语根本就看不上这叫凌峰的货，这小子仗着自己是天路凌家的少主，居然想要娶姬丽语这样的绝代奇女，这根本就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　可凌峰却不这么看，他没想到他堂堂凌家少主看上的女人，居然还会拒绝，他不仅不反思自己的蛮横，反而还很愤怒姬丽语怎么那么地不识趣，尤其是在这个时候，还有一个看上去是他凌家府将，实际上却是外人的陆小北。

　　他一声篾笑，也不做过多解释，只是将手中的雄鹰大扇啪地一声打开，随即道：“我只看婚约，婚约既已签定，如何还能收回，何况签字画押同意这门婚事的，还是你姬家的现任家主姬枭！”

　　听着凌峰这种蛮横无理的话，凤凰丫丫止不住恨得牙痒痒，但她不能半途而废，她只得再次委婉道：“有关婚约的细节，凌峰少主可能有所不知，在签订婚约之前，自始至终，我家新任家主以及大长老，从来都没有问过丽语姐姐的意见，丽语姐姐一直都是蒙在鼓里，所以，这婚约并没有经过当事人的同意，自然也就是不全理的！”

　　听着凤凰丫丫的话语，凌峰非但不因自己的不讲道理生出半点愧色，反而还哈哈大笑道：“谁说我不知道，这婚姻大事媒妁之言，本就是父母长辈们的意见，如今姬丽语父母失踪多年，说不定已经死了，自然是由姬家家主说了算，难不成你觉得，我堂堂天路凌家的少主要娶个女人，还得去询问那女人同不同意么？”

　　“你……”听得凌峰如此强势，再就低的凤凰丫丫，也忍不住生出一些火来，“凌峰少主，你别忘了，你天路凌家，也只有在这十几年才崛起，当日姬伯父未失踪的时候，你天路凌家，还在天路姬家之下，如若不然，我堂堂的凤凰族太子，也不会去做丽语姐姐的少剑侍，风水轮流转，你就不怕真正的姬家家主归来，找你算帐么？”

　　“哈哈！找我算帐？他人都没有一个，还拿什么来找我算帐？你想多了！何况真有那么一天，我和姬丽语膝下儿女成群，围着他老人家叫外公，他高兴还来不及呢，怎么可能找我这个人中龙凤的麻烦？”凌峰边说着，边不知羞耻地称呼起自己为人中龙凤来。

　　“凌峰，你不要太过份了！”凤凰丫丫一声怒喝，凌峰表情与话语，都变得越来越猥琐无耻，她恨不得过去与凌峰拼命，她想起了雷动说过的话，和凌峰这样的天路恶少说道理，根本就是行不通。

　　想到这一点，她凤凰丫丫也就不多说了，撇转身就要离开，此时此刻，她不是凌峰的对手，只有联系到雷动后，一起想办法干掉凌峰！

　　到此时，凤凰丫丫对凌峰都是较为戒备的，凌峰还没找到让陆小北控制住凤凰丫丫的机会，自然是不会让凤凰丫丫走开，他故作缓了缓口风道：“诶，丫丫美女你别走啊，你想着要来退婚，总该会有什么好处补偿我才对，你说说看，如果你的条件足够打动本少爷，我说不定也可以放弃婚约啊！”

　　听着凌峰的话，本已经打算离开的凤凰丫丫再一次停住了脚步，她存了最后一丝希望，于是头也不回地道：“九命天凰丹，这是我能交出的最珍贵的东西了，为了我这位相依为命的姐姐，我愿意拿出来做为条件，换这一纸不合理的婚契！”

　　凤凰丫丫此话一出口，不仅是一旁的陆小北，连陆小北身旁的凌峰，也同样是神色一颤。

　　九命天凰丹，绝对是在天路之上，都必定能够引起众豪强争夺的绝世神丹，这样的神丹，不仅陆小北无缘以见，即便是凌峰耗尽凌家的整个家财，也买不到，因为这种九命天凰丹，只诞生在真命凤凰族传人的体内，往往寻遍整片星空，也都是百年难遇，至于这种神丹的效用，陆小北和凌峰自然都是极为清楚的。

　　“如果是九命天凰丹，那我倒是愿意与你交换，但你先得给我看看真假！”凌峰稳定住凤凰丫丫道。

　　见凌峰动心了，凤凰丫丫回转身来，她留了个心眼，道：“九命天凰丹如此重要的东西，我自然不会放在身上，但凌峰少主你也知道，我凤凰族最近虽同天路姬家一起衰落不少，可我堂堂的凤凰太子，说话自然也是算话，如果凌峰少主真的愿意与我交换，只要你撕毁婚约，到时候我自然会将九命天凰丹奉上！”


第四百五十七章 希望真的能寄托在他身上吗？

　　凌峰不动声色，眯着眼睛一笑：“那好，凤凰太子的话，我自然是信得过，你暂时没有也就没有吧，那婚约呢，要想我撕掉婚约，你们自己便该先撕毁吧，既然你是代姬丽语前来的，那么婚约也应该在你的身上才对！”

　　想着自己终于可以帮到姬丽语一点忙了，凤凰丫丫心中略喜，随即从虚空中抓出一纸契约，道：“婚约就在我手里，凌峰少主，不若你也将婚约取出来，我们一起撕毁婚约，到时候，该给你的，我凤凰丫丫肯定会给你，绝不食言！”

　　凌峰打开雄鹰大扇扇了两扇，仿佛是在刻章显摆他的威风，道：“既然丫丫少剑侍说得这么真诚，那我有什么不相信的，我答应与你一同撕毁婚约，不过我有个前提，便是要看看你手里拿着的婚约是真是假，我可不希望到时候我将婚约撕了，你却还留有一张婚约来威胁我，凌家的大门是不好进的，既然她姬丽语不知趣，以后她也就再进不得我凌家的大门！”

　　凌峰说罢，朝一旁的陆小北挥了挥手，示意陆小北去检验凤凰丫丫手中婚约的真假。

　　陆小北见机，朝着凤凰丫丫便不紧不慢地走了过去。

　　陆小北此刻只是凌家府将的打扮，这对于凤凰丫丫来说，感觉不到太大的威胁，再加上她有返程手链在手，真要有什么危险，立刻启动返程手链离开就可，凤凰丫丫千想万想，怎么也想不到这个假的凌家府将，竟是有禁制住返程手链力量的能力。

　　陆小北径直走到凤凰丫丫的对面，下一刻，陆小北突然打开双手，无穷无尽的九阶二级卦师奥义，将毫无防备的凤凰丫丫陷住。

　　凤凰丫丫如今功力大降，怎是陆小北的对手，发现其中怪异后，她下意识地便将力量注入返程手链之内，她想要借由返程手链的力量离开。

　　她的手链骤然发光，但是她的身体，却并没有经由手链之力离开这方世界，她依旧被陷在陆小北的金色奥义之中，她猛地醒悟到，对面的这个黑衣少年，根本就不是凌家的府将，而是那个跟着其他人一起进入此空间中的玉卦门弟子。

　　“你是玉卦门的人，你为什么要陷害我，你想干什么？”凤凰丫丫大惊失色，她很清楚，返程手链失效，必定与这个玉卦门的弟子有关。

　　“对不起，我也是被逼的，我被他控制了，如果不能夺到你的返程手链，那我也就回不去了，丫丫小姐，你要怪，就怪自己太容易上当了！”陆小北边口口声声说着对不起，边施展奥义，骤然抓向凤凰丫丫的返程手链。

　　看来这玉卦门的人，上至道圣子，下至这个陆小北，一个个看起来仙风道骨卓尔不凡，骨子里却通通都是为了顾全自己，而不惜牺牲别人的货色。

　　陆小北比凤凰丫丫实力高一级，再加上凤凰丫丫刚才将希望寄托在了返程手链上，一个没来得及，凤凰丫丫手腕上的返程手链，便被陆小北抢夺了去。

　　“哈，我拿到返程手链了，我拿到返程手链了，我陆小北又自由了，凌峰，你做恶事必有恶报，我等着老天爷收拾你的那一刻！”

　　陆小北夺了凤凰丫丫的返程手链大喜，收回攻向凤凰丫丫的卦师奥义，启动返程链条中的力量，随即身体一阵扭曲，消失在了空间之中。

　　凤凰丫丫知道自己上当了，正准备拔腿逃跑，但在他周围四方八方，突然显现出了53名真的凌家府将的身影，这是凌家的凌天罗网阵，她没有返程手链，她知道自己是怎么也逃不掉了。

　　凤凰丫丫朝着凌峰一声怒喝：“凌峰，你这是什么意思？”

　　凌峰哈哈大笑，边打着他那把雄鹰大扇，边一脸邪恶地望着凤凰丫丫：“什么意思？就是姬丽语我也要娶，九命天凰丹我也要拿，到时候连带着你这小丫头，也要进我凌家为我暖被！”

　　凤凰丫丫听得凌峰不要脸的话，将手中婚约一撕，怒道：“早知道你堂堂天路凌家的少主，不过就是一个奸险狡诈的无耻之徒，要想娶丽语，也不拿镜子照照你那狗样，你真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，死凌峰，我跟你拼了！”

　　凤凰丫丫说着，便要启动九命天凰丹，来与凌峰拼命。

　　“想启动九命天凰丹自爆吗？真有那份闲情，你先爆死我的53名府将吧，本少主不奉陪，等你死绝了以后，我再打开我的元力世界，到时候九命天凰丹的力量释放得更彻底，你为本少主作出的贡献便越大！”凌峰哈哈邪笑着，根本就不跟凤凰丫丫斗，而是在凤凰丫丫准备拼命之时，倒飞而出，飞到了53名凌家府将的外围。

　　53名凌家府将所组成的凌天罗网阵随即启动，被笼罩于凌天罗网阵中的凤凰丫丫根本就不可能逃脱如此强横的大阵。

　　凤凰惊望着天路凌家不知何时，居然布下了这么多的人，她不知所措着，逃也不是躲也不是。

　　就在这里，她的纳虚戒内骤然然传来一丝意念。

　　“丫丫，你现在在哪儿？我如今已经有了对付凌峰的实力，你要小心一点啊，最好是离开雷圣世界，凌峰我一个人对付就可以了！”是雷动的意念。

　　凤凰丫丫听得雷动的声音，就像是落水的蚂蚁抓到了一根救命的稻草，止不住便是一声大叫：“雷动，我中了凌峰的圈套，此刻已经被他困住，你快来救我！这里到处都是他的人，加凌峰在内，一共有整整54个，你一定要小心啊！”

　　“什么……你别急，我一定会救出你的，不要让他们知道你跟我联系过，切记！”雷动反应迅速，用意念交待完这些后，立刻便切断了和凤凰丫丫的联系，对付凌峰这样的家伙，必须要有一个周密的计划，他雷动，不会饶了凌峰的！

　　凤凰丫丫收起意念，心里扑通扑通地跳，如果此刻雷动没有与她沟通，她肯定会激发九命天凰丹之力，与这些人拼了，但现在雷动给了她希望，她心里喃喃着，将自己的希望，寄托在一个与自己一样的九阶一级者的身上，而对付自己的，则是53名同样阶别的天行者，外加一名比自己还要高一级的天行者，这样真的真的，合适吗？

　　她心里直发虚，再怎么奇迹，那个少年也不可能创造出如此大的奇迹的，她这次是死定了！


第四百五十八章 天裂现

　　雷动收起纳虚戒中与凤凰丫丫进行沟通的意念，并将与凤凰丫丫沟通的意念通道暂时封断，他并不慌着去救凤凰丫丫，他感觉要对付凌峰和他的53名府将，此刻的自己还没有百分百的把握，他必须获得更多的天行者的力量，才能有更大的可能救出凤凰丫丫。

　　他的目的是一定要将凌峰绝杀，再尽可能地将他的53名府将，全部融入自己的雷池之内，他封断住与凤凰丫丫的意念通道，便是他在为自己争得时间，没有了沟通的通道，凌峰便找不到他，而只要凌峰找不到他，凤凰丫丫短时间内，是不会有危险的。

　　果然，没过多久雷动与凤凰丫丫的意念通道中，便开始传来意念波动，雷动也不知这意念是谁发出，但如果不出意外，应该是凌峰发现了这条意念通道，以此来要挟他。

　　雷动眉头微皱，他没理会企图与自己联通的意念，而是加快步伐，开始主动出击，去寻找其他散落在雷圣星球中的天行者。

　　正在雷动准备行动时，毕司盘那回来了，它先被九先踩于脚下，后来九要用心缘之力翻阅《香格里拉史载》腾不出手来压制它，便将它囚入了虚空，如今随着九的离去，虚空囚锁之力减退，它便从虚空中挣脱了回来。

　　毕司盘那这一次回到雷动身旁时，身上有七色彩光闪烁，在它的上方，还可以隐隐看见一块移动的天裂，就像是一个岩穴，穴中结着许多的水晶状的物体，岩穴之内，还隐隐可见晶莹的湿气，雷动不知道那湿气是什么。

　　“毕司盘那，你是不是要晋阶了？”待毕司盘那回到头顶上方的黑色漩涡时，雷动便开始朝前进发，在进发的间隙，他用意念问毕司盘那道。

　　毕司盘那在漩涡中发出沉吟，它向雷动传达出自己确实是要晋阶了的意念。

　　从麻蟒、大黑蟒、白银蠎，再到地王蛟、啸天蛟、吞雷蛟、飞天蛟，再到大地龙，毕司盘那的晋阶一步一步，历历可见。

　　在上一次与九阶二级高手凌峰的决战中，毕司盘那吞下凌峰，为正式晋阶至第九阶“天王龙”，打下了实力上的基石，而在雷动死生逆变之前，它与雷动一起感念生死玄奥的过程中，又打下了心智上的基石，它如今只需要一个触发点，便能够顺利晋阶成九阶天王龙，成为天地众圣兽中，只比天龙大帝低一纸的存在。

　　雷动大喜，他很期待毕司盘那晋阶后的样子，毕司盘那的每一次晋阶，都能给他带来惊喜，他隐隐察觉到，这一次毕司盘那的晋阶，一定会比前面的七次晋阶都要令人震撼，因为九阶是跨越天行者界线的一道槛，这道槛，比其他阶别的槛要更精彩数倍。

　　“雷动，我感念到前方的七名敌人了，到时候你陷住他们之时，留三名敌人给我，我只需再吞食这三名天行者，便能冲击九阶天行者之境，成为仅比天龙大帝低一阶的天王龙，到时候我卧天裂，化帝婴，抓神兵，施杀念，助你破掉凌天罗网阵绝对没问题！”毕司盘那的意念传递向雷动道。

　　“卧天裂，化帝婴，抓神兵，施杀念？你说的这些，是什么意思？这是你晋阶至九阶以后，所能够异变出的威能吗？”雷动有些好奇地问。

　　“对，这些威能究竟会以怎样的形态存在，到时候你自然会知道，到我成为天王龙以后，我还可以凭我天王龙力，助你体内最后一只圣兽出世。”毕司盘那将意念传递向雷动。

　　“我体内最后一只圣兽？除了你和吞天外，我体内还有其他圣兽吗……你的意思，难道是说我的噬天血脉，也可以转化为圣兽？”雷动喃喃着，止不住想到了噬天血脉。

　　当需要动用到噬天血脉之力时，雷动便能够感应到右臂之中，那只紫色的吸血蝙蝠的存在，他以前也有些觉得，这只吸血蝙蝠或许也可以出世，但吸血蝙蝠一直都没有大的变化，他便打消了自己的想法。

　　“是的，它就是血噬天，但它和老血噬天已有极大的变化，它是与你一起经历过死生逆转的，如今已经和你同源，像我一样，可以与你意念想通，随时受你操控，这圣兽力量太强大，习得能力极强，连我对它都有些畏戒，也正因如此，不到时候它便不会出世，现在你雷元颠沛，它才有了出世的机会。”毕司盘那解释道。

　　“那你这么说起来，我的体内，不就有三只超强圣兽了吗？”雷动大喜过望。

　　“准确地说，不是三只，而是两只，像吞天，虽有圣兽之形，但其实算不上圣兽，只是你自己的一股霸气而已，所以它也只会随着你力量的增涨而增涨，不会像我和血噬天一样，有自己的晋阶过程，这些你不懂，我是天王龙，将来统御万兽的天龙大帝，在这方面，我比你要更加地清楚！”毕司盘那不客气地道。

　　雷动一头黑线，这毕司盘那，还没晋阶天王龙呢，便已经对自己说着“你不懂你不懂”了，到时候真要晋阶至天龙大帝，还不知道要傲娇到何种程度，所以，自己一定得比它快一点晋升至帝境，到时候老子是一切大帝，掌管一切，而你是天龙大帝，只掌管兽类，这样才能压住你的嚣张气焰！

　　一人一兽意念交流之间，七名天行者已经进入伏击圈内，如今的雷动经过死生逆转之后，施雷能力要比之从前强横许多倍，此刻的他要抓紧时间，也不再吸引对方的注意了，直接便是杀过去。

　　待对方七人正在狐疑着，为什么会离机密区的中心区域越陷越深时，流动着的机密区“雷动”，对他们发动了攻击。

　　千里雷池瞬间解体，无穷无尽的雷元，陷住七名天行者，七名天行者大惊失色，他们绝对没有想到，对面一个孤身少年，居然能够制造出如此大的世界，而在此时，他们已陷入机密区深处，被雷动雷力陷住，根本就无路可逃。

　　他们想要像上次的十三名东域天匪一般，合力撑炸雷动的雷池，于是无疆雷池在雷动的身下越来越大，但经历过五千里雷池变故的雷动，根本就不将这些放在眼里，他现在的控雷能力，即便是雷池扩散到五千里六千里，他都能够控制住，而这寥寥的七个天行者能够使雷动雷池扩散的范围，顶多不过两千里而已。

　　“小子，你好大的胆，居然敢用你的这个古怪世界困住我们，你知不知道我们是天路映家的人，我看你能够衍化出这个雷池，肯定是拥有了圣名牌的辅助，识相的，快点将你的圣名牌交出来，我们天路映家便饶了你，如若不然，我便集我们七人之力，撑爆这方雷池，让你死无葬身之地！”

　　其中的一个天行者说着，应该是天路映家的领头人，这个天路映家，比之凌峰所在的天路凌家，势力却是要小了不少，这位映家人嘴上是挺硬，但心里恐怕也是畏惧了雷动的雷池，如若不然，他们根本就不会多说，而是会直接杀过来才是。

　　雷动微微一笑，他也不跟这些家伙耽误时间，他意念微动，一股解析之力，顿时涌向这七个不识高低的人。

　　无尽雷力随即密集攻击向被陷入无疆雷池中的七位映家人，他们慌了，他们这才意识到，对面的少年不仅能够衍生出如此广袤的雷池世界，而且还能完全掌控这方世界，这在他们是不敢想象的，别说是他们，即便是一般的九阶二级的天行者，恐怕都驾驭不了这么庞大的世界。

　　惊惶失措之下，他们一个一个只得释放出自己的元力世界来与雷动硬抗。

　　这些元力世界，在雷动强横的雷池攻击面前，无非是螳臂当车，三分钟时间不到，便有四人被解析成元素，融入雷池之中化为雷池的一部分，并又在瞬息之间，被雷动万物生雷法化为己用。

　　另外的三人不知为何，居然发现自己挣脱了雷池封锁冲到了天空中，他们正想带着他们的元力世界逃蹿，一头千丈巨龙，却是从雷动头顶上的黑色漩涡中飞出，正是毕司盘那要来吃他们了，雷动无意要放过他们，只是要借他们的力量，助毕司盘那升级而已！

　　他们心智早已经溃败，不是已经吞下一名九阶二级天行者的毕司盘那的对手，几个身位过后，他们便被毕司盘那张开大口囫囵吞下，他们所释放出来的三个元力世界，也全都被毕司盘那吸入腹中。

　　从雷动向七人宣战，到七人丧生这一整个过程，不超过五分钟，可想而知雷动如今对付一般的九阶一级天行者，是何等地凶悍。

　　雷动收掉无疆雷池，这个时刻，天象骤现，无穷无尽的雷脉，在毕司盘那头顶上的天裂中炸作，数千丈的雷脉，如枝杈的舌头伸出天裂，这方天裂是流动的，毕司盘那奔到哪里，天裂便跟着毕司盘那移到哪里。


第四百五十九章 帝婴出

　　毕司盘那感念中所说的“卧天裂”，应该便是这种悬浮于它头顶上的东西，这东西乍看上去，就像一个扁平的岩穴，岩穴横亘千丈，一束束雷脉正从里面溢出炸作。

　　天裂看起来比较简单，但雷动很清楚，天裂之内，恐怕是另藏着无尽乾坤，要不然，堂堂的九阶天王龙，又怎会选择居住在这样的天裂之中？

　　“毕司盘那，现在时间紧迫，我还要抓紧时间去寻找其他的14名散落的天行者，你先在这里完成晋阶，到时候你再来找我！”

　　雷动虽然很想看到毕司盘那晋阶的样子，但联想到凤凰丫丫的事情比较紧迫，不想浪费时间，所以他准备兵分两路，争取更多的时间。

　　“你等一下，我现在各种基石都已经打好，只要钻入天裂蜕掉龙皮，便能化为帝婴晋阶了，而且接下来的战斗，你还需要我唤醒血噬天，这对你极为重要，我耽误不了你多少时间的，你还是耐心等我完成晋阶吧！”毕司盘那的意念传递向雷动。

　　“好吧！”雷动见毕司盘那说得似乎极重要的样子，便收住了脚步。

　　雷动不知道毕司盘那为什么这个时候一定要唤醒血噬天，正像毕司盘那所说的，他对血噬天的了解，并没有毕司盘那对血噬天的了解透彻，他相信毕司盘那这么要求，一定是有它的理由。

　　兴许是感受到了雷动的急迫，毕司盘那的晋阶速度也快了起来，它没有在天空中做出过多的花哨动作，几下盘旋之后，它径直撞向天顶上属于它的那一方天裂。

　　天裂虽是属于毕司盘那的，但毕司盘那进入天裂的过程，却是显得极为艰难，天裂很扁平很狭窄，而当钻入天裂之时，毕司盘那却并不变小自己的身形。

　　钻入天裂的第二个难点，便是那些喷出天裂岩穴之外的雷脉，就仿佛是无数柄锋利的刺刀一般，阻隔在毕司盘那的前方，毕司盘那龙鳞虽然坚固，却似乎并抵挡不住这些雷脉的切割。

　　在如刺刀般锋利的雷脉切割中，毕司盘那发出悲喜交加的叫声，这种叫声有些古怪，既有一些痛得要哭的意味，又有一种乐得要哭的意味，让人听起来很纠结，雷动听着毕司盘的叫声，止不住眉头紧皱，这声音真是比哭还要难听。

　　因为雷动在担心着凤凰丫丫的事，所以整个等待的过程显得格外地漫长，但事实上毕司盘那，已经尽己所能地加快晋阶的速度了。

　　一阵时间过后，毕司盘那的龙头，终于艰难地钻入了天裂之内，在它的龙颈部位，隐隐可见一层金色的龙皮，不知是因为毕司盘那的本体是天蛇，还是因为从大地龙晋阶到天王龙，都必须要经过一个蜕皮的过程，此刻的毕司盘那，竟像是要将龙皮蜕脱在天裂之外。

　　龙头钻入天裂之后，其他的部位就比较好钻了，用不了多长时间，毕司盘那的龙颈、龙身、龙尾、龙足，也逐一钻进了天裂之内。

　　在钻进天裂的过程中，毕司盘那的各个部位，也全都经历了一场雷脉的洗礼，锋利的雷脉，就像一把剥皮刀，将毕司盘那的整块龙皮，全都剥落干净，并最终挂在了天裂之外一个锋利的裂口上。

　　几下游动之后，毕司盘那游入天裂深处，雷动便看不到它了，但雷动仍能用意念，感应到他的存在。

　　这一等，又是十多分钟，雷动都有些着急了，大声地叫道：“毕司盘那，你到底要磨蹭到什么时候啊，快出来给哥看看！”

　　在这十多分钟的时间里，天空中既没有雷光炸作，也没有出现别的异样，唯一的古怪，便是在天裂内，传来了阵阵轰隆隆的声音。

　　雷动引以为怪，止不住便释放出意念，朝着天裂的深处感应，这不感应不打紧，一感应之下，竟是听到了许多的打斗声，仿佛是天裂之内，居然还有着除毕司盘那之外的其他圣兽，而毕司盘那想要夺得天裂，便必须要打败其他的圣兽。

　　“毕司盘那你在干什么，你没事吧？”雷动紧张道，他原本以为毕司盘那各种基石都已打好，晋阶至第九级应该会是轻而易举，此刻感念到天裂中的气息，他才发现自己想错了。

　　“没事，要想晋升至天王龙，我必须到虚空兽域，征服所有不服于我的兽雄，这次不服于我的兽雄有点多，但我有九阶二级道力为基，刚才又补充了三名九阶一级天行者之力，它们想要撼动我的权威是不可能的，今日此时，天王龙之封号，我必夺之，来日天龙大帝之封号，我也必夺之！”毕司盘那的意念传递向雷动，它信心满满，霸气十足，比雷动有过之而无不及。

　　天龙王的晋阶果然玄奥，雷动一方面感念着天裂间的征战气息，一方面在心底里为毕司盘那加油鼓劲，他这个时候帮不到毕司盘那，就像刚才他死生逆转之时，毕司盘那也帮不到他一样，九阶天王龙的槛，必须要毕司盘那自己去迈。

　　就在雷动的担心之中，天裂之内轰隆隆的声音骤止，应该是毕司盘那终于征服它所说的虚空兽域中的众多兽雄了。

　　下一刻，从天裂之间，荡出一圈粉红色虹芒，虹芒荡漾而开。

　　虹芒圈只朝外围扩大，却不变淡颜色，不消片刻，此虹芒便已晕出整个雷圣星球，不止如此，虹芒还在朝外扩散，直至扩散到雷动所感念不到的宇宙星空。

　　雷动心中骇然，九阶天王龙的晋阶，真是震撼人心！

　　而就在他以为毕司盘那的晋阶如此就完了时，从雷圣星球的天外，骤然传出了无数的兽鸣，雷动心中一颤，这是《天衍》中所说的，“宇宙诸兽鸣天曲，时空帝婴出枭世”之兆，毕司盘那的出世，居然受到了宇宙诸多圣兽的顶仰，可知刚才毕司盘那降伏的所谓兽雄，怕都是兽类中响当当的存在！

　　雷动满腹期待，毕司盘那应该是晋阶成功了，他望向天裂开口处，他在等待着一头雄赳赳气昂昂的巨大金龙从天裂中飞身而出傲视天下，但令他千想万想，怎么也想不到的是出现在天裂开口处的，居然是个看上去七八岁个头，身上一丝不挂的小男孩！


第四百六十章 血噬天出世

　　“不会吧，你是毕司盘那？”

　　雷动一脸惊愕，在他的想象中，毕司盘那身为天蛇或者是大金龙，应该是一种大叔级的存在才对，看它的个头，该得有多大啊，他是千想万想，怎么也想不到，毕司盘那不仅由龙变成了人，而且还变成了一个七八岁个头的小男孩。

　　这位一米不到的小矮个，就是他那凶残暴虐的天蛇老兄吗？这死蛇，吃了那么多的人和兽，堆积在体内的东西都跑到哪里去了？

　　“没错，我就是毕司盘那，”毕司盘那却是见怪不怪朝着雷动叫了一声，他的声音和正常的小孩无异，很是清脆，但他的表情，却是隐隐透着一股威严与霸气。

　　“毕司盘那，你怎么会变成小孩啊？我还以为帝婴帝婴，是你的龙体之内，会衍化成一尊小圣婴呢，结果居然是你自己化成了婴儿之形！”雷动感受着这样一位才七八岁的小男孩，居然透露着一种披靡天下的霸道气息，觉得真是玄奥无比。

　　毕司盘那一脸淡然道：“这有什么了不起的，我如今是天王龙的初阶状态，人乃万物之首，我化出人形，更有利于以后修行，因为我现在是天龙大帝的雏形，所以又叫做帝婴，到十阶圆满时，我便会晋升为天龙大帝，而我的个头，也会长成成年人的个头，到时候，我肯定比你还帅！”

　　毕司盘那在天裂中说着，听他的语气，怕是将雷动当作他所认为的最帅的人了，他以前居住在雷动臂内，潜移默化之中便将雷动当成是偶像了这也是理所当然。

　　偏偏雷动也是那种觉得自己帅得天上地下无人可及的逼汉，听得毕司盘那如此一说，不禁万分傲娇地道：“比哥帅的，天上地下也没有几个了，你想要比哥还帅，还是等下辈子吧！”

　　然后他顺手指了指天裂外面一层薄薄的龙皮，道：“还有，做人要有个做人的样子，到时候别说我没家教，先把衣服给我变出来！”

　　“好吧！”毕司盘那得令，手朝着天裂外挂着的龙皮一指，龙皮随即被他吸到身上，化作一套黑锦锻袍，此锦袍一上身，原本就霸气凌人的毕司盘那，变得更加地英姿飒爽。

　　下一刻，毕司盘那飞出天裂，跳到雷动的对面停下。

　　“卧天裂，化帝婴，抓神兵，施杀念，这卧天裂与化帝婴我已经明白了，那你的神兵呢，你的神兵是什么，跟哥看看啦！”雷动好奇地问道。

　　毕司盘那神秘地一笑：“我的神兵，是很厉害很厉害的，到时候我战斗之时，你自然能够看得到，至于现在，我既已化帝婴出世，还是先助你体内的血噬天，也一并出世吧！”

　　此刻杀死散落天行者，赶去救凤凰丫丫要紧，雷动也不想浪费时间，既然毕司盘那要先让血噬天先出世，他也就立刻做出准备：“那好吧，事不宜迟，你现在赶紧助血噬天出世！”

　　毕司盘那点点头，右手朝虚空之中一抓，随即手中便多了一根碗口粗的大仙筋。

　　只见此仙筋，在他的手中蜿蜒伸展着，就像是巨大的金色蛇鳗一般，仙筋之上，正绽放出七片金黄色亮堂堂的大玉叶，这七片玉叶，可滋长出七叶世界，可打开时空妙门。

　　雷动感觉这仙筋甚是奇异，止不住问道：“毕司盘那，你这从哪里弄来的这么一根仙筋，好像阶别很高的样子，我怎么不知道？”

　　毕司盘那解释道：“这是在你复生前一刻，南域星空小舞天使扔出的阿玛伊莉大仙筋，此仙筋是七阶五级的圣器，可滋长七叶世界，可打开时空妙门，原本小舞天使是要用此仙筋做你的身体并引你出世，但九大哥不同意，结果被我偷了来以作备用，此刻血噬天有机会出世，我自然便要用这仙筋来引召于他！”

　　毕司盘那解释完，朝天扔出阿玛伊莉大仙筋，仙筋在天空中自由伸展着，绽放出千丈光华，毕司盘那喃喃有声，念着帝婴所特有的古怪兽咒，下一刻他手指阿玛伊莉大仙筋，一声厉喝：“卧天裂，化帝婴，抓神兵，施杀念！吸血天妖血噬天，本龙王施帝婴咒助你出世，此刻不出，更待何时？”

　　从毕司盘那的喝声中可以大致听出来，血噬天应该也不是简单的圣兽，而是与毕司盘那同级的帝婴，这样说来，血噬天也同样会有自己的天裂，也同样会有自己的神兵。

　　随着毕司盘那厉喝之势，天际的阿玛伊莉大仙筋大放异彩，随即一股紫气从雷动右臂中刹地掠出，刺入阿玛伊莉大仙筋内。

　　下一刻，紫气与大仙筋缠绕衍化着，骤然裂变出一个扁平的天裂，此天裂与毕司盘那的天裂一样，在天空中也是呈岩穴之状，但颜色与毕司盘的天裂那有所不同，毕司盘那的天裂是黑色的，血噬天所衍化出的天裂，却是呈紫色。

　　雷动意念微动，感念到此刻紫色天裂之内，也有轰隆隆的圣兽战斗的声音，由此可见，血噬天要化为帝婴出世，也同样要降伏类似于毕司盘那所说的兽雄之类的圣兽。

　　“毕司盘那，血噬天才出世，便要像你一般征战兽域世界，他不会有事吧？你要不要去帮帮他？”雷动止不住问毕司盘那道。

　　毕司盘那却是摇摇头，他道：“你放心吧，他的前世可是十阶强者血噬天，曾经开辟一代族部的史祖，小小的兽雄难不倒他的，我现在正在感念着兽域的变化，你还担心他呢，他比我还狠，所有胆敢挑战他的，全都被他咬死吸尽血元吃掉了！”

　　“全都咬死吃掉了吗？这岂不是比你还凶？要不要这么牛啊！”雷动感慨道，在他的心目中，堂堂的天王龙毕司盘那应该是天地间最凶狠的了，但照毕司盘那这么说起来，似乎原身为吸血蝙蝠的血噬天，比毕司盘那还要凶狠。

　　“是的，他是吸血蝙蝠，咬住了兽雄一口便能将其血元吸尽，挑战他的兽雄都怕了他，用不了多久，他便可以以杀戾征服兽域，晋升为帝婴了！”毕司盘那说着，再又补充了一句，“但他再怎么凶残，都没有我在兽域的地位强悍，因为他体内没我一般的浩浩天威，我体内的浩浩天威，天地之间只我一头圣兽拥有，别的圣兽，都没有！”

　　雷动望着毕司盘那时时刻刻都想要争个第一的样子就觉得好笑，他止不住问道：“那么你怎么会有浩浩天威，而别的圣兽都没有呢？”

　　毕司盘那想想道：“我不知道，应该是我出生就有的，只不过在化为帝婴之前力量不够，天威便一直潜伏在我体内未能激发出来，如今我已化帝婴，天威便自然而然地流露出来了，这对于我来说，是锦上添花，我在兽类中，天生就压别的圣兽一级！”

　　毕司盘那这么一说，雷动不禁联想到了天意身上，毕司盘那是当日他将桫椤花瓣送给天意时，天意顺便为他衍生出来的，此刻看来，当日天意赐毕司盘那以生命之时，便已在他体内悄悄种下了天威，天意此种威能，令雷动感觉到很是神奇。

　　正在这边雷动与毕司盘那交谈之时，那边的紫色天裂内的血噬天，终于也出世了。

　　与毕司盘那出世一样，一圈紫色的光晕荡出天裂，荡出雷圣星球，再荡至四方星域，但与毕司盘那的出世时有万兽齐鸣之象不同，血噬天出世时，宇宙间的兽鸣声较少，这是因为毕司盘那身为天王龙，对于众兽雄多采取的是降伏的姿态，而身为血族第九阶形态“血皇”的血噬天对于众兽雄采取的，则是一一绝杀吸食掉血元并且吞入腹中的姿态。

　　光晕散开，一个七八岁个头的紫衣男童出现在天裂开口处，他的眼睛很大，水灵水灵的，眼睑筋上，有着一层淡淡的眼晕，使得他的双眼，显得比普通孩子更为地深邃。

　　雷动一见着血噬天，情不自禁地便想起了那名能杀入天路美女榜单的血族第一美女的身影，蓝迦弋娜，美丽的蓝迦弋娜，七八岁个头的帝婴血噬天，有着如蓝迦弋娜一般俊俏的面容。

　　“血皇吾主，感谢您助吾出世！”血噬天一出世，便跃出天裂，朝着雷动拱手称谢。

　　“你称呼我什么？血皇吾主？”雷动有些不理解。

　　“对，血族晋阶系统中，九阶者的称谓便是‘血皇’，您已晋升至九阶，且是我血族之主，我自然要称您‘血皇吾主’，以后为了方便起见，我便简称您为皇主吧，如今皇主助我出世，我便可以辅佐皇主创下天地大业了！”血噬天道。

　　“哦！”雷动点点头，心中不禁松了一口气，他最怕最怕的，便是对方叫他“父王”、“父亲”、“父皇”、“爸爸”之类的，他记得当日在那秘室石床上放的一大泡，可是孕育了十万只吸血蝙蝠啊。


第四百六十一章 你们两个都是我儿子

　　“喂，你有没有搞错，是我召唤你出世的好不好，你怎么只感谢他，却正眼也不瞅我一下，早知道如此，我便不施帝婴咒召唤你出世了！”一旁的毕司盘那见血噬天理都不理自己，有些忿忿地道。

　　血噬天却是依旧不理毕司盘那，只拱手朝雷动再谢道：“你说的不对，你只不过是我皇主的麾下圣兽，你这么做全都是因为我皇主，而且，早在你施展帝婴咒之前，我皇主便早已为我打下根基，塑造英灵，即便你不施展帝婴咒，时机到时，我同样也可以出世，所以我要谢的，不是你，而是皇主！”

　　血噬天的话，气得毕司盘那直跺脚：“好你只吸血天妖，明明是我召唤出来的，却是死活不感恩，你是不是看我力量比你强不服气？不服来战！”

　　血噬天听得毕司盘那的话，眼中凶芒朝着毕司盘那一扫，随即转身再朝雷动拱手道：“我只听皇主的，皇主要我战，我便战！在本血皇眼里，你不过就是一头泥鳅龙，没什么了不起的，皇主，您让我出战吧！”

　　听着这两个小家伙针锋相对的姿态，雷动脑袋都要炸了，应了吧，这两家伙这么凶，真闹死个把也不是不可能，如果是开口拒绝吧，又好像过于严肃。

　　“这上，那个……”雷动喃喃着，一时间不知道怎么回答的好。

　　毕司盘那此刻正在气头上，见雷动不允战，急道：“什么这个那个的，你就允他出战吧，这小子得教训，你这样子护着他，是不是因为他是你的儿子！”

　　毕司盘那的话，如大鎯锤一般“砰”地就砸在雷动的小心肝上，金壶可提银壶可提尿壶不可提，此事可说彼事可说这事不可说啊！他指着毕司盘那一阵急叫：“喂！喂！喂！死丑蛇，你们要闹便闹，不要扯到我身上来啊！”

　　雷动这话还未落，血噬天却是朝着他再一拱手，随即以一种无比自豪的语气道：“皇主护着我这是自然的，我叫皇主一声父亲也没有错，当年我母亲借皇主精华，诞下十万血丁，我便是其中之一，我们都只遗承皇主血脉之力，并无遗承皇主基因，也正因此，我血族只有血母而无血父，但我既是因皇主而生，按照人类习惯，称呼一声父亲也未为不可！”

　　“这个，那个……”雷动听着血噬天振振有词的话，摸着脑袋恨不得钻到泥巴里去。

　　毕司盘那在血噬天那里受了气，见雷动如此地尴尬，心里才稍微地有了些平衡，他抓住血噬天的话锋，见缝插针道：“既然你是你父亲的儿子，而我是你父亲的兄弟，你理应叫我一声叔叔，你快点叫，你不叫，便是没礼貌，便是你父亲教子不严，便是忤了你父亲的意！”

　　“这个，那个，我……”雷动在一旁，要多尴尬有多尴尬，雷动一向是嘴皮子锋利刀刀见血的，但自从血噬天出世后，他在血噬天身边便怎么也提不起撕逼的架式来，他打心眼里，其实还是觉得这血噬天和十万蝙蝠，都是他儿子的吧，在儿子面前撕逼，这得有多大的勇气啊！

　　结果毕司盘那话音一落，血噬天紧接着又朝他一拱手：“我只听我皇主的，皇主要我叫什么，我便叫什么，皇主，您让我叫他叔叔吗？”

　　雷动长呼出一口气，道：“你们年纪都一般大，还是别分大小了，直接叫他毕司盘那吧！”

　　血噬天听罢神色微顿，随即撇转头去，朝着毕司盘那重重地发出一声鼻音：“哼！”

　　见自己完全处于下风，毕司盘那急了，他拿血噬天没有办法，便拿正处于尴尬境地的雷动开刀，指着雷动的鼻子大叫：“你是教子不严，儿子这样，父亲也这样，一点礼貌都没有！”

　　“喂喂喂！”雷动朝毕司盘那喂出三句，却不知道怎么辩毕司盘那的话锋。

　　这个时候，血噬天又转过声来用天真的声音加问了雷动一句：“那皇主，我除了能够叫你皇主外，还可不可以叫其他的，比如像你们人类一样，叫你一声父亲？”

　　听得血噬天这么问，一旁急着看热闹的毕司盘那便舍了与血噬天的恩怨在一旁使劲帮腔：“对，就是要让他明确，而不能含含糊糊，是儿子就是儿子，不是儿子就不是儿子，怎么偏偏流了风流种，却不敢让人叫风流名的！”

　　雷动那个无奈啊，羞死了的心都有，他觉得毕司盘那说的也有道理，咬咬牙道：“你想这样叫，就这样叫吧，我允许你这样叫，我也承认，你的十万个血族兄弟，全都是我的孩子，而我，愿意做你们的父亲！”

　　雷动说出这句话时，心里头七上八下的，那种情愫，连他自己都搞不清楚，是释怀呢，是开心呢，是终于了结了此事了，还是因为有了十万个宝贝儿女而大喜过望呢？

　　“真的吗？太开心了，我终于可以叫您一声父亲了，以往血族只有血母，没有血父，其实还有最重要的一个原因，那就是我们的血父往往都不愿承认我们便是他的儿子，因为，这需要很大的理解与情怀，这样吧，以后在天外，我仍旧叫您皇主，但若有时间回了空中城堡，我便与兄弟们，一起叫您父亲！这是一个天大的好消息，母亲和兄弟们听到这个消息，一定会高兴万分，我一定要将这个消息传回去！”

　　血噬天喜悦地叫着，右手朝着天空中的天裂一甩，随即一抹意识，便被他甩入了天裂之中，他拥有七叶妙世界之能，能够像雷动一般，联通异境。

　　他做完这一切，撇转头来期待着雷动的赞扬，雷动止不住摸摸血噬天的小脑袋，道了一声：“乖！”

　　这一幕父慈子孝，瞧得毕司盘那心花怒放，他陡然反应过来不对劲，盯着雷动道：“喂，有没有搞错，我们是兄弟对不对，但现在，你同意血噬天叫你父亲，又让血噬天跟我以平辈相称，这样称呼起来，你不就是我的长辈了，你怎么可以这样安排？”

　　确定了血噬天这孩子的身份，雷动接下来的话锋就要畅快多了，他指着毕司盘那的鼻子大叫道：“你以为呢，你也是源与我血，生于我身，你也是从我手膀上掉下去的一块肉，你难道不觉得，你也应该叫我一声父亲吗？还说血噬天没有礼貌，死蛇，快叫我父亲！”

　　毕司盘那一听，两只大蛇眼瞬间便鼓得一个大一个小，下一刻，他朝着雷动一声大叫：“我靠！！！”


第四百六十二章 救出凤凰丫丫

　　接下来的时间，雷动开始继续猎杀其余的散乱天行者，在猎杀其余的散乱天行者的过程中，雷动才明白毕司盘那一定要将血噬天召唤出来的原因。

　　毕司盘那之所以坚持要在此时召唤出血噬天，一是因为血噬天有吸噬与复制之能，能够将凌天罗网阵复制出来，并且只要有机会，便能够将凌天罗网阵分裂成小阵营，二是血噬天有吸噬能力。

　　原来血噬天的吸噬能力，也可以利用到时空的转换上，血噬天出世的，可以用自己的异能助雷动盘结天门，从此雷动便可以提前拥有将雷力转移到天门中的其他雷池的能力。

　　这个时候，无疆雷池已经宽阔达一千多里，雷力已经极为充沛，不必再融入太多雷元，所以接下来雷动猎获的天行者的元力，便不再融化至无疆雷池中，而是注入到其他四方辅助雷池之内。

　　雅梦雷池与九幽雷池雷力充沛，雷动暂时便不补充这两方雷池的雷力，而是将猎获的元力，经由万物生雷法的转换，全都投入到雷力枯竭的墨者与玄渊两大雷池之中。

　　经过将近二十名天行者的灌注，玄渊雷池与墨者雷池的雷力，也由最初的虚弱状态，变成了如今的充沛状态，这样，雷动的九宫天雷局中的主阵雷池与四大辅助雷池，已经全部达到充沛状态，散落在各处的天行者们，基本上也已经清理完毕，是时候去破掉天路凌家的凌天罗网阵，解救出凤凰丫丫了。

　　经过一番商议后，雷动已经确定了作战计划，那便是先为血噬创造机会，利用血噬天的复制盘吸能力，将凌天罗网阵分解成小阵营，并且短时间内予以盘吸，再让毕司盘那独战天路凌家少主凌峰，凌峰是此刻雷圣星球中的唯一九阶二级强者，但毕司盘那有信心能够与之抗衡。

　　“你放心啦，天路凌家是人族，他们的法技，却是起名为凌天系列，模仿的是妖族苍鹰的技法，他不是妖族，却施展妖族法技，我堂堂天王龙，妖中王族，他怎可能是我对手？”毕司盘那如是说。

　　既然毕司盘那这么有自信，雷动自然是放心大胆地将单独对战凌峰的任务分派给了他。

　　这样，分派好了血噬天与毕司盘那的任务，雷动要做的就简单了，那便是竭尽全力，尽快解决掉被血噬天盘吸住的其中一小块凌家府将，再依次碾杀，直到杀掉所有人。

　　此时距离凤凰丫丫被困，已经有大半天时间，在整个雷圣星球南域的一角上，天路凌家的人也等得有些着急了，五十三名凌家府将，原本是摆出了严密的凌天罗网阵，只等着雷动落入阵中，但没想到的是雷动居然左等不来，右等也不来，原本的严密阵势，不知不觉便松散了。

　　“少主，你说姬家少剑侍与那个叫雷动的意念通道是不是失效了，怎么他那边的意念通道一直都打不开？”其中一个朝着凌峰怪问道。

　　因为凌峰和姬家有着婚约，对于凤凰丫丫，凌峰倒也没有太多的为难，所以凌家的府将还会叫凤凰丫丫一声少剑侍，但如果雷动一直地不出现，那么气急败坏的凌峰，还是极有可能拿凤凰丫丫开刀的。

　　凌峰不自禁地急扇了几下他的雄鹰大纸扇，他扇扇子的动作一向比较文雅，此刻几下急扇，很明显表明他内心也是有些等不及了，但他的口中却还在说着：“意念通道不可能会失效，从与他交手就可以看出来，他甚为狡诈，说不定是早已知道这丫头被我们抓了，才故意封禁住意念通道，让我们在这里白等！”

　　“那怎么办，难道我们要一直地就这么等下去吗？”另外一名府将也止不住出声道。

　　“世上只有人等我天路凌家，哪有我天路凌家等人的道理？这可恶的家伙，是仗着我凌峰与姬丽语的婚约，断定我凌峰不会对这丫头下手，既然如此，我便偏不如他所愿，凤凰丫丫，从现在起，你可别怪我凌峰心狠手辣，要怪便去怪与你结盟之人，弃你生死不顾！给我每隔一小时，便扎这丫头一刀，我就不相信，这叫雷动的还能视如不见，现在，先给这丫头吃点苦头！”

　　凌峰边说着，边朝着控制住凤凰丫丫的三名凌家府将道。

　　这个时候，凤凰丫丫因为听从雷动安排，舍弃了与天路凌家拼命的机会，如今被三名天路凌家的府将全盘控制着，连催生九命天凰丹拼命的能力都没有了。

　　控制住凤凰丫丫的凌家府将，眼中凶光毕露，其中一个从虚空中抓出一把匕首，便要对凤凰丫丫下手。

　　凤凰丫丫望向天际，她心想着，那个曾经在东玄世界，为妖皇姬丽语带来一次次惊喜，为整个东玄世界带来一次次奇迹与震撼的少年，真的是一个弃朋友于不顾，临阵脱逃的小人吗？还是他，有别的什么原因？

　　“住手，天路凌家的恶少凌峰，你不就是想要我雷动的命吗？用我的命，换她的命，如何？”

　　就在那凌家府将即将要动手时，天际西面骤然响起一个清脆的声音，随即从声音响起处，露出一个黑色的天裂，天裂之间，隐隐有杀意涌出。

　　凤凰丫丫眉头微皱，因为她和雷动认识已久，她一下就听出来了，这发出声音的，根本就不是雷动，而且，凭着妖族的本能，她甚至是能够听出来，这声音根本就是雷动体内那头上次见着她时，吧吧地流口水的恶心龙的声音。

　　她唯一有些惊疑的是，上次见着这恶心龙时这恶心龙还是八阶巅峰，此刻恶心龙却是在天裂中发声，难道恶心龙如今的阶别，已经抵达九阶天王龙的境界了吗？

　　与凤凰丫丫的一耳就听出古怪不同，天路凌家的人，却并不清楚雷动的底细，更没有凤凰丫丫身为凤凰族传人的直觉，他们不会狐疑那声音的来历，更无从知晓发出这声音的，只是雷动麾下的一头圣兽。

　　“摆阵！”凌峰一声厉喝，也不管凤凰丫丫的死活了，催着众凌家府将赶紧摆开凌天罗网阵。

　　他话音还未落尽，从天顶西面的黑色天裂内，骤然射出一缕黑色的梭形物，此物在空中以跳跃姿态前进，它空梭于时空中忽隐忽现，忽有忽无，一次比一次大，一次比一次霸气，到第七次闪烁之后，它如陨石一般疾砸向天路凌家的少主凌峰。

　　这把黑色梭形物，正是毕司盘那晋升至天王龙后的神兵——七步时空宝塔锏，此锏有穿越时空，镇魂慑魄之能，无论有多远距离，只需穿梭七次，便可以骤至杀敌，因为此锏呈顶部小底部大的尖塔形状，所以便称之为“七步时空宝塔锏”。

　　七步时空宝塔锏去势极快，纵使凌峰如此高手，也只在最后关头才反应过来宝塔锏已袭向自己，惊愕之中他朝后一个慌退，才险险避开锏刺之势。

　　下一刻，凌峰还立身未稳，那原本该朝地面刺入的七步时空宝塔锏却是陡地一转，继续打向凌峰，宝塔之后，一个七岁黑衣男童骤现，七步时空宝塔锏正是握于此男童手中。

　　七步时空宝塔锏转速太快，凌峰大惊失色，根本还不及疑惑对面杀来的怎会是个小孩，便连忙将手中雄鹰大扇打开，企图挡住毕司盘那打出的七步时空宝塔锏。

　　“啪！”

　　好强悍的毕司盘那，一锏打在凌峰的雄鹰大扇之上，竟是在片刻之间，便将内藏着无数奥义的雄鹰大扇，给狠狠砸出了一个破洞。

　　这边的毕司盘那向凌峰开战的同时，那边的雷动与血噬天自然也不会闲着。

　　就在抓住凤凰丫丫的三名凌家府将，犹豫着要不要还对凤凰丫丫动手时，一个疾快少年突然破开虚空，出现在三人中间，正是施展随心雷步来救凤凰丫丫的雷动。

　　雷动的随心雷步，本就是能杀入天路奥义榜的天路绝技，此刻他力量暴涨，速度自然更快，就在这三人还在为突然出现的雷动而惊愕时，雷动却早已一把从他们手中抢走了凤凰丫丫，并且一个跳蚤步跃起，脱离了三名凌家府将的近距离攻击范围。

　　“雷动！”凤凰丫丫大叫一声，被带他到半空中的雷动惊得说不出话来。

　　这个时候，天路凌家的五十三名府将也早已摆开架式，凌天罗网阵打开至雷动和凤凰丫丫上方，雷动要想直接突破凌天罗网阵的封锁，便也没有刚才那么容易了。

　　“戴着这个，有机会给我立刻离开此星球，不离开也可以，但只许在一旁看我激情的表演，精彩的时候要为我鼓掌欢呼，听到没？”

　　雷动朝着凤凰丫丫一声喝，身体竟视头顶上的凌天罗网阵如不见，一个闪烁，瞬间转移到了凌天罗网阵的北面。

　　凤凰丫丫听着雷动的话一脸惊诧，这少年是疯了吗？都已经被困死在凌天罗网阵了，居然还能说出如此的轻松话语，堂堂天路姬家的当家花旦，怎么会爱上一个不知死为何物的疯男人？


第四百六十三章 五大雷池一齐发作

　　凌天罗网阵发动，在雷动与凤凰丫丫的身后，瞬间射杀出无数光刃，这光刃虽小，不能立刻致人死地，但却只要沾上，便必会被伤及，久而久之，陷入阵中者自会陷入死地。

　　“你真的真的，觉得我们还能活着出去？”凤凰丫丫皱着眉头问，她觉得自己这样的问题都是问得很傻瓜，她不认为被陷入阵中的自己两人，还能有什么本事突围。

　　“我不是短命鬼，还要看你的丽语姐姐为我生儿子呢，走吧！”雷动一声厉喝，已经带着凤凰丫丫撞向北面的其中一名天行者。

　　说也奇怪，按照正常情况，见雷动冲阵，那名天行者应该是立刻集中注意力降下阵力阻挡才对，但此刻当雷动径直冲向他时，他竟然还慌慌张张地撇转头去望向天际。

　　而就在他转身之时，一抹锋利的戟芒，竟是准确刺在了他脑壳上，随即导穿他的身体，将他九阶天行者的力量，刺炸成一圈元芒。

　　在他身体炸散之时，雷动则是挟着凤凰丫丫，正好从他所处方位的阵口中破天凌天罗网阵的束缚，掠到了阵外的天空中。

　　待到钻出凌天罗网阵后，凤凰丫丫这才发现北面天际不知何时，已经多了另外一块紫色天裂，而此刻紫色天裂中，则有另一个七岁男孩两眼凶戾地望着下方，他的手中，正握着一柄朝下方那名已死天行者方向刺出的细尖铁戟，可以联想到，刚才那名天行者的死，正是居住在天裂中的七岁男童释放出手中铁戟之力所致。

　　此铁戟名为追命天玄戟，戟身精细小巧，戟速出神入化，正是晋阶至九阶后的血噬天的神兵，而此刻站在紫色天裂中的男孩自然就是血噬天了。

　　雷动撇头朝凤凰丫丫傲娇地一笑：“看到没，破个小小的凌天罗网阵，这多简单的事儿啊？你刚才居然还不信我，那，给我随便找个地方坐着，一旁看热闹去！”

　　雷动说着，回转身杀向下方众凌家府将，而天裂中的血噬天，也早已与雷动配合默契，朝着身下众凌家府将，甩出了一张假的凌天大罗阵。

　　这假的凌天罗网阵，是血噬天用自己复制与吸噬之能相配合释放出来的，它只覆盖在了南东西三个方位的三十九名凌家府将，北位的十四名凌家府将却是没在覆盖范围内。

　　由于是假的，血噬天释放出的凌天罗网阵能够控制住身下众人的时间并不会太长，这就需要雷动尽快杀死北面的十三名还没死的凌家府将为他争取时间。

　　凤凰丫丫终于也看出了一丝端倪，她心中不禁大喜，她知道接下来肯定有一场好戏可看，既然是看好戏，她自然是要选一个方便看戏的看台，她抬头望向血噬天的天裂，她虽然一直都是以人的形态现世，但实则上，她的本体依旧是凤凰，是圣兽，像天裂这种东西，她自然是比较喜欢了。

　　但她望着朝下方施法的血噬天时，止不住打了一个寒颤，这孩子冰冷的表情，很明显就是不欢迎她住进他的天裂了。

　　“丫姐姐，住我的，我的天裂干爽宽阔又大方，早在来的时候，我就已经跟雷动说过了，让你在我的天裂中看这场好戏！”南边方位与凌峰正在打斗的毕司盘那，也不知道是有多无聊，居然在生死关头，还想着叫凤凰丫丫住他的天裂。

　　毕司盘那的这种姿态，很明显便是用心不良，但凤凰丫丫不在乎，她撇眼看向毕司盘那的天裂，心中大喜，一个纵跃便跃进了毕司盘那的天裂内。

　　凤凰丫丫不进天裂则已，一进天裂，便立刻有了些妖的风范，她上正准备认真看戏时，却陡地发现天裂一侧的黑壁上，有一个女人的影相，她起先以为那是一面镜子，因为那影像正是她，结果她用手一摸，才发现那里根本就不是镜子，而是某人用法力嵌入黑壁中的画象，她心中不禁一咯噔，自己已经这么美了吗？怎么这孩子的天裂内，会有自己的影相？

　　雷动降落至北面十三名天行者之中，这十三名天行者正想要组合成小凌天罗网阵击杀雷动，却是陡然发现各自的身体，早已经陷入一方绵延达千里的雷池之中。

　　凌家乃此方星域中的天路贵族中的翘楚，其族中实力自是充足，反应到大家都被陷入雷池之中后，其中的一名头目一声厉喝：“大声切莫惊慌，此刻我们皆已陷入机密区内，没有任何逃的机会，只有拼尽全力与他一战，所以现在，一起施展各自法力，继续组合成凌天罗网阵拖住他！”

　　“没错！我看那假的凌天罗网阵也支撑不了多久，时间一到，假凌天罗网阵必破，到时候兄弟们齐齐杀过来，他便必死无疑！”另外一个府将也帮腔道。

　　这两个府将的声音，鼓舞了许多凌家府将的士气，大家立刻释放元力，继续组合成一方小凌天罗网阵，阵中力量随即罩杀向雷动。

　　“你们以为，我给你们的时间，会比假凌天罗网阵所能操控的时间长吗？作梦吧！”雷动笑了，他还没有施展出他的全部力量呢，此时此刻，便让这些该死的天路凌家的府将们，见识一下他的真正实力。

　　“四大辅助雷池，通通给我杀！”

　　雷动狂吼着，天顶之上显现出四道深邃天门，天门之内，梦雅、墨者、九幽、玄渊四大雷池雷力充沛，雷光烁烁，随即四大雷池中的磅礴雷元穿越时空落下九天，倾砸在被陷入无疆雷池的众凌家府将身侧。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　无穷无尽的雷力与无疆雷池的雷力一起碰撞汇聚爆炸着，在雷域范围内炸出无数个百千丈的虚空，炽金色的雷脉在破碎的虚空中撕裂释放，强悍无匹的破坏力冲击着凌家府将们的道力与信心，他们怎么也想不到，与他们同样阶别的雷属性少年，居然能够施展出如此磅礴的雷电的力量！


第四百六十四章 杀凌峰

　　十三名凌家府将根本就没想到雷动的实力会是如此强悍，他们纷纷解体，十三个元力世界，全都融入雷动的雷池，一千里雷域，瞬间膨胀至两千里雷域。

　　磅礴的雷元在天地间滚荡着，掀起千万道卷天雷舌，凌家融入雷池中的这些府将都是实力雄厚的天行者，他们的雷元，足以掀起一场无疆雷池的巨大量变，正常的情况下，雷动此刻便该是施展万物生雷法，将融入雷池中的异能量，转化为雷电的力量，然后再壮大自己的雷池，但这个时候，却并不是正常的时候。

　　“雷动，我支撑不了多久了！”

　　天顶紫色天裂内，血噬天一声喝，骤然松掉了对西面十三名凌家府将的盘吸，他施展出来的只是假的凌天罗网阵，并不似真的凌天罗网阵那么厉害，能够盘吸住众人一阵子，已经很不错了，现在见雷动解决掉了北面的凌家府将，连忙释放出对西面十三名凌家府将的盘吸，以减轻自己的压力。

　　西面重获自由的十三名凌家府将大喜过望，他们以为只要他们一获得自由，便是雷动和两名帝婴的末日，但事实上根本就不是，他们还想着联结北域的十三名凌家府将，组成大的凌天罗网阵，但当他们感念到北位时，他们才发现北位的十三名凌家府将都已经被雷动雷池中的力量解析掉了。

　　而且，他们一离开血噬天的盘吸，他们的末日也就到来了！

　　雷动不会给他们任何反抗的余力，雷动根本就不施展万物生雷法化解雷池中的元力，便立刻催生着并不稳定的雷元荡向西面，将十三名西域的凌家府将连着凌家府将们的幻想，也一并卷入雷池之内。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　十三名凌家府将，发出一阵惊呼，他们刚开始时还很诧异，为什么北域的十三名凌家府将那么没用那么不经打，只待此刻无疆雷池之力包裹住他们时，他们才发现雷动的无疆雷池是多么地恐怖。

　　雷脉如锋利的刺刀，切割着他们的意志，考验着他们的境界，分崩着他们的元力世界，当那野性犷悍的无疆雷池之力撞上他们时，他们不得不下意识地激发出自己的元力世界以作抵抗，然而他们的元力世界才打开，便又会感受到崩溃的危险。

　　还不仅如此，随着雷动的意念一转，天顶上方四道天门内的四方辅助雷池中的力量，也一并汹涌着灌入西面，对他们施以无情的击杀，这四方辅助雷池已经达充沛之境，任何一方都可以要了他们的命，此刻四方辅助雷池齐齐发威叠加至无疆雷池之中，他们便只剩下了绝望。

　　只不过半分钟不到，就已经开始有人被雷元撞击着，崩析掉了元力世界，连同身体一起，溃散在雷池之中。

　　一个崩散，其余的几个便接连崩散，有的崩散不彻底，残缺肢体就漂浮在雷池之中，这是雷动的控制力出现偏差的情况，接连杀死二十多名天行者，这是雷动从未做过的，以前更是不敢想象，现在他虽做到了，但是做的过程中还是有些掌控不到位之处。

　　“雷动，我撑不住了，快转移到南位！”

　　血噬天又开始发声了，解决两个凌家府将的阵营是要时间的，雷动耗费了两到三分钟的时间，血噬天便盘住了这些人两到三分钟时间，这些时间在平时来说并不长，但在此刻来说说是长得很，血噬天以假凌天罗网阵之力能够盘吸住这么多的凌家府将，已经是难上的难。

　　这个时候，西位的十三名凌家府将还未死尽，还有两三个在拼命支撑着，用信念保护着各自的元力世界，但他们支撑不了多久了，半分钟内必定会全部崩析。

　　按照正常的做法，雷动应该是听从血噬天的，立刻调转雷池撞向南位，因为血噬天已经撑不住了，此刻雷动不驾驭雷池杀过去，那些凌家府将便会挣脱出来，而一旦他们再组成凌天罗风阵，便随时都有扳盘的可能。

　　但关键时候的雷动，却是没有按照血噬天所说的将雷池调转至南位，而是骤然跃出雷池，杀向与毕司盘那拼杀的凌峰。

　　雷动注意到了，毕司盘那口口声声说拿下凌峰没问题，但实际上凌峰高过毕司盘那一级，毕司盘那纵使身为天王龙实力要天生高一级，也只能达到和凌峰平级的程度，而且最重要的是，凌峰察觉到了雷动这边的战况，他眼神狡邪着，已经有了想要冲出机密区，逃之夭夭的打算。

　　看来这凌峰也是个知进退的，见凌家府将被雷动死死压制，便生出了放弃圣名牌逃跑之心，对于雷动来说，他逃出雷圣星球倒也没什么了不起，但他身上有要挟姬丽语的婚约，这就绝对不可以饶恕！

　　凌峰够狡邪，但他的狡邪，却比不过雷动要杀他的决心，他根本没想到雷动会突然放弃无疆雷池，斩杀向他，当他反应过来时，一柄锋利天剑，却是已经从他背后刺入，雷动的随心雷步，已经到了出神入化之境，没注意到雷动的他，根本就躲闪不开雷动的一击。

　　他慌了，他感受到刺入他胸中的天剑的冰冷，他是九阶二级的天行者，即使刺中了身体也还有生的可能，他转过头来求雷动饶恕，从凤凰丫丫的口中，他知道雷动之所以会针对他，便是因为他与姬家家主姬玄鹤，签订了姬丽语并未曾参与过的无理婚约，并且因此而向姬丽语施加了压力，他连忙从虚空中抓出一张婚约，这张婚约是真的，生死关头，他不敢造假。

　　“雷少侠，求你饶了我，我不该有眼无珠，得罪了属于你的女人，是我该死，我现在将不该有的婚约给你，求你看在我是天路凌家少主的份上，饶我一命，我保证回到凌家后，绝计不提起今日你杀我之事。”凌峰哆嗦着嘴唇道。

　　凌峰此刻所言可能是真的，但不能保证出去之后他会像说的一般照做，人说话总是按着环境来的，他此刻自于劣势便求饶，到时候处于胜势了指不定会反咬一口。

　　“婚约我要，但我也不会放过你！”雷动说着，左手朝婚约一吸，便将婚约吸在掌内。

　　雷动说出前面四个字时，凌峰脸上露出了一丝欣喜，他以为他身为凌家少主，对方婚约到手，应该不会再为难他了，但雷动的后面一句话，却是摧毁了他的奢望。

　　“你……”凌峰说出一个你字，他原本想要用天路凌家来威胁雷动，但他后面的话已经说不出来了，因为雷动的天剑，解析掉了他的道，终结了他的生命。

　　被雷动暂时抛到一边的无疆雷池，自动荡回到雷动脚下，将凌峰解散开来的元力世界吞没了，凌峰的身体与他的凌天大道，立刻被解析成元素融入无疆雷池之中。

　　凌峰是九阶二级高手，是天路凌家的少主，有着不少秘技，但他被解析时掀起的雷浪，还没有别的凌家府将那么大，因为他不仅被天剑解析掉了道，他的心智也已被雷动的杀意击垮了，不似凌家府将那般还有着一股战意。

　　“哗——”

　　早已经坚持不住了的血噬天，身下假的凌天罗网阵终于被二十六名凌家府将攻破，众凌家府将大喜，他们已经感念到少主凌峰被杀死的一幕，自知不是雷动的对手，自然不会再赖在这个星球上，他们想到了要逃，逃离机密区，然后立刻启动返程手链中的力量，回到玉卦世界。

　　“都怪你，我说过对付他没有问题的，要你杀过来干什么？这下好了，血噬天的血吸之力被破，看你还怎么杀死这些朝四处疯逃的人！”毕司盘那瞪着眼睛道，他觉得雷动小瞧了他，如果雷动不是他的老大，他肯定会拿着手中的七步时空宝塔锏，捅雷动一家伙。

　　在毕司盘那说话声中，二十六名凌家府将开始作鸟兽散。

　　“别朝一个地方逃，到时候全都被他的雷池吸住，那我们就麻烦了！”

　　“对，朝四面八方散开，要想指望全都逃不出是不可能了，逃出一个算一个！”

　　“不要朝人多的地方逃，要朝没有人的方位，哪个方位的人越多，他追杀的可能便越大！”

　　……

　　众凌家府将嘈杂着，他们被雷动的威严彻底地震撼了，此刻所有的人所有的心念，都是逃亡，如何逃，如何逃得快，如何逃脱出机密区，才是他们所想，至于最初所想的，辅助少主凌峰夺得圣名牌这样的任务，已经被他们完全抛之脑后。

　　他们就像嘈杂声中所议的，朝着天际的二十六个方位辐射状地逃亡，他们逃得很快，很疯狂，转眼之间，便彼此分离着，再也看不到了别人。

　　他们大喜，看不见了周围人，便可能说明自己已经逃得够远，他们下意识地感念向返程手链，但却发现返程手链还是灰色的，他们还处于机密区内，他们慌了，这到底是怎么回事？


第四百六十五章 雷元大地

　　他们继续逃，他们以为自己朝着一个方向飞，总能逃出机密区，但是渐渐地，他们开始意识到了不对，他们脸上的大喜之色消失，既而拉长着脸显现出了愁容，他们知道事情没那么简单，要么就是他们运气差，拿了无效的返程手链，要么就是身后的少年，是朝着自己追杀的，所以才会出现自己逃到哪里，机密区便追到哪里的情况。

　　他们忍不住回过头来，惊恐地望向身后，他们想要看那个杀神一样的少年追来没有，结果，他们看到了身后滚滚的雷元！

　　蓝色的雷元如磅礴的大海，朝着他们追赶，大海还有堤岸，而这片磅礴的雷海，却是无边无际，他们逃到哪里，雷海便扩散到哪里，他们能够逃遍整个雷圣星球，那么蓝色的雷海，便能够追着他们覆盖整个雷圣星球！

　　而雷元所到之外，皆为机密区，难怪他们手中的返程手链，怎么都不生效。

　　这是雷圣星球，是属于雷动的星球，如今雷动九宫天雷局中的五大雷池已吸食一百个以上的天行者，再加上九宫天雷局本身就拥有的雷力，已经能够完全操控这一方属于他的世界，让蓝色雷元覆盖所有地域，雷动之所以不着急着杀他们，而想要先解决凌峰其实也是这个原因，雷动有自信，他能将一整个雷圣星球，都化作机密区！

　　最后的七八个凌家府将只能无力地再转头，朝着前方继续飞掠，他们不能停下脚步，因为雷动释放出的雷力追赶的速度不比他们慢，只要稍停顿片刻，他们便会被扯入雷池，而在这一路追逐的过程中，早已有大半的凌家府将，就这样被吸入了雷池内。

　　直到最终，朝前飞掠的他们看到前方大地上，正有一座蓝色的雷湖，以与他们相对而行的方式，汹涌着雷涛朝他们迎面扑来！

　　他们彻底地绝望了，他们以天行者的疾速，绕着雷圣星球转了一圈，然后雷动的九宫天雷局中的雷元，也就跟着他们铺满了整个雷圣星球，这个星球已被雷元充斥，整个雷圣星球世界，都变成了属于杀神雷动的机密区！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　下一刻，他们被铺满整个雷圣星球的雷海之力，吸入其间，在雷动还只是衍化出一千里雷域世界的时候，他们便不能与雷动抗衡，此刻雷动能够将雷力铺满整个雷圣星球，他们如何还能抵抗，于是最终的七八个凌家府将以及他们的元力世界，也一并被吞噬在雷域之中。

　　这也算得是一场属于雷动的天地操杀了，他用他的雷力，清洗了一遍属于他的世界，包括那些散落疏漏的进入此星球中想要夺圣名牌的零散天行者，也在这一次遍布整个雷圣星球的雷力清洗中被一一揪出，除凤凰丫丫和可尔它外，一百一十名天行者，全都化入雷动雷池中的力量。

　　凤凰丫丫张大着口，她看到了一场精彩的好戏，她不像雷动一样，曾经感受过东玄世界上的天地抄杀，她并未见识过如此强悍的掌控力，雷圣星球，其实也可以称得上是一方小小的世界，雷动的这种掌控，等于是对一个世界的掌控，对一个小天地的掌握，这让凤凰丫丫惊得目瞪口呆。

　　狡邪的毕司盘那，趁着凤凰丫丫目瞪口呆的时机，不动声色坐在了凤凰丫丫的身旁，然后一寸、一寸、又一寸地朝着凤凰丫丫挪，直到最后将他的左大腿，与凤凰丫丫的右大腿碰到了一起。

　　凤凰丫丫是真的被雷动震惊到了，她居然没有反应过来这个七八岁个头的小家伙接连蹭了她几下大腿，她张开口咬着小手，望着身下立于雷元世界中的雷动，一副痴迷的姿态，可惜这男人，是她的丽语姐姐的男人，要不然，她会豪不犹豫地爱上他并且和他洞房。

　　她到此刻才知道，为什么当年在东玄世界举办异武会的时候，整个东玄世界的少女们会那么地为他癫狂，他带给大家的奇迹总是那么地大，他呈现给人的战斗总是那么地精彩，他总能时时刻刻准确地敲击着少女们的仰慕之心！

　　直到一阵“嗒吧嗒吧”的吞口水的声音响起，凤凰丫丫才意识到她的身旁多了一个七八岁的男孩，那男孩好像是得了腮腺炎，嘴巴以下胸膛上的一大块衣袍，都被口水给打湿了。

　　“啊！”凤凰丫丫一声尖叫，随即飞起一脚，将毕司盘那猛地踢飞了出了天裂。

　　“你什么意思啊，居然望着我流口水流成这样，你知不知道你这样是不对的，还有，你的天裂岩壁上，怎会嵌着我的影相，你这孩子，是不是爱上姐姐了啊？”凤凰丫丫大叫着，她是凤凰族的太子，如今解决了姬丽语的事情，她心情大好，说起话来自然是回复了从前的豪情直爽。

　　“我……”一向脸皮厚的毕司盘那，被凤凰丫丫一阵叽歪着，居然刷地就脸红了，他哆嗦着道，“我不是小孩呢，我是天王龙，虽然长成了帝婴的样子，却不是小孩！”

　　远处天裂中看热闹的血噬天却是一声篾叫：“什么不是小孩啊，帝婴帝婴，就是个小孩，我是小孩，你也是小孩，只不过大部分小孩都有小孩的样子，只有你才会出现这种兽样！”

　　毕司盘那被血噬天说得，止不住便望向地面上的雷动，此刻的雷动正在掌控整个雷圣星球的雷力，无心理会他们，毕司盘那看着雷动的目的是想说，这都是雷动害的，他比血噬天要觉醒得早，曾经雷动的种种龌龊，他都历历在目，但如果说这些，便是承认自己也是个小孩子，不过是已经被荼毒了的小孩。

　　他忍着揭雷动老底的冲动，撇转头朝凤凰丫丫辩驳道：“丫姐姐，你别听他的，天王龙和他不同，他只知道血族的进化过程，我们天王龙的事他不懂，而且我很快就能晋阶成天龙大帝了，我不会让你失望的，你先在这坐着吧，我去给你弄好吃的，恢复你的元力！”

　　毕司盘那朝凤凰丫丫说着，要多体贴有多体贴，却不知他所说可供凤凰丫丫享用之物，究竟是什么？


第四百六十六章 天行者二级

　　毕司盘那说罢，身体骤然跃向大地。

　　然后，他居然如到菜园子里摘菜一般地，掳走了悬浮于雷圣星球星域之上的一个死去的天行者的元力世界，紧接着，便是掳走第二个，第三个，这个家伙，哪里有什么可供丫丫享用的东西，全都是来雷动的雷池中偷菜！

　　此刻悬浮于雷动雷池中的元力世界，本就已经被雷动完成了初步融化，毕司盘那是连施展道力化解都不需要，右手轻轻一挥，便将这三个世界衍化成了三缕元力光华。

　　偷菜完毕，毕司盘那咧着嘴便朝凤凰丫丫飞，然后他一脸笑意地凑到凤凰丫丫的面前，道：“丫姐姐，这是三位天行者的元力世界，雷动已经帮我们完成了解析过程，好吸收得很，丫姐姐，你快将这些元力吃了，补补身子吧！”

　　毕司盘那这边露出满脸笑意时，那边居住在扁平天裂中的血噬天，却是眉头微皱，手中所提着的追命天玄戟，不禁溢过一道紫芒，他是站在雷动这一边的，自然是看不惯有人顺手牵羊拿雷动的东西，但毕竟毕司盘那身份特殊，他忍一忍倒也没出手。

　　凤凰丫丫因为要给姬丽语做补给，此刻体内元力正处于饥渴状态，见有这样直接就可以消化的元力世界，怎不喜出望外，她玉手一甩，立刻便将其中一个元力世界吸入自己体内。

　　随着一个元力世界入腹，凤凰丫丫的身体，朝外绽放出明亮的光芒，她和雷动同样都是天行者，但她体内的丹田，比雷动的要差了很多，一次吸食一名天行者的元力世界，她已经达到了一种饱和状态，这还是她身为凤凰太子的特殊身份，若不然，一般的九阶一级的天行者，还不能吸食这么多的元力，只能任其释放到天空中白白流失。

　　借着孝敬了元力世界的机会，毕司盘那一边将另外的两个元力世界纳入虚空，一边坐回天裂上，并将左大腿，又悄悄地蹭到了凤凰丫丫的右大腿上，然后咕噜咕噜地吞了两下口水。

　　凤凰丫丫消化完第一个元力世界，立刻反应过来又有小牲口要来揩油了，正当她要再次将毕司盘那一脚踢飞时，毕司盘那赶紧从虚空中抓出了另外的两个元力世界。

　　他将其中一个元力世界孝敬给凤凰丫丫，另一个他便开始自己吸食，这样看起来，就好像是一个大姐姐带着一个小屁孩，正坐在天裂上边看着身下风景，边吃着零食。

　　这个时候的凤凰丫丫休息了一会儿，又已经可以吸食第二个元力世界了，他们是吃得爽，另一个天裂中的帝婴，却是手中追命天玄戟光芒不停地闪烁。

　　凤凰丫丫吸完第二个元力世界，撇头再一次看到，有一只可恶的男孩的小手掌，不自禁地放在了她的大腿上，原来是毕司盘那见机不可失，失不再来，两下就吸完属于自己的元力世界，然后得寸进尺趁机将叶子大的小手掌给悄悄搭在了凤凰丫丫的大腿上。

　　凤凰丫丫再一次头脑清醒，再一次发威要将毕司盘那踢出天裂。

　　“丫姐姐，您先坐回，雷池中的元力世界多着呢，您先等会啊，我去去就来！”毕司盘那赶紧撒丫子跳出天裂，又要落下雷池掳元力世界。

　　他以为自己可以无休止地偷下去时，却从一旁刷地射来一束紫光，正是血噬天的追命天玄戟，幸亏他反应够快及时躲避，否则就要被血噬天一戟给扎穿了脖子。

　　“死泥鳅，你够了没？偷一次也就算了，你居然还想偷了再偷，看戟！”

　　血噬天边说着，边使追命天玄戟疯狂疾刺，毕司盘那一方面心中有愧，一方面没血噬天那么凶悍，一时间被血噬天杀得完全处于下风，他只有躲闪的份，哪还有机会再去掳雷池中的元力世界。

　　这个时候，雷动正用自己的磅礴念力，感念着铺满整个雷圣星球的雷元，五十多名天行者的元力世界，全都悬浮在雷池表面。

　　刚才时间太过紧急，为了能够将这些家伙全歼，他还没来得及消化任何一名天行者的元力世界，此刻终于可以安安静静地，用这些元力世界壮大自己的雷池了！

　　虽然大局已定，但雷动依旧不敢大意，毕竟这些力量太过庞大，稍有不慎引发躁动，他便只有死的份。

　　在开始施展万物生雷池吸食元力世界前，他感念到了毕司盘那的偷菜，他也能够用意念将“菜”转移，但他没有这么做，他心中喃喃着，这小家伙正在谈女朋友呢，哥现在家财万贯，给他偷点无所谓！

　　万物生雷法的力量在雷池中运转，雷动的身体陡然暴涨，法身扩大至六千丈，而在他头顶上，天际彩光旖旎，隐隐可见八环耀动，这个时候，八环与天相齐，他之道，印证天庭，是为天象！

　　随着他法力显现，西边雷域中的十多个元力世界开始躁动，那是他开始用念力，将这十多个元力世界化为己用，法身显现后，他的道力也就更为高深叵测，再加上他通过上一次的死生逆转，体内对心缘系统已有所感悟，心缘系统是天地大系统，化解这十几个元力世界毫无难度。

　　不久之后，十多个元力世界哗地解散，铺满整个雷圣星球的雷池表面之上，霎时荡过一层蓝色的雷光，雷池中六千丈高大顶天立地的雷动，手微抬，十数束雷脉长柱，倒灌上苍天，随即注入西边的九幽雷池之内。

　　雷动不仅要壮大无疆雷池，还要将这大部分元力注入四大辅助雷池之内，让量变催生出质变，令四大辅助雷池发生翻天覆地的变化！

　　十多道千丈宽阔的雷柱，倒灌上九幽雷池，九幽雷池原本容纳不住这么磅礴的雷力，但雷动用自己的道力，护住了九幽雷池的雷岸，令得九幽雷池的整个雷力系统发生变化，雷动的道融入九幽雷池的雷池世界中，九幽雷池的容量骤增！

　　九幽雷池的试验获得成功后，雷动再感念向另外三个方位的雷域，他这次是一股作气，直接感念解析掉另外三个方位的所有三十几个元力世界，因为数量更多，这一次在雷池表面荡过的雷光，不止是刚才的蓝色，还有其他许多种色块交替出现，它们在雷池的表面碰撞着，令得整个雷池表面蔚为壮观。

　　雷动微笑着，他感觉自己与雷圣星球的天顶平齐，而他的道兽星云兽，甚至已经钻到了雷圣世界的天穹之外，他借此还能感念到玉卦世界的风景。

　　微笑中他再一次伸出右手，三十几束万丈粗壮的蓝色雷柱，应其感念灌冲上天际，这一次雷动意念所指挥的地方，是北位天门中的雅梦雷池，东位天门中的玄渊雷池，以及南位天门中的墨者雷池。

　　因为数量更多，此刻的逆天情景更为壮阔，雷动心中感叹着，这才是真正的心雷在野，他终于有了一种在天地间放养雷池，用心念经由雷力灌通时空的畅快感受，但他知道，这不是终极感受，他此刻是在星球与星球之间，借由天门施雷养雷，他还没有以星空为背景，在宇宙星空间施雷，他还没有以时空为背景，在过去与未来之间施雷！

　　但他知道，自己终有一日能够达到这一切，他相信，只要当抵达巅峰十阶大圆满的境界，一切的心中所想，便能如此刻一般，披旷于天地星空！

　　等到四方辅助雷池全都发生了量变与质变之后，它们在天涯四角，分别晕出四个千里彩圈，他们与雷动头顶上的天象八环相互照应了，弥盖了一整个天地。

　　雷动感念着整个雷圣星球，包括脚下雷池，也包括大地与天空，还有经由天门与他心念所联系到一起的四大辅助雷池，他感念着这个世界中的一切。

　　然后他微笑着说：“我要晋级了！”

　　说完这一句话，他的身体，朝外豁然绽放出无穷无尽、千万种颜色、旖旎圣洁、比之太阳还要明艳、比之明月还要圣洁、比之星空还要璀璨的万万千千的彩光，那一圈彩光从他身体内出发，瞬间环绕整个雷圣星球，若从别的星球上看，便可见此刻的雷圣星球外，多了一层环星彩圈。

　　毕司盘那、血噬天、凤凰丫丫，全都氤氲在这无比璀璨圣洁的光华之中，凤凰丫丫满脸惊诧她张大嘴巴忘记了呼吸，她见过她的丽语姐姐晋升至九阶第二级和九阶第三级时的情景，但哪怕是她的丽语姐姐晋升至九阶第三级的情景，也没有此刻雷动晋升至九阶第二级的情景华丽壮观，她从来都没有见过，一个人的晋阶能够如此地壮阔！

　　这其实，也和雷动晋阶的场所有关系，因为他此刻，是在自己的雷圣星球上晋级，他在此星球上完成从九阶一级到九阶二级的进化，是得天独厚，是天人归一，而接下来的精彩，并不只是晋阶而已！


第四百六十七章 拥抱天地之势

　　雷动这一次的晋级，没有任何的阻碍，只有磅礴大象，只有给人无尽的惊喜，因为他为这天路第二级，已经铺垫好了一切，一百多名天行者的力量，外加天路凌家的少主凌峰，这么多的元力世界，碰到是别人，要么被撑死，要么就应该晋升至第三级，甚至冲击第四级了，他晋升至小小的第二级，自然是毫无压力。

　　所以，在整个晋级的过程中，都没有任何的意外出现，有的只是留在凤凰丫丫心里的震惊，留在血噬天心里的惊喜，至于毕司盘那，此刻鬼迷心窍一门心思全都在了凤凰丫丫的身上，雷动发生了哪些精彩，他是一丁点都感觉不到。

　　雷动原本以为，自己此次晋级的精彩，应该就要完了时，一个久违了的意念，却陡然叩醒了他的心门。

　　“吞雷诀开始运转，九宫天雷局之四方辅助雷池异变已生，可启动雷池变之力，将雷池之象，凝炼至星球之象！”

　　雷动感念着吞雷诀中释放到自己识海中的意识，在那缕意识传递到他识海中时，他感觉到了天门内的四方辅助雷池，正逐渐地朝星球衍化的过程。

　　到天行者阶别以后，修真者便开始有了连结时空，衍生星体的能力，吞雷诀的动转，正是帮助雷动，完成将雷池转变成星球的过程。

　　雷动此刻所处的雷圣星球，便是无疆雷池居住的星球，只要四方辅助雷池的雷变完成，那么它们也就不再以简单的雷池之形存在，而是以如雷圣星球一般的星球体形态存在。

　　雷动大为震惊，也大为欣喜，如此一来，他拥有的星球，将会由一个雷圣星球，扩张到五个！

　　恰在此时，从东玄世界天门内，陡然传来玛丽的意念，那意念似是极为着急，好像是东玄世界有什么重大的事情要发生。

　　雷动感觉到玛丽的着急，赶紧打开天门，与玛丽连通上。

　　“少爷，不好了，不知何故，东玄世界四大雷池雷力爆涨，如今雷力总和，已经达到一个非常恐怖的地步，东玄世界如今还是处于末位世界，还正在晋升之中，根本就承受不住四方辅助如此强悍的雷池，任由这四方雷池的力量再膨胀下去，整个东玄世界，恐怕就要被雷元撑爆了！”玛丽焦急地道。

　　雷动眉头微皱，他没想到自己的晋阶，会造成这么大的影响，但他立刻便又想明白了，东玄世界只是一个世界，而晋升后的四大辅助雷池，却又可以各成一个世界，东玄世界以一个世界的力量，又如何承受住除自己之外的，另外四个世界的力量？

　　“玛丽，你不要慌，这是我在晋级至九阶二级时所必须要经历的过程，我会想到妥善的办法解决好的！”雷动道。

　　“可是，情况已经太危急，我已经竭尽全力用整个星球的力量还承受四方雷池的力量了，如果少爷你不能快点想出办法，整个东玄世界，撑不到三分钟便会爆炸，要不然少爷，你先把雷池力量，从东玄世界撤出一部分吧！”玛丽仍是很着急，她如今是东玄之主，东玄众生都在她的手上，她的压力自然很大。

　　雷动沉默，他感念着自从死生逆转成功后，便已经开始向他敞开怀抱的心缘系统，他知道此刻心缘系统中，正有一股庞大的力量，可以供他解决掉此刻的问题，但他从来没有施展过心缘系统之力，他对心缘系统，不似九对心缘系统那么有自信。

　　也许最稳妥起见，他应该按照玛丽所说，先将部分雷力撤出东玄世界，但一股倔强的信念，以及一种想要快点成长的冲动，却令他没有这么做。

　　他采取了一种更为冒险的姿态，他启动了心缘系统中的操控宇宙之力，这是他第一次运用心缘系统之力，他觉得，他似乎有把握，可以将心缘系统中此刻所出现的那一份操控宇宙之力，发挥到淋漓尽致！

　　“玛丽，我觉得，我更应该将这四个已经质变成星球的雷池，彻底搬出东玄世界，我已经想好了，我要将他们置于宇宙的四个方位，让他们占领宇宙的四个星域，为将来的宇宙之战，布下开局！”雷动说。

　　“少爷……你……”玛丽愕住了，她身为东玄世界的化身，她的眼界，从她知道了自己的来历起，其实便一直都处于一种宇宙的高度，她是星球意志，她周围所能感应到了，便是整个宇宙星空，但当她听到雷动的打算时，她依旧是震撼了，她喃喃着，“少爷你要不要再多做一些准备，毕竟将四个星球，运送到四方星域，这好像不是此刻的你所能做到的。”

　　玛丽说得有道理，像要用道力将星球运送到指定位置这样的事情，一般来说是九阶高段者才有可能办到的事情，因为这种运送，中间要避开无数的星辰，要避免撞上重重的星球，随便撞上哪一个星球，这种搬运便只能以失败告终。

　　“不必了，我已经做好了准备，我相信自己一定能办到，玛丽，你相信我能办到吗？”雷动朝玛丽问道，他很渴望在此刻得到玛丽的信任，在东玄世界，玛丽和卢梭，都是他的亲人，能够在天外的另一颗星球上，听到亲人说出相信自己的话语，并在这话语中，完成自己的一次创举，雷动觉得这样才算是大开心，在畅快！

　　“我……”玛丽沉吟了一下，然后她大声道，“少爷，玛丽相信你，自从你将我从监狱中赎出来起，我便一直相信你，而且一路之上，你每一次老能给这相世界带来震撼，带来惊喜，所以玛丽相信你这一次，也一定能够给世界，给天地，给整个宇宙，带来大大的震撼与惊喜，玛丽百分之百，都相信少爷！”

　　雷动听着玛丽的话，张开巨口放声大笑，下一刻，他朝着整个天地，整个宇宙星空，打开了他宽阔的大手，他要用拥抱天地，拥抱宇宙星空之势，释放出他的畅想，以及他赖以与天地众神争锋的，四方辅助雷池的力量！

　　九宫天雷局的初象，你，给我显现吧！


第四百六十八章 醒掌五界

　　雷动打开双手，六千丈身躯感受着宇宙星空的壮阔，丹田中的“卍”字星元哗然扩散，与此同时，心中那一个诡异而神奇的香格里拉“缘”字，幻化出一股磅礴的天地之缘，这份天缘扩散出去，以虚幻状态，从雷圣世界出发，跨过玉卦世界，跨过东域星空，弥漫于整个宇宙。

　　借由这份重叠交叉在宇宙星空万千世界的玄奥天缘，雷动感受到了宇宙星空的犷悍，识海中对整个星空的格局有了一个清晰的了解。

　　下一刻，天顶上的四方天门，随着他两手打开之势，骤然朝着四方星域哗地打开，原本处于东玄世界的四方辅助雷池，飞离出东玄世界，随着雷动的意念以及天缘的指示，绕过亿万颗星辰，去向宇宙的四方。

　　这个时候的四方辅助雷池，可不再用雷池来称呼，而是可以像雷圣星球一样，用星球来称呼，因为它们都离开了本体星球东玄星，凝聚成了星体之形。

　　它们的目的极为明朗，北位雅梦雷池去向的是北域星空边沿之地，南位墨者雷池去向的是南域星空边沿之地，西位九幽雷池去向的是西域星空边沿之地，东位玄渊雷池去向的是东域星空边沿之地。

　　它们绕过一颗颗星体，避开一个个世界，在宇宙星辰间化作四抹彩色的彗光，从各星体间自由而神奇地穿梭而过，这样的宇宙景观，令得整个天路中的诸神都为之震撼，他们都以为这是哪一个大神王的手笔，却怎么也想不到，此四颗星体的移动，只不过是即将在天路上崭露头角的一名九阶二级少年所为。

　　它们与雷动所处的雷圣星球遥想呼应，只待雷动再获得四颗星球，完整的九宫天雷局便可以正式形成，到那时，雷动便可以立雷圣星球之根本，以八方雷元星球为辅助，包围整个宇宙星空，与众神王决一死战！

　　凤凰丫丫惊呆了，喃喃着道：“他这不会是操控着四方世界，推移到宇宙星空中去吧？此刻天际衍生的四方世界，再加上我们现在所处的雷圣星球，这样看起来，岂不是他一人，便操控了五个世界？他才九阶二级，怎么会拥有这么强大的力量？”

　　连毕司盘那看到此刻雷动九宫天雷局的格局变化时，也是忍不住发出感叹：“雷动就是不一般啦！”

　　而天裂中的血噬天，早已经是抓着手中的追命天玄戟一脸的仰幕，他此刻全是欢喜与崇拜，他对雷动的崇拜之情，比之毕司盘那还要强烈一百倍。

　　“少爷你成功了！”天门之中，玛丽一声喜叫，“少爷，我能够感应到那四颗雷池星，绕过了重重世界众多星辰，消失在了我的感念之中，我虽然不再能感念到它们，但我看不到宇宙间星辰的爆炸，这就说明，它们还都平安地存在于宇宙之间！”

　　玛丽是东玄星的意志，是东玄星本身，她能够感念到的东西比凤凰丫丫等人要多得多，她很欣慰，雷动迈出了极为重要的一步，为最终的天路争夺奠定了基础，她也有些自豪，因为雷动，是从她东玄星上走出去的天路高手，雷动的举动，暗地里也为东玄世界争了光。

　　雷动脸露微笑，他还在感念着停止下来的四颗雷元星球，在他与四颗雷元星球之间，多了四条重新开辟出来的时空隧道，这是心缘系统在将四颗星体推向天宇时开辟出来的，这四条时空隧道有着空间折叠之能，令他操控起这四个雷元世界来，有着得心应手之感。

　　这四条时空隧道，在天顶上依旧是以天门的开态存在，以后雷动调用这四个雷元星球之力时，天顶上依旧会现出四方天门。

　　“是的，我已经顺利将四颗雷元星球推衍到了宇宙四角，你的东玄世界，应该再无压力了吧？”雷动问玛丽。

　　“压力自然是没有了，但一瞬间流失掉了这么磅礴的力量，东玄世界好不容易积蓄起来的晋级机会，又不知道要延后多少年。”玛丽道。

　　玛丽说这话时，高兴大过于遗憾，东玄世界的晋级机会，本就是雷动为她争取的，是雷动朝东玄世界投放了无数的天路至宝，东玄世界才发展得这么快，而且，只要雷动实力提升，东玄世界的将来便会越走越顺，晋级也只是早晚的事。

　　“你别急，我现在还有七十几名天行者的纳虚戒与法器，这些纳虚戒和法器，应该足以令东玄世界完成一次晋升，到时候你只要做好调运东玄星星力，完成整个星体的晋级就行！”雷动道。

　　“七十几名天行者的纳虚戒和法器？少爷你是怎么做到的，你怎么有这么多天行者的纳虚戒和法器？”玛丽目瞪口呆着，她没在雷动的身旁，不知道雷动在雷圣星球上所经历的种种。

　　雷动得意道：“这就是你少爷我的强大了，我会告诉你，最近的几天时间里，我一共干掉了一百二十名天行者，并且其中，还有一名是九阶二级的天行者吗？要不然你以为，我怎么拥有了如此强大的力量，令得四方雷池都能够顺利晋升呢？”

　　“原来如此啊，少爷你厉害了！”望着开始准备吹牛皮的雷动，玛丽露出一脸的笑意，她突然间想起一件事，问道：“那少爷找到丽语小姐没有，你现在实力在身，应该可以配得上丽语小姐了吧？”

　　“还没有，不过我现在已经找到丫丫，接下来，便该是我去天路姬家提亲，正式将丽语名正言顺地娶为老婆了，到时候我再告诉你我的好消息！”雷动朝玛丽说着，随即补充了一句，“你也要加快速度让东玄世界升级，我步入九阶二级后，能够获得的资源会更加地丰富，到时候如果再碰到资源多得东玄世界都装不下的情况，就太可惜了！”

　　“好！有了七十几名天行者的资源，相信东玄世界短期内就可以完成晋升，那少爷你赶紧忙你的吧，玛丽就不耽误你的时间了，天路之上步步凶险，少爷你要多加小心啊！”玛丽说罢，消失在天门之内。

　　与玛丽交谈完，雷动便开始朝东玄世界投放七十几名天行者的纳虚戒及法宝，他将绝大多数的纳虚戒和法宝都投向了东玄世界，却将凌峰的纳虚戒里的一些东西留了下来，这些东西中包含有凌天罗网阵的玄奥知识，以及一串品阶高达九阶六级的超级项链，其中的凌天罗网阵的相关知识，雷动是留给血噬天的，因为血噬天有盘吸能力，最适宜将凌天罗网阵改造并发扬光大。

　　望着这么多的法宝从自己的眼前齐刷刷地飞入天门，一旁的凤凰丫丫有些眼馋了，“喂喂喂”地大叫了起来，她这是想提醒雷动，到姬家去提亲可是要彩礼的，这么多的东西都投放到东玄世界了，那到时候，还拿什么去提亲啦？

　　见雷动还在不停地朝东玄世界投放着，凤凰丫丫鼻子中不禁“哼”了一声，她在心中默默说着，好你个败家小子，到时候没有好彩礼拿出来，别想要我做你老婆的伴娘！

　　一旁的乖乖崽毕司盘那，见着凤凰丫丫的表情，又鬼鬼崇崇地避开血噬天的视线，半路劫走了快要被送进天门的许多宝贝，这些宝贝，他自然是全都吃里扒外地敬奉给了凤凰丫丫。

　　血噬天反应过来毕司盘那又在偷东西了，赶紧提着追命天玄戟再次杀向毕司盘那，战斗还没开始，一只大手却是及时拦在了他，正是雷动。

　　此刻的雷动，已经完成了诸多宝物的投放，他拦住血噬天，是要给血噬天一些东西。

　　“血噬天，你看这是什么？”

　　雷动朝血噬天说着，摊开了右手，除凌天罗网阵的秘籍外，他的右手中还有十多颗血珠，这是他提取出众天行者体内最凶戾的血元凝炼而成，血元中还掺杂了两个天行者的元力世界，这些都极适合血噬天，比普通的元力世界还要珍贵。

　　血噬天大喜过望，欣喜着从雷动手中接过诸多宝物，随即朝雷动拱手恭敬道：“谢皇主！”

　　得了雷动的关怀，血噬天脸上的凶戾荡然无存，取而代之的，是纯粹的天真，乖顺，欢喜，就像某人的儿子。

　　一旁的毕司盘那和凤凰丫丫看了，又流露出一些眼馋之色，但他们“打劫”在前，现在也不好意思再指望雷动弄什么宝贝给他们。

　　雷动却是大手一挥，将右手停留在了凤凰丫丫身前的虚空中，道：“丫丫，不知这条九阶六级的七界天珠项链，你喜不喜欢？”

　　雷动手才打开，开地之间便顿时晕散出无尽的珠光宝气，凤凰族本就爱美，见着如此漂亮的绝世珍宝，丫丫如何不喜？右手伸出连忙就来夺项链。

　　“诶——”雷动却是右手一晃，抓着项链从凤凰丫丫的眼前移开，随即道，“叫我一声姐夫先，叫得甜了，我便给你！”


第四百六十九章 老友重逢

　　“姐夫！”凤凰丫丫欢天喜地地叫了一声，那声音叫得，要多乖有多乖。

　　“诶！”雷动听得心花怒放，将右手中九阶六级的七界天珠项链，大方地扔到凤凰丫丫的怀里，人世间，没有比听别人叫姐夫，更令人开心的事了！

　　“那我呢？动帅，那我呢？”一旁的毕司盘那，见血噬天得了凌天罗网阵的玄奥和许多血珠，又见凤凰丫丫得了七界天珠项链，朝雷动焦急道。

　　雷动原本的慈悲仁善，骤然抛之脑后，取而代之的是一脸的凶悍：“你个吃里扒外的东西，还想要本少爷的宝贝，那小泥人还没长大呢，居然学着大人摸女人大腿，你丢尽了哥的脸，还偷了哥的东西送给别的女人，居然现在还有脸跟哥要东西，看哥不扒了你的皮！”

　　雷动说着，一把就揪住毕司盘那的龙背，下一刻，他就要打毕司盘那的小屁屁。

　　“饶命啊！这不都跟你学的嘛，谁叫你在我出生之后便老是这样，我住在你体内，自然就学了你的坏样，要怪也怪你没带好头啊！”毕司盘那委屈着辩解道。

　　“你还叫！你再叫一句试试，信不信哥一把揪了你两个子子，扔到虚空中去！”雷动怪叫着，他没想到毕司盘那说来说去，居然会说到自己的头上，眼中寒光一闪，他要像当日姬丽语一样，摘了毕司盘那这小子的两颗蛋给扔了！

　　“不要啊，动帅，我知道你现在法力超群，施个什么障眼法我根本就解不了，我求饶啊，我没有你那样坚强的心，那东西一少，我是必死无疑的，求别开这种玩笑啊！！！”毕司盘那怪叫着，他是在雷动体内出世的，他太清楚雷动现在想的是什么了，全宇宙万千世界，有一个寻蛋的男人就已经够了，他不想做第二个啊！

　　见毕司盘那知道错了，没了恶作剧可做的雷动，无趣地将毕司盘那扔到一边，毕司盘那一声悲鸣，随即鼻子一哽一哽着，乖乖地躲回天裂中哭去了，至于宝贝什么的，他还敢提半个字？

　　恰在这时，从北域星空雅梦星球方位，突然传出一阵波动，随着那股波动，雷动竟是隐隐感觉到雅梦星球有危险！

　　“不会吧，哥可是将四界星球，释放到了非常非常偏僻的地方，怎么立刻就被哪位大神王给揪出来了？哥如今还是九阶二级，是天小二，干不过天老大啊！”雷动心底一凉，宇宙星球数万亿计，一般情况下多几颗星球根本就没哪位神王会在乎，他这是倒了多大的霉，才会出师不利，刚布好局就会有异动啊？

　　他这边还没感叹完，天顶之上，属于雅梦星球的天门骤然打开，下一刻，属于雅梦星球的天门之内居然传来一股强横道力，将他生生地给吸了进去。

　　“啊——”

　　他大叫着随即进入天门，通过一阵空间的扭曲穿梭之后，他发现自己跃过浩渺星辰，居然来到了北域星空之上。

　　在他的身侧，一颗蓝色的星球雷光闪烁，正是他的雅梦星球，而在雅梦星球与另外的几个星球之上，则是立着一头高达数千里的巨大黑猿，他正在狐疑着天地间怎么会有如此巨大的黑猿圣兽，那黑猿却是一把将他拦腰抓在手里，然后提到了半空中。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　“啊——”

　　……

　　他发出阵阵尖叫，他根本就挣脱不了黑猿的手掌，在他的叫声中，黑猿又弯下腰，将他好不容易推送到此星域的雅梦雷池也一并抓在掌内。

　　他边怪叫着边露出无尽的沮丧之色，他可是按照心缘系统中的力量，将四方雷元世界推送到安全地带的，按照心缘系统的玄奥，不应该会出现这种将雷元世界推送到敌对势力范围内的情况，难倒……

　　“小子，谁叫你在我北域星空随意安插星球的，我现在给你两个选择，一个是你的蛋，一个是你的小雷球，二者中间选一个，你是希望我捏爆你的蛋呢，还是希望我捏爆你的小雷球？”千里大巨猿在宇宙间说着，两个超级大眼睛就像是宇宙时空中的两个黑洞，那种凶戾的眼神，若不是雷动胆子大，直接便要被吓得尿裤子。

　　雷动沉默不语，他真的真的是彻底的心碎了，他想他的命怎么那么苦啊，已经好久好久就没有再提起的蛋事，怎么到了自己都已经成为神一般的存在的时候，居然又被自己给撞上了呢？

　　“小子，你说话啊，是要蛋还是要小雷球，那，如果你不说的话，小雷球会被捏碎，蛋蛋也会被捏碎哦！”千里巨猿怪叫着，两个黑洞般的大眼睛，居然闪露出了绿色的幽光。

　　要不要这么吓人啊……雷动心中喃喃着，眼睛朝着千里巨猿一眨一眨的，只差没有掉眼泪了，他好想说，哥是蛋也有，小雷球也要哦！

　　“你不说话，我可就真的动手了哦！”巨猿见雷动还不回答，居然开始真的捏起雷动的小雷球来。

　　只见那个雷球，被巨猿的食中二指捏着，像个弹皮球一般朝中间逐渐瘪下去，雷动望着那球瘪下去的过程，感同身受，真的是感同身受啊，那个疼，直疼到蛋尖上！

　　“去死啊！死猴子！要不要这么玩啊，亏咱们多年不见，应该是两眼泪汪汪互相抱成团才对，睢你这死样，居然还拿我的雷元星球和可怜的小蛋蛋开玩笑，你还是不是人啊！”雷动怪叫着，他已经猜出了千里巨猿的身份，如果不是在时空穿梭时，他曾见过吱吱取天柱的情景，他还认不出此刻揪着自己的就是吱吱，但现在他却是认出来了，这恶作剧的家伙，就是吱吱啦！

　　在空中梨园的时候，就是这只死猴子朝自己拉猴便，就是死猴子带着自己，偷吃了梨园中的五行仙梨，而且也就是这只死猴子，在投胎道中的时候，居然只是凭借着自己的力量，便撕破了大神王的禁制，给逃出了投胎道，这只死猴子乃太古神猿的后代，可不简单啦！


第四百七十章 天柱之灾

　　雷动因为早已在时空幻影中见过吱吱一面，所以此刻吱吱虽装得非常恐怖，却仍是被雷动一眼看了出来。

　　见雷动认出了自己，又骂自己不是人，吱吱也没了兴趣，扔了雷动，变小了身形道：“我本来就不是人嘛，居然被你小子一眼就看出来了！算了，看在你还记得我的份上，我便饶了你！”

　　雷动心有余悸，心想幸亏吱吱是认识自己的，若不然，真要被再次割掉蛋，那这一辈子，真的是再也羞活于世了。

　　“对了，你怎么会将你的雷力星球，恰好推送到我这里来的？看你这九阶二级的蹩脚，完全都不可能有这么强大的力量，你是不是有什么法宝啊？”放掉雷动了，吱吱止不住问道。

　　吱吱现在是处于一种雷动所不能企及的层次，但即便是吱吱，也不能明白雷动此刻怎么可以将一颗星球，从东域星空，避开亿万星辰，安全地投放至北域星空，要知道此刻的雷动，才九阶二级啊！

　　雷动得意地一笑，他知道这都是他体内心缘系统的力量，心缘系统果然没令他失望，甚至，心缘系统很可能还是故意将雅梦星球推送到北域天际吱吱所处的地域，也许心缘系统是想让吱吱帮自己看护好这个星球。

　　雷动相比起天路众高手来阶别还太低，他不想在这个时候，透露出自己体内拥有心缘系统这种东西的秘密，他道：“诶，吱吱你也知道，每个人都有每个人的秘密，我为什么会拥有这种能力，暂时还不能对你说，反正是作为朋友，你应该为我拥有这种力量高兴，而不会将我这种力量透露出去对不对？”

　　吱吱撇了雷动一眼，那表情，似乎对雷动一直地称呼自己为朋友甚是不感冒，而且对雷动所说的秘密似乎也是不屑一顾，它从粉红色猿嘴里止不住挤出几个字：“朋友，朋友，等你最少达到九阶巅峰再跟我说朋友不迟！”吱吱语气中所流露出来的那种鄙视，完全是没有任何遮掩。

　　雷动心里顿时凉了一大截，他正想纠正吱吱的世界观时，他的心缘系统中突然毫无征兆地现出一个模糊画面。

　　那个画面离雷动此刻所处之地，不仅有着空间之隔，还有着时间之隔，是天地初开黑暗笼罩大地时的一片广袤的混沌。

　　而在那片广袤的混沌中，一头巨大黑猿正走向正中央，它朝着正中央的虚空出拳，击出无数的黑洞，而正中央随着它的奋力轰击，逐渐显现出一方接天连地的巨大柱子，那是远古愤怒之神盘古所化作的天柱。

　　天柱若倒，天地便倾，时空便也有可能会随之湮灭！

　　雷动想要克制着自己不去想这个古怪的画面，却不知为何，他的心缘系统，却硬是将他拉到那个他曾经见识过一次的画面中去。

　　最终在他的感念中，像上一次一样，一名守护天柱的远古圣神出现，然后，那名远古圣神用无上法力，将吱吱打得浑身是血元力溃散，最终吱吱再一次被那位守护天柱的远古圣神杀死。

　　“喂，少年，你在想什么呢？怎么突然就愣着不说话了，是不是真以为我不把你当朋友啊，开个玩笑而已，若不然，我早已经真的把你的蛋给割了啦！”吱吱道，他以为雷动将自己的话当真了。

　　雷动被吱吱的话从幻觉中拉了出来，他想这个时候心缘系统如此提示，会不会是在提示自己，要告诉吱吱画面中的事情？

　　他止不住旁敲侧击道：“对了，吱吱，你看你这么英勇，究竟要使怎样的武器才能称手啊？你能不能将你的武器拿出来给我看看？”

　　雷动想要从吱吱的武器说起，因为按照幻影中的景象，吱吱去取天柱的起因，便是他没有一件像样的武器。

　　没想到雷动这么一问，便正好问到了吱吱的痛处，它叹了口气道：“你怎么哪壶不开提哪壶呢？我现在正在发愁，没什么趁手的武器可以用，像什么千界分天剑这样的九阶巅峰圣剑我都有，与这剑同一等级的宝贝我也有两三件，但怎么用起来，我都觉得不称手，我都不知道像我们太古神猿，都该拿什么做武器？”

　　“千界分天剑？九阶巅峰的圣器？这么牛的东西，你也有吗？既然你有了也没用，不如你送给我啊！”雷动原本的目的，是想套一套吱吱的话，结果一听到吱吱竟然说自己拥有一件九阶巅峰法器，而且那件法器他还用不上，他情不自禁地便想要吱吱把用不着的东西送给他。

　　“给你？凭什么？而且小子，我感应到了你的天剑，虽然暂时还不够级别，但他的潜力，可是比这千界分天剑还要大，你都已经有一柄天地神兵了，还要我的干什么？”吱吱道。

　　雷动却是嗒吧着口水，怎么也不肯放弃，他边眨着眼睛朝吱吱释放媚毒，便道：“那，兄弟我马上就要去我老婆家提亲了，我还没有好东西送老婆哦，看在咱们是兄弟的份上，你就送给我嘛，反正你自己都说了，这剑你用不上，给别人也是给，给你兄弟，多恰当啊！”

　　吱吱乜斜着眼睛鄙视着这位为了宝贝朝自己抛媚眼的少年，喃喃道：“给你也不是不可以，我曾经在天路上发布过一个寻神兵启示，那便是谁若能给我指一条明路，看天地间有哪一件神兵适合用，我便将这千界分天剑给谁，原本像你这样的蹩脚货是没资格知道这些信息的，但看你抛媚眼抛得这么恶心，我便也给你这么一个机会，赶紧去为本神王查资料吧，只要你说的哪件神兵称了本神王的意，本神王便将这千界分天剑给了你！”

　　雷动一愕：“本神王？你居然称呼自己为本神王？难道你已经，晋升到十阶的境界，能够与诸神王平起平坐了吗？”

　　吱吱得意一笑：“你以为呢？那次在天之巅，咱们一行五人各吃下一颗五行仙梨，像你们只能算是暴殄天物，只有本太古神王，与那上古仙梨因缘暗结，才将梨中之力发挥到极致，终成一代神王，这对于我来说，其实也没什么了不起的，我还嫌我这神王处处被几个老神王压制着不舒服，想反了这天呢！就是没一件称手东西，看来这柄千界分天剑，没有人能得了去呀！”

　　吱吱边说着，边还不自禁地从虚空中抓出一柄绿色宝剑，此剑之上，隐隐重叠着千层幻影，听此剑之名，应该是每一层幻影都暗藏着一个世界。

　　雷动望着那墨绿色的发光神剑，口中口水都掉出来了，难怪毕司盘那会说自己像他，雷动此刻这表情，和毕司盘那想要急着敬奉宝物给凤凰丫丫的表情一个样。

　　见吱吱拿着宝剑在自己的面前晃来晃去的，雷动这时再也忍不住了，脱口就道：“吱吱，我知道天地之间，有一样法器很适合你，你听了这样法器，保证会千欢喜万欢喜，你说你刚才所言算不算数，若能算数，我便将这法器告诉你！”

　　吱吱撇了雷动一眼：“我说的话自然算数，你说来听听，你若是说得我满意，这千界分天剑我立刻便给你！”

　　雷动这时是宝迷心窍，脱口就道：“这件法器，不是普通的刀与剑，也不在我们所处的这片星域，它与我们，既隔了空间，也隔了时间，他就是天地初开之时，愤怒之神盘古用身体所衍化出的天柱，你要穿越时空，到天地大战时期的不周山上，才能够寻到它做你的武器！”

　　雷动说到这里时，心里面不自禁地胆战心跳，他不知道他此刻说出去的话，引来的会是福还是祸，最初在时空幻影中见到吱吱被那位远古圣神用拳头砸死时，他是怎么也不会想到自己此刻会将天柱之事告诉吱吱的，但此刻在千界分天剑的诱惑下，他实在是经受不住。

　　吱吱听得雷动的话，陡地一愣，他仿佛进入了一种入定一般的状态，雷动的话，敲在了他的心尖上，让他沉浸在对天柱的遐想之中不能自拔。

　　“但是，话先说回来，我曾经通过一个时空幻象看到过你去拔那天柱的情景，在那个幻象中，你被一名比你强横许多倍的大圣神给杀死了，而且，就在刚才时，我又不自禁地看到了那个画面，你依旧是被那大圣神杀死，所以，这应该是个坏的预兆，你还是不要去取的好！”雷动补充道，毕竟吱吱是朋友，在这件事情上，他觉得他还是完全坦白比较妙。

　　吱吱却是对雷动后面的话视若惘闻，他只是随手将千界分天剑装入一个珠光剑匣之后，递到雷动手里，然后，他便俯看着天地宇宙，露出了兴奋的笑容。

　　太古神猿一族以力量见长，别的族类担心法器太重不应手，太古神猿一族却总是担心法器的重量不够，再加上天柱呈柱子的形态，对于太古神猿来说极为适合，天柱的磅礴伟岸配合太古神猴的野性霸悍，果真是天地绝配！


第四百七十一章 回到玉卦世界

　　“喂喂喂，你究竟听我说了没有，此刻剑你也给我了，那我要再三重复，重复，再重复，天柱虽然适合做你的法器，但按照幻象中我所看到的情景，你是去一次，死一次，绝对不会活着回来，所以，你还是不要去取的好，你去了就是找死，听到没！”雷动道，他此刻将千界分天剑收入虚空之中之后，便开始后悔跟吱吱说这些了，他感觉吱吱真的会死。

　　吱吱低下头来，原本还算和善的一对灯笼大黑眼，逐渐变成了蓝色，随即它抬起脚来，它的大黑猿脚脚板提到空中时，就像个大山底被举起来了一样。

　　下一刻，足有十几个雷动面门大的大黑猿脚，朝着雷动的脸蛋便是一猛印过去，可怜的雷动随即被印得飞身而起，撞回雷圣星球的天门之内。

　　“狗嘴里吐不出象牙来，你是想咒本神王死呢你，别让我再见到你，下一次若敢再在本神王座前露面，本神王一定要你无蛋而回！”不久之后，天门之外传来了一个隆隆的声音，被雷动左一句死右一句死惹毛了的吱吱，宣布要跟雷动永生不见了。

　　“啊——”

　　被踢回天门的雷动发出一声冗长的怪叫，随即屁臀轰地一声，砸落在雷圣星球上，可怜雷圣星球的又硬又结实的岩石地面，竟是被该死的屁臀，给砸出了一个大窟窿。

　　“皇主，刚才你去哪儿了，你没事吧？”血噬天见雷动从天际落下，连忙掠到他身旁询问，而一旁可恶的毕司盘那，竟是绕着凤凰丫丫只顾着打听这打听那，居然正眼都不往这边瞧一眼。

　　“喂，毕司盘那，你还是不是人啦？”雷动止不住摸摸屁臀，朝毕司盘那愤愤地道。

　　这个时候，毕司盘那正和凤凰丫丫谈得起劲，听得这边主人的叫声竟是脸色一觉，随即阴不阴阳不阳地道：“吵死了啦，不就是摔了下屁臀而已，搞得又被别人割了蛋一样，夸张！”

　　听着毕司盘那的话，雷动的心彻底地碎了。

　　“好了，一百二十名天行者也全都解决了，接下来是咱们回玉卦世界的时间到了，凤凰丫丫你也要听姐夫的话快点回姬家，告诉我老婆姐夫要去娶她的消息了，别让我老婆等得急啊！”雷动收拾了一下心情道。

　　“可如今，整个雷圣星球都是机密区，我们还能怎么回去啊？”凤凰丫丫疑惑地问道，她知道既然雷动已经完成了在雷圣星球上的炼化，那么他们是一定可以安全回去的，她只是不知道要通过怎样的途径回去而已。

　　雷动神秘地一笑，在雷域铺满整个雷圣星球时，他便已经完全明悟了这个雷圣星球的神奇，自然也就知道了自己能够怎么回到玉卦世界中去。

　　他道：“那，要回去的赶紧下来，站在姐姐，老爹，以及主人的身边，不想回去的，那就独自一人在这星球上自己和自己谈恋爱吧！”

　　雷动话才说完，听到自称“老爹”这两个字的血噬天，立刻便驾驭着天裂乖乖地回到的雷动的身旁，他最爱听的，便是雷动自称老侈。下一刻，天裂和血噬天都消失不见了，那是天裂和血噬天，都进入了雷动的虚空中。

　　凤凰丫丫听雷动说得很神秘，也就连连叫着好啊好啊，掠出了属于毕司盘那的天裂，然后跳回到了雷动的身旁。

　　只有毕司盘那还在畅想着刚才“初恋”的美好舍不得离开。

　　凤凰丫丫见毕司盘那久不下来，止不住瞪了一眼凶道：“死毛孩，姐姐要跟姐夫回去了，你还不快死下来！”

　　于是毕司盘那也诶了一声，屁巅屁巅地回到雷动的身旁，并且恋恋不舍地钻回天裂之中，消失在雷动的虚空内。

　　毕司盘那消失的表情，就像是失恋了一样，雷动不禁心想，这孩子，已经不再适合跟自己去了，早晚得找个机会，跟他把家分了才好。

　　“你站稳了！”等毕司盘那也回来后，雷动朝凤凰丫丫嘱咐了一声。

　　下一刻，雷动右手五指舒展而开，随即朝天一举。

　　随着他那一举之势，只见整个雷圣星球之上，竟是飞沙走石白烟弥漫，时间与空间都在两人的身旁狂刮漫卷。

　　凤凰丫丫没像雷动一般经历过时空的穿梭，更没像雷动一般跟九进入冲出过因缘世界，强烈的时空错乱与震动，吓得凤凰丫丫一声大叫。

　　正在她大叫出声时，她和雷动的脚下也不知怎么地，竟然陡然一空，她止不住一把抓住雷动的手膀：“姐夫，雷圣星球哪去了？我们没有星球落脚，会不会掉入星空黑洞啊？”

　　“没事，有姐夫在，不会有事的！”雷动安尉道。

　　下一刻，只见在他与凤凰丫丫身旁，飞起一颗偌大的蓝色星球，最终那颗蓝色星球，落于他右手之上，越变越小，越变越小。

　　那颗蓝色星球正是他的雷圣星球，他此刻正在将雷圣星球逐渐变小，于是两下对比下，他与凤凰丫丫越变越大，而他右手中的星球，却是越变越小。

　　直至蓝色星球在他的右手中化为比手掌略微大一些的球体，他才将蓝色星球收入了虚空之中，这是他的雷圣星球，也是他九宫天雷局主阵雷池所依附的无疆星球。

　　“啊？我们什么时候已经回来了！”凤凰丫丫突感脚下一沉，这才发现不知何时，雷动已经带着她落回了玉卦世界。

　　在雷动与凤凰丫丫身后，宽阔无边的石壁巨阵犹在，而在雷动与凤凰丫丫身前，身穿九阶六级卦袍的欧冶明，则正用一双惊愕的眼神望着雷动。

　　“怎么会是你？怎么可能……”

　　欧冶明喃喃着，林家的力量，雷圣星球上的重重考验，他不敢相信，一个才八阶巅峰的少年，居然还能够活着从雷圣星球回来！

　　而且，在这少年回来的时间里，似乎并没有任何一位、包括少主凌峰在内的天路凌家的人回来，还有那些散乱的六十名天行者，除了本就和那少年同伙的可尔它外，其他的人也都通通消失在了那少年刚才用手所握着的星球内！


第四百七十二章 千界分天剑

　　“你快走吧，凌家庙堂内设有生死灯，凌家少主一死，代表他的生死灯也就会灭掉，你不要连累我玉卦世界，更不要联累我玉卦门！”

　　欧冶明说着，突然朝雷动出手，手种两种强横奥义衍化出白色狂风击向雷动，他是想将雷动推出玉卦世界的星力范围，他已经感应到，天路凌家的力量，正在朝玉卦世界而来，他不想玉卦世界沾染上麻烦。

　　“放肆！我雷动要走的时候，自然会离开，不必你在这里催我！”

　　雷动如今虽是九阶二级，但他操控五界，雷力正值旺盛，早已不能用寻常的九阶二级高手来看待，他不想被别人轰离玉卦世界，怒喝声中，右手朝着欧冶明推来的奥义一推，数抹金色雷脉竟是解析掉欧冶明的奥义，将九阶六级的卦师欧冶明给推得朝后一退。

　　下一刻，雷动带着凤凰丫丫飞身而起，陡升上九霄天际。

　　地面之上，欧冶明仰望着雷动越飞越远，最终撕开天裂，消失在天裂之内。

　　“哼，早晚都是一死！”欧冶明冷哼一声，依他九阶六级的卦力，他感念到玉卦世界之外已被天路凌家层层包围，他觉得这少年应该是活不下去了，但让他疑惑的是，他竟从这少年的背影中，感念不到死亡的预兆。

　　他止不住衣袖一甩，卷起地上的十数颗石子朝空中一抛，只见这些石子居然全都炸成粉末落于地面，他一脸惊诧：“这是伏尸万里之象，此象表明，此战居然是无人可活，这究竟是什么意思，难道我堂堂九阶六级的卦力，还推算不出这小子的命运吗？”

　　“姐夫，你干嘛飞得这么急？是不是我们有危险啊？”凤凰丫丫问道，她发现带着她一起飞向天外的雷动，此刻不知为何，竟然是一脸的严肃，就像到了生死关头一样。

　　“如今玉卦世界之外，有五十六颗星体都朝着我们释放出恶意，应该是天路凌家的人已经做好拘杀我的准备，等会我会将一柄九阶巅峰的宝剑‘千界分天剑’给你，这是我给丽语的定情物，应该能带着你冲出重围，如果我这次还能大难不死，我便会去天路凌家娶丽语，如果我死于此战，便叫丽语不要再等我，听到没？”雷动冷冷地道。

　　“我不离开，要死也是一起死，临阵弃友这不是我凤凰族的作风，更不是我凤凰丫丫的作风，姐姐那里，我更是说不过去！”凤凰丫丫凤眉微挺道。

　　“你不能再像在雷圣星球一样拖我后腿，只有你离开了，我才能放开手脚奋力一搏，而且你也知道，丽语在天路上孤苦伶仃，现在能够倚仗的就是你了，帮我，也帮丽语，永远都做丽语的好姐妹，做我将来孩子的干娘，一切都拜托你了！”雷动道，他相信说完这一切后，明白事理的凤凰丫丫，也应该会选择离开。

　　雷动是有自知之明的，上次面对五十四名天行者，他自信满满，但这一次面对的是整整五十六颗星体的力量，他知道，自己此次只能是尽人力血拼到底了！

　　“那好吧，那你自己一定要小心，姐姐等了你这么久，你一定不能让姐姐等到底时却等了一场空！”凤凰丫丫道，雷动的话说得有道理，凤凰丫丫也知事不可违，她只能期待着，这位给世人带来无数惊喜的人，能像过往的许多次一样，给世人带来更多的惊喜。

　　说话之间，雷动带着凤凰丫丫已经飞出玉卦世界之外，此刻星空浩渺，无数星辰如大小不等的银沙一般，铺满整个宇宙时空。

　　各星辰暂时还处于昏暗状态，这是包围在玉卦世界的天路凌家的力量，还没察觉到雷动已经进入他们的攻击范围，若等他们察觉出来，他们所统御的五十六颗星球便会发出璀璨之光，亮彻宇宙星空。

　　“丫丫，这就是千界分天剑，驾驭它，突出重围！”

　　雷动一声喝，手引虚空，朝着前方宇宙骤然一甩，随即一柄千丈光明大剑，从他头顶虚空中猛地射出。

　　“小心，有人突围！”

　　“大胆！”

　　“小子，你敢杀我儿子，难道还想要逃出生天么？”

　　“凌天罗网阵，东域五十六星力，全部释放！”

　　“好快的速度！”

　　“不要放过他，他有神兵在身，不要被他溜了！”

　　……

　　原本寂静的天宇，随着雷动释放出千界分天剑之势，顿时鸣响声一片，这个时候，宇宙间都看不见人，只听到声音，那是因为天路凌家的各位高手，都立足在各自的星球之上。

　　天路凌家的人，将驾驭千界分天剑突围的凤凰丫丫看成了雷动，因为千界分天剑是九阶九级的巅峰神兵，速度太快，天路凌家中还没有哪一位高手，能够完全感念清楚千界分天剑之上的情况。但没人能感念到剑上情况，并不代表整个天路凌家就打不下这柄神兵。

　　五十六颗天路凌家所统辖的星球，在宇宙东域顿时闪现出璀璨之光，堪比小天网的凌天罗网阵随即发力，五十六颗星球上，无穷无尽的浩瀚星力，化作无穷无尽的轰杀光华，汹涌灌杀向千界分天剑。

　　“啊！”

　　千界分天剑上，凤凰丫丫止不住发出惊叫，她还没能适应过来千界分天剑上的情况，当她看到五十六颗星球的星力，骤然攻击向千界分天剑时，她以为自己是毕死无疑。

　　但是没有，千界分天剑只是被陷住，速度大为下降而已，并没有如凤凰丫丫所想的那般瞬间被打落，因为在五十六颗星体攻向千界分天剑时，千界分天剑适时打开了千个世界。

　　千界分天剑，剑体中暗藏着一千个世界，当然这些世界此刻因为无巅峰强者操控，其中力量自然是大打折扣，能发挥出来的威力不足此剑真实威力的百分之一。

　　而随着千界分天剑的减速，天路凌家的诸多高手，也纷纷察觉到了剑上的古怪，剑上的是一名女人，那名杀死少主凌峰的小子在哪里？


第四百七十三章 落定醒来

　　“是个女人，不是他！”

　　“按照生死灯反馈，杀死少爷的人叫雷动，是个少年，不是女人！”

　　“大家小心了，那少年会随心雷步，目前此雷步，已杀入天路奥义榜三万名以内，不要被他声东击西趁乱逃脱！”

　　“给我打起精神来，不论是他还是他的同伴，一个都不许放过！”

　　“他在那里，他还站在出玉卦世界的天路上，小心别让他跑了！”

　　……

　　无数的嘈杂声，在东域星空中响起，五十六颗星体齐亮的景象，令得东域星空璀璨无比。

　　“我有想过要逃吗？天路凌家，你敢与我雷动为敌，只要我雷动能够杀出一条活路，届时我再归来，一定一定，要杀绝你天路凌家！”

　　雷动眼中杀芒万丈，他知道此时此刻，他已经不可能施展随心雷步逃脱，因为这不是在某个世界中的战斗，而是在宇宙天路上的战斗，星体与星体之间的距离太远了，要想凭着雷步逃出五十六颗星球，根本就不可能。

　　他只能与整个天路凌家斗，能灭掉多少颗星辰，便灭掉多少颗星辰，硬碰硬地厮杀，杀出活路便活下去，杀不出活路便死在这里！

　　所以他从头到尾，都没想过要逃，何况他还要掩护凤凰丫丫离开！

　　在天路凌家的人，说着要小心，别让他跑了时，他却是对着天路凌家靠自己位置最近的三颗星体，推出了自己的双手。

　　蓝色雷元闪耀的雷圣星球，顿时划破时空，朝着那三颗星体撞击了过去，与此同时，在那三颗星体外围，隐隐可见四个扭曲的天门虚形，浮现在浩瀚星空之间。

　　“砰——”

　　“砰——”

　　“砰——”

　　……

　　三颗靠雷动最近的天路凌家的星球，竟是在天路凌家人才刚反应过来找错了对象的时候，被雷动释放出的无疆星球、雅梦星球、玄渊星球、九幽星球、墨者星球这五大星球之力，给来了个小包抄。

　　天路凌家怎么也想不到，雷动居然在开战的瞬间抓住战机，给他们领域内的三颗星球来了个小包抄。

　　随着三声巨大的砰的声音响起，东域星空顿时衍生出三团白色的蘑菇云，如果将凌家的势力按照星球的数目分为五十六份，那么顷刻之间，雷动便灭了其中的三份。

　　从那炸散开来的白色蘑菇云中，掠出几十缕炫目的彩光，那是在星球被毁之时，及时逃离星球飞身到天路中的天行者。星球炸毁之时，唯有天行者才能够离开，天路凌家势力强横，所以每一颗星球上，都有十数位天行者。

　　几十缕天行者所衍化的光芒，飞散向天路凌家的其他星球，星球虽然毁了，但身为天行者的他们，才是整个天路凌家的最重要组成部分，天行者不死，天路凌家便不会受到重创。

　　雷动止不住想到了东玄世界，东玄世界正在东域星空之间，若是能够加入到此次战役，那么他打起来将会更加地畅快，但他这次不会调用东玄世界之力，因为东玄世界上有他的兄弟亲人和许多他所在乎的人，他觉得他这一次是死的可能大生的可能小，自然不会将东玄世界拖下水。

　　可惜东玄世界还未升级，若不然，东玄世界上的巅峰强者便都能晋升至天行者，那么此一刻，他就可以和他的老兄弟们，与这天路凌家杀个痛快！

　　而就在雷动准备着收回无疆星球转攻为守时，在那三个被炸毁为蘑菇云的星球的中央，竟是突然衍生出一道联通着东玄世界的天门，天门打开，那被炸为蘑菇云的三颗星球的星力，竟是在雷动并未进行操控的情况下，被吸入天门之内。

　　雷动心中一愕，那道天门，是属于他的天门，但是从头到尾，他都没有想到过要将这三颗星球的力量投放至东玄世界，因为此刻他是处于被五十六颗星球包围裹杀的情境下，他哪还有力气去操控天门呢？

　　他心念一动，立刻感念到了丹田中的落定禅师，落定禅师苏醒了，他心中大喜，立刻将意念传递向落定禅师道：“师父，是不是你为我打开了天门？你将这些星力导入到东玄世界，是不是有什么想法？我们是不是还有活命的机会？”

　　但意念之中，落定禅师却是摇了摇头，落定禅师反馈道：“这道天门并不是我打开的，事实上你晋升至第九阶后，在力量上我便不能再帮到你什么，因为我只是你小师父的一抹信念，能够抵达的高度便只是九级，我之所以此刻出来，是我感念到你小师父来了，我的使命已经终结，是时候助他晋升到大圆满境了，而他正是为你而来，他若能晋升，你自然就有了活命机会！”

　　雷动听罢更茫然了，此时此刻他所能想到能够打开他天门的，便只有落定禅师了，但听落定禅师的意思，天门居然不是落定禅师打开的，那还有谁能够打开自己的天门，又为什么，要打开自己的天门？

　　“少爷，是你在投放力量到东玄世界吗？给我一点时间，东玄世界便能够完成晋升了，届时我会将星力直接饴养至许多我们星球上的巅峰强者体内……少爷，我怎么感觉你有危险，你等着，我一定会倾尽东玄世界之力来助你！”天门之内，顿时传来玛丽的意念，玛丽还以为是雷动打开了天门，她说着说着，便感念到了雷动所处境地的危险，便不再跟雷动交流，而是立刻进入了加速晋升星球的状态。

　　“好大的胆子，小命都要玩完了，居然还想着投放力量到本体星球，受死！”

　　“真是不知死活的少年，居然敢如此藐视我天路凌家，找死！”

　　“这样也好，揪出他的本体星球，届时属于他本体星球上的一切活物，连同从他本体星球上走出来的任何天行者，都一律绝杀！”

　　“五十三颗星体，星力全部释放，朝他绝杀！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　在无数的嘈杂声中，原本密集攻杀向千界分天剑的天路凌家的星元之力，转移方向骤然攻杀向雷动所处方位。

　　雷动连忙召唤回九宫天雷局中的五颗雷元星球护防的同时，骤然看见星空之间的千界分天剑猛地大亮，下一刻，千界分天剑竟是趁着大部分元力转移向雷动所处方位之机，挣脱天路凌家诸多力量的困缚，掠出了五十六颗星球的包围圈外。

　　雷动心中大喜，凤凰丫丫突围成功了！不论是死或不死，他都想朝着凤凰丫丫的背影说一句——丽语再见，宝贝儿子再见，天地再见！

　　“中宫无疆雷池，北位雅梦雷池，东位玄渊雷池，南位墨者雷池，西位九幽雷池，你们一定要给我扛住啊！”

　　雷动一边怅惘着凤凰丫丫离去时的背影，一边奋力释放出五大雷元星球。

　　下一刻，五个雷元星球悬于他头顶与四周，而来自于五十三颗星球的巨大攻击元力，则是轰然冲撞在他赖以护身的五大雷元星球之上。

　　“哗——”

　　“哗——”

　　“哗——”

　　……

　　雷动赖以护身的五颗雷元星球，承受不住多达五十三颗星球的磅礴攻击，居然在片刻之间发出五声哗的声音，随即解散为五个在雷动身旁晕散而开的雷池。

　　“卟——”

　　一口巨大的掺杂着剌剌雷元的鲜血，从雷动口中喷薄而出，他一人无法承受如此多的星球的力量，五大雷元星球的解体，也会连带着他受到重创，以往的时候，当他鲜血喷在对方身上时，会对对方施以天赐雷霆的一击，但现在处于星球大战的情境之中，靠着鲜血喷出口的形势杀敌的天赐雷霆，却是没了任何作用。

　　但他终究是凭着五颗雷元星球的保护，扛住了五十三颗星球的合力一击！

　　“他居然扛住了我们合力的一击，难怪少主会死于他手。”

　　“也算是天地间的一名奇才了，只可惜他撞到了我天路凌家的手里，下一次，便绝不会再让他活在这天地间！”

　　“这小子只是好运，刚才的那柄九阶巅峰的神兵，吸引走了我们部分星球力量，接下来的一击，才是我们真正的合力一击，他，不会活到下一击之后！”

　　“家主，有高手朝东域星空来了，此刻已突破东域域界上的警戒线，他会不会是这小子的人？”

　　“别磨蹭了，是毗坦那个老怪来了，夜长梦多，给我杀死他！！！”

　　……

　　“铮——”

　　在一阵嘈杂的声音当中，雷动两眼模糊，五十三颗星体的第一次攻击，令他的身体受到重创，而正在他听到整个宇宙都说要杀他时，一个琴弦被拔动的声音，却是在他耳旁毫无预兆地响起。

　　他觉得应该是自己受重创，所以影响到了头脑的清醒，他不觉得那个琴声此刻会响起，因为那个琴声，他只在东玄世界的堤兰小山上听到过，那是他最爱的少女，站在古老的仙人桥上演奏《沙崩曲》的声音！


第四百七十四章 谁敢杀我丈夫？

　　“谁敢杀我丈夫，我天路姬家，便与谁决一死战！”一声傲娇中带着霸气的厉喝，在天路之上响起。

　　雷动抬起头来望向远处，他听到了姬丽语的声音，不是头脑不清醒所引起的幻觉，而是实实在在的姬丽语那种迷人的娇喝，想当初在纸鸢街上，听着姬丽语的名字他都能够奋起一挺，此刻闻得姬丽语叫自己“丈夫”，那种颓丧之感怎不一扫而光。

　　他的雄风止不住陡然翘起，一股英猛霸气爆袭全身！

　　但他又有些担心，此刻姬丽语有孕在身，挺着个肚子如何能与自己并肩作战，他们的娃儿，会不会有危险？

　　“动帅，你听到姐姐的话了没？姐姐已经来救你了，你不要怕，有姐姐在，姐姐会罩着你的！”凤凰丫丫的声音，也在天路间传出，她应该是在回程路上刚好撞上了姬丽语。

　　凤凰丫丫的话，令雷动满头黑线，他觉得自己已经够英猛霸气了，可听凤凰丫丫这么一说，仿佛在姬丽语面前他依旧还是小弟般的存在，他有这么怂么？有么？？？

　　就在姬丽语与凤凰丫丫的声音响起时，整个天路凌家五十三颗星球外围的西边角落，陡然升起十七颗璀璨星芒，这是天路姬家的星球，天路姬家原本不止十七颗星球，但此刻姬丽语所能调用的，暂时只有这十七颗。

　　宇宙东域属于天路凌家的五十三颗星球中，顿时嘈杂成一片，他们没想到这个时候，一直都处于凌家下风的天路姬家，会因为一名少年而与他凌家愤然开战，而且领头的，似乎不是天路姬家的现任家主姬玄鹤，而是已故家主姬昌的女儿姬丽语。

　　“天路姬家怎么敢淌这趟浑水，姬家少主姬丽语怎么会越权召集起天路姬家的力量？”

　　“这个说话的少女，明明是姬家少主姬丽语，凌峰不是说她已与我凌家订婚了吗？此刻怎会称呼别人叫丈夫？”

　　“这少女好大的胆，居然敢口出狂言，与我天路凌家宣战，她有其父姬昌之风，此刻凌峰已死，再不能娶她进门，必要杀之以除后患！”

　　“天路姬家虽然实力没有我天路凌家强横，但若真的开战，姬家即使毁灭，我凌家恐怕也会拖入萧条，这样，到底值是不值？”

　　……

　　“原来是姬家的少主姬丽语，我是凌天，只与姬家当今家主姬玄鹤说话，姬玄鹤，出来！”许多的嘈杂声中，一个洪钟大声在天地间响起，正是凌家的家主凌天。

　　雷动也是一脸的疑惑，按照凤凰丫丫所述，姬丽语在整个姬家家族中应该是没有太多决策权，那么此刻，她又是凭什么，能够调集出十七颗星球之力？

　　“凌天老贼，你别跟我再说姬玄鹤之事，早在我与姬发叔叔被迫离开天路到东玄世界避难之时，姬发叔叔便已知晓我父亲死于你与姬玄鹤之手，如今我姬发叔叔已从混沌世界借来日月藤，为我修补好上古圣器七弦琴，此刻那叛贼，早已被我七弦琴所伤，你就不要再指望我姬家还有人会与你狼狈为奸了！”姬丽语的声音在那十七颗璀璨的星芒间响起。

　　七弦琴是传说中上古时期女娲女儿帕茨瓦曾经用过的神琴，其七弦应证着上古时期的七大洲，后被姬家先祖舞妹代管，实为天路姬家巅峰神器，有此七弦琴，姬家早晚可重回天路贵族中的旺族之列。

　　“我说凌天家主，你还是不要得罪丽语姐姐的好，你一定也听过，九万年前，姬家先祖姬怡月，为了救她情郎不惜与东天神王决战之事，那时怡月虽死，却也崩落了东天神王的九层天，最终导致东天神王也跟着陨落，你不是东天神王，当然丽语也不是姬怡月，但我要说丽语像及了姬怡月，你敢伤她情郎，不论结局如何，你天路凌家绝对讨不到好！”一旁的凤凰丫丫也道。

　　这个时候剑拔弩张，姬丽语碍于腹中胎儿，自然是不希望与天路凌家动手，但如果凌家敢向雷动宣战，那么她一定会向她所说的那样，以生死相拼的姿式，与天路凌家决一死战，她不会，让她的情人白白葬送在别人的手中。

　　“哈哈，好两个黄毛丫头，一个直呼我凌天老贼，一个叫嚣着我讨不到好，你以为我天路凌家，便吞不下你小小的姬家吗？西角三十星球，敌住天路凌家，其余星球，随我杀死那害我孩儿的少年！”

　　凌天一声怒笑，随即身体从五十三颗星球中的其中一颗掠出，他显现出万丈法相，骤然杀向脚踏虚空，身边晕荡着千里雷池的雷动。

　　凌天亲自出手不止，还引领二十颗星球之力对雷动出手，这是他已经感念到时局的不受控制，想对雷动一击必杀。

　　“想伤我丈夫，先过我这一关！”

　　就在雷动准备应战之时，一个久违的倩影，从东域星空中陡地升起，她穿着白色长袍，在深蓝色的星空中显得无比圣洁明艳，宇宙时空之中能比她还美的已经屈指可数，而如她此刻一般焕发着绝代风华的，绝对是仅她一人！

　　“铮——”

　　她悬立于虚空，身前七弦古琴古朴淡雅，却释放着一股令天地震撼的气息，这便是上古时代帕茨瓦古神曾经带在身边的七弦琴。

　　琴声响，有如山谷的回音，琴声落，有如骤止的大河，从最刺耳划破时空的铮音，到陡然间的万籁俱寂，姬丽语手中琴弦，演绎出了天地的气息，这是上古天音，堪比远古宇宙初开时地八仙为女娲弹奏的《天地颂》。

　　姬家以音乐闻名天路，此刻姬丽语为救雷动所弹出的这一缕琴音，已经达到天人合一的地步。

　　一抹发丝般的光芒，从姬丽语第四根弦变徴弦中分飞，此光芒虽细，却绵延数万里，每撞上天路凌家的星球，便要在那星球上切出一道刻痕，于是天路凌家被切到的星球上，顿时溅散出许多白色的沙尘。

　　准备对雷动一击必杀的天路凌家家主凌天，虚空中骤然转身，他能听到此刻七弦琴中琴音的博大，那一抹发丝般的天音神光，在他的双眼眼瞳中被无尽放大。

　　光芒来势太快，就像铺满整个宇宙的磅礴声音，根本无从躲起，凌天连忙伸出双手衍生出数道时空鸿沟，他要用这些鸿沟之力，抵抗掉姬丽语的一抹琴音。

　　凌天已经被迫转身了，而二十三颗星球的无穷无尽的星力却是没有跟着撤退，它们化作百万道黄色光芒，如一场在星辰之间横冲直撞的博大天雨，骤杀向雷动。

　　因为姬丽语与凌天的对谈，雷动稍稍缓了一口气，此刻无疆雷池已被他收入虚空，当那一场百万道的黄光天雨朝他杀来时，他竟然不避反进，逆着无数黄光天雨，朝着已转过身去的凌家家主凌天杀去。

　　任何人，在面对比自己强出许多级的高手时，都会下意识地采取躲闪的姿态，但雷动，却一向都是将战性驾驭在自己的情绪之上，这一次他便是看准了凌家家主凌天不会防着自己，才会逆着二十三颗星球之力而行，反身去搏杀凌天！

　　他施展的是随心雷步，当他逆冲进二十三颗星球之力中时，宇宙星空中的许多双眼睛，都看到他的身体被星力洞穿出了许多个血洞。

　　天路中的许多强者都觉得，雷动此举是自杀，他们都认为，雷动杀不到凌家家主的身边去，他们看见，雷动一会儿出现在星力之中，一会儿消失在星力之内，每每在他们认为雷动会永远消失再也不会出现时，雷动却又总能顽强地出现在他们的视线中！

　　“玛丽，给我东玄星的力量，不论是否晋级，都立刻将星力交给我！”千疮百孔的雷动在心中默念着，他感应到了身后同样处于东域星空的东玄世界的力量，他想单纯以五大雷元世界的力量去轰杀凌天，把握极其渺茫，但若加上东玄世界的力量，他觉得他的胜自会大大地提升。

　　至于那些将他身体洞穿的星元，他觉得那根本就不算什么，路在前方，仇人在前方，千疮百孔那又如何，难道会因此，而阻了他此刻的杀念！

　　当杀念迸发至最高点时，他体内心缘系统哗然散开，他感应到了心缘系统朝他传递过来的愉悦，他心想自己也许是又要迎来好运了，他畅想着，接下来的杀伐，一定会非常地畅快！

　　“少爷！东玄星已经顺利完成晋升了！相当于一个可管辖百颗以下星球的中阶星球之力！此刻晋升天象马上要出现，而你正好可以获得晋升时的最磅礴的星球之力！”玛丽激动地道。

　　在这片宇宙之间，人可晋阶，星球也可晋阶，星球在晋阶时会像人在晋阶至高段一样出现天象，在天象出现的那一刻，人与星球的力量都能得到额外发挥，而雷动，似乎是正好可以得到晋阶时的东玄世界的力量！


第四百七十五章 因为我和你位面不同

　　“我徒儿在哪里？凌天，你敢伤我徒儿，我便血洗你天路凌家！”

　　天路另一侧，一声狂吼乍然响起，是来自于异域的毗坦佛来了，毗坦佛是在还未感应到雷动所在时便发出声音的，当他说完这一句时，他却已经感应到了雷动的所在。

　　他骤然掠上天际，绽放出千里佛芒，以与雷动前后夹攻之势，杀向凌天。

　　这个时候，凌天刚好用双手中衍生出来的奥义击退姬丽语的天音，面对面色邋遢，半佛半魔，有如崩天之势杀来的毗坦佛，凌天感觉到压力倍涨，他只将大部分精力注意到毗坦佛的身上，对于身后虚空中若隐若现，简直是在送死的少年，他却是不会太在意。

　　“好个毗坦，你在莽荒界称强尚可，想要在我天路凌家所在的星域掀起风浪，却是妄想！左字部十三星体，施展凌天罗网阵，陷死毗坦！”从击杀雷动的二十颗星球之间，响起另一名天路凌家长者的声音，应该是这名长者感念到了凌家家主凌峰的压力，分离出十三颗星体的力量去对付毗坦了。

　　而也就在此时，只剩下七颗星球之力阻挠的雷动，业已杀至凌天身后。

　　他朝着凌天疯狂推出双手，在他头顶之上，四大天门豁然打开，无穷无尽的雅梦、玄渊、墨者、九幽四大雷元星球之力，化作四股决堤的雷脉，以千里崩天之势，跟着从雷动手中推出的蓝色星球，朝着凌天的身后猛攻而去。

　　这颗蓝色星球，正是雷动九宫天雷局中的主阵星球——无疆星球，也是雷动的雷圣星球，此刻随着其他四大雷元星球的力量灌入，等于是一颗星球，却叠加了五颗星球的力量，这样强横的力量瞬间爆发，已经是相当于九阶高段高手的一击。

　　但这样的一击，对于凌天还说，却依旧是浑不在意！

　　他露出笑脸从容撇转过身来，他面对着雷动，伸出了自己的双手，他觉得自己无论如何，也可以轻易化解掉对面少年这看似疯狂的一击，因为他能够感觉到，对方充其量，也只可以与九阶中段的高手对决，而他，是九段七级的高手！

　　但当他看清楚朝他狂扑过来的雷动的身后时，他却骤然意识到，事情或许并不像他想的那么简单！

　　因为，就在雷动朝着他猛扑之时，雷动的身后，一颗巨大刺目的白色星球，正在缓缓地升起！

　　那是东玄星，一颗刚刚晋升到中阶地位的星球，是雷动的下界星球。

　　此刻的东玄星，其实并未朝上升起，只是因为体积的逐渐变化，呈现出了一种朝上升起的假象。

　　“宇宙升明月，时空吐韶华”，这是星球晋阶时的天象，而那刚刚晋升至中阶星球的整个星球的白色韶华，竟然是随着星球的骤然一旋，全都脱离了星球本身，朝着百孔千疮的雷动奔去。

　　那一条万里韶华，像宇宙间的龙卷风暴，像奔腾在天地时空中的巨龙，载着东玄世界的寄望，载着磅礴的中阶星球晋阶时的极限星力，瞬间灌入雷动的身体。

　　“不可能，你才天路低段，不可能承受这么强悍的力量，即便你是新一代雷圣，即便我天路凌家五十多名新生代天才都是葬身你一人之手，你也不可能承受得住如此强大的力量，你会被这些力量灌死！”

　　凌天喃喃着，他并不是畏惧雷动的力量，也不是害怕自己承受不住雷动的竭力一击，他只是很惊诧，雷动的承受力，完全颠覆了他的认知，他不相信，一个九阶二阶的天行者，能够承受住相当于是九阶七级、甚至八级九级的天行者才能承受的五颗星球外加一颗主体星球的力量！

　　凌天打开双手，在自己的身前仓促衍化出一个虚空世界，此世界玄奥无匹，其中的凌天大道如飓风一般，吹刮出阵阵不规则的白色奥义。

　　“你自然是不会相信我可以承受住这么多的力量，因为你并没有见识过，我曾经独自承受住天地抄杀的情景，你不会知道，还是地行者五阶的我便靠着信念杀开过天网，你更不能体会我身为下界人，一步一步生死磨砺、苦苦相拼、杀开层层天网最终才可以来到这方天路闯荡的心情，你与我的位面不一样，你是生在天路，而我是打上天路！”

　　雷动怒吼着，九宫天雷局中的主阵星球无疆星球，挟带着四大辅助星球之力以及雷动内心中狂放攻杀的信念，撞入凌天的虚空世界之中。

　　凌天的虚空世界被那白色奥义保护着，如棉花一般富有弹力，这使得雷动的无疆星球陷入其内一时之间不得寸进。

　　但阻挡住雷动无疆星球的凌天，却没有露出任何的得意之色，反而，额头之间还皱起了眉头。

　　因为雷动的力量，不仅仅是这五大雷元星球的合力一击而已，在雷动的体内，此刻正酝酿转化着一股更强横、更霸道、更凶悍勇猛的由低阶晋升至中阶的东玄世界的星力！

　　下一刻，雷动丹田中的卍字星元陡然一旋，这一次的卍字星元不再是释放出力量，而是转移力量，通过星空形态的旋转，将东玄世界的星空之力，转移到无疆星球之内。

　　当力量足够强横之时，即便是软如绵花的凌天所衍化出的虚空世界，也要被一球洞穿！

　　雷动双手中推出的蓝色雷元星球，击穿虚空，骤然射砸在凌天的胸膛上。

　　“卟——”

　　一口鲜血从凌天口中喷出，而击中凌天的无疆星球，则被凌天胸膛上的力量反弹了向雷动。

　　凌天一脸惘然地望着浑身血洞如筛的少年，他一直都以为，此一战中只要防着毗坦就够了，却没想到，自己居然会伤在一位从来都没有想过能够伤到自己的少年的手上。

　　“找死！”他怒叫着，不待擦干嘴角的血珠，右手枯硬的大手爪便迫不及待地朝着雷动探出，正是凌天法技中的技艺凌天爪。

　　“找死的是你！”雷动却是脚踩无疆星球，伸出双手，以恶虎扑敌之势，朝着凌天的凌天爪撞了过去。


第四百七十六章 天地何求？

　　雷动此刻已达九阶二级之境，他一掌朝凌天扑杀过去时，情不自禁间便施展出了从吞天王力中习来的虎王之扑的力量，暗藏着一股一掌蓄足浑元力，霸气横行杀天地的气息。

　　这位当初的小少年，经过几年的摸爬滚打生死拼杀，竟是已从四阶金丹境的破落户，晋升至了离大圆满境只差数级的天行者，如今他杀意如虹，只需再斩杀凌天，他的天行者阶别，必定会有一个极大的飞跃！

　　“轰——”

　　一爪一掌相撞处，溅散出一抹白色的元浪，那元浪中间的力量极为生猛，当从相撞处溅散出来时，外围的部分元浪，竟是化气态为固态，变成了无数辐射状的白色冰刺。

　　可惜雷动差凌天差了五级，天行者之间的级比不比人行者与地行者之间的级，每一级都难以晋升，这五级的力量鸿沟，令得雷动在此刻的拼撞中仍是处于下风。

　　凌天的凌天爪打曲雷动的右掌，再连着雷动的右掌，一并拍打在雷动的胸口处，一股磅礴的凌天元力，顿时撞入雷动的胸膛。

　　凌天虽是处于上风，但脸上仍旧一脸的惊诧，他以为他的凌天爪会直接洞穿雷动的胸膛，他只需五指一蜷，便能挖出雷动的心脏灭掉雷动的生机，但让他意想不到的是，差了他整整五级的少年雷动，竟是依旧是能够抵挡住他的致命一击。

　　而就在他惊愕之时，一个更令他想不到的杀着，却从败退的血如雨注的雷动催发下，疯狂攻向了他。

　　雷动眼中露出无尽狠戾，他张开大口，将胸膛中被震伤的血液以磅礴之势喷向凌天，并朝着凌天以拥抱的姿式，奋力打开了他的双手，而当他双手打开之时，他全身百孔千疮的血洞中被他拼命禁制住的血液，也一并朝着凌天冲撞了出去。

　　雷动的身体，朝外射出数万缕鲜红中带着雷光的血液，这是天赐雷霆的力量，这种力量，即便是碰到大圆满境的神王，也有一定的杀伤力，此刻对于九阶七级的凌天带说，自然也是致命的杀着。

　　早在雷动想到要朝凌天发动攻击前，他便已经预算好他只能凭借着天赐雷霆之力，才可以重创凌天，但是以往的天赐雷霆之力，对于凌天这样的高手来说不够凶狠，力量也还不够浑厚，所以，他要将浑身的愤怒与伤痛与血液与杀意，一并融入这疯狂而激情的雷血之中，他是新一代的雷中圣者，他是雷血战神，他相信自己只要够拼，就能做到！

　　疯狂而犷悍的天赐雷霆之力，沾上凌天的皮肤，并快速刺入凌天的体内，解析着凌天的道力。

　　“啊！”

　　凌天眼露惊惧之色，他感觉到自己的道受到了威胁，他竟然觉得自己会败在对面这浑身是血的少年手中，他下意识地朝后退，而雷动，却是驾驭着从自己咽喉与身体内溅射出去的雷血，朝着凌天步步紧逼，凌天退到哪里，雷动的疯狂杀念与血液便追到哪里！

　　而此时，反应过来凌家家主凌天受到威胁的最少四十颗凌家的星球，则全部都向雷动投射出疯狂的星力，与此同时，最少有一百名天行者，如陨石一般冲出天路骤然杀向雷动，如此疯狂的攻杀，雷动与凌天，到底谁先死谁后亡？

　　“夫君不怕，让丽语我为你拔弦壮胆，奋勇杀敌！”

　　“铮——”

　　姬丽语的声音懺然响起，那一声夫君的娇呤，掺杂着丝丝的哽咽，叫碎了多少天下男儿的心，有妻如此，天地何求？

　　七弦琴中第二根商音弦被她拔响，有如崩落的泰山滚烫的黄河，浑厚而又穿透古今，曾经的多少情与岁月的鸣叹，又怎及此刻这琴声的怆然！

　　“姐姐，你的肚子在流血，姐姐，娃娃！娃娃！”姬丽语声音响起处，凤凰丫丫短暂而急促的声音也一并响起，想必是姬丽语大战之中动了胎气，流露出了非常不好的迹象。

　　“娃娃又如何，我只愿我丈夫犹在，我只愿我的娃儿还能叫他做父亲！”姬丽语怆然着，述尽了一个女人对一个男人天地般宽阔的爱。

　　“铮——”

　　“铮——”

　　“铮——”

　　“铮——”

　　“铮——”

　　“铮——”

　　商音之后，从长袍披身的姬丽语的娇美秀手中，紧接着再飞出六抹细如发丝的天音绝响！

　　宫音如中流砥柱浑厚敦实，商音如洪涛大海激情澎湃，角音如大地荒原绵亘古远，徵音如天鸟鸿毛捉摸不透，变徵音如山川流水温柔婉转，羽音如岁月流淌哀婉伤情，变羽音如白驹过隙无法挽留。

　　七弦琴起，七弦琴唱，这博大的七弦琴，原本在远古圣神帕茨瓦手中弹奏出的是《天地曲》，但在此刻姬丽语跳如麋鹿的七指间，却被弹成了一曲《人间颂》！天地间多情的美女子，将一辈子的眷恋与情爱，都通通赋予那个她所爱的男人！

　　七道天音弦芒，斩破了多少颗星球间释放出的多少缕如雨星力，斩断了多少天行者前往战局中央杀她丈夫的步伐，但却依旧是有数不清的天行者与元力，杀向战局正中央的她的丈夫。

　　“噬天血脉，盘死他！”

　　雷动视周围一切于不顾，生死已是他所不能操控，这个时候，他只能凭着自己的战性，杀死眼前被他鲜血困锁之人！

　　随着他一声暴喝，他头顶上的天裂陡现，一张金色罗网将凌天愤然盘住，而另一个天裂之内，一柄七步时空宝塔锏，在天空中快闪七次，骤然刺撞在凌天的胸膛上，正是血噬天与毕司盘那齐齐发力！

　　凌天抵御力量完全被破解，雷动的雷血，侵入他的身体，他此刻根本就挣脱不了血噬天的盘锁，他露出面对死神般的惊恐之色，“救我！快救我！”，他怪叫着，天路凌家的人速度已经够快了，但他却还嫌他们的速度慢，拼命地摧促着。

　　他的命是金匙命，雷动的命是铁匙命，他舍不得拿他的金匙命与雷动的铁匙命拼，而事实上雷动此刻想的，却只是折断他这把金匙！


第四百七十七章 斩凌天

　　“噬天，我们先将他，拖入雷圣星球之内！”雷动狂叫着，他不能再待在星路之上，此刻星路之上天路凌家朝他杀来的天行者有三四十个，且个个都是高手，那样即便能够杀死凌天，他自己也是必死无疑。

　　他的身体陡然变小，而被他噬天血脉盘吸住的凌天，也随着他一起变小，他还原了无疆星球，他与血噬天还有毕司盘那一起拉着凌天，坠入无疆星球之内。

　　天路凌家无穷无尽的星元之力，原本可以瞬间摧毁无疆星球，但雷动将天路凌家的家主凌天也盘入了无疆星球之中，便是令凌天也沾缘上了无疆星球的因果，星球若被摧毁，凌天也会一同被炸碎！

　　“找死！”

　　“放开家主！”

　　“你好大的胆子，快快放开我凌家家主！”

　　“给我回来！”

　　“小子找死，放开家主！”

　　“混蛋，把家主还给我天路凌家！”

　　……

　　一时之间，朝雷动奔杀而来的天路凌家诸多高手大惊失色，他们没想到雷动的反应会是这么地快，而他们自以为一定不会有意外的凌家家主凌天在这死神般少年的手中又是那么地不经打，他们不识雷动的厉害，他们呀呀怪叫着，只能追着雷动的轨迹，一起杀入无疆星球之内。

　　于是，无疆星球之上天象骤现，雷动引领着头顶上的两块天裂以及用雷血与噬天血脉盘吸着凌家家主凌天，坠入无疆星球，而在雷动身后，三十几束天火则是追着雷动破开无疆星球的天际朝着雷动倾砸而下。

　　这三十几束朝雷动砸下的天火，便是撕破空间朝雷动追杀而来的天路凌家的高手，这三十几人内，没有哪一个的实力低于九阶五级！

　　“谁敢伤我徒儿？谁敢伤我徒儿？谁敢伤我徒儿？”

　　无疆星球的天外，传来毗坦佛的阵阵狂吼，他应该是被天路凌家的凌天罗网阵给陷住了，却不知多久，才能杀出层层封锁，杀到无疆星球中来。

　　雷动凶戾的脸庞中露出一抹冷冷的笑意，他感应到天路凌家的家主凌天生机已经不多了，即使他挡不住接下来三十几名九阶五级以上的天路强者的追杀，即使他会葬身于他的雷圣星球，但他区区九阶二级的天行者，却凭着一股死拼与热血，杀死了高过他五级的堂堂天路凌家的家主凌天，他已经，够本了！！！

　　“去死吧，凌天！”

　　当他的身体即将要触碰到无疆星球那沟沟壑壑的地面时，他的全身道力，朝着凌天疯狂地灌注了进去。

　　“不要！不要！不要！！！”凌天怪叫着，他感念到了死亡的来临，但雷动，不会怜悯他的怪叫。

　　“砰——哗——”

　　凌天先撞向大地发出砰的巨大的撞击声，随即他的身体哗然解散，他的生机以及他的大道，竟是在雷动凶戾的攻击中，化为一滩绵亘万里的血池。

　　整个无疆星球的空间随着凌天的撞击与解体摇晃了六七下，天空之中，顿时显现出无数条狰狞的褶皱，雷动曾在那褶皱显现的一刻，两眼中露出了魔红，而在那魔红之眼显现之时，他头顶之上的星云兽也突然显现，但颜色却由原本的灰黑色，化为了腥红色。

　　在雷动眼闪红芒，头顶上星云兽也现出血芒的那一刻，他很清晰地感觉到心缘系统又释放了一次力量，他又晋级了，他不知道自己晋升到了第几级，但他知道，即便是晋级对此刻的他来说意义也不大，头顶上是三十几名五级以上的有备而来的天行者，他知道凭着自己此刻的晋级是熬不过去的。

　　但他还是会战斗到底，只要心还在跳动，他便永要拼杀！

　　“小子你好大的胆！”

　　“你竟然……杀死了我凌空的家主！”

　　“你必须死！”

　　“杀了他，为家主报仇！”

　　“你不仅要死，你的下界星球，也一并要受到牵连，一切与你有关者，都必须杀无赦！给我杀了他！”

　　天路凌家的人望着雷动杀死凌天的一幕哗然大作，无穷无尽的元力，从天顶灌冲而下击杀向大地。

　　“有什么不敢杀的？他是凌家家主又怎么样？我还要调用他的力量，与你们血战到底！”

　　雷动望天狂吼，脚朝着身下大地哗然一跺，整个被血染红了的雷池，在他脚下晕散而开，雷池的雷力，覆盖了无疆星球的每一寸地域。

　　他在雷池之中打开双手，雷池中的磅礴雷元，便随着他双手打开之势有如一场朝天逆上的雷芒大雨，倒灌向苍穹。

　　与此同时，四大天门，四大辅助雷星之力，也跟随他的意念杀下苍天，他雷动要在死亡前的一战，用雷电将天地煮个沸腾！

　　但天顶之上，三十几名五级以上的天行者的力量太强悍了，比雷动释放出的力量，还要强横数倍的天路凌家诸多高手的合击之力，一边封锁住雷动的四大天门，一边以与雷动力量相反的方向，崩下九天！

　　“砰”

　　“砰”

　　“砰”

　　“砰”

　　“砰”

　　“砰”

　　……

　　无穷无尽的雷元，在天空中炸散出亿万朵元芒火花，可惜雷动的道力还是太弱，那密集的爆炸声，朝着大地节节降落，最终还是倾砸在了无边的雷池之内。

　　“轰——”

　　雷动身下，雷域被疯狂的元力切割炸散成无数块，整个无疆星球只在一击过后，便出现了雷力枯竭的情况。

　　雷动、血噬天与毕司盘那，三人全都朝前喷出一口血，随即朝后仰倒在地。

　　血噬天和毕司盘那还好，脸上还有一些血色，此刻的雷动却是浑身上下，无一处有丝毫血色，全都是憔悴与苍白。

　　雷动到此时，已经到了油尽灯枯的状态，他再没有力气，迎接接下来的战斗了。

　　“你们快走，他们针对的是我，你们还有机会可以借天裂逃出生天，血噬天你回到你娘身边去，毕司盘那你去找凤凰丫丫，你们两个都给我走，快啊！”

　　雷动抓爬着，朝血噬天和毕司盘那推去，他已经再没有活的可能，他只求当三十几名凌家高手将注意力全都集中在自己身上时，血噬天和毕司盘那能够趁机逃脱，他没有察觉到，就在他推向血噬天和毕司盘那之时，天际的第五道天门，正在涌动着有了要打开的迹象。

　　雷动想要赶着血噬天和毕司盘那走，但血噬天与毕司盘那，却是一脸坚毅地望着雷动，一点离开的想法都没有。

　　“还想着让你的同伴走？你以为你们还有任何逃走的机会走吗？全都给我葬身在这方世界中吧，杀！”

　　地面上血噬天和毕司盘那还在雷动的推搡中选择死守，那边天路凌家中的人却已经发下了斩杀的指令。

　　亿万道虹芒斩下天霆，如刀刃般杀念重重，似雨珠般密密集集，可惜雷动、血噬天和毕司盘那，再没有了像上一次一般的以地攻天，与天路凌家众高手争杀的力气。

　　就只有，默默地等待结局了吗？

　　“小心，术士之力！”

　　就在雷动血噬天和毕司盘那以为自己必死之时，天路凌家的三十几名高手之中，陡然响起那个发号施令的高手的声音。

　　下一个，一个少女的身影从第五张天门中踩着虚空飞过，她手提着匕首，身体如笔直的箭矢，骤然杀向天路凌家中那位发号施令的天行者，正是从东玄世界赶来的玛丽，她是东玄星的意念，也是九阶的术士，她此刻穿过天门，是要来救雷动了！

　　而且从天门中飞出的身影，还不止玛丽一个，还有许多那些曾经和雷动拥抱着一起哭、一起笑、一起互为朋臂生死相依的兄弟，以及曾经相交不深，却因为某些原因而愿意来帮雷动的人，这些人，全都来自于雷动生活着的下界星球东玄世界。

　　“雷动，还记得我吗？”金刚霸气的声音在天际间响起，他手提巨大的劈天斧，于天际间划过一抹金色的斧芒。

　　“师弟，我不在，你还是不行啊！”一个宁和的声音响起，说着这么自夸的话，却还能表现出宁和之态的，东玄世界便只有晋升至第九阶诸佛通天境的壮和尚陆元子了。

　　“东玄王，我是瘦龙尊的孙子皇将项青，曾经用大青刀斩过你一刀，但现在，我却愿追随于你，与你并肩作战！”这说话的，却是瘦龙尊的孙子项青的声音，当项青声音响时，天空中还传出了三声马的嘶鸣，项青跨下的马，叫做奔雷马，速度极快。

　　还有大妖侯凤凰君子，大魔侯突烈，马家兄妹等一干众兄弟，一切东玄世界此刻的顶尖高手，差不多都已经来了，而且因为东玄星的晋升，这些顶尖高手，几乎都已经跻身天行者的行列！

　　“还愣着干什么，难道要我这个斯文的九阶圣工师，释放力量抵御这三十几名天行者的进攻吗？还不给我将所有的力量，全都注入到防御系统中来！”

　　最后说话的，是矮人卢梭，卢梭是那么矮，但在防御战中，所有的高个，却都是对他服服帖帖。

　　卢梭说这话时，雷动毕司盘那和血噬天的头顶上空中，显现出了一个巨大的透明光罩，这是卢梭制造出来的防御光罩，比当初妖界联防系统还要玄妙十倍。


第四百七十八章 猛人姬发

　　卢梭等人将雷动护在中央，随即一方偌大的透明光罩在他们头顶之上徐徐升起，迎着天顶三十几位五阶以上天行者的磅礴元力架去。

　　雷动大喜之中掺杂着焦急，喜是因为在此生死之际能与兄弟们齐肩作战实为大快事，焦急是因为金刚等人都是才晋升不久的天行者，此刻兴许能架住一时半会，却绝对不是天顶三十几名五级以上天行者的对手，他可不希望来救自己的这些兄弟，反倒陪着自己葬身在无疆星球上。

　　雷动在想对策，他此刻元力衰竭得厉害，但他的道没有受到损伤，他依旧能感念到刚才因为双方的对抗而炸散到整个天地之间的真元，他很清楚，要想活命，唯有再次掌控天地间这些炸散开来的真元！

　　“圣兽无心，天地为心！星云兽，我和你还有机会，再操控起这天地间的磅礴元力吗？”雷动感念向无心兽，心中再一次升起天地霸气，他不能，也不会，让他的兄弟陪着他死，所以，无论有多累多虚弱，他都一定要提起必胜信念，与强敌舍命拼杀！

　　而这个时候，玛丽已经杀入三十几名天路凌家的天行者之内！

　　玛丽是九阶的圣术师，且拥有星力加持，攻击的方式直接而诡异，当她引领着磅礴杀意杀向天路凌家众人时，半边天空在她的身后便显现出阴冷的黑色，离她最近的几名天行者，情不自禁便采取了一种退缩防御的姿式。

　　“嚓！”

　　“嚓！”

　　“嚓！”

　　三声干脆利索的匕首刺穿身体的声音在天空中响起，玛丽手中诡异的匕首，瞬间便刺在了离她最近的三名天行者的身上，并且眨眼就已逾过这些人，再朝着前方进攻。

　　诡异而阴毒的术士之力，瞬间便解析掉了那三位捂向自己伤口的天行者的道，那三位天行者还没来得及哼一声，便已经解析成三个没了主人的元力世界，悬浮在无疆星球的上空。

　　雷动舔了舔舌头，这些都是元力啊，自己此刻缺的，便是这些东西！

　　“找死！”

　　天路凌家此刻的领头人，朝着连杀三人的玛丽一声怒喝，撤掉狂砸向地面上的元力，朝着玛丽迎面奔杀了过去！

　　那名天行者的去势极快，他身影突然消失于虚空，下一刻当他出现时，他的手掌便已挟带万千道力，攻杀向玛丽。

　　躲闪不及的玛丽仓促一掌，撞向那凌家领头人的手掌，两相撞击之下，凌家领头人的万千道力，打曲玛丽的手掌，并紧接着打中玛丽的胸膛，将玛丽打得直砸下天霆。

　　“卟！”

　　玛丽在半空之中，喷出一口鲜血，她的身体，随着三十几名天路凌家天行者释放出的蓝色元力，一起坠落向地面。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　万千束蓝色元力，如密集的天雨一般砸落在卢梭等人合力筑造出来的防御光罩上，因为实力相差太大，即使是大家竭尽全力，防御光罩依旧是抵挡不住三十几名凌家天行者的合力一击，原本严丝密缝的防御光罩，只在瞬息之间，便被打出成千上万个破碎元力大洞，无数的元力，便顺着这些破洞，倾砸向大地。

　　“卢梭，挡不住了！”

　　“死也要给我顶！”

　　“但是实力相差太大，根本就没法顶啊！”

　　“想当年伴虎王与他的九千虎兄弟攻杀向仙界，最终虽是战死天路，却留下了永远的英雄传说，此战即便是死，我们也是死得痛快！”

　　东玄世界众兄弟的意念交集在一起，他们已经尽力了，他们陪着雷动战斗过，在天路上一起厮杀过，痛快过，所以死矣无憾！

　　“卟！”

　　“卟！”

　　“卟！”

　　……

　　十多口鲜血，喷出众人之口，下一刻，他们全都朝后仰摔在地上。

　　而在他们倒下之时，天顶上已经被削弱掉大部分的凌家天行者的力时，则是反方向倾砸向大地，在这些元力之间，还夹杂着同样朝着地面砸落的玛丽。

　　就在大家倒下之时，玛丽的眼角余光却撇见雷动的身体，正在迎着天空中砸下的元力徐徐攀涨，是雷动衍化出了万丈法相，蹿上了云天！

　　“圣兽无心，天地为心！星云大道，看看我们究竟能不能将整个天地纳入胸怀，看看我们能不能吞噬掉这天地间的一切力量，卍字星元，散！”

　　雷动感念着无疆星球上无穷无尽的破裂元力，从丹田位置处，豁地释放出宽阔达百里的白色光华，光华中蕴含着无数旋转而开的白色颗粒，神奇而浩瀚！

　　这些白色颗粒化作一个缓缓运转的宇宙星空，在雷动的身周，化成一个快速旋转的天地“卍”字。

　　卍字的一半是时间，卍字的一半是空间；

　　卍字的一半是虚渺，卍字的一半是敦实；

　　卍字的一半是天，卍字的一半是地；

　　生命的最高境界，便是将天地纳入胸怀！

　　“吞雷诀产生变异，正朝着前人所未企及的领域发展，即将要催生出原创雷技，此雷技高深叵测，若能顺利催生，预计可逐渐晋升至十阶之列！”雷动的意识中，雷吞诀的声音再次响起。

　　雷动在寻求突破，他要用他的卍字星空大道，将天地纳入胸怀，他要他的兄弟亲人和朋友们，活在他的天地之间永远都不会消失！

　　天地之间无穷无尽的碎散元力，开始被他身体周围百里范围的白色星元带动，由不规则的朝下倾砸与爆炸的形式，逐渐朝规则的星空运转的形式旋转。

　　但这种旋转和带动是要时间的，刚开始的时候，有规则的运转只在雷动周围数百里范围内，雷动需要有足够多的时间，才能将百里的范围，控制到整个天地的范围。

　　“糟了！这小子正在发生异变，不能让他异变完成，杀了他！”

　　天路凌家天行者中的领头人一声厉喝，身体骤然下降，他知道雷动要发生异变了，而且看雷动此刻异变的情景异常壮观，他非常担心，他担心雷动一旦异变成功，他和他身旁的三十几位天行者，便再也杀不死雷动了。

　　而在雷动身后，金刚等人则是擦着血渍从地上抓爬起来，他们一个个朝天怒视，随时都准备飞上天际与那俯冲而来的凌家领头人殊死决战！

　　“凌云旷，你的对手是我！姑爷，你还记得我吗？当日燕来镇上，我以为你丹田被毁将成一生废人，没想到如今却已成长得如此勇猛，接下来的时间，你就安心晋升吧，一切，就交给我姬发了！”

　　一个人影撕破无疆星球的天空，骤然出现在天顶之上，雷动感念着那飞来之人，隐隐若若之间，竟是记起了他的来历。

　　是猛人姬发的声音，当日燕来镇上，正是他探测出雷动丹田的古怪，听刚才天路之上姬丽语所言，也正是他去混沌世界为姬丽语取来了日月藤，补全了姬家圣器七弦琴。

　　听到姬发的声音，不禁让雷动感慨万千，他记起了姬发带着姬丽语离开雷家的情景，十多年的时光过去，记忆竟是又回到了起点上的那一刻！

　　声音响起处，身着枫叶大红袍的壮汉姬发杀下九天，手中青虎刀绽放出万丈凶芒，直斩向他口中所说的天路凌家的领头人——凌云旷。

　　凌云旷连忙避身闪避，从天而降的猛人姬发右手随即顺势朝天一扬，再将凌云旷逼上天际。

　　被惯性带动倒升上天际的凌云旷不禁一声惊问：“姬发，你怎么有本事突破天路重围杀到此界，是谁助你破了我天路凌家的凌天罗网阵？”

　　姬发仰天而答：“是毗坦老鬼，那老鬼看来极为看重我家姑爷，此刻正在天路外拼得浑身是血，我也因此得以杀入此界中来，所以，接下来的时间，我姑爷怕是又要绝地逢生了！”

　　“嚣张！纵使你九阶巅峰，又如何能敌我三十几名高段天行者合击之力，给我受死！”凌云旷怪叫着，他很不甘心杀一个低级的天行者还会遇到如此多的阻拦，他脸部狠色与怒色齐现，引领三十几名天行者之力，再次轰砸向地面。

　　而此刻的姬发，早已衍生出法相护在雷动前方，只见他手中青虎刀朝天一扬，从刀尖之内，便豁然射出一缕赤亮白芒，随即于天空中衍化成一个防御护盾，将三十几名高段天行者的元力架住。

　　毕竟是三十几名天行者的合力攻击，猛人姬发虽然阶别较高，却依旧是感觉到压力极大，从他刀尖处衍生出的防御光盾，随即发出兹兹的刺响，整个护盾光面，也朝下微微呈陷塌之势。

　　这个时候的卢梭金刚等人，望着突然间出现的猛人姬发，愣在后方竟是忘记了要帮这个猛人一把。

　　“各位小友人们，还愣着干什么，帮老夫一把啊，等此事一完，我天路姬家还要好好招待各位呢！”姬发大叫着，朝着金刚等人道，他是将雷动的朋友，当作是姬家的客人了。


第四百七十九章 暴力晋升

　　听得姬发叫帮忙了，金刚等人这才反应过来，连忙释放出各自的力量融入姬发的防御护盾之内，人多力量大，有了大家力量的加入，天顶上的虚空光盾下坠之势立刻便得到了缓解，这样一来，大家撑一段时间应该是没有问题了。

　　“姬发叔叔，释放一部分力量到地面上吧，我觉得，我还能驾驭更多的力量！”就在姬发与众人努力扛着从天际砸下的元力之时，一个贪婪的声音在姬发的身后响起。

　　是雷动，这家伙，操控整个悬浮于大地上的破碎元力已经够吃力的了，此刻居然还发出声音来，表示想要操控更多的力量。

　　姬发不禁转过头来，一脸狐疑地望向雷动，这个时候的雷动，法身已经略有缩小，他正踩在无穷无尽的卍字形元沙之间，驯化着天地间的破散元力。

　　虽然时间只过去一点点，但此刻在他身旁随其意念有序运转的元沙，却已由最初的百里，扩张到了此刻的千里，更可喜的是，元沙之中开始衍生出了无数支支桠桠的炽金色雷脉，兹兹作响着，宣告着雷性的复苏。那些汹涌滚动的金色元力，表示雷动身下的元力，又开始转化为他所熟悉的雷池。

　　“你真的能够掌控更多的元力？”姬发喃喃着，他觉得他的这位姑爷要么是比毗坦和他还要暴力，要么就是疯了，他不认为这位与他比起来，身体显得较为单薄的姑爷，真的能掌控更多的元力。

　　随着姬发的转头，金刚等人也一并撇转头来望向雷动，此刻的雷动掌控如此多的天地真元，这在他们看来已经是不可思议了，听到雷动想要操控更多元力的想法，他们全都以看怪物的眼神看着雷动。

　　但他们没有人说雷动不可以，毕竟雷动在还是八阶之时，便扛住过天地操杀，他们有一丁点地相信，也许这怪物，真的能够操控更多的元力呢？

　　“你们不要用这种眼神看我好不好，我真的可以啦，姬发叔叔，放进来相当于五六个五级天行者的力量给我吧！”雷动喃喃道。

　　雷动说话的声音较为平静，他以为他自己是真的能撑住，殊不知此刻他的双眼，全都已经被血充斥成魔红色，从野心到欲望再到神态，他已经都不像个人了。

　　“那好吧，反正想要轻松活命是不可能的了，既然姑爷这么敢拼，我姬发哪有不照办之理！小友人们，虚空光盾打开之时，小心凌家人趁机发力啊！”

　　姬发说着，青虎刀上所衍生出的虚空光盾，顿时破开十数个百丈宽阔的大洞，于是相当于五六个五级以上天行者的力量，便顺着那破开的光洞，砸入无疆星球的地面上。

　　而就在姬发打开部分虚空光盾时，天顶上的凌云旷眼中寒光果然乍亮：“姬发已打开了光盾缺口，大家给我死攻！”

　　凌云旷说罢，三十几名天路凌家的天行者，顿时加大力度，朝着地面骤然释放出浑身元力。

　　姬发等人本就有所不敌，此刻被凌云旷抓住时机猛攻，一时之间，阻隔着天空中砸下来的元力的透明光盾岌岌可危，整个无疆星球随即开始晃动不息。

　　而在光盾的下方，相当于五六个五级天行者的力量，轰入雷动所操控的新衍生出的雷池之中，于是雷动原本已经能够操控住的千里新生雷池，骤然便被炸散成一滩破碎元力。

　　海潮一般的元力，挤入雷动的身体，雷动原本苍白的百孔千疮的身体，因为元力的逆冲，再流淌出无数的血珠来，他又成为了血人一般的存在。

　　“哗——”

　　但雷动没有因为而解体，下一刻从他的丹田处，再一次朝着体外晕荡出卍字元力，这一次的晕荡，由刚才的千里范围，竟是猛地扩散到三千里范围，其间千丈雷舌卷起，万条雷脉交集，演绎着雷电的神奇，雷动此刻操控的元力范围虽与二级差不多，但其中所蕴含人力量，却早已超过二级所蕴含的力量！

　　雷动知道，自己就在这一刻，晋升至了九阶第四级的境界，至于其中的九阶第三级，早在他全身百孔千疮以浑身雷血攻杀死凌天之时，就已经突破了。

　　而且这第四级，还远远不足以稳定住雷动此刻晋阶的欲望，雷动还想要晋升。

　　“姬发叔叔，请再给我放进来相当于十名五级以上天行者的力量！”雷动道，这个时候强横的元力完全撑爆了他的身体，他又像杀凌天时一样，成了一个百孔千疮的血人。

　　“好的好的！”这个时候的姬发，居然没再问雷动能不能承受，而是接连答应了两声好的。

　　姬发这样回答的原因其实不是因为他不担心雷动，而是因为他和金刚等人所撑起的防御光盾被破，再不御去部分力量，整个光盾便要全部解体了。

　　而这一次元力的释放，又被凌云旷抓住机会来了一次猛攻，使得原本想要有所控制的元力，竟是骤然朝着地面释放掉了一半。

　　“道兽无心，天地为心，我的意念我的大道，不能局限于三千里内，我还要继续，朝外吞噬更多五级以上天行者的力量！”

　　雷动的意念狂放着，已经达三千里的雷元，竟然是再接再厉，朝着外围再一次扩散而开，骤然旋散扩展到了七千里，而雷动，竟然是在一瞬之间，再用自己的意念，控制住了七千里之内的元力。

　　这个时候，他的意念不仅未因元力的爆撑而感到力有不及，反而还像是打开了阀门一般，越发地朝外扩散，他很快就回到了晋升至九阶二级时，操控整个无疆星球的雷力的畅快感，而此刻无疆星球间的雷力，早已经要比二级时的雷力要强悍数十倍甚至近百倍！

　　他心里陡升起一股畅快之感，他知道自己已经晋升至了九阶第五级，他心中犹豫着，他是适可而止，在晋升至第五级时打住，还是继续往上，将自己撑爆了去？


第四百八十章 当某一天，香巴拉的天地消失

　　“姬发叔，再给我放进来一些力量，我应该还能操控得更多。”

　　雷动喃喃着，卍字形的雷元雷浪晕荡至七千里，七千里之外，其余元力也一并跟着他的卍字形雷元逐步有序地旋转，他感受着内心的畅快，他不知为何，竟然觉得即使是接近二十名五级以上天行者的力量，都填不饱他此刻的饥渴。

　　他畅想着能够拥有更多的力量更多的真元，来填饱他此刻的饥渴，来释放他无尽的疯狂！

　　“姑爷，不能再放了，再放，三十几名天行者的真元，便全都要落到大地上来了！”姬发叫道，他想这个疯姑爷也是醉了，怎么会那么那么多的元力，也都填不饱呢？

　　“老大，凡事适可而止就好，你这若是被自己撑爆了，黄泉路上得死得有多冤啦！”这说话的是马小山，帅哥靓妹盟中，马家兄妹队的修真天份是极高的，所以马小山和马小跳两兄妹，才能够趁着东玄星晋升的时机，双双突破至天行者。

　　“雷动，我看你浑身是血，你不会是走火入魔了吧？”金刚也出声道，此刻的雷动，由于元力的回归，无数的血液正从百孔千疮的身体中流淌出来，这让旁人看起来甚为恐怖，但雷动自己却是不会有什么感觉。

　　“师弟，人不能一口吃成胖子，暂时先掌控这些吧，以后再慢慢突破不迟！”陆元子也出声劝道。

　　大家都很担心雷动，从他们的视角看，此刻的雷动浑身是血很明显已撑不住了，再要撑，雷动必爆无疑。

　　“你们放心，我没有疯，我只是感觉我真的可以吞下更多的元力，我有一种想法，我觉得我的感念能覆盖整个星空宇宙，而这三十几名天行者的力量，只不过是局部范围内的小星空小宇宙而已，我将这看作是我将来操控天地星空的历练机会，我不能错过这个机会，所以，你们放心大胆地将元力放进来吧！”雷动道。

　　雷动坚信他能吞下三十几名天行者的所有力量，他知道他来到了某种极为关键的突破口，他不能错过这个机会！

　　听了雷动的话，姬发等人顿时安静了下来，然后，大家望着血如雨注，两只眼睛呈腥红色的雷动，齐声出口道——

　　“你确定自己不是疯了？？？？”

　　众人的声音整齐划一，就像是早已商量好了一样，因为此刻在他们的眼里看来，雷动除了是疯了走火入魔了，他们再想不出别的理由来雷动会要这么做。

　　这原本诙谐的众人齐声，却没能打断雷动此刻的疯狂，他抬起头来，眼望天际道：“疯了又如何？成魔了又如何？欲望在我心，我此刻不吞下这此人的力量，便难释心中躁动的情怀，兄弟们，相信我，跟我疯一次，狂一次，就让我们用疯狂，吞了这天地犷悍的力量，不仅是我，还有你们，也要一起随我突破，兄弟们，给我撤开虚空光盾！”

　　雷动狂吼着，他身下的无边元力，开始如龙卷风一般快速旋转，在最癫狂最狂暴的那一刻，他操控住了整个身下的力量，他从未觉得自己有此刻这般地强大。

　　“好吧，我相信你！”金刚摔先撤掉了释放到虚空光盾中的力量。

　　紧接着，陆元子、马小跳、马小山、王九、凤凰君子、凤凰在北、项青、突烈、玛丽、卢梭、狼汴、金钗、以及初次出现的臭蛋等人，全都撤掉了释放到虚空光盾中的力量。

　　“喂喂喂喂喂……”

　　猛人姬发没想到大家会听雷动的话突然收手，随着大家收手之势，他的虚空光盾止不住哗然解散，于是漫天的元力，便如九天崩陷一般，倾砸向大地。

　　“不知死活的东西！”

　　“小子好狂妄！”

　　“杀死他！”

　　“小子你死定了！”

　　“去死吧！”

　　“在这星球中的所有非天路凌家者，全都得死！”

　　“通通给我杀死！”

　　……

　　天路凌家人见姬发的虚空光盾已破，无不大喜出声，他们绝对不相信，这个全身血渍斑的少年，真的像那少年自己所说的那样，能够操控如此多，如此犷悍的力量！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　无穷无尽的真元，砸下九天，在无疆星球的表面上，轰炸成一块无穷无尽的磅礴元力大海，这满世界的元力大海所蕴含的力量，比雷动晋升至九阶二级时要凝实一百倍，其毁灭力也要比雷动晋阶至第二阶时要强大一百倍！

　　雷动身下，原本所能操控的七千里元力范围，瞬间被摧毁，而雷动，也在那元力砸下九天的一刻，身体骤然解散而开。

　　以往的许多次，雷动用自己的雷元，解析掉了许多其他天行者的身体与道力，这一次，他终于也被更强横，更磅礴的力量，解析掉了身体。

　　但他的道与意念却还没有死，他的意念，随着他解散的道，朝着大地上腾起的万丈元力扩散，朦朦胧胧中，他又听到了那一片大海的声音，他听到了那个稚嫩的少年，在金色沙滩与蓝色大海的交汇处，朝香巴拉所说出的稚气的誓言。

　　“我的道兽没有心脏，真的是因为，我想要将天地当作自己的心脏吗？”

　　“阿若拉，我现在怎么说，你都不会相信的，只有到了那一天，你真的拥有了身为男子汉的那种胸襟与霸气，你才会相信，香巴拉并没有骗你！”

　　“真的能像香巴拉一样，拥有比天地宇宙还要广阔的胸襟吗？”

　　“当某一天，香巴拉的天地消失，你流落到天涯海角，历尽千辛万苦，从一只小蚂蚁变成一头大象，从一缕意念化作整个天地，你便真的，会拥有一份比宇宙更为广阔的胸襟！”

　　“如果真有那么一天，我会用我的力量，像香巴拉保护我一般，保护着香巴拉，并寻回香巴拉你消失的天地，以及守护着它不让任何人再伤到它！”

　　……

　　我知道我可以！用广袤的胸襟！包容无边的宇宙！我知道我可以！历尽层层的艰难！追索到心中梦想！

　　由狂悍元力炸散成的万丈破碎元海的正中央，涅生出一个广袤的黑洞，无穷无尽的道力，被瞬间吸入黑洞之中，与此同时，一尊全身璀璨耀眼的巨神，在黑洞之中漫涨。

　　道兽无心，天地为心，他吸取了周边天地的力量，滋长成了一个在黑洞中诞生的少年，他知道自己在一瞬间，从五级初段，陡跳至了七级巅峰！

　　“卍”字形的力量，随他出世之刻，瞬间旋散至整个无疆星球，一切此星球中的天地力量，都在他意念催生之时变得有序。

　　他大手朝天一扬，口中喷张出一个磅礴的大字：“杀！！！”

　　无穷无尽的元力，化为卍字之形，旋杀而上天际，天空与大地在雷动的杀声中疯狂逆转旋转，金色雷光充斥天地旷野，空间被灰蒙蒙正在搅动的元力和雷芒掩盖住，一切无疆星球之上的所有生灵，都在片刻之间失去了方向感。

　　“你们在哪里，我看不见你们！”

　　“那孽畜死了没有？”

　　“我老大不是孽畜，老大你死了没有，老大你在哪里，到底发生了什么？”

　　“凌云旷，你死定了，我姑爷已经晋升，看这情形，似乎还不是一般的晋升，古人有云，大音稀声，大象无形，这晋阶之象堪称天地大象，我姑爷天地大象，我小姐天地大音，实乃天地佳偶！”

　　“小心，那小子已经晋升，凌家的人，赶紧找准方向撕破天顶退回到天路之后再作打算！”

　　“可是，已经找不到方向了，时空混沌一片，根本就分不清哪里是天顶！”

　　“啊，我这边来了个天路凌家的人，救命啊！”

　　“凌家的人给我听着，这样混乱成一片不是办法，我现在挥出凌天剑，剑挥下时，会有万丈绿芒显现，你们便朝着我这边靠拢，完成集结后，我们再杀回天路！”

　　“动帅，你不要放过他们，宰了他们，你说过，要让我们也跟着你一起晋升，我们也想跟你打天路榜呢，你不能扔下我们！”

　　“凌云旷，你胆敢挥出凌天剑暴露位置，我便用青狼刀宰了你，你们天路凌家的人，终于知道我家姑爷的厉害了吧，现在你们一个一个，毛都别想逃出去一根！”

　　……

　　因为天地间的突然昏暗，没有了方位感的众人一片嘈杂，这个时候对于天路凌家的人来说，局势变得无比地诡异凶险，凌云旷想到了退避，只要退出无疆星球回到天路，他们的视线便会重新清晰，他们就还可以联结其他人摧毁无疆世界，既而杀死雷动。

　　一切的局势，都在雷动完成晋升的这一刻变得捉摸不定，雷动此刻处于一种怎样的状态，他会如何对付天路凌家的人，天路凌家的人，究竟还能不能随着凌云旷，一起杀回天路？


第四百八十一章 至于未来的东域星空

　　“姬发，别以为你阶别高点我就怕你，大家准备好了，我现在就要挥剑了，天路凌家的所有人，看我凌天剑芒闪现处，朝我这边靠拢！”是凌云旷的声音。

　　“嚓——”

　　凌云旷声音才落，一道万丈的绿芒，便在混沌之中如闪电一般嚓地闪现，天地之间的众人只能看到绿色剑芒，却看不见凌云旷其人，因为凌云旷的身影，早已经被浓浓的混沌遮挡住。

　　“是大长老的剑芒！”

　　“大家快到剑芒显现处去！”

　　“快走，再不走就来不及了！”

　　“奶奶的，这混沌好是古怪，居然阻慢了我们的速度！”

　　“姬发亲家公，天路凌家的人要逃了，你快出手啊！”

　　“对，姬发亲家公，不要放过天路凌家人的，一个都别放过！”

　　“大长老小心，姬发杀过来了！”

　　……

　　“轰——”

　　就在混沌中的众人因为凌云旷的剑芒再一次嘈杂成一片时，一团蘑菇形的红色元芒，陡然将所有人的嘈杂声震慑住。

　　那团蘑菇形的红色元芒，是从凌云旷所释放出的万丈绿芒之侧炸散开来的，在那团元芒炸散开来之后，凌云旷赖以引召众天路凌家人的剑芒，瞬间便消失在混沌之中。

　　是凌云旷被爆了！凌云旷的身体与道力，在他挥出万丈绿芒引召众天路凌家人时，居然瞬间被解析成一团粉红色的元力世界。

　　天地间顿时一片寂静，大家被凌云旷陡然死去的情景镇住，直到许久之后，才有狐疑的声音响起。

　　“姬发亲家公，是你的远程攻击杀死了凌云旷吗？有亲家公如此，我老大嫁入豪门，从此就有福了！”是小刀王九的声音，这家伙，居然称呼雷动与姬丽语成亲为嫁入豪门。

　　“不是我，在这种波动如此强烈的混沌空间中，我根本就完成不了有效的远程攻击。”姬发回答道，他否定了王九的说法。

　　不是姬发，那是谁？

　　天路凌家的人战战噤噤，这个时候，没有任何的凌家人敢出声说一句话，他们不敢像凌云旷一样暴露自己，然后被那种恐怖的力量突然击中，炸成一朵粉红色的蘑菇云。

　　金刚等人却是倒抽凉气，如果不是姬发，那么此时此刻，在这片混沌之中能够杀死凌云旷的，除了那妖孽之外，还能有谁？

　　“老大，是你吗？自从妖皇会上见你雄姿，我便已彻底钦慕，此刻实在忍不住了，只愿以身相许服侍终身！”那个雷动以前未曾见过的臭蛋道。

　　“死臭蛋你说什么？如今姬发亲家公在此，小心他手起刀落连根带蒂割了你那五厘米！”小刀王九的声音紧接着打趣，看来这臭蛋在雷动离开东玄世界的时间里，和王九等人倒是混得挺熟，居然连五厘米都让王九知道了。

　　姬发哈哈大笑，他此刻为姑爷雷动的晋升正高兴得很，怎会在意这臭蛋和王九开的小玩笑。

　　就在众人说笑的这一段时间内，粉红色蘑菇云状的凌云旷所解散出来的元力世界，已经被灰白色的雾状混沌侵蚀消融掉，没有了任何踪影，如此一来，天路凌家的两个最众要的领头人凌天和凌云旷，居然都死在了雷动的手上。

　　“没错，杀死凌云旷的正是我！天路姬家的人，你们以为不说话，我便找不到你们吗？我已达人天之境，在这片世界内，我便是天地，天地便是我，我能感受到你们所有人的存在，如今凌云旷已被我斩杀，接下来的，便是你们！”一个少年博大的声音，在混沌之中响起，众人都能听到他的声音，但却不知他在何处，他就是这片天地，他却又无迹可寻。

　　雷动确认了是自己杀死了凌云旷，而且看刚才粉红色元力世界被白色混沌消融的情景，他应该是已经将凌云旷的元力世界也消化掉了！

　　混沌之间，顿时开始响起二十几个物体掠过空中的声音，是天路凌家的人慌了，他们知道雷动没有说假话，他们没有凌云旷那么强悍的道力，自然不敢与雷动为敌，雷动能够感念到他们，他们只能奢望够通过胡冲乱撞，撞出无疆世界，撞回到天路中去。

　　但扑灯的蛾虫，又如何能够真的撞出一条出路？雷动开始朝着他们发动攻击了。

　　天地之间，开始陆续出现如凌云旷一般的粉红色蘑菇云状的元力世界，而且还不止一个，而是接二连三地出现了十几二十个，他们就像是一丛丛混沌世界中的妖异花朵，由原本的生命，转化为了天地间的元力世界。

　　“你叫雷动是吗？你放了我们吧，我们都是天路凌家的中流砥柱，只要你肯放了我们，我们回到凌家以后，便让凌家人与你化干戈为玉帛，我们甚至还可以架空族中权力体系，向你投诚，助你成为东域星空中的大神王，你这样的人，不会甘心只做一名天行者的，你一定也需要有人相助，而我天路凌家，便是你在东域星空最应该结交的势力！”其中一个凌家人开始求饶。

　　“对，你也见识过了，我天路凌家在东域星空的强大，你此刻只是仗着在自己的本体星球上才能打败我们，你若真敢将我等赶尽杀绝，我凌家的凌天罗网阵便会齐齐轰杀向这颗星球，到时候，你和你的朋友们，也要全都被炸死在这里！”其他的凌家人赶紧附和。

　　听到凌家人的求饶，雷动冷冷的声音在天际响起：“当初你们不是说不仅要杀了我，还要追查出我的下界，并且要将与我相关的所有人所有生灵乃至星球，全都灭杀掉吗？现在你们处于下风，我又怎会放过你们，还是竭力全力与我对抗吧，我不会放过你们的，天路凌家会被洗劫，而你们所拥有的五十几颗星球，会成为我雷动的据点，至于未来的东域星空，也终将是我雷动的天下！”

　　雷动说罢，两朵粉红色的蘑菇云便在刚才两个出声的凌家人所处的方位炸散，他雷动与凌家已是水火不容，又怎会再做出结交天路凌家这样自惹麻烦的事？


第四百八十二章 毗坦入魔

　　三十几个凌家天行者的元力世界，随着雷动的意念纷纷解散，它们悬浮于混沌一片的无疆星球上，恍如三十几朵粉红色的蘑菇云。

　　这些天行者，全都是凌家的巅峰高手，其中不乏七阶高手的存在，有了这些人的元力世界的加入，雷动的无疆星球，不知道要暴涨多少倍的力量。

　　“我怎么感觉，周边可供调用的元力越来越多了，而且这些元力正在朝我的体内灌入！”王九惊喜出声道。

　　“我也有这种感觉，老大，这些元力是不是你灌顶在我们身上的？如果是这样，那我可就不客气了哦！”马小跳也出声道。

　　“我正愁晋升到天行者之后，便没有更多的元力可供晋升了，现在有了这么磅礴的力量，我想只要给我时间，晋升到三级，应该没有问题！”马小山则大喜道。

　　“当日无名小山上，师兄曾用数滴野雨助你脱胎换骨，如今你以桃报李，也算是因果轮回，只不过这报答之桃，可否因往昔之李，而略有增涨？”陆元子的声音道。

　　“靠！陆大师，你就直接说需要更多的元力加持嘛，亏你这拐弯抹角的绕舌官话，成了佛就不是个人啦？”那与雷动初次谋面的臭蛋怪叫着。

　　“拜托，能不能别那么聒噪，有得吸纳就赶紧吸纳吧，这么多的高段天行者真元，只要你们胃口够大，想晋升到六阶七阶都不是问题，但机会只有一次，你们吸纳不了的，可全都是本帅的菜！下次再想本帅这么大方，门都没有！”雷动的声音在天空中响起，他此刻是完全敞开无疆星球的元力大门，供所有人吸纳，这些人能吸呐多少，就吸纳多少！

　　“哈哈，姑爷大方，我喜欢，可惜我姬发早已经晋升至更高阶段，这些元力对我没用，否则，我也要吸纳一番！”姬发道，他的声音中带着一丝羡慕，要知道天行者的晋升，可不是容易的事，像这些从东玄来的小子，能够获得直接跳跃式晋升的机会，实在是极为难得。

　　“血噬天，还愣着干什么，别怪我没提醒你，机不可失失不再来，等这小子大方劲一过，想吸纳都没得机会了！”混沌之间，陡然现出一块天裂，是毕司盘那。

　　这毕司盘那最是贪婪，别人还只是吸纳，他却嫌吸纳不够，居然站在天裂上，开始朝天裂内引流，将滚滚的真元，引流到他的龙空天裂中去。

　　一向听话本份的血噬天，见毕司盘那带头了，也抓紧时间学毕司盘那的样子引流了起来，他别的本事没有，就吸噬的本事大，转眼之间，元力轰隆隆地就被他吸掉了一大块，他着急啊，他不会让可恶的毕司盘那超过自己的，虽然两人都做着同样的事，但毕司盘那是坏孩子，他是好孩子！

　　感念着将元力不停地导入天裂中的一只牲口和一个可爱的孩子，雷动顿觉锥心之痛，这些全都是哥好不容易得来的真元啊，哪能被你们如此地掳夺？但没办法，说出去的话，泼出去的水，他也不好意思再将真元藏起来。

　　混沌中的雷动吞了吞口水，再在这星球上待一刻，他就怕自己会忍不住小心眼发作，不让兄弟们吸纳这张些真元了，所以此刻还是离开为妙！

　　如此想罢，他止不住在天地之间一声喝：“姬发叔，我怕我小师父在天路之上有危险，我先去帮我小师父了，你去不去？”

　　雷动此话一落，混沌之间顿时亮起一方万丈的金芒，金芒之间，隐隐可见一蹲赤金色法相掠过，是雷动法身，掠向了天外。

　　“天路凌家凌天罗网阵甚是厉害，毗坦佛一人恐怕难以抵挡，我自当陪姑爷一起去助他！”姬发说着，一道青气顿时追上前一刻闪现在混沌之间的光芒，随即与金芒一起，齐齐消失在混沌世界内。

　　天路之上，三十几颗星球的元芒，恍如天雨一般密集降落在毗坦所处方位，此刻的毗坦佛手握黑色劫刀，被凌天罗网阵杀得全身鲜血淋漓无一寸完肤，但他却死死护着身后的无疆世界，不让任何的星力元芒，倾入到无疆世界之中。

　　而姬丽语的七弦琴，也正在奋力地朝着密集的星元之雨弹射出铮铮的弦芒，她知道毗坦佛单靠一人无法扛住三十几颗凌家星球的星元之力，而一旦毗坦佛死，他丈夫所处的无疆星球便无活的可能，所以此刻即便有坠胎的危险，她也依旧竭力相拼。

　　在姬丽语弦芒来处，则是不停地听到凤凰丫丫和姬家诸位长老的呵斥，他们在指挥着十几颗姬家的星球攻击天路凌家的星球，他们想要尽快攻破天路凌家的围堵，那样姬丽语才能腾出手来不再参与到战争中去，而这个时候，随着天路凌家追杀雷动的大批高手的死亡，凌家的力量与气势也逐渐落了下风，姬家星球已服攻破凌家星球围堵的迹象。

　　毗坦原本道力强横，乃此刻出现的天路诸人中的最强者，但他被三十几颗凌家的星球齐齐攻杀，已经是筋疲力竭处在了生死界线处，好在姬发与雷动及时赶到，大大减轻了他的压力。

　　姬发身为九阶巅峰高手，其威风气势披靡天下，而刚刚晋升至七阶的雷动，也是显现出千里法相，凌立于宇宙之间，自有一份威严与霸气。

　　全身是血狰狞可怖的邋遢毗坦压力骤减，原本在他一人相抗三十多颗星球之时，他还处于一种理智低迷的状态，此刻当那种压力突然消失时，他的心中反而升起一股狂魔般的疯狂！

　　他撇转头来望向雷动，当雷动与他的双眼对上时，雷动竟然发现他的双眼连同周围的眼袋，不知为何，竟然全都化为了黑红色，那种模样，再没有丝毫的佛给人的感觉，而是完完全全地，成了魔的样子。

　　“你晋升了，很好，这里就交给你了，我冲入凌家星球内破解他们的星力！”

　　毗坦冷冷地说着，身体突然迎着从三十几颗凌家星球中射来的无尽星元逆杀了出去。

　　“小师父，你干什么……”

　　雷动大惊失色，他感觉到了毗坦的怪样，毗坦虽然性情急躁如佛如魔，但没有哪一刻，会像此刻这般诡异古怪，雷动感觉毗坦失去了理智，此刻突然发狂，还不知要闹出怎样的风波。

　　但他的惊喝，没能将毗坦叫住，毗坦早已经逆身杀入如天雨一般的星元之中，雷动不敢大意，连忙朝毗坦去路打出万千真元，他担心毗坦在还没冲入天路凌家的某颗星球，便被如雨般的星元拘杀在宇宙中。

　　“师弟不好，毗坦真经中有言，‘毗坦原出莽天界，杀生三亿方称佛’，他此次入界，是要屠尽三亿生灵寻得佛道，但事实上，成佛乃为寻得本心，与杀多少人并无关系，所谓‘杀生三亿方称佛’不过是他的执念，可叹他此一去，三亿生灵尽毁其手何其悲哉，而他届时寻得的有怎会是佛道，实为入魔而已，他与师父因缘相掺，我不能视而不见，我要去阻止他！”

　　一个声音突地从雷动身后响起，是陆元子，他应该是感应了某些异常，跟着雷动开辟出来的道路来到了天外，此刻见毗坦冲入如雨星元，他竟然也是一个腾跃，朝星远中追去。

　　“师兄，危险！你道力不够，怎可像小师父那样闯星雨，给我回来！”雷动惊出一身冷汗，毗坦逆冲进星元之中都是危险万分，陆元子也跟着这样做怎不就是找死？他随即撇转身望向姬发，叫出一声：“姬发叔……”

　　“去吧去吧，这里就交给老夫了，姑爷你自己小心一点便是！”姬发叔知道雷动的想法，挥动青虎刀掀起重重星雨道。

　　雷动朝姬发露出感激之色，随即撇转身杀入如雨星元，追向显现出佛陀法身的陆元子。

　　这样亦师亦友的毗坦、表面上凶狠毒辣但实际上善心不泯的师兄陆元子、以及受毗坦与陆元子恩惠的师弟雷动，开始在三十几颗星球所释放出的磅礴星雨中追逐。

　　生死之际，佛魔相掺，欲寻本心，刹那可得！这一场追逐，怕是终要了却一个属于落定一脉的佛缘！

　　而这边雷动还在追向陆元子，姬发还在摆开架式守护无疆星球，那边星空之中扶琴而奏，一袭白色锦袍衬托出绝代风华的姬丽语，却是骤然一声哀号，随即琴与人，竟是从宇宙之间陡地崩落。

　　“啊！！！”

　　姬丽语的哀号声震颤寰宇，牵动着所有人的心，她一向坚忍顽强，此刻哀号绝对是遇到了生死困境，这听在雷动的耳里真是心急如焚，但此时此刻情况紧急，他根本就照顾不到姬丽语那边去，只愿自己随心雷步能够再快一点，只愿他的师兄陆元子的速度能够再快一点，只愿毗坦能够早早领悟佛的真谛不要耽误他太多的时间。

　　“啊！！！”他忍不住跟着姬丽语的声音也发出狂吼，此时此刻，他只能用这一声狂吼，来表达他心中的焦虑，一切的一切，千万千万，都要在他回来之间，不要出现任何的意外啊！


第四百八十三章 懺

　　“丽语！丽语你怎么了，丽语！”

　　天路姬家所处方位的前方星空，豁然飞出一柄由无数境界加持其上的粉红色巨剑，正是凤凰丫丫及时出手，将坠入星空的姬丽语接住。

　　姬丽语被凤凰丫丫仓皇接住时，七弦琴也哐当一声，摔落在千界分天剑上。

　　对付姬家的二十颗天路凌家的星球见有机可乘，立刻转移部分力量杀向千界分天剑。

　　“丽语要生了，丽语要生了，别让那些星元干扰到我们，快给我顶住啊！接生婆在哪里！接生婆——”

　　凤凰丫丫大叫着，慌了手脚，千界分天剑的剑背上，已经淌出一道鲜红的血流，并顺着剑沿滴入虚空中，凤凰丫丫看不得姬丽语流血，她朝着宇宙放声大叫着，驾驭千界分天剑赶紧朝后方疾退。

　　“众小友们，快快给我出来，情况有变，老夫一个人控制不住场面了！快快出来啊！”

　　无疆星球所在方位，姬发发现到事态的变化，赶紧施展道力朝无疆世界大喊，这个时候，姬丽语七弦琴力被撤走，姬发的压力也就陡然增大，而且，姬发不能让天路凌家的人趁机伤到姬丽语，而保护姬丽语的最好办法，便是自己这边的力量，能够拖住更多的天路凌家天行者的力量。

　　听到姬发的求助，金刚、王九、马小山、马小跳、狼汴、项青、突烈、卢梭、凤凰君子、凤凰在北等人，连忙掠出无疆星球来到天路之上，他们并不清楚天路之上到底发生了什么，只知道事态应该是极为严重，赶紧释放出各自道力加持到姬发的道力之中。

　　于是，姬发与十几名来自东玄世界的天行者，在宇宙之间凝成一股逆袭向天路凌家众星球的磅礴道力，朝着三十几颗凌家星球艰难拼杀！

　　与此同时，只见在天路凌家外围，完成“宇宙升明月，时空吐韶华”之象顺利晋升的东玄星上，骤然释放出一股强横的白色宇宙风暴，那风暴，从一名高挑少女的脚下飞过，直撞向天路凌家的其中一颗星球。

　　正是玛丽顺着无疆星球的天门回到了东玄世界，并且调用东玄世界的星力，骤然攻向了天路凌家的其中一颗星球。

　　“哗——”

　　那颗被东玄星星力撞上的星球，承受不住东玄星的全力一击，在宇宙中解体炸散成由内往外扩散开来的水母状混沌体，十几名凌家的天行者从混沌体中掠出，却有一大半的天行者还未来得及转移星球，便被玛丽驾驭转向的星力斩杀在天路虚空之中。

　　整个东域星空的对决，仿佛已来到了最能决定生死胜败的关键时刻！

　　另一边，浑身是血的毗坦打头，在宇宙间杀出一条大道，当毗坦快要杀入天路凌家的其中一颗星球时，守护那颗星球的天行者赶紧掠出天路截杀毗坦，但入魔的毗坦狂悍无比，手中劫刀过处，凌家的天行者们根本就无法匹敌。

　　十多名天行者被毗坦砍死，解体炸散成十多个悬浮于宇宙之间的元力世界，而毗坦则是趁着这些人被砍死的空荡，撕破虚空杀入星球内部，还活着的天行者吓得赶紧朝毗坦追。

　　雷动与陆元子在毗坦身后紧紧跟随，毗坦在他们前面挡掉了大部分的星力，毗坦还要与掠到天路上的凌家的天行者们厮杀，但是雷动与陆元子，却依旧追赶不上毗坦的步伐。

　　到他们两师兄弟快要追到毗坦所杀入的那一颗星球时，他们看到了那颗星球上所出现的残酷异景！

　　他们看到，整个星球从毗坦所进入的一角开始，显现出粉红色的血芒，随即血芒如野火燎原般铺延而开，从整个星球的顶端，铺延至整个星球的底端。

　　可以想象，毗坦手中的劫刀，就像是美发师手中的剃刀，给整个星球剃了个大光头，这是这个星球上所有生灵的劫数，所有无处可逃的生灵，都被毗坦的道力斩杀成了血元，星球还在，但整个星球上的生灵已经死绝，失去了人力操控的星球，自然也就再没有任何的星力涌出。

　　雷动和陆元子正要钻入星球之内，毗坦却是已从星球中杀出，回到了天路之上，他看到了雷动和陆元子，他浑身是血，他的神情暴躁不安，魔红双眼间尽是凶光。

　　“你们怎么来了？来了也好，跟我一起再杀向别的星球，杀生三亿方成佛，一个星球一千万，只要三十个星球便可达三亿之数，快来！”

　　毗坦看似是在对雷动和陆元子说话，但实际上却是自言自语，因为他看不到雷动和陆元子此刻的表情，他眼袋漆黑两眼魔红，已经完全丧失了本性。

　　毗坦说话之间，也不管雷动和陆元子听了还是没听，转身便又掠向了另一颗天路凌家的星球，无数星元斩杀在他的身上，他血如雨注，却是浑不知痛痒。

　　“小师父，回来！师兄，我们快点！”

　　雷动大叫着，他叫不住毗坦，只得催着陆元子快点两师兄弟再次朝毗坦疾追，他倒不是怜悯凌家人，只是该杀的当杀，可以放过的他却也有心放过，而且最重要的是，毗坦毕竟是僧人出身，如果像别人一样不顾一切地残杀，那么就像陆元子所说，他成不了佛，反而会坠入相反的方向魔。

　　毗坦也像上次一样，遇到了凌家天行者的拦截，这一次凌家天行者的拦截要比上一次的勇猛，但依旧抵挡不住毗坦的杀心，片刻之后，毗坦又杀入了下界。

　　这一次由于凌家人的拦截更勇猛，雷动与陆元子倒是抓住机会追着毗坦进入了此星球的下界。

　　他们落入此星球之中时，看到了漫天的血光，他们追着毗坦的气息降落到地面上，大地上的一切都被夷为平地，原本繁华的城市变得断壁残垣一片废墟，失去了生机的断臂、残肢、血液、哀号，全都悬浮在天地之间。

　　“小师父，等等我们，小师父！”雷动大叫着，已经发狂的毗坦融入血光之中，根本就听不到雷动的呼喊，更不会停下脚步来停止心中的杀念。


第四百八十四章 本心，佛门。

　　随着两颗凌家星球力量的消散以及东玄星力量的崛起，丧失了大部分顶尖天行者的天路凌家开始出现败的迹象，而天路姬家的星球，也终于破开了凌家的防守，陆续之间，又有五六颗天路凌家的星球失去了对星力的操控。

　　兵败如山倒，五六颗天路凌家的星力一失，其余天路凌家的星球立刻变主动为被动，由上风转为下风，逐渐地，原本朝着无疆星球疯狂袭击的天路凌家，开始转移出部分力量，去支援与天路姬家相对抗的星球。

　　见此情景，姬发抓住空隙，引领金刚等从东玄世界来到天路之上的天行者，杀开如雨星元，如毗坦一般开始朝天路凌家诸多的星球逼近攻杀。

　　但与毗坦入界屠生的做法不多，姬发并未像毗坦一般杀孽暴涨，他只是带着大家狙杀天路之上的凌家天行者，没有了这些天行者的操控，凌家的星力便得不到释放，这样取得的效果，反倒要比毗坦屠界的效果要快。

　　天路凌家的人早已经失了主心骨，此刻一处下风，便开始有部分星球打起投降的主意来，随着这些星球主动撤掉星力，天路凌家的局势更是雪上加霜，如此一来，天路凌家便只剩下收编的份。

　　但毗坦还在疯狂攻杀，他在前方提着劫刀杀出无尽血道，他从重重的残肢与血元之中掠过，他自己不觉得凶残，跟着他身后冲的雷动与陆元子，却是都被染了一身的不安。

　　转眼之间，四个星球四千万生灵已被毗坦洗劫，而毗坦，却依旧是没有任何冷静的气息。

　　“徒儿，即便是走在成魔的路上，也终究会有累的一刻，片刻之后，他便会显现出衰竭之象，你要趁机，冲到他的前面去，斩断他的成魔前路！”一个祥和的声音在雷动丹田中响起，正是如睡如醒的落定禅师。

　　落定禅师曾在此战开始之前说过，毗坦会晋阶至大圆满境，看来，晋升的时候马上就要到了。

　　“师兄，小师父快要显现出衰竭了，我先去拦他，你再加速赶来！”雷动听得落定禅师吩咐，朝一旁并肩齐追的陆元子道。

　　“好！你速度快先追上他，你也要小心他魔性发作伤了你！”陆元子道。

　　雷动微微点头，随即身体骤然加速，而在他加速之时，一往无前的毗坦，果然开始露出了力竭之态，雷动在血元中穿过，他离毗坦逐渐地接近，接近，再接近。

　　而越是离得近，雷动便越能看清楚毗坦杀伐的凶猛，他每每刀一扬，无穷无尽的杀意，便骤然席卷千万里，一切触其杀意者，便都会被切成残体血沫与元素，生灵在其劫刀之下唯一能做的，便是发出一声临死之前的哀号。

　　“小师父，住手！”

　　快要追上毗坦时，雷动一声厉喝，随即他的身体，突然消失于虚空，他施展出了随心雷步，而且这一次施展的随心雷步，因为被毗坦佛的速度所引领，居然再一次发生了细微的变化，施展雷步时，他不仅感觉自己撕破虚空进入了时空通道内，而且整个时空通道仿佛还产生了折叠，这种折叠，令得他的速度更快。

　　下一刻，他终于降落在毗坦佛所追杀到的，一个大城市的前方。

　　他身后的天路凌家众人，望着这位突然从天而降，并且以背朝着大家之势，拦在毗坦佛劫杀之势前方的少年，有如望着一尊能够为众生祛除邪恶的神明，事实上，只要晋升到九阶七级以上，空间就已经无法阻止天行者的脚步，时间也已经无法改变天行者的容颜，所以七级以上的天行者，便已经是明正言顺的世人眼中的神了。

　　而偏偏这个如神一般的少年，却并不是天路凌家的人，他们怎么也不会想到，这位挡在他们前方的少年，正是他们刚才想要调集三十几颗星球的星力置之于死地的少年。

　　当然雷动并不是要怜悯天路凌家之人，他此刻拦截的目的，一是不想自己的小师父坠入魔道，二是他虽然还做不到可以对众生的完全怜悯，但他却还是希望能在能力可及的范围内，尽量少死一些人。

　　入魔的毗坦朝已经认不出雷动的相貌，他朝着雷动及其身后的城市挥下了他的劫刀，上万里的磅礴道力跟随着他的刀劈之势卷地而来，雷动身后，十数万民众全都被那飓风压制着朝后仰倒，连有着坚固符纹加持的一些高大建筑物，都在那压力之中被压得朝后弯曲了起来，而那些没有符纹加持的建筑，则是在顷刻之间便被碾压坍塌成碎渣。

　　但肉体与鲜血，并没有像雷动来时的城池一般，在飓风中分解悬浮到半空中，天空也没有被生灵的血液染红，生机也没有完全地丧失，因为，飓风之中，还有那位迎着劫刀的万里杀力，未曾倒下的少年。

　　雷动此刻法相显现，身高万丈，与他威严的法相比起来，他身后的十万生灵，都无非是一群密密麻麻的蚂蚁，而城市与建筑群，也只是蚂蚁们赖以栖身的蚁穴。

　　他双手从虚空中抓出黑色的巨剑，这是天剑，与当日天子后天的佩剑同名。

　　“住手——”

　　他一声狂吼，迎着前方的无边杀念，疯狂地劈斩了出去。

　　下一刻，他的天剑与毗坦的劫刀拼撞在了一起，他被毗坦劫刀上的磅礴道力击退出数万丈，而入魔的毗坦，居然也被他天剑震住，一个踉跄之后，屁臀朝后跌坐在地上。

　　这也算是无俦一击，镇住邪魔道念，为毗坦赢得了成佛的契机。

　　两相后退之时，一个虚影从雷动丹田中走了出来，是落定禅师。

　　他穿着最底层小沙弥都可以穿的麻布僧衣，他身材微胖，他的表情说不上庄严或者俊朗，但他却从上到下，无一处不尽显着和善与慈祥。

　　他的身体迎风而涨，起先只有几丈，转眼却涨得有了十丈，百丈，千丈，万丈！

　　然后他的身体，开始朝着天地释放出如上品良玉一般的绿色光华，他嘴唇微启，无边的佛音开始在天地间荡散。

　　“你还认得我吗？”他问道。

　　“认得。”毗坦说。

　　“那我因何而来？”他再问。

　　“我知自己心性噬杀，担心会迷失本心陷入泥淖，所以释放出一缕本心，便化作了你，我那时想，到我迷失了自己不能自拔时，便全都听你的！”毗坦说。

　　“你现在杀了这五千万生灵，你觉得痛快吗？”

　　“不快。”

　　“那你觉得后悔吗？”

　　“不悔。”

　　“你还敢再朝前杀吗？”

　　“不敢。”

　　“你还想再复活身后已死的吗？”

　　“不想。”

　　“你一切皆不，又当如何？”

　　“我只听你的，你说什么，便是什么，我只愿按照我最初的坚持行事，皈依于我本心！”

　　毗坦说罢，朝着落定禅师伸出双手，他一步一步朝落定走，有如迷路的孩童，渴望着识路之人将他抱起。

　　“你当日所说的是，你容易生出傲慢、胆怯、虚浮、骄躁、痴迷、嫉妒、淫乱七种不好，所以你给自己定下了‘不骄，不怯，不虚，不躁，不痴，不妒，不淫’七种本心，如今你既还认得我，自然是可以放下心中迷惑，以这七种本心寻得佛门自在，放下执念成就本性佛陀。”

　　落定禅师边说着，边朝着毗坦也打开了自己的双手，正如毗坦所言，他只是毗坦十九年前领悟出来的一缕意识，如今时机成熟，毗坦已丧失本性，刚好用十九年前的意识，寻回自己的本心，每个人都有每个人的佛门，毗坦这算是皈依了自己的佛门，是见性成佛！

　　毗坦朝着落定一步一步靠近，落定也朝着毗坦打开宽容的双手，渐渐地，毗坦身上绽放出万里的佛芒，而落定，则是终于消散在了虚空之中。

　　毗坦身后，刚好赶来亲历这一幕的陆元子，止不住朝着涣散开来的落定虚相，双手合什念了一声：“阿弥陀佛！”

　　“师父！”雷动也止不住伸出右手，抓向落定消失的方向。

　　这既算不上是死的离别，也算不上是永远的离去，这只是落定禅师与毗坦佛合为了一体，但当落定禅师消失之时，雷动与陆元子，却依旧是有着一种淡淡的失落。

　　袈裟名落定，无量寿佛天，从此以往，袈裟不见，落定也消失了，这个以怪异形态存在着的，处于生与死之间的灵识体，从此不再存在于天地之间，真正的落定一脉，便只剩下陆元子与雷动，而雷动心知自己杀戾重，到头来终得不到落定的精髓，真正能够传承落定衣钵的，实则便只有师兄陆元子了。

　　“两个傻小子，都感慨些什么呢？大师父与小师父都还在，只不过是回归为了一体而已，还有啊，别说我没提醒你们，每个人都有每个人的执念，趁着现在都还年轻，脑子不糊涂，你们也都要给自己衍生出一缕本心吧，到时候自己坠入执念时，再用这缕本心来拯救自己，明白吗？”清醒过来的毗坦，朝着陆元子和雷动道。

　　此刻毗坦的身上，佛芒万丈，佛力不知比未晋升前强横了多少倍。


第四百八十五章 雷诺出世

　　东域星空，从毗坦所进入的天路凌家那一颗星球上，骤然晕散出一圈璀璨的金芒。

　　起初的时候，天路凌家的人大喜，他们以为是星体发生了异变，这圈金芒，是星体正在释放出星力所造成的天象，紧接着他们发现，这圈金芒不只是覆盖在本体星球之上，而是继续朝着周边的其他星球扩散。

　　在众天行者的惊呼声中，那一圈金芒越散越大，越散越壮阔，最终扩散至无数颗星球，铺开波及到大半个东域星空，众人才猛然惊悟，那不是星球的力量，而是有人晋升至十阶大圆满之境，东域星空，居然诞生出了数万年难遇的十阶大圆满境高手！

　　“一方宇宙沾华彩，无数星辰染神光”，这是十阶大圆满境才会出现的天象！

　　毗坦晋升至天行者中的最高境界了，而一旦晋升至此境界，他便拥有了管辖万颗星球的资格，其实力已经是可以与大神王们并驾齐驱。

　　“人皆有本心可守，或迷失一时，或偶坠沉沦，只需回头是岸，便可见性成佛，人可视本心为天地，且天地皆可成佛！”

　　宏宇之间，毗坦佛的晋升佛言哗然响起，此声音不仅涤荡在东域星空，还波及到整个浩渺宇宙万千世界，有缘者皆可闻此言而明心明性明理明佛，无缘者却只能听见洪荒中雷霆炸作，并听不清楚毗坦究竟说的是什么。

　　五十几颗天路凌家星球的星力，十数颗天路姬家星球的星力，还有东玄世界的星力，以及所有天行者朝外释放出的杀意元力，全都在那声音响起之时，悉数浇灭，天路凌家纵使天行者再多，强者再强，在毗坦的十阶大圆满境佛言压力下，也休想再翻起半个浪涛。

　　下一刻，毗坦在中央，雷动与陆元子分立其侧，于东域星空中显现出璀璨神相，雷动和陆元子是沾了毗坦的光，雷动只感觉自己全身道力运转舒畅，体内真元更为充沛，心中道念也更加玄奥清晰，他知道这是毗坦在给他以加持，但毗坦只是为他筑基巩固，却并没有拨升他的级别。

　　而一旁的陆元子，则是在神光之中逐渐变得充盈，雷动知道，这是毗坦在提拔师兄陆元子的级别了，他自然是吃醋，但想想毗坦此举必有深意，再加上真正能传承落定一脉的并非自己而是师兄，他也就没好意思在众目睽睽之下，要师父也给自己加持些级别。

　　“天路凌家因一念之差，在东域星空之战中尽失族中高手，如今诸星球格局已变，凌家再无实力统率，为免来日再生动荡，且为我徒儿雷动寻一个立脚之地求证真果，此五十余颗星球，即刻起便皆属我徒儿雷动管辖，你们可有异议？”毗坦佛的声音再次在天路之上响起，他已晋升大圆满境，没有闲情再在天路之上逗留，一旦安排完诸事，他便要到更玄奥的世界中去。

　　听得毗坦佛如此吩咐，众天路诸强者全都匍匐于地，他们知道毗坦境界圆满，此刻他们心中所想都能被毗坦感应到，自然不敢有异议，也不敢生出任何的异心。

　　“徒儿，你来，为师为你带开诸星球之门，从此以后，这些星球，便尽归你管！”

　　感念到众人意念后，毗坦朝前方伸手，雷动便随着他伸手之势，独立出来悬立到众星辰之间。随即天象显现，五十几颗星球之上，开始释放出各自星元，灌顶到雷动体内。

　　这些星元，便是打开这些星球力量的钥匙，拥有这些星元，雷动便能解析各星球之力，到必要时，甚至可以以己之意念，调集所有星球上的力量与敌对杀。

　　就在雷动受完星力灌顶之时，天路姬家所处方位，骤然传出许多人的嘈杂声，随即一圈赤金色雷脉，在整个天路姬家所处方位骤然炸散而开，波及范围，足有十多二十颗星球远。

　　“生了！生了！……”从天路姬家所处方位内，骤然传出凤凰丫丫的大叫。

　　“哇——”

　　一个新生婴儿有力的哭声，陡然冲破凤凰丫丫的叫声，传递到雷动的感念内，雷动心中一喜，应该是姬丽语生了，那是他的孩子，他终于再上一级，成为一个孩子的父亲了！

　　雷动正急着想要辞别师父去看娃儿，天路姬家所处方位，却是陡然飞出一抹彩色光华！

　　是凤凰丫丫驾驭着千界分天剑朝这边而来，在她怀中，一个还未及包上襁褓的白嫩娃儿，正在不停地朝外探出脑袋。

　　“毗坦师公，姐姐知道您刚达圆满之境，正有许多事情要忙，不敢耽误您行程，特吩咐丫丫抱您的小徒孙来给您看看，并且斗胆，请师公为这小徒孙起名！”

　　凤凰丫丫在天路之上飞得疾快，到得毗坦身旁时，才想起要控制剑速，她千界分天剑一个急刹，怀中的娃儿，便随着贯性打着筋斗朝着毗坦飞了出去。

　　毗坦呵笑连连，他此刻佛力高深，自不会让娃儿出什么意外。

　　只见他将宽阔达千丈的右手伸出，娃儿便轻轻地落入了他的手掌光华之内。

　　下一刻，他从自己的僧衣上撕下一大块布匹，将娃儿小心包裹好抱入怀中，他一边打量着娃儿，一边道：“这娃儿在我晋阶时出世，确实与我有缘，我成佛是因当日曾对自己许下一诺，只这一诺，令我不坠沉沦，终达佛愿，所以这娃儿，便叫‘雷诺’吧！”

　　毗坦佛为娃儿起好名字，知道雷动也急着想要抱，便将娃儿转递到雷动手里，并嘱咐道：“徒儿，雷诺出世时有天雷之威，此乃大气象，你可要好生栽培，来日为师，也会回来看他。”

　　雷诺灵性得很，在毗坦佛递还给雷动的过程中，小手便已经开始极灵巧地梳理着自己的小脸颊。

　　雷动接过娃儿喜出望外，他第一件事便是将娃儿撑着举过头顶，他想瞅瞅娃儿是男是女，结果一泡男儿热尿适时撒出，淋了他个喜笑颜开！


第四卷 雷血战神


第四百八十六章 毗坦争天

　　天之巅脊，万里云涛涤荡，数不尽的狂风吹刮，三四千丈的天血梧桐树上，大鹏鸟发出唳鸣，振翅扑腾而起。

　　天血梧桐，是传说中远古时代极少能够飞升上天之巅的树种之一，后来天道在天之巅创建桫椤神国，一切却又不可与传说中相提并论。

　　天血梧桐起初长在地上，只是普通的梧桐树，如其他的树木一样扎根土壤，但它却不甘心像其他的树木一般待在寸步之地，它想要离开地面如飞禽一样飞腾，甚至比飞禽还要飞得更高，它想要去到天顶。

　　起初的三万年，它会腐烂掉自己的树心，直到经历万千次巨痛，树心就会在树兜底部形成毒潭，众飞禽误坠入潭内，便会被它融化为能量，它不再需要用树根吸食养分，便开始烂掉树根，拔离出地面，那个时候的它还只能在地面之上三万里活动，被称为地血梧桐。

　　后来的三十万年，它会历经重重艰险，至少掳获千只天级圣兽，才可以突破禁锢，去到九千万里之上的天之巅，那个时时候的它，不再是原来的普通梧桐树，也不是有所禁锢的地血梧桐，而是能够与天齐高的天血梧桐。

　　在那个地方，凡灵不能企及，就算是凡人眼中的神都很少能够抵达，圣兽间唯有大鹏与凤凰才能来到，众神中唯有人数不多的大神王才有资格莅临。

　　这是离万千世界九千万里，天风浩荡的大自在之地，是天地最高统治者天道的所在——天之巅！

　　此刻来自于星辰世界的八大神王，正站在各自星域的上方天际，绽放出最璀璨的光华。

　　在八大神王中间的上方，正有一颗高大的天血梧桐树，只不过这梧桐树，却并不是完全自由的，它被一根巨大的铁链锁着，铁链的另一端，则是一块宽阔达万里的巨大岩石。

　　天道用铁链锁住梧桐树，建造栖脚之所，这是学了远古初开之时天地父在血照山上的作法，天道此刻，便住在那巨大的岩石上。

　　天道并未释放出万千光芒，但众大神王的光华却被他所处的巨大梧桐岩镇住，众神王要比梧桐岩低万里，天道的威严，不露自显。

　　“诸大神王，还记得我们的宿敌，香格里拉之主——香巴拉吗？”

　　天道的声音在梧桐岩上响起，天道并没有露面，但天之顶端，却隐隐可见一个磅礴的脸影，这里是天地最高之地，众人头顶上，本再无天顶可言，但天道以其脸影为天，再又幻化出了这片天顶。

　　“香巴拉，曾经造出天之肚脐，联通万千世界，并且打造出一代繁华盛世的时空贤主，天道若是不提起来，我都已经快忘了！”

　　南域星天位置，精灵王神出声道，她在天道面前，称呼已经陨落的上时代之主香巴拉为贤主，实则上是有些不妥，但却不知为何，她却居然有些感慨般地称呼了出来，而对于这样的称呼，梧桐岩顶上的天道，暂时也是按住并未发作。

　　“香巴拉，不是已经在六十万年前的大战中，被我们合力杀死了吗？天道又何需再提起？”

　　此刻出声的，是身处北域星空方位的天帝，世人只知天帝乃万物之主，却不知天帝也只不过是按天道意志行事，宇宙万千世界真正的主人，还是天道。

　　“如今人、神、冥三界，人界有天网操控、神界有我等监管，而冥界又有冥王和其他诸多神王管辖，难道天道还是担心，香格里拉族的余孽还能死灰复燃吗？”

　　说出这话的，是身处西域星空的地仙界君，如果小舞在此，还记得自己前世，肯定会对这地仙界君有所敌意，因为她守护空中梨园的姐妹们，正是被地仙界君麾下的总仙姐，衍化成了空中梨园中的梨树。

　　总神王说这些时，一个个都是神彩奕奕，精神饱满，唯有西南域星空的光阴佛神，神情略有不振。

　　发表完各自的感慨后，众大神王安静了下来，他们在等着天道接下来的吩咐。

　　“光阴佛神，你心神不宁，所为何事？”梧桐岩上，天道声音徐徐吐出，与此同时，脸影虚天中万里雷霆微微散开，天道只是微怒，所以雷霆并没有炸作之势，但即便是这微微雷霆，也使得众神王止不住神色不安。

　　光阴佛神抬起头来，手中透明的光阴佛轮旋转不息，他的脸上略有苦色，喃喃道：“天道有所不知，此刻西南天域，正有一新晋真佛与我争天，我此时被他调走三分感念，故露出疲态，让天道与诸位神王见笑了！”

　　光阴佛神说完，打起精神躬起身来，又朝着天道与诸神王鞠了一躬，以示恭谦。

　　众神王听光阴佛神此言，止不住纷纷露出讶色，他们与光阴佛神道力在伯仲之间，天道时代以来，也有不少神王出世，也有一些神王欲与他们争天，但能够调走他们三分念力者，实在是少之又少，却不知此人何种来历，又为何要与光阴佛神争天。

　　一个身影，从梧桐岩畔缓缓升起，光阴佛神的话，终于是连天道也惊动了，他一袭黑袍，整个面目，皆已笼罩在黑影之内。

　　他走到梧桐岩畔，眺望向宇宙西南，只见宇宙西南方位，正有无尽光华溢荡不息，应该正是光阴佛神所说的，那名与之争天者的道力在星辰间运转。

　　天道喃喃问道：“是那曾说过杀生三亿方成佛的毗坦吗？”

　　光阴佛身躬身而答：“正是那毗坦，不知因何已明性成佛，此刻竟是欲与我争西南之天！”

　　天道听罢，不置评论，黑色身影又朝后退入梧桐岩内，毗坦争天这事虽然重大，但却似乎并不能动摇天道的心念，他既已将道排衍于天地之间，天地诸事，轻易便不欲打理，毗坦既是与光阴佛神争天，那这事情，便也就该由光阴佛神解决。

　　“毗坦之事虽然蹊跷，但我相信光阴佛神自能了断，我召众神王前来，却是有另一件更重要的事情要说。”梧桐岩上，天道的声音再次响起。


第四百八十七章 他死于怜子之爱

　　闻得天道有更重要的事情要说，众神王不禁全都噤声，以听天道下文。

　　“六十万年前，香巴拉确是已被我等战死，但他的死却是有条件的，我至今仍记得他在死时，天地间所响起的十六字箴言，你们可曾知道，这箴言是什么？”天道徐徐地问。

　　众神王一脸茫然，似是并不清楚香巴拉死亡之时，曾有什么箴言出现。

　　其中天帝躬身道：“天道，您也知道，我们在道力上差了您一截，香巴拉临死时的箴言，怕是非我等所能窥探到，那箴言，或许就只天道你能知道了！”

　　一阵沉寂之后，天道的声音传出：“最后的十六个字，是香巴拉的祈愿，也是他的誓言，他说的是：天地无心、胜败轮转、六十万载、吾儿再战！”

　　众神王脸色微变，他们虽听不到香巴拉临死时的十六个字说的是什么，但他们却都记得很清楚，天地从香巴拉时代，到此刻天道所统治的时代，已经有了六十万年，如果香巴拉死时箴言印证，那么香巴拉的儿子，那个不再被他们记在心上的男孩，就应该是会掀起一场对抗天道统治时代的大战。

　　天地轮回，周而复转，从最初的混沌被众神分开，到后来的天神与地神的大战，再到人与鬼的战斗，再到香格里拉时代的崛起，过去的种种，都让每一位后来的统治者很清楚地明白，没有哪一位统治者，能够真正地与天地齐老。

　　除了最初的天地父曾幻想着能永远地统治天地，并因此斩绝了孕育沼泽的灵脉，迫使原始神族不再出世外，后来的统治者，恐怕都只是在心中畅想着天地父的狂妄，却不敢再像天地父一般地奢望着整个天地都能永远掌控在自己手中。

　　众大神王不知道天道会不会想着与天地齐老，但他们心中却肯定是觉得，天道总会有被下一个时代强者代替的那一刻，只不过，六十万年的光阴还太短暂而已，他们不会相信，天道的统治会在这么短的时间内，由另一个已经死去的香巴拉的无能儿子所取代。

　　南域星空的光阴佛神，情不自禁地打开双手，随即在她身前虚空中，出现一本厚重的圣典，这是《香格里拉年载》，香格里拉年载，才是真正的史载，他记录了香格里拉时代十分之一的最重大事情，与香格里拉史载比起来，其他的所谓历史记载，不过就是后来者的胡乱而为。

　　梧桐岩上，天道的声音微微震怒：“精灵王神，你刚才在我身下，声称香巴拉为一代贤主，如今又在我面前，翻开香格里拉的圣卷，你这似是对我的不敬！”

　　随着天道的震怒，脸影天顶之间，又开始蔓延出金色的雷脉，仿佛天道在用莫大的威严，质问天地苍生。

　　精灵王神立起身来，躬身至腰部以下，满怀歉意道：“天道请恕罪，我只是想起了我的妹妹而已！我原本以为，自从走上了两个阵营，我与她，便不会再在心灵的深处相会，但随着时间的流转，尤其是最近几年，当我看着我那个调皮的侄子如她一般地忤逆我时，我却突然间发现，竟是仍旧未能彻底地放下她，关于这点，还请天道体谅！”

　　精灵王神说完，身旁虚空之中，顿时生出许多的鲜花，一朵一朵地，飘散在九千万里的天之巅际，那是精灵王神的情绪，凡人若有哀伤，可化悲情可流泪水，她却是会将心中的一缕淡淡感伤，化为鲜花弥散于天际。

　　精灵王神对于天道，并未有太多的隐瞒，事实上他们——天道、天帝、精灵王神、天仙界君、地仙界君、冥王等等这几位身居于天之顶峰的天地操控者，曾几何时，也是并肩作战的一群孩子，他们表面上或者是内心中都曾亲如兄妹过，只不过六十万年时光的洗劫，当初的这一群孩子，却只剩下如今的区区十个。

　　这都已经是对他们的眷顾，事实上其他的亿万世界，亿万生灵，都已经不复存在，他们的初心，又能坚守几何？

　　精灵王神的直言以对，对于别人来说也许是不恰当，对于她来说，却只是保存着自己六十万年前曾经流露过的一缕初心，她还将天道，当成了是她当日的兄弟。

　　雷霆骤然炸作，但并没有立刻杀下脸影天顶，而是在疯狂一阵之后，缓缓地平息，梧桐岩上的天道，轻语了一句：“精灵王神，你太让我失望了！”

　　雷声停止，便也就是说天道不再追究，精灵王神打开右手，巨大的《香格里拉年载》，便在她的身前快速翻过，时光随着书页，一年一年地朝后倒退，有关香格里拉的记忆，一步一步地往前追寻。

　　最终《香格里拉年载》停留在六十万年前的一页上，精灵王神望着书页中的那些古老文字，又想起了她的侄子，六十万年的流逝，这些文字她都已经有些生疏了，她却不知道她的侄子，为什么还能记得那么地清晰。

　　“香巴拉的儿子名叫阿若拉，也许是天地的报应，天地让香巴拉拥有了宇宙间最强大的力量，却让他的儿子阿若拉，拥有一个没有心脏的圣魂，阿若拉的圣魂没有心脏，是彻彻底底的废人，香巴拉拥有了天地，却让他的儿子，没有了心……这样的孩子，别说是六十万年以后的今天，即便是六十万年以前的曾经，我们也还是不会在意啊！”精灵王神边翻译着圣典中的事情边感慨道。

　　她这话才刚刚说完，《香格里拉年载》又开始自动翻卷，一阵书页的哗哗声响起后，《香格里拉年载》又停留在了另一段历史的记载上。

　　“这个孩子，随着年龄的增长，逐渐地开始自卑，天地间所有的人，都觉得他不会再有任何的出息，唯有他的父亲与母亲，却一直坚信他不会像世人所说的那样，他们相信，这个孩子会像香巴拉一样，拥有掌控天地的力量。

　　“香巴拉总是安慰他说，圣魂无心，天地为心，他的圣魂之所以不像别人的圣魂一样拥有心脏，是因为他的心太过宽广，需要将天地吞入，方能成为他的心脏，为了让孩子确定自己说得没错，香巴拉甚至提及过一个有关他的预言，预言中竟然说……”

　　精灵王神说着说着，竟是停住声音不说了，她抬起头来，用六十万年中再没有出现过的一丝惊恐，望向了头顶上巨大的梧桐岩以及在天之巅脊与她平起平坐的众大神王。

　　“预言中说的是什么？”

　　“精灵王神，如今我们都已经贵为神王了，此刻又有天道在此，你难道还有什么需要心慌的吗？”

　　“别犹豫了，你说吧，预言中究竟说到了什么？”

　　……

　　众神王能够感受到精灵王神的惊恐，纷纷出声朝精灵王神询问，六十万年的时光，他们早已经没有了当初人手一份的《香格里拉年载》，如果不是因为这几年的怀念，精灵王神也不会将这东西，带在身旁。

　　“预言中说，香巴拉觉得儿子之所以没有力量，只不过是因为自己的光芒挡住了儿子的光芒，不久之后，会有一个与他同样强大的强者出现，为了他不再挡着儿子的路，他甘愿被那强者杀死，而他的儿子，会在他死去六十万年之后，从最底之界一步一步走上天路，那时他的儿子，不仅会拥有力量，还会明白圣魂无心，天地为心的道理，他又将取代他的敌人，统一天地……”

　　精灵王神再一次停顿了，曾经她与他们，是多么地坚信，自己一干人杀死了香巴拉，终结了伟大的香格里拉时代，但此刻见到这《香格里拉年载》中的记载，一切的真相，似乎并非是他们当初所想的一般。

　　“如果这年载中的记载是正确的，那么香巴拉之死，并不是死在我们手中，而是死在一个父亲对于他儿子的疼爱……这，是真的吗？”精灵王神止不住哑然失笑，她虽是在笑，脸上却露出悲怆之色，她的那种表情，也许只有深入到她的内心，才能体会出其中滋味。

　　“放肆！”天顶之上，一声震怒，此刻的怒意，并未化作漫天的雷霆，而是由那张天顶上的虚幻脸影直撞喝出，脸影阴沉着，因此整个天际也阴沉着，发出此言的是堂堂的天道，他怎么口愿，他的胜利，只不过是这莫名其妙的《香格里拉年载》中的借口！

　　“而且据《香格里拉年载》所述，阿若拉哭着喊着说香巴拉不要离去，而香巴拉望着阿若拉扑簌簌的眼泪，竟是拍着阿若拉的脑袋说他不会离去，只要阿若拉愿意，他手之所触，香巴拉犹在，他怀之所及，香巴拉犹在……”

　　精灵王神喃喃着，突然抬起头来朝着梧桐岩大声地问：“天道，我们当初杀了香巴拉对不对，我们当初看到他的头颅滚落在地，他的道力衍化在空中对不对，香巴拉他死了，不可能再活过来对不对？”


第四百八十八章 魔神狄措与总仙姐

　　“香巴拉，你以为放个没用的孩子就能逆我道运，你以为凭着那个无心的废物也能动我乾坤么？六十万年前我既能杀你，六十万年后我又怎不能杀他？桫椤神国上你斗不过我，宇宙星辰间你斗不过我，区区的几十万年你又如何能逆天改命？你明明被我操控耗尽心缘，却偏偏还要装作一副是你在操控着乾坤的样子，你真是不知所谓！”

　　天道的声音，在天顶之上隆隆作响。

　　天道动怒的那一刻，众神王脚下宇宙内的星辰光芒全灭，天道的怒火，让这天地死亡了片刻，他天道不是没有威能，如今他已将自己道力铺盘于天地，他若想要星空死亡，整个星空，都可以在片刻之间启动天地操杀之阵！

　　届时！宇宙一切生灵或将不再！宇宙一切星球或将坠毁！宇宙一切时间或将停滞！那时天地将死！那时他或可在天之巅脊，以意念再造一片新天！

　　从一个原点开始，再分出天地，再出现天神与地神之战，人族再退化至动物的地步，大家再一步步进化崛起，他可以不惜一切，将好不容易发展到此地步的一切万物通通处死，他只愿在此一刻，能够确定他是真的杀死了香巴拉，是真的获得了六十万年前的那一场胜利！

　　众大神王神色惊慌，他们很担心天道一怒之下，真的在整个宇宙之间启动天地操杀，虽然光阴佛神每过一段时间，都会毁灭自己所管辖地域内的一半生灵，以此循环往复作为游戏，但那也只是局部的星空劫难，天道若是启动了针对整个宇宙时空的天地操杀，那么一切的一切，都将重新来过。

　　天道可以视一切物为物，血液也不过是尘土，生命也不过是尘土，但他们却还略有些看不破，他们还希望能够在自己的守护地岸上，挥豁着自己的欲念，做着自己的神王美梦。

　　“天道，我觉得预言也只是预言，香巴拉明明被我们杀死了，又如何会再出现？即便是他放了那个没用的孩子想来扳回败局，我想我们仍旧可以将那孩子找出来剪除掉！”

　　“对，我们似乎还没到启动天地操杀阵的那一刻，如果天地间真有那样的少年，那么他也必须遵循一步一步往上晋升的规律，他总会冒出头来被我们察觉到！”

　　“他想晋升，必须要磨砺，而最好的磨砺机会，便是打天路榜，天地间所有的大神王，都参加过天路榜的打榜，他也会走这条路，刚好天路榜要开始了，从此刻起，我们只需密切注意到打榜者的一举一动，派入密探参与到打榜之中，便一定能在十万名打榜者中揪出他！”

　　……

　　一阵议论声响起，天地依旧是阴沉，但天道，却并没有启动宇宙级的操杀阵，他也不会因为一些怒火，而立刻启动天地抄杀，他刚才只是有些激动罢了。

　　“天路榜也有规则，我也不允许你们因为一个无能的少年，而破坏天路榜的规则，你们说吧，可由谁去打榜，或者是由谁去揪出那个少年，并将之杀死？”天道的声音问道，在此时，他的心情已经平静，他的声音，也就不再如刚才那般凶狠。

　　天帝直立起身来，随即身体躬过腰道：“我麾下刚好有一员猛将，此猛将已达九阶巅峰，离大神王境只一步之遥，他未满十阶，且未参加过任何打榜，符合打榜者的要求，此人若是去打榜，相信打榜的一切人，都不会是他的对手，他应该，能够胜任此次边打榜，边揪出香格里拉余孽之重任！”

　　“是谁？”梧桐岩上，天道的声音问道。

　　“是魔神莫措，他坐拥四方星天雷池，四方星天雷池之中，更有当日震惊天路的绝世强者雷鸣所留下的强大雷池，雷鸣被我杀死，在杀死雷鸣的一战中，莫措曾立下大功，其雷池便被莫措所得，如今莫措的实力，比一般的大神王还要强大，他想要凑齐八方星天雷池，所以才迟迟未能晋阶，有他在，那少年绝对会被揪出来！”天帝道。

　　天道的声音从梧桐岩上传来：“魔神莫措，这个人我倒也有些印象，他能够助你斩杀雷鸣，也确实是天地间的强者，若有他出战，自是甚好，但为了避免更多的意外，我觉得你们还可以推举出更多的强者来，以你们暗自的交情，将各种力量联结成片，方可万无一失。”

　　天道此语一落，地仙界君也出列道：“我麾下也有一位绝世高手，可以参加此次活动，她便是我地仙界守护空中梨园的大罗金仙金凤，她被人称为总仙姐，同样坐拥九阶巅峰的实力，因梨园失守耽误了打榜时机，这一次则刚好可以派她进入虚弥天与和魔神莫措暗中协作一起打榜以功补过，有她和莫措协作，任何人都休想逃出其手掌心！”

　　地仙界君此话推举完与梨捅捅早有夙愿的总仙姐，其余的各大神王，又纷纷说出此次所中意的打榜者的名字，这样表面上看起来，天路榜的打榜者众多，实则上，却早已被众神王的势力盘封。

　　“精灵王神，那你呢，我若是推衍得不错，你的侄子九此次应该是会参加打榜，天地间年轻一代，我不担心其他任何人，唯一担心的，就是你的侄子九了，我就想问问，你这次让不让他打榜？”天道额外问了精灵王神一句道，居然能被天道所挂念，看来九的名声，也已经是相当地大了。

　　精灵王神神情微愕，拱手道：“实不相瞒，上次被他逃脱后，他便一直小心堤防着我，令我抓不住他，按照我的本心，自然是不希望他此次打榜，但他已有打榜资格，我猜，他是肯定会去的！”

　　“既然如此，若有朝一日，他与敌方结队，魔神莫措等人，便会直接杀死他不给予任何的手下留情，对此你可有异议？”天道出声再问。

　　精灵王神脸露犹豫，她知道她此刻若是赞同，那么老时候，这些明面上还是熟人的大神王们，便是不会再给她任何面子了，但此时天道要问，自不给她任何的解脱之机，她便只得狠下心来，朝着梧桐岩再一次躬身，说出一声：“好！”


第四百八十九章 动帅要结婚

　　雷动与姬丽语的婚礼，在雷动与天路凌家战争胜利后的第三天举行，因为姬丽语在战事之中诞下雷诺，所以她与雷动成婚的日子，也就是雷诺三朝之日。

　　据传说中讲，小孩三朝一过，才算是与前世撇却了因缘，真正的成了今生人，所以，小孩的三朝在许多的天路家族中，都是极为重要的一件大喜事，原本是应该独立出来大庆一场，无奈这孩子的爹造孽，居然尚未婚娶便让她娘有了孩子，便只能委屈娃儿，两件喜事做一件办了。

　　因为这一件大喜事，东玄世界上该来的人，全都来了，其中对于雷动来说，最重要也必须要接来的三个人，便是自己的养父母雷川与雨诗诗，以及带大自己的来福叔，这三个人，算得上是雷动在东玄世界上的至亲尊长了，而雷动的婚事，便也由他们操办。

　　一般的情况下，下界人想要到天路之上来，是一件极为困难的事情，雷川与雨诗诗都已晋升到天行者之列，来到天路自然是不困难，但来福叔来到天路，雷动却是花了不少的代价。

　　好在如今的雷动，已经是局部星域六十几颗星球的主人，改变一些规则，让部分未达天行者阶别的人来到天路，无非也就是花费一些人力物力而已。

　　至于王九、金刚、陆元子、马小山、马小跳等等这些兄弟，自然是要全权参与到雷动的这一场婚礼之中，而且为了要将这场婚礼办得更加地轰轰烈烈，或者说其实大家心里就是羡慕嫉妒恨，为了一泄心中妒忌，由小刀王九带头，居然说服了雷动的养父雷川和养母雨诗诗，要给雷动闹婚。

　　闹婚的环节预计在雷动接姬丽语来到雷家的路上完成，闹婚的时候，大家会万般地折磨、为难、刁钻新郎雷动，届时雷动会被折腾得什么样，还有没有命能够完成当晚的洞房，这都真的说不准，而这一切的一切，都要看身为领头人的小刀王九究竟会有多可恶的主意。

　　大家说服雷川与雨诗诗的理由是，雷动来自于东玄世界那个偏僻的小地方燕来镇对不对，应该遵循老家的风俗对不对，所以也应该像那老家的新郎官一般受尽大家的折磨对不对？

　　而更让大家能够说服雷川与雨诗诗的是，早在小刀王九想出这些主意之后，便立马去打探了女方出闺少女姬丽语的口风，而按照姬丽语的口风讲，她竟是十分了解燕来小镇上的风俗，她觉得，极有必要在结婚当日，让新郎光“风光”一次！

　　于是万般算计下，堂堂的统领六十几颗星球的局域星球之主，居然在结婚的当日，要遭受许多他的兄弟们的万般蹂躏，这在整个天路，都是绝无仅有，届时雷动的脸，怕是要丢到宇宙星空的最深处，可怜的他，从来都是丢脸货啊！

　　而在接姬丽语来雷家前，雷动要先打扮得帅气漂亮，和众迎亲团一起去迎接新娘子，在安排这件事情上时雷动遇到了一点难题，他需要有一个迎亲助手，一般来说，这个迎亲助手，可由男方的姐妹代替，如果没有姐妹，请一个适当的男孩当伴郎也可以。

　　刚好这个时候，一个意念陡然传来，雷动打开这个意念，虚空中随即出现小舞的影像。

　　“雷帅，有没有搞错，你结婚，怎么可以不让我当迎亲助手，我要来我要来我要来！”小舞喜出望外地道，小舞是真将雷动当成兄妹了，这娃儿，最爱凑雷动的热闹。

　　雷动心想也是，他正要答应小舞的请求，毕司盘那却是陡然间钻出天裂，拼命一般地大叫：“要什么迎亲助手，我可以当你的伴郎啊，谁也不能与我抢伴郎的位置，伴郎是我的，谁跟我抢，我就杀了谁！”

　　雷动惊望着毕司盘那，毕司盘那的样子，竟不像是开玩笑，毕司盘那之所以这么激动，是因为他已经打听到，姬丽语的伴娘是凤凰丫丫，他要讨个好兆头，伴郎和伴娘，将来也会凑一对，对不对？

　　雷动以他一个七八岁男孩不适合当伴郎为由想要拒绝，结果这毕司盘那急了，脑袋顶骤然朝上蹭，他是想要用道力催长，从男童长成少年，他那样子，连吃奶的力气都使出来了，身体果然就开始刷刷地往上蹿。

　　结果蹿着蹿着，他脑袋上砰砰两声响，居然是两只龙角给蹿爆了出来。

　　这孩子想要长大也是醉了，一般来说，帝婴虽然道力高强，却不能随意催长，他此刻用道力催长自己，已经达到了上限，居然由帝婴，又退回了妖孽本色。

　　雷动急了，生怕毕司盘那因此而造成境界的下降，连忙叫毕司盘那住手，但毕司盘那却还要发力，他一定要长大到可以做雷动伴郎的大小，即便是退化为妖也不肯罢休。

　　雷动没了办法，终究是答应了拿命来拼的毕司盘那的请求，然后他顺便朝着虚空中的小舞说了一句：“就你这颜值，胸部那么平，长得又那么蓑，你不嫌丢人本帅还嫌丢人呢，还想当本帅的迎亲妹，真不知你怎有脸说出口！”

　　这一句话说出口，小舞嘻嘻哈哈的俏花脸蛋儿，刷地就由晴转阴，由花变刺，她正要朝着雷动破口大骂，却早被雷动伸出手来，朝着那虚幻光阴就是‘噼呀’‘噼呀’地两巴掌，可怜的小舞，便被雷动抽碎在时空中。

　　小舞再传感念来，雷动却是不接了，只一个劲儿地傻乐，这少年敢如此地损小舞，就不怕全宇宙爆炸吗？

　　毕司盘那望着如此下作的主人及主人如此下作的笑容一头黑线，他知道，遥远的南域星空那位傲娇的天使，是不会这么放过雷动的，天上地下第一阴险无敌大鎯锤妹小舞可不是浪得虚名，又怎么可能甘心就这么被雷动摆一道，她不会就此罢休的，届时她一定会穷极世人一切想象力干翻雷动，只不过到时候她会怎么干，那就不得而知了！

　　第二天的晚上，雷动辗转反侧，想着自己就要结婚了，他怎么也蛋定不了，他焦虑他暴躁他开心他偷笑，他老想着，此一去娶到家里来的，可是穷极天地间独一无二的姬丽语啊，而且别人一娶娶一个，他一娶可是娶一双啊，大的小的都娶回家了，多好玩！

　　他开天门朝姬丽语催发意念，可姬丽语在转点前接受了一次他的意念道了晚安以后，便再也不接收他的意念了，他能够感受到，在他因为喜事辗转难眠的时候，那位天路少女，却是很淡定地在安然入睡当中，姬丽语的淡定，太让他的蛋不定了，他觉得在大事上，自己还真没姬丽语那般地沉稳，真是服了老婆，服了姬妹啊！

　　第三天的早晨终于到来了，雷动要出发了，出发前，三十几名清一色的九阶塑型师，来给雷动梳妆打扮，不规矩的毛发，梳顺了，不干净的地方，洗净了，不帅气的地方，捏帅了，不风光的地方，抹风光了，雷动本就帅气逼人，结果由众九阶塑型师一使劲，就真真地变得帅气逼神了！

　　当他出现在陪他一起去迎新的男孩们的面前时，十几位男孩全都肃然而立站得笔直呈惊呆状，然后哗啦啦的口水齐刷刷地流淌了出来，那种夸张的表情，吓得雷动差晕过去，心里暗自喃喃着：“这都是怎样的一群畜牲啊！”

　　其中不要脸的臭蛋更是巴巴地喊：“动帅，你还娶妾么，你还娶么，身为天下男人的楷模，你不会只娶一个的对不对？”

　　这可是动帅的结婚之日，此刻说出这样的话实在是太过份了，他话还没说完，千万只拳头便已经朝他砸落，一阵噼噼叭叭的声音过后，他被大家砸成了一把渣，随即一阵男人的声音响起：“奶奶的死臭蛋，居然想着要做动帅的妾，他要娶妾也是先娶我们对不对，怎么也轮不到你！”

　　望着这一群过错、牲口，真正醉了的，便只有玛丽和马小跳了，马小跳侧着头朝玛丽嘀咕了一声：“男人没一个东西。”玛丽轻轻点了点头：“对。”

　　龌龊了一阵之后，大家便正式出发，九天凤毓辉龙车即将发动，九天凤毓辉龙车可是只有新郎官才能坐，雷动正以为自己终于可以摆脱这伙过错的阴影，好好到天车上安静一会时，可恶的小刀王九却又伙同着金刚、臭蛋、凤凰在北、项青、马小山等人，死拽着雷动往他们的迎亲车后去，要让雷动看看他们的迎亲车上都准备了什么。

　　他们打开车门，雷动望着车内的物件惊呆了，那里面，有刺藤、有刀子、有天雷鞭、有玄椒粉、有两个各咬了一个缺口的大苹果，外加一根老大老粗的胡萝卜……等等等等龌龊之物，不尽其数。

　　雷动长叹出一口气，奶奶的，这些都是什么啊，这不是要当新郎官了，是要上杀场了好不好？这些个人啦，还是人吗？


第四百九十章 动帅要进门

　　“我不去了，我不去了，你们这群牲口啊，怎么可以这样戏弄你们的老大，老大一向都是斯文人，不待玩这种的对不对？我结了啦！”雷动怪叫着，他已经联想到回来路上的诸多画面，他想要夺路逃回雷府，他不结婚了他！

　　可惜一人难敌众手，此刻的王九等人，如何会让他逃婚成功，几人掐摁着，便将他架上了去迎亲的九天凤毓辉龙车。

　　于是九天凤毓辉龙车在前，各龌龊乌龙车在后，浩浩荡荡，整整齐齐，一共三四千辆，从雷动所处的帅天府出发，离开由雷动新命名的帅天星，去到天路。

　　天路浩瀚，那只是对于天路之下众生所言，如今雷动从下界，一步一步拼到了上界，这个难字，却又似乎并不那么地难了。

　　当众人浩浩荡荡，气势恢弘从各星球边擦身而过时，由卢梭所操控的各星球之上，便上演了一场华丽丽的以宇宙为背衬的魔法盛筵，雷动的车队行走到哪颗星球，哪颗星球便绽放出粉红色的光华，这便是卢梭所导饰的“一路星辰货华章”之景，借由九阶高段建筑师的大手笔，东域星空算是上演了一场人天交融的瑰丽盛会。

　　一路粉红色星球异景相伴，雷动心中说不尽的甜蜜蜜，套用上古时代的一句名诗，那便是“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”，转瞬之间，雷动与诸迎亲团们，便来到了姬家星域范围内的舞妹星。

　　舞妹是姬家始祖，其所住星球便取其名为“舞妹星”，而新娘姬丽语，正是住在舞妹星上。

　　此刻舞妹星上无处不张灯结彩，来自于天路姬家的建筑师们，自然是竭尽其能将整个星球张灯结彩，粉饰得妖娆华贵，富丽堂皇，但与卢梭的那种一路星辰贺华章相比，姬家的粉饰，便只能说是显得更加地精致，局部细节范围内更加地出彩了！

　　新郎官要进门，女方的阻拦自然是不会少的，其实凤凰丫丫这傻丫极好对付，但无奈雷动带来的这伙“狗肉”（够友的谐音，铁哥们的意思），一个个只是来趁火打劫的，竟是没哪个想着要为雷动省赏钱，雷动便只能将省赏钱的希望，寄托在他的伟大伴郎毕司盘那身上。

　　结果毕司盘那这怂货，一见着凤凰丫丫就软怂得不行，哪要凤凰丫丫怎么刁钻啊，那副表情简直就像是在说：“丫姐姐，我这里有好多赏钱呢，你不需要跟我要的，我会乖乖给你，来，我给，我给，我给给给！”

　　凤凰丫丫那个美啊，称赞男方大方豪爽地笑个不停，有得元石赚，她哪有不笑的道理？

　　雷动可是准备了整整十大车的元石啊，结果还没过凤凰丫丫一半的关，就给他奶奶的毕司盘那全都给赏出去了，眼看语天府就在前方，老婆就在前方，他堂堂的六十几颗星辰的领主，竟是车库空荡没钱进门了！

　　亏得软怂毕还以为自己真和凤凰丫丫交情好，拉开凤凰丫丫到一侧耳语：“丫姐姐，咱给的也差不多了，您看咱兜兜里也空了，您就放我老大进去吧！”

　　凤凰丫丫原本的笑眯眯脸刹时就一沉，随即推开软怂毕，双手叉腰，一副一夫当关万夫莫开的架式，大声道：“没喜钱还想进我姬家的门，你做的是哪门子的白日梦啊？众姬家的三千姐妹们听着，据这伴郎讲他的兜兜已空，那么姐妹们还等什么，赶紧给我放狗咬人啦！”

　　雷动望着毕司盘那那个恨啦，他的牙痒痒着——哥们，一辈子的交情，也就交待在这儿了，从此以后，咱谁也不认识谁！

　　正在雷动上不是、下不是、进不是、退也不是时，他身后骤然响起哗哗的天车滚动声，是小刀王九等一干龌龊终于来“救命”了，他们将雷动拉到一边，揭开车门，竟是满满的十几车极品元石。

　　雷动喜出望外，正在他要拥抱着小刀王九说够狗肉时，小刀王九却是拉着脸正经道：“我也不要多了，反正是翻一倍，你拿我们这帮兄弟们多少元石，到时侯你再翻倍再还给我们多少元石！”

　　此话一出，雷动的心那个瓦凉啊，十几车极品元石，相当于整整五六颗星球一年的收入，只在此刻，就要全交待这伙真狗肉身上了！

　　毕司盘那陡然发现其中的不对劲，红胀着脸朝雷动道：“老大，我们上当了，我原本是想着要为老大省着点用的，但王九他们说要尽大方地使钱，这样才能为老大涨脸，此刻他们搬出十多车元石，这明显便是设了阴谋陷阱要抢老大的钱啦，老大，这样的当，您不能上！”

　　雷动那个捶胸吐血啊，一把揪着毕司盘那的耳朵就是一扯，若不是今日还要他做伴郎，此一扯定要将他这狗耳朵给扯下来，这都什么时候了，还能不认宰吗？

　　他揪心着，无边的悲恨只能交集成两句冷怨的话：“要你何用？要你何用？”

　　然后他伸出手掌，朝王九举于空中的手掌就是一击：“成交了啦，九哥！”

　　见生意得手，这群所谓狗肉的乐呵劲啊，真能把雷动气死了去，其中的王九却还装小弟地道：“老大，您怎么可以叫我九哥，您才是我们的老大，我们怎么可能受得起您这么叫！”

　　雷动阴沉着脸，边朝着语天府的大门走，边怒气攻心地叫：“我不是你们老大，从此以后，你们才是我的老大，老大们好，哥哥们好，随小弟进语天府了啦！”

　　毕司盘那边屁巅屁巅地紧跟其后，边赶紧给赏钱，他知道此刻是借了那些龌龊们的钱在打赏，想要抠门点，却生来是被凤凰丫丫吃定的货，凤凰丫丫几声大骂，他的手上立马就又开始大发了。

　　眼见着十几车元石，又如流水一般倒入凤凰丫丫等人的手里，就连王九等人也急了，这可是真真的最后的元石了，到时候闹得雷动真丢了脸，那他们一个一个，也休想再活过明天了！

　　好在终究是底子厚实，到还剩下最后一车元石之时，雷动终归是进了姬家的门。

　　此时此刻，雷动的心脏打鼓一样的撞，这都还只是进门啦，便闹出如此的风波，接下来还要闹婚呢，他该怎么过啊？


第四百九十一章 闹婚

　　迎接雷动进语天府的是姬发，姬丽语和雷动一样，也是亲生父亲早不知下落，她是由姬发带大的，如今天路姬家之中，姬发便是她最亲之人，姬丽语的离家仪，自然是由姬发主婚。

　　早在雷动将进语天府时，姬发便早已经将迎亲的与拦亲的看得一清二楚，他迎着雷动时是一脸的亲切与笑意，一看便知是过来人，他边招呼着大新郎官进门边还拍了拍雷动的肩膀，那样子极是满意他的这位小姐夫。

　　迎进门后，便是按照姬家的习俗，让姬丽语在姬家完成拜别姬家的仪式，这些仪式，重在表达婚仪的郑重，表示女方已经离家，拥有了另外的家庭，而在姬丽语完成这些习俗之时，雷动却是不必参与到其中。

　　这个时候的雷动，便是和兄弟们一起喝酒，静待姬丽语离家礼成，再将姬丽语接到九天凤毓辉龙车上，浩浩荡荡回雷家。

　　在酒席上，小刀王九伙同臭蛋等人，便开始迫不及待地说起回帅天府的路上大家所要做的节目，无非都是龌龊人想出来的一些龌龊事，说得雷动心惊胆战，只躲在玛丽和马小跳的夹缝中间不敢见人，生怕旁边这些牲口一个兴起，现在就把他给办了。

　　整个姬丽语离家的礼仪举办过程耗时很长，但好在左一杯酒右一杯酒灌得，晕晕呼呼中大家便感觉时间会过得比较快，雷动总算是可以拉着姬丽语的手上九天凤毓辉龙车了。

　　当雷动将姬丽语从姬发的手中拉到自己的身旁时，姬丽语如此大方豁达的少女，居然也是拽着姬发的手不松。

　　身为长叔的姬发那一刻竟是微微皱起额头来，朝姬丽语说了一声：“你要好好待他。”然后便将姬丽语的手给推了出去。

　　姬发此话，不是要雷动待姬丽语好，而是嘱咐姬丽语待雷动好，他说出这一句时，眼眶中竟也是有微微的泪光闪烁，可想而知即便是九阶巅峰的天路高手，也终究是敌不过身为凡人的一缕情怀，难怪传说中的姬家始祖小舞，能用一曲《人间颂》，打平了上古女神帕茨瓦的《天地曲》。

　　雷动在那一刻，真的是感动了，他只想着自己一定会照顾好姬丽语，却从没有想过姬发会在离别的时候，不是叮嘱自己要照顾好姬丽语，而是叮嘱姬丽语要照顾好自己，姬家那种博大的处世情怀，令他心生铭感，整个姬家在他的心目中，又陡然上提了一个层次。

　　姬丽语的眼泪，自是哗地流淌了出来，那种离家的哀思，怕是也只有嫁过的女人才能体会，那种哀思，在身为天地独一无二的坚强少女姬丽语此刻的失态中表现出来，则是更为震撼人心。她抱着雷诺，被心中亦不是滋味的雷动拉着，缓缓地登上了九天凤毓辉龙车。

　　然后队伍在一阵欢快的歌声与炮声中启程了，在九天凤毓辉龙车上，雷动忐忑难安，姬丽语不理他，眼睛通红的，他想帮姬丽语抱雷诺，姬丽语也不给他抱，姬丽语正伤心着呢，理都不理一下他这位新郎官。

　　九天凤毓辉龙车上巅颠簸簸，车内的场面，七情八味，但其中，又不乏婚途中的那种乐趣。

　　等到大概出了舞妹星，驶离了姬家星域的范围时，九天凤毓辉龙车外突然传来陆元子的声音，九天凤毓辉龙车也随即减缓了一点前行速度。

　　“师弟，已到雷家星域的范围了，这里有个家长们为你准备的蹲点礼仪，你要出来看一下。”陆元子中规中矩道。

　　雷动引以为信，正准备钻出车外看个究竟，却是心里一咯噔，随即身子下意识地往回一缩，他讶然失笑：“这群鬼，明明是仗着陆元子是参禅的，更容易骗得动我，才会让陆元子来骗我出去，我这若是一脑子出去了，哪还有命回九天凤毓辉龙车上陪自己的美娘子啊？不去！”

　　“师弟，快出来啊，叔伯们都等得着急了！”陆元子见车内没动静，再又催道。

　　雷动正要推诿，一旁一直以泪洗面的姬丽语，却是不冷不热地道：“亏你还是个要娶老婆的，这就不出去了？真要有什么蹲点仪怎么办？你就把脑袋伸出去看看呗，若真有不对劲，马上缩回来就是，他们难不成还能来这新娘车内拽啊！”

　　雷动难得姬丽语开口说声话，只要姬丽语说一声，他这会即便是上刀山下火海也愿去啊，既然姬丽语都发话要他出去看看了，他哪有不出去看看的道理？

　　“来了来了，急什么啊！”

　　雷动边说着，边掀开车帘朝外钻出脑袋。

　　说时迟那时快，也不知是哪只牲口的手，刷地便将雷动的脖子给抱个正着，雷动呀呀怪叫着，赶紧往后拽脖子。

　　就在新郎官和闹婚的牲口们搞得不可开交时，一个让新郎官怎么也想不到的情况出现！

　　他只感觉自己右屁臀后面的肉先是往下一瘪，然后便刷地一下连屁股带人给弹了出去……曾几何时，燕来镇上，他便是那么爽快地踢中了姬丽语的后翘，如今洞房之日，喜娘天车上，姬丽语也算是狠狠一脚踢还了他！

　　“还记得燕来镇上你是如何踢我的么，今日本小姐踢还了你，大家伙该怎么玩的，放肆地玩吧，大嫂我决无异意！”

　　姬丽语那一脚踢得爽，原本的泪眼汪汪，竟是噗嗤笑了起来，这种风华，当真是天上地下，无人能及，可惜如今她却已经是动帅的女人，这让全宇宙的男人，怎么不恨死了小动动！

　　众人得了新娘之令，怎不将雷动往死里整，那个左摸右捏，前挠后插，扒衣服的扒衣服，拿鞭子的拿鞭子，雷动好不容易花一车元石化好的新郎装备，刷刷地就先给卸掉了。

　　装备一卸，大家便立刻拢头的拢头，抹黑灰的抹黑灰，上道具的上道具，原本的帅哥雷动，转眼间便变得不像了个人。

　　“动帅动帅，也不是那么帅嘛！”小刀王九怪叫着，顺手便将雷动换上的已经够破的长裤子一撕，可怜的雷动，便只盛下了半条裤腿还在，另外的一条腿，却是在天路之上打起了秋风。

　　雷动那个怨啦，抬起头来就寻陆元子，冤有头债有主，他陆元子将他给骗下九天凤毓辉龙车的，他自然是要找陆元子麻烦：“陆元子，你还是僧人吗？你还是佛吗？你你你……你对得起佛祖吗？”

　　结果陆元子却朝着他的脑门上便是一暴栗：“叫什么叫，佛不是人啦？成佛了就不能愉快玩耍啦！那，今儿个是你大喜之日，也是你装孙子之日，兄弟们，大家有冤地报冤，没冤的报仇，不要给我面子啊！”

　　这边陆元子还没教训完，那边风风火火又跑来一臭蛋，只见他，一手拿着两苹果，一手抓着一大长萝卜，边跑边像个店小二般地喊：“来咧，上萝卜——”

　　众人那个哄堂而笑啊，尤其是玛丽和马小跳，居然也躲在一旁瑟瑟地笑个不停而不知避讳。

　　笑罢早已经有陆元子、狼汴、项青、凤凰在北等人将雷动架住，而另外最龌龊的小刀王九与臭蛋，则是开始弯下腰来给雷动挂萝卜，萝卜的两边，则各放一个咬了一口的大苹果。

　　苹果咬一口，据说是为了表达残花败柳之意，雷动在众人的心目中，也恁是低端了点……

　　“我明明是红花郎好不好，你们太过份了啦！”雷动怪叫着，在婚礼上居然被人捉弄成残花败柳，这这这，太过份了啦！

　　众人的调侃，也是醉了吧，偏生这边高潮还没过，那边队伍的前方，骤然降下一美貌仙女。

　　“有本南域星空第一美貌天使小舞姐在此，哪路淫贼胆敢打此经过！”是小舞来了，小舞说了会赶来参加婚典的，应该是先到了雷家，见雷动已经出发了，才会朝这边赶，然后半路将路伍给截住了。

　　雷动那个苦啊，望着小舞就喊救命：“小舞姐啊，你身为帅哥靓妹盟的老大，求你管教一下这些牲口吧……”

　　他还没喊得一半，救命声却立马变成了惊恐声，因为他看见，美丽的小舞天使，竟然在他喊救命的时候，从背后拿出一把比她人还高大的超级大剪刀，他一见此剪刀便想到了什么，他吓得呀呀怪叫：“小舞……你要干什么……不要啊……”

　　“早知今日，你前天上午又何必说我丑，然后一巴掌抽碎了我的虚像不再与我交流，你前日做得出，我今日又怎做不出？”小舞边大叫着，边朝着九天凤毓辉龙车中的姬丽语喊：“丽语姐姐，我觉得你与动帅的爱情，必须要从一个蛋说起，今日闹婚仪典上，我要剪了他的一个苹果，为你们的爱情画龙点睛，你有没有意见？”

　　九天凤毓辉龙车的姬丽语，大红袍袖朝着大家一挥，竟是说出三个字：“没意见！”她说完这一句，顺便还招呼了凤凰丫丫上婚车，要凤凰丫丫陪她一起看雷动的笑话。

　　小舞大喜，一边举着剪刀朝雷动走，一边大声嚷嚷：“众兄弟给我让开道来，方便我大剪刀剪他的小苹果！”


第四百九十二章 告诉我你的秘密

　　雷动那个落魄啊，他回头望向九天凤毓辉龙车中的小娇妻，沮丧地喊：“老婆，你真的真的，这么不怜惜你的小动动吗？”

　　然后他又再朝着还在襁褓中的儿子喊：“雷诺，你要看清楚爹是怎么个下场啊，长大以后，千万千万，不要像爹一样得罪女人啊！”

　　姬丽语却是正在欢快地和凤凰丫丫吃着苹果，对于雷动的叫喊，充耳不闻，像她那种爽快性子，没让小舞将雷动两个苹果都剪了，已经是对雷动的饶恕。

　　事实上，雷动看着姬丽语已经从离家的伤心中释怀过来的样子，心里倒也觉得没什么所谓，不就是一个苹果嘛，爱剪就剪了呗，难不成他堂堂的雷孤蛋，以前就没玩过这种？

　　他心里是这么安慰自己的，但当小舞的剪刀真的剪掉其中一个苹果，让那苹果叮当叮当地滚落出去时，他仍旧是有一种要崩溃的冲动。

　　“你们够狠，够辣，但你们也要知道，人人有今日，个个有今朝！善有善报，恶有恶报，待你们结婚的时候，看我不整死你们！”雷动怪叫着，眼睛一溜溜地从各兄弟姐妹们的身上扫过，然后他像看男人一样地看着小舞，“还有你，太平公主，到你结婚的时候，我不闹你男人，就闹你！”

　　他此话还未说完，万千个拳头便已经从天砸来，可惜一人难敌众手，除了脸部大家照顾他等会还要举行婚仪没被狂揍外，其余的地方，无一处不是伤痕累累，某些地方还差点被打折成几段，那一个呜呼悲惨！

　　“哥哥们饶命啊！小的嘴龊，小的再也不敢了，你们结婚的时候，小的保证只挡驾互航，绝不做撕人裤子挂苹果这样的烂事，小的真不做那种只有牲口才能做得出的事情啊！”雷动怪叫着，他这是指桑骂槐，骂这些兄弟是牲口，骂到开心处，竟也是跟着笑了起来。

　　雷动这样的骂人的话，一群人又怎么会听不出来，一阵密集的拳头棍刺，又伺候在了雷动的身上。

　　“你个蓑货，居然敢跟我们提往后，还叫我太平公主，太过份了，这萝卜要这么长干什么，看剪！”

　　气急败坏的小舞，明明不太平，却被雷动太平公主叫出了口，将来说不定就成外号了，哪有不发怒的道理？顺手拿起大剪刀，对着挂在雷动腰下的大萝卜就是一剪刀，于是一根完整的大萝卜，便被丫地剪成了两段，众人忍不住又是一阵哄笑。

　　就这样，一路闹着玩着，看似是众人都往死里整雷动，实际上却是以夸张和表演性质为主，什么剪苹果剪萝卜这事，也只是一些通俗的游戏而已，倒不会真的伤到雷动，至于那什么重伤啊，某些地方骨折啊，也无非就是夸张的描述而已。

　　嘻嘻哈哈之间，大家便闹回了帅天星，一进入星球内部，看热闹的就更多了，街上密密麻麻挤满了人，全都看不知从何而来的下界风俗。

　　当看到堂堂的六十几颗星球的领主雷动，腰下别着的居然只有一个苹果时，众人哗然惊诧，纷纷问这是为什么，早有好事者将雷动与姬丽语的故事散播开来，众人这才恍然大悟，原来新婚的两位贵人，居然有着如此神奇的爱情经历。

　　直到身为雷家尊长的雷川与雨诗诗出来接雷动，众人才一阵欢呼地作鸟兽散，而来福叔，则是赶紧拉着雷动到侧房去洗脸更衣。

　　入了家门便是拜堂了，这个时候自然是不宜让新娘等得太久，十几个九阶塑型师一阵洗梳捏打，三分钟后，帅哥雷动洗新革面获得重生，便携着娇妻姬丽语的手，缓缓布入婚姻的殿堂。

　　这个时候是较为郑重的，那种庄严的气氛，连一向见了凤凰丫丫就会云里雾里不知所措的伴郎毕司盘那，也不敢再朝着凤凰丫丫乜视一眼。

　　与女方姬家的拜别仪不同，男方这边的是将妻子迎娶进来，自然也就没了那种女儿恋恋不舍的情绪，想着有情人终成眷属，雷动也好，姬丽语也罢，脸上无不荡溢着开心的笑容。

　　人生总有许多的羁绊，能得一知心之人结为连理，便算是生而为人的最大安慰了，而在这一点上，雷动与姬丽语，却是极幸运地做到了许多人都做不到的，因此整个婚礼中，两人的心情自然也就比许多的人都要更加地圆满愉悦。

　　到婚礼结束时，便是雷动和姬丽语开始撒花撒糖撒元石的环节了，身为能到帅天府中来观礼的人，大家自是不会缺些什么，但当漫天的花、糖与元石撒落到空中之时，大家仍是会止不住地哄抢，大家抢的是喜庆，是吉利，是幸福，也是祝愿！

　　在那种热烈气氛的带动下，就连因为是女生所以显得略微腼腆的玛丽和马小跳，也开始疯起来和厅堂里的人一起哄抢了。

　　至于太平公主小舞天使，只可惜没人去验过身，要不然，八成怕是个男的，自然不会归为玛丽和马小跳之列！

　　而在大家都在疯着抢着要夺得更多的幸运花糖和元石时，毕司盘那却是死缠着凤凰丫丫要与她留下虚空影像，身为伴郎和伴娘，他们两个的衣服是接近于新郎与新娘装的，而且毕司盘那的衣服，还是花了不少元石打听到凤凰丫丫会穿什么的基础上量身订做的，毕司盘那也想要和凤凰丫丫如雷动和姬丽语一般地姻缘牵定，此刻便想着先讨个好兆头。

　　凤凰丫丫起先还不明白这丫究竟是什么意思，便看在他今日大方发红包的份上，给他面子与他留了几个虚空影像，结果毕司盘那乐此不疲着想要留了又留，凤凰丫丫这才反应过来这小子又起歪风了，情急之下骂了几句小淫贼，便不再理毕司盘那了，怎么都不理。

　　“丫丫姐，我不是小孩了，你看我现在的身材，都十四五岁了，男人十四五岁，便已经可以那个了，我们是妖，可以更那个的……”毕司盘那说着，竟是不知道他为什么这么疯狂。

　　这个时候的凤凰丫丫，再也忍不住了，咚咚地朝着毕司盘那脑门上便是两爆栗：“小娃儿，你跟姐姐说什么呢，给我滚一边玩泥巴去！”

　　毕司盘那是被凤凰丫丫两爆栗敲走了，但凤凰丫丫却总是觉得有一双眼睛不在无时无刻地盯着自己，她心里虚虚地，总觉得有什么事情出生，吐了吐舌头，便钻进新娘的房里，躲在姬丽语的身边不敢出去了。

　　紧接着便是晚席，正所谓“兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。但使主人能醉客，不知何处是他乡！”，那些个将雷动玩得半死的牲口们，自然是又要趁着酒席大耍一番，被这些人灌得，不醉的也要醉他个晕晕呼呼。

　　然后便是最精彩的入洞房了，好在这些个牲口，倒没有龌龊到来听房的地步，否则雷动这新郎官，怎么能玩得那般地精彩？

　　入洞房是婚礼全程的点睛之笔，雷动想来想去，他最爱的还是入洞房了，他就好了这一口，而且在白天闹婚的那一阵，被各牲口又是捏又是摸又是闹又是打又是割又是剪又是各种暗示又是踢的，雷动早就已经心痒难忍了，于是一进门，便忙不迭地钻到了喜床上。

　　至于具体个什么过程，各自结婚的时候会有各自的感受，就不可细谈了，反正是翻翻覆覆折折叠叠一二三四五六七回。

　　到第二天日照三杆，东域星空一位六十几颗星球的领主结婚了，并且闹婚了，而且还闹出了许多花样玩意的事情，早已经闹到了整个宇宙星空的各大星球，当然最聚焦之点，却依旧是那一个苹果上。

　　而了结了与姬丽语的婚事后，雷动便也要着手准备着打天路榜的事情了，天路榜难打，刚开始的时候，是个人的对抗赛，对抗赛打完后，才有组队的可能，整个宇宙星空，一共按八个星域，分为八个个人对抗赛的赛区，雷动自然是选择在东域赛区参战，小舞则是选的南域赛区参战，除小舞外，还有一些雷动的老熟人们也都参赛了。

　　而在东域星空雷动这一系内，参赛的自然也不只是雷动一人，金刚、小刀王九、马小山、马小跳、狼汴、凤凰在北、项青、臭蛋等人都参赛了，他们也都想和雷动组队，自然是会施展出自己最强大的实力，但能够进入决赛的名额不多，最终能够跟随雷动一起组团的，却不知道还有哪些人。

　　一切都静待赛制的考验，只有胜出者，才有可能走得更远，就是这么简单。

　　在雷动要出发时，姬丽语却是忍不住问了雷动一个问题：“你告诉我，你为什么在与天路凌家的顶尖高手决战之时，能够由九阶二级突然晋升至九阶七级，你别想着能够蒙混过关，我很清楚，想要完成那样的跳跃，如果没有一些原因，是不可能做到的！”

　　雷动一愕，他没想到老婆的观察力是这么地强大，他走到姬丽语的身旁，在姬丽语的耳朵边上悄悄说出了一个以前只有他，现在只有他们两个才知道的秘密。


第四百九十三章 虚天世界

　　雷动告诉姬丽语的秘密是，他已经记起了他的部分前世，他坐拥心缘系统的奥义，并且开始能够像九一样地操控心缘，那股强大的心缘力量，完全可以令他控制身体内的道力，他不仅可以晋升至九阶第七级，即便是冲击九阶第八级甚至九阶第九级，也不是没有可能。

　　所以，在那一场激烈的战斗中，他让自己晋升了，利用心缘奥义的分配，直接从当时的九阶第三级，晋升至九阶第七级。

　　他还告诉姬丽语，他不会以九阶第七级的身份，参加天路榜的战斗，因为级别越高，在天路榜考验中所取得的进步将会越小。

　　正常情况下，天行者只允许参加一次天路榜的打榜，他不能错失这唯一的一次天路榜打榜的机会，他要用敌人的锻打、锤炼，夯实自己的基石，许多的天行者都急着想要晋升至终极大神王的高度，他却对此一点都不着急，他要慢慢地来。

　　因为按照心缘系统中的知识，大神王之后的争锋，才是真正的顶尖者的争锋，像天道与诸天神王便是修行者中的顶尖者，他们也都是大神王的境界，但他们依旧是有高有低，终其原委，便是他们的境界，还能在抵达大神王之境后，再往上攀登。

　　而这种攀登所倚靠的，往往便和十阶之前的基础有关，所谓冰山一角，大神王境界表面上比的是露出水面的冰山的高低，实际上却是在比一至九阶之前，一阶一阶的基础的夯实程度。

　　他雷动从初阶到九阶三级，所有的晋升过程都是实打实的，都要比别人强横更多之后才完成，只在九阶三级到九阶七级的这一段，他是借助了心缘系统的力量，并且恰好又碰到了足够强横的天路凌家的天行者，才完成了晋升，但他依旧是将这种晋升，看成是一种唐突的晋升。

　　“我会将自己的力量，尽快压缩到九阶三级的层次，再去完成天路榜的打榜。”雷动对姬丽语说。

　　“九阶三级？人的力量总是不可逆的，你又如何能将自己的力量，从九阶七级压缩到九阶三级？”姬丽语有些不明白地问。

　　雷动露出一个得意的笑容：“老婆，这都是我早就算计好的啦，我告诉你哦，我的九宫天雷局，还差四颗星球呢，这四颗星球，都要我去开辟与创造，按照吞雷诀上的要求，我每开辟一颗雷元星球，便会降一级，到我开辟出四颗雷元星球后，便会降回到九阶三级的级别，所以，我这是降级不降实力，绝对赢大了！”

　　雷动说罢，脸露欢喜之色，就像他自己所说的一样，将级力分配到雷元星球之上，这是降级不降实力之举，对于他来说，既解决了九宫天雷局还少了四颗雷元星的问题，又达到了他自降级别的目的，真是一箭双雕的美事！

　　姬丽语恍然大悟，再问道：“你这想法固然是好，但是你接下来要开辟的雷元星，是凭空出现，你总不可能单凭着级别之力，便能化元力为世界，创造出雷元星球吗？”

　　雷动淡然一笑，得意道：“老婆，你想的这些，我全都已经想好了啦！我向幽九打听过了，掖庭星附近，就有一个贩卖星核的地下黑市，我只要寻到适宜的星核，待之以价买回来，便可以催动元力造出雷元星球了！”

　　姬丽语神色一顿，愕道：“贩卖星核的地下黑市？星核这种东西，可是被众神王明令禁止不可交易之物，你这若是被发现了，还不惹来杀身之祸？”

　　雷动眉毛一扬：“老婆，没事的啦，撑饱胆大的，饿死胆小的，别人既然敢卖，我有什么不敢买的？我都已经和九打好商量了，到时候在掖庭星外碰面，一起去逛黑市，而且价格我也已经打听得差不多了，到时候你只将莹火、玉庭、温尾、山庭这四颗星球之力，做为购资释放给对方就可以了！”

　　“四颗星球之力？”姬丽语一愕，“你一共有多少颗星球啊，你以为你六十几颗星球很多啊？而且，莹火和玉庭星，似乎都是我姬家的星球吧？你这女婿当得，还没为我姬家做出什么贡献呢，竟然就打起我姬家的主意来了，你还要不要脸啦？”

　　雷动嘿嘿一笑：“怎么没为姬家做事嘛？那，天路凌家的祸害被我除了有没有？我的一切都给你玩过了有没有？晚上我做牛做马认认真真地耕了田有没有？姬发叔都夸我人长得帅有出息是姬家的好女婿有没有？你不帮我付款，我的大家伙就不给你玩了，我还拿出去给别人玩，给全宇宙的人玩！”

　　雷动说着说着，那种男人的兴致又毫无征兆地胀起来了，脸上也露出了那种牲口的笑容。

　　姬丽语望着雷动，露出无尽纠结的神色，她吓得忙摆了摆手道：“好啦好啦，帮你付款帮你付款，你要什么我全给你，你快滚吧，我已经不想再多看你哪怕一秒钟了！”

　　“要不然，我们再找个星球多待十分钟嘛，十分钟就行了可不可以，你看我都已经……”雷动边被姬丽语赶着朝远处走，边还不时地回头想再和姬丽语温存一回，那种新婚男人的饥渴心情，果然是猛如虎啊！

　　但姬丽语不许，他只得恋恋不舍地离开了帅天星，然后赶紧找个没人看到的脚落，让十指姑娘平息了自己的躁动。

　　雷动出发了，几天过后，他穿过层层星路阻隔，终于去到了东域星空最靠近宇宙正中央的星球——掖庭星。

　　据说这掖庭星由于靠宇宙正中央太近，星球内部产生了黑洞，整个星球从宇宙中看起来，并不呈球形，而是呈弯月形，那弯弯的一弧是正常的星体，而那大部分看不见的漆黑部分，则是黑洞。

　　黑洞对于平常人来说，是一种极为恐怖的存在，任何物体只需靠近，就会被无情地吸噬进去，但对于天地间最强大的诸神们来说，却并不像平常人所认识地那样恐怖，他们可以用其浩瀚无边的道力利用黑洞、改造黑洞。

　　初任主持天路榜的众大神王，便不但不畏惧掖庭星中的黑洞，反而还将黑洞这种独特的存在利用起来，打造成了打天路榜所能用到的虚幻空间——虚天世界。

　　虚天世界一共有八个，都是建造在靠宇宙正中央最近的八颗星球之上，且都是天路榜的星域级战场，八个星域的天路榜，便在这八个虚天世界中举行。

　　至于天路榜的终极战场，则正是让人闻之色变，胆战心惊，即便是大神王行走于其间时也不敢大意的所在，八个虚天世界的正中间之地——宇宙中央！

　　众星域级天路榜战场，被起名为虚天世界，而虚天世界正中央的天路榜终极战场，则是又有一个更为博大玄奇的名称——虚弥天！

　　当今天道时代所创造出的最伟大的工程有三，一是笼罩宇宙时空的天罗地网，二是誉为不可知圣地的遥远世界桫椤神国，三便是由天道率同各大神王，解析宇宙中央奥义，所开辟出来的天路榜终极战场——虚弥天。

　　而雷动的目标，自然不只是在虚天世界里杀一杀，他会去虚弥天的，这是他给自己定下的近期目标，他要通过虚天世界以及虚弥天中的锤炼，将自己的级别，再又一级一级地提升起来。

　　与雷动一起准备参加这场天路榜打斗的，还有陆元子、马小跳、马小山、凤凰在北、项青、玛丽、卢梭、狼汴、王九、以及臭蛋等人，因为雷动已为一方领主，再加上毗坦已晋升至十阶圆满大神王境，这些人的名额，倒都能得到。

　　这些人并未与雷动同行，雷动刚结婚，某些方面太饥渴了，他们便提前出发，多给了雷动两天时间解决饥渴，至于报名之类的事情，他们自是早已经为雷动打点好。

　　这参加天路榜的众人，也全都是有着各自的目标，他们自然全都想要像雷动一样，能够到虚弥天中去锤炼一下自己，但此次东域星空打榜的人数预计在一百万名左右，能够最终有资格参加虚弥天之战的，却只有四千个名额，也就是要连续胜出八场，方可夺得四千名的排位，并最终夺得进入虚弥天的资格。

　　就差最后一天了，大家在掖庭星上却还没等来雷动，便有些着急了，小刀王九释放出意念，问雷动究竟是怎么回事，不久之后，虚空中显现出雷动的虚影。

　　虚影之内不止雷动一人，雷动正在以一种特恶心的姿态，像抱着姬丽语一般地抱着九，然后朝大家道：“兄弟们，你们别急啊，我其实已经到了掖庭星了，只不过要和九先干事，干完了就回来了……”

　　然后他像是意识到自己说漏了什么似地，又恶心地补充了一句：“我说的干事，不是那种干事啦，小崽子你们都别往歪处想了啊，我爱你们！”

　　说完这一句，他还恶心到极致地做了一个抛飞吻的动作，望着这动作，臭蛋身旁，顿时趴倒了一大片，大家很是奇怪，臭蛋为什么没有倒？

　　今天可能会断更。

　　最近一直都有许多的事情在忙，工作有时还要加班，今晚上估计写不了了，估计会断更，抱歉。


第四百九十四章 坐等星核的到来

　　昨天断更不好意思，遇到了一件很不好的事情，今天心情要多沮丧有多沮丧，开篇先谢谢没弃我而去的兄弟们，真诚感谢！

　　雷动收回释放到虚相中的念力，撇头望了九一眼，忽然露出了一个真诚的笑容，他此时的手，还搭在九的肩膀上。

　　雷动和九此刻是在一个地下黑市的过道上，周边的商品琳琅满目，因为他们是两个少年搭在一起的，所以赢来了周边不少人的目光，这让九很反感，但雷动却是仿佛感受不到周围人的异样。

　　“你笑什么？”九觉得雷动那笑容甚是古怪，因为他从未见过雷动这么笑过，这少年，除了会猥琐的笑以外，还会别的笑吗？

　　“我笑，是因为我庆幸我有这么多的兄弟姐妹们，永远都对我不离不弃，以前在东玄世界是如此，后来在天外，当我遇到生死危机之时，他们依旧适时出现，我很感激他们！”雷动真诚地说。

　　九看着雷动越看越觉得古怪，止不住身子一个寒颤，想要甩开搭在肩膀上的雷动的手：“你这样又搭肩又笑的，实在是受不了，我本就不想与你靠得太近，死走开啦！”

　　九可是心缘奥义在身，那一甩虽看似轻巧，实则上却是蕴藏有无限奥义，按照以前的情况，他这么一挡，雷动是非要被他给挡出去。

　　结果雷动的手，竟然依旧搭在九的肩膀上，没有被九挡开，雷动得意地望着九，他是想以此告诉九，他雷动，如今也是坐拥心缘奥义的力量，九若是不动用真功夫，但凭着简单的心缘力量，是奈何不了他的！

　　“其实还要感谢你啦，最初在天之肚脐助我脱困的陌生人，后来的扑克，再现在天路之上几次救我的九，你也是我要感谢的兄弟，我有时候在想，如果没有你们的不离不弃，我如何还能坚持下去？”雷动说道。

　　九斜瞄了雷动一眼，似是很看不惯雷动的这种作风，左手陡然拧成拳，下一刻，那铁鎯头一般的勾拳，刷地就捅在了雷动的小肚子上。

　　“啊——”雷动一声怪叫，身体倒飞而起，随即周边一个摊位上的一大把商品，便被雷动的大半个身子给蹭得散乱成一片。

　　雷动捂着肚子，连忙滚下摊位，他还没骂九几句，却是被弄乱了摊位的老板一把揪住：“喂喂喂，你们要打架便打架，碰乱了我的东西，可是要赔的啊！你和你，究竟谁赔？”

　　摊位老板一边揪着雷动，一边望向九。

　　周边摊位上的老板们，也纷纷站起身来以示争援。看他们这种气势，似乎这黑市也并不是好打交道的地方。

　　九摊开手，他反正实力要高雷动一筹，是吃定雷动了，他站着说话不怕腰疼道：“我就一游侠，什么财富都没有，他可不同了，他是六十几颗星球的领主，有的是元石，你们做生意也辛苦，该宰的，还是要宰！”

　　听着九的话，雷动额头上掉出满头的黑线，随即整个脸颊刷地变绿了：“死九你乱说什么，我是六十几颗星球的领主吗？根本不是好不好，我打你不赢自认活该我来赔没问题，但你也不要良心太坏让人宰我啊好不好？”

　　雷动这么说，是想身上少掉几块肉，要知道，六十几颗星球的领主，这也算得上是天路上的一方小富翁了，这样的人，有机会宰自然是要狠狠地宰。

　　“你不是吗？大家快来看看啦，看看他的面容，这里面难道就没人看出来，他就是前几天将下界闹婚风俗带到天路上来的那位东域星空的新郎官啦！六十几颗星球的领主权，妥妥地有！”九大声说着，勾起众人的注意力。

　　雷动只觉得九今天故意闹出风波的举动有些古怪，却不知九这究竟是何意思。

　　随着九这么一提醒，过道上果然便有人开始注意到了雷动的长相，由于将下界闹婚的习俗带到天路来的，雷动是首创，所以前几天他和姬丽语的婚礼，也在天路各个角落里传开了，这也让得这过道上，有不少人见过他的虚像。

　　“不说还没看出来，这家伙，和那个新郎官还真的长得很像！”

　　“什么真的，明明就是好不好，看他贼眉鼠眼的样子，和那个新郎官的样子是一样的。”

　　“如果没记错，他应该是那叫什么……雷动，这新郎官也是怪，不好好在家陪媳妇，跑到宇宙中央来干什么？”

　　“对了，雷少侠，你结婚那会，为什么会被人挂两个苹果，然后又被剪掉了一个啊，你给大伙说说，这究竟是怎么回事，只要你说出其中奥义，我们众摊贩便跟这老板说个情，叫他不要找你的麻烦了！”

　　……

　　旁边看热闹的众人，越说越离谱，竟是议论起雷动闹婚场景上被小舞剪苹果的画面来。

　　听别的摊主们竟是要劝自己别索要赔偿，那被弄乱摊位的老板急了：“你们这些货，有没有搞错，居然在这种情况下不站在我这边，反而还帮他放水，是不是没有弄乱你们的摊位，你们就不心疼啊？”

　　“拜托，能摆在咱这里的东西，有哪一件是随便蹭蹭就能蹭坏的？敲几个小钱有意思，还不如听听他那苹果是怎么回事来得有趣！”一旁的人立刻便回答道。

　　雷动那个窘迫啊，他没想到在这儿还能碰到这样的事情，他哪愿提自己的伤心事啊？从纳虚戒中立刻便取出一块极品天元石，朝着那被弄乱的摊位上一搁：“我誓死也不会告诉你们的！”

　　然后他便刷刷地扒开众人，朝着前方的九奔去。因为他那天元石的价值也挺高，那位被弄乱了摊位的老板，倒也没再追上来纠缠于他。

　　“九，你实话告诉我，你搞这么热闹，弄得所有这黑市中的人都知道我们了，究竟有什么阴谋？”雷动一追上九，便立刻问出心中的疑惑，他知道，九这么做，肯定是有原因的。

　　“这里虽叫黑市，但摆在外面的东西，却并不算太黑，你要想找到星核这种巅峰级的黑货是找不到的，必须让星核来找你，明白吗？”九解释道。

　　雷动更听得云里雾里：“什么意思，我这样做，星核便能来找我吗？”

　　九再解释道：“当然啦，这也是这个黑市的传统，一般来这里买普通黑货的人，总是买了就走，不会闹出什么动静，闹出动静的，才是这些地摊黑市上所没有的，加之我又为你报出了你六十几颗星球之主的来历，那些藏在暗处的势力，自然是会联想到你想要购买不一般的东西，我们现在就在这里闲逛吧，马上就该有人会来找我们了！”

　　雷动恍然大悟，原来购买星核这种东西，还会有这么多的玄机，看来接下来，或许也并不像平常的买与卖那么简单啦！


第四百九十五章 初会映战

　　雷动继续跟着九在黑市中走，九带着雷动朝偏处走，走着走着，雷动便被他带着走到了黑夜之处。

　　“喂，九，你究竟想带我到哪里去？这种黑暗的地方，你不觉得会有危险吗？”雷动怪问道，虽然说他跟在九的身后，如今也不怕什么人什么事，但天路上奇人怪士多的很，他也不想毫无道理地便将自己给陷入了危险之中。

　　“你只管跟我来便是，我们已经被人盯上了，而且这人，对我们似乎并无善意，到时候我们找个巷道，前后截杀他！”九的意念，陡然传至雷动的识海。

　　九边说着，脚下速度变得更快，而雷动也被九带着，陡然加速，雷动想要像九一般感念到九所说的黑暗中的存在，但他无论怎么感知，都感知不到周围有人。

　　待走到一个无人巷道之时，雷动便按照九的安排，陡然施展随心雷步，悄无声息地遁入黑暗之间，而九则是继续朝前奔跑。

　　不久之后，雷动果然感到有一缕气息从黑暗中尾随着九的去路掠过，但雷动依旧看不到那追来者的面目，他只感觉那追来者就像是风一般的存在，根本无迹可寻。

　　九陡然停住脚步，回过身来，道了一声：“不知这位朋友，一直跟踪着我们是有何意图？”

　　九说这话时，雷动也适时从黑暗之中站了出来，就这样，他们一人守巷头，一人守巷尾，将那个看不见的人，给截堵在巷道之间。

　　那看不见的人肯定知道自己已经暴露，但他却并不出声回答九，更不暴露出身影来，相反，在雷动的感念之中，那好不容易被感念到的气息，居然又给消失了。

　　“小心！”

　　说时迟，那时快，正在雷动不知道那无影之物究竟到哪里去了时，九突然一声厉喝，双手陡地打开，随即从他到雷动的那一段距离之间，陡然显现出无尽的金色奥义，在那奥义之间，隐隐可见一物如老鼠一般在金色之间拱起一个突起，朝着雷动迎面而来。

　　雷动寒毛直竖，双手从头顶虚空中陡然取出天剑，朝着突起处便是一计竖斩。

　　“砰——”

　　当他的剑砍到那突起处时，就像是砍在了石头上了一样，发出了砰地声响。

　　“雷动，你可还记得雷圣星球上，你杀了七个自称是天路映家的人，其中一个，便是我映战的弟弟，平日里我没有时间回东域，今日你既然碰巧来到这片星域，又恰好被我碰到，我自是不会再让你活着离开！”

　　那突起处，突然传出一声怒吼，随着那怒吼之势，雷动砍在那突起处的天剑，竟是被一举弹飞，从雷动的头顶掠向雷动的身后，与此同时，一个黑色的人影，以暴力冲拳的姿态，一拳重击在雷动的胸膛上。

　　雷动顿觉胸部仿佛被横撞过来的山脊击中，身体倒飞而起的同时，那位才显现出身形的黑影，追着他又再次杀了过来。黑影这次手中释放出无数的黑色线条，这些线条支支脉脉，应该也是由奥义组成。

　　正在那奥义下一刻就要贯穿雷动身体时，一柄黑剑从黑影的身体内陡然破体而过，是九的香格里拉剑！

　　九的香格里拉剑，适时刺穿了对方的身体，对方原本用来斩杀雷动的黑色奥义，顿时回缩到身体之内，下一刻，他身体踏空陡然转身，几个飞跃从雷动的身边与雷动擦肩而过。

　　“小子，算你走运，今日有贵人相助我便先留你狗命，但下次你不会有这么好的运气了，记住我的名字映战，早晚取你狗命！”

　　那黑影说着，消失在黑暗巷道之中，在他消失之处的空中，落下几篷鲜血，随即滴落在地上。

　　“这人是谁，好强大的力量，居然连香格里拉剑都杀不死！”雷动心余悸道，刚才那黑影的一击，太是凶狠霸道，他都不知道如果没有九及时祭出香格里拉剑，自己还有命活到此刻没有。

　　“让我来试试，看能不能用心缘之力追杀他！”

　　九的身体陡移至那黑影消失之所，他望着地上的鲜血心念微动，地上的鲜血顿时化作一窝金丝，与此同时，黑暗虚空之中，每隔数丈之外，便可见同样的金丝出现，金丝是跟着那名逃走的黑影人追去的，这便是九所能施展出来的香格里拉心缘力量中的追杀之力。

　　当日香格里拉剑寻找主人之时，在东玄世界碰到对之不利之人，结果与那人有关联的一整个门派，都突遭灭杀，那种力量，其实就是一种香格里拉心缘力量中的追杀之力，雷动在这方面的领域，还处于门外汉的阶段。

　　金芒越追越远，一段时间过后，天空中的金芒却是陡然炸散，随即九的身体，也是止不住地朝后退出一步。

　　“怎么样？”雷动急忙问道，如果九能帮他解决掉这个叫映战的，那他接下来也就少了一个强敌了。

　　“追丢了，被他斩断了因缘，他实力不错，应该是位能杀入天路实力榜五万名以内的天行者，到时候你自可去查看出他的资料！”九答道。

　　“可惜了，居然在我们两个人的合力围堵下，都被他给逃脱了！”雷动扼腕道。

　　“关键是你太没用！”九不客气地说出一声，然后他突然想到了什么，朝雷动问道，“天路五万名内的天行者实力都很强悍，你得罪了这样的人，便是与死神扯上了关系，你要想清楚，究竟要不要降低自己的级别？”

　　雷动打开手道：“要啊，我本来就是为降级而来，有什么不敢要的，你放心吧，本帅我福大命大有的是绝招，真要打起来，谁杀谁都还说不定！”

　　就在两人说话之间，黑暗之中顿时响起几声掌声，随即两个商贩装扮的人影，缓缓地出现在了九和雷动的对面。

　　其中一个商贩道：“不错不错，能有这等实力将映战打得落花流水，两位中最少有一位，应该是万名区以内的强者了吧，这样的客户，值得我们尊敬！”

　　九不予置评，只是朝着那商贩微微拱手，说出一声：“幸会！”

　　商贩又接着说：“既然你们是为降级而来，那么应该就是来购买星核的吧，这种东西我们平时不敢摆出来，而且也不敢让不值得我们增运的人看到，通过刚才你们的表现，我们知道你们是真正的客户，那么现在，跟我们来吧！”

　　这商贩说完，也不再多啰嗦，和另外一个商贩一起，朝着更加黑暗的地域走去。


第四百九十六章 元洞

　　商贩朝前走着，不久之后，他们撕开一面墙壁，消失在墙壁后的诡异空间内。

　　正在九和雷动准备跟着他们一起进入那空间中时，他们所进入的空间中，突然传来两声惨叫。

　　九眉头一皱，撇转头望向雷动：“别去了！”

　　九话还没说完，他头顶上方的虚空中，突然飞出香格里拉剑，引领着磅礴力量杀入异空间。

　　而雷动身后的虚空中，许久未露面的尸也陡然显现，提着黑长铁剑，如箭矢一般和香格里拉剑并列杀入异空间内。

　　雷动茫然不知所措，恍恍惚惚间，他似乎看穿了时空隔膜。

　　他看到一个残缺的绝世少年，正在无尽宇宙的正中央孑然独立着，他的身下是元洞，无穷无尽的天元，正从他的身体中流逝出来被吸入元洞内。

　　元洞处于宇宙的正中央位置，其吸噬力量比黑洞还要强大一亿倍！

　　绝世少年正是天意，他虽然有着少年的身形，但此刻的雷动，却再不会将他当平辈看待，他对天意，充满着尊崇，因为天意，就是他识海深处被封存记忆中的，一直鼓励着他的那个人。

　　“香巴拉！”

　　雷动突然大叫出声，下一刻，他如猛虎一般，狂冲入异空间内。

　　九愕住了，他不明白雷动为什么会这么激动，他体内的心缘体系很明显在提醒他异空间中危险万分，他相信雷动也能通过心缘之力感应到那种恐怖的危险，但雷动却还是急不可奈地冲进去了。

　　更让九惊愕的是，雷动在冲进去的时候，还叫出了一个消失了六十万年，但他们香格里拉族人却从来都没有忘记过的名字，香格里拉之主——香巴拉！

　　事情的陡然，绝对出乎人的意料，他们这次是来换星核的，但似乎星核没换到，却会转入到另一个不可知的事件之中，而且操控这件事件的人的力量太过强大，完全由不得他做出任何有效的推测。

　　九咬咬牙，随于雷动身后，掠进虚空之内。

　　当九进入虚空之时，九发现自己正处于一片广袤的黑暗之中，有磁铁一样的力量，正在吸噬着他的道力，求生本能令得他心缘之力开启，对抗着这股吞噬力量。

　　黑暗空间之外，便是星辰，无穷无尽的星辰如沙砾一般，平铺成一个无边际的宇宙，他陡然反应到，原来他们来到了宇宙正中央的元洞空间内！

　　一般在这样的空间内，他应该会被瞬间吸噬掉才对，他很奇怪，为什么他会没事？

　　而此刻在他的前方，雷动的身体正绽放出他所熟悉的心缘系统的光芒，雷动正在朝着元洞最中心区域奔跑，雷动的目标是一个他初次见到的少年，如果猜得没错，那少年应该就是雷动曾经跟他提及过的天意！

　　具体称呼起来，天意其实不适宜被称呼为少年，因为天意是从天地初开到如今一直存在的，只是他意识转化为人的形态时，转化为了一个少年的形态。

　　“香巴拉，我来救你，香巴拉！”

　　雷动咆哮着，朝着元点的正中央继续奔跑，但他与天意之间，其实有着一种时空的阻隔，他看似奔跑得极快，事实上，却并没有缩短彼此之间的距离。

　　“这……”

　　九听着雷动奔跑中喊出来的话，百思不得其解，按照《香格里拉年载》上所描述，香巴拉长着粗犷健壮的身材，绝不应该是此刻消瘦、脸上有一道血痕、身体残缺不全的少年形态。已经消逝了六十万年的人啦，最起码也应该显现出一些老人的样子吧？

　　但他又有点相信元点中的天意就是香巴拉，因为他同样在《香格里拉年载》上看到过有关香巴拉和他儿子的记载。

　　香巴拉儿子的圣魂是一颗无心圣魂，香巴拉觉得他的儿子，必须要在他死后才能崛起，是他挡住了他儿子的路，当他死去时候，他的儿子就会崛起。

　　直到最终香巴拉时代的守护者，与天道时代的拥护者发生激烈战斗，香巴拉消失，香格里拉王朝消灭，香巴拉之子阿若拉也一并下落不明。

　　在许多的悲沉情绪之中，《香格里拉年载》内却还有着一小段别样的声音，那段记载说香巴拉不会死去，他甚至有些欣慰与庆幸，他庆幸有三：一是他不再挡着儿子的路；二是他让这片天地有了情感；三是他终于可以与天地等同。

　　但他同样也有三份哀愁：一是他永远也不再认得他的儿子；二是他将情给了这片天地，他自己便没了情；三是他等同了天地，天地之间便没有了他。

　　这段话晦涩难懂，但却蕴含着人化为天时的纠结情愫，修行的最高境界，便是“人化为天”，而人化为天时，庆幸与难舍却有会并存于那一刻。

　　正因为这些记载，九才会将雷动与香巴拉联系起来看待，他早就有些想法，雷动身世不明，说不定便是六十万年前的，香巴拉的儿子阿若拉，因为他们都有着无心圣魂，又都有着香格里拉族人最正统的传承。

　　但他没想到香巴拉真的还活在这世上！

　　正在九望着边朝宇宙中央的元点奔跑着，边却怎么也靠近不了元点的雷动发出许多联想时，虚空之天掉下一人一剑，人是尸，剑是香格里拉剑。

　　人与剑，都并非凭空跌落，应该是他们飞上虚空之天后，被什么东西打下来的，而且看这一人一剑跌落的姿势，那虚空天中的力量，还要强过他们许多倍。

　　虽然同为跌落，但两者行为却各不相同。

　　尸落地之后，是跟着雷动一起，朝着元点中间的香巴拉奔跑，似乎是想要到元点中央去。

　　而香格里拉剑，却是在跌落的过程中划出一道弧线，然后，竟似乎是理也不理元点中央的香巴拉一般地，折身朝着九飞来。

　　剑入兮，安然如枕；剑出兮，砍杀四方；剑鸣兮，为见明主；剑泣兮，断齿以绝！

　　当剑归入剑匣时，搁在脑后安稳入睡；当剑掠出剑匣时，握于手中砍剑四方；当剑在天地中鸣叫时，是渴望见到贤明之主；当剑伤心哭泣时，便会断掉一齿与主诀别！

　　香格里拉剑，从来都没想过旧主人会离去，但当再一次相聚时，他却已经完成了诀别的剑仪，人剑错乱，情感相离，香格里拉剑已经有了另一位它要追随的主人。

　　“悸——”

　　天地苍茫，怎及那莽莽一声尖鸣响，能够鸣得闻者心肠碎，厉喝之中，香格里拉剑释放出无穷奥义，竟是将九一把吸到剑身上，随即朝着远处的宇宙星空间飞去！

　　“香格里拉剑，你要干什么？我们应该留在这里，与他们一起战斗，你现在突然拉我离去，是什么意思？”九怪叫着，他的身体被香格里拉剑的力量摄到了剑背上，他根本就身不由己。

　　香格里拉宽阔的剑背衍化到数丈宽阔，那种豪芒不再，更多的是一种落迫与逃蹿。

　　元点之中的天意朝着香格里拉剑伸出了右手，但他的脸上却依旧是没有表情，他已经没有感情了，即便有什么，那也只是一种模糊不清的直觉，他的手一直朝香格里拉剑伸着，直至香格里拉载着九消失于远处星空。

　　“我不会、让你得逞！”天意收回朝香格里拉剑伸出去的手轻喃了一声，然后从他的身体内，突然旋出一个巨大的“卐”字。

　　那卐字，和雷动体内卐字解体时的情况一模一样，唯一不同的，雷动的卐字是朝着有限范围内扩散，而天意体内的卐字，却是朝着整个宇宙星空扩散。

　　随着天意体内卐字的旋转，整个宇宙星空以元洞为中心，陡地旋转一周！

　　天意加速了整个宇宙的运行速度，却不知他加速宇宙的运行，是何意思？

　　“香巴拉，你还不死心吗？

　　“六十万年前，你早就该死了，可你的道，却依旧凭借着人化为天的力量活了下来，我其实知道，你还活着，你怎么会那么容易被杀死？

　　“因为知道你还活着，我甚至还在《香格里拉年载》内，为你加了几句话，没错，那年载中的三份庆幸与三伤哀愁，是我为你记载的，我了解你，如果不是拥有那种博大的情怀，你也化不成这片广袤的天地！

　　“可惜，你依旧是挣不脱我的束缚，你的直觉，依旧是让你还记念着你的孩子，你的心是天地，你的直觉却做不成这片天地。

　　“直到你的儿子面临着从九阶三级，到九阶七级的毁灭性劫难时，你的直觉，终于让你解开了他体内的禁制，而这时，我便已经感念到了事情的怪异，你的孩子在那一刻，记忆应该也恢复了吧？

　　“不过你们一家人还真是厉害，你的本能，让你来到元界为他挑选星球，而心缘之力居然也让他生出本能，想到到黑市购买星球自动降级。

　　“降级这种方法很好，可以通过稳扎稳打的方式成长起来，最后再与我一决胜负。

　　“可惜我与你是同一级别的，你们有心缘之力，有直觉，我却也有我的天道，黑市的终极物品看似与我无关，事实上，却是由我掌握，因为这整片天地，我才是尊者，最重要的东西我自然要亲自过问！

　　“天道排衍，笼罩天下，如今你因直觉，被我困在这元洞内，而你的儿子又阴差阳错暴露在了这里，所以，根本就不需要其他的安排了，今日此地，我便将你们一家老小，还有你的追随者，一锅煮了吧！”


第四百九十七章 人化为天

　　九站在香格里拉剑之上，飞掠向远处的无尽星空。

　　就当天意释放出的卐字完成一个周天的运转时，九看到了整个星空的旋转！

　　在那一刻，无极星天，万千世界，万亿亿颗星球，一同绽放出璀璨的光华，它们一起违逆时空禁制，疯狂地盘旋一个大周天！

　　“是时空念力，时间在发生改变，那股力量，促使整个宇宙在成长，不是某一个世界，也不是某一方星域，而是整个宇宙时空一起成长，香格里拉剑，这究竟是怎么一回事？”

　　九惊慌着，他从来没想到过，有人的力量既然能够让整个宇宙旋转，生长，发生在他眼前的一切，令他感觉不可思议。

　　香格里拉剑载着九，已进入无尽星空之内，此刻天地之间，唯有它和极少数地域中看不见的诸大神王，能够躲避开宇宙的力量，在旋转的星辰间穿梭躲闪。

　　“是香巴拉推进了时间的进展，阿若拉还未长大到足以对抗天道的那一刻，但天道已不再给他时间成长，所以直觉催促着香巴拉释放出人化为天的力量，促使整个天地万物宇宙星辰，陪着他的儿子一起长大！”

　　万亿亿颗星球之间，蹿出一个直耸入云天的女神，她长着尖长的耳朵，无数的精灵盘旋其身，她在遥远的星空之中，雍容华贵，绝代无双！

　　什么是成长？

　　如果只是感觉到自己在长大，那么那种成长是多么地孤独。

　　事实上，一个人在成长时，他身边的一草一木，一个世界，一方星域，整个宇宙星空，都在陪着他一起长大，浩浩瀚瀚，热热闹闹，那才是天地所赐的成长！

　　香巴拉凭着直觉用其人化为天的力量，转动了整个星辰世界，陪着他的孩子快速长大。

　　事实上谁又不是宇宙的孩子，宇宙也同样用他的直觉，让天地万物，陪着他的孩子，一起茁壮成长，只要那孩子的心够狂野，够宽阔，他便能领悟宇宙的本意，和宇宙一起长大！

　　九在那一刻，突然领悟到一种更高的境界，人化为天的力量，让他感觉自己的心，与天地合为了一体。

　　“世界上不只有一个香巴拉，只要你能用心领悟，你也可以化作香巴拉，你也可以化为天意，九，你的智慧又长了！”精灵王神横跨数个星天的法相，在宇宙间露出温柔的笑容。

　　而就在那一刻，无数旋转着的星辰，却如雨点一般，倾砸在了她的身体上，将她的身体，砸出数以亿计的绚烂花朵，没有血腥，只有天花漫撒，她在那天花之间一身安宁。

　　“姨母，你要干什么？宇宙旋转，你不闪避，又不坠入精灵世界静待轮回，却横亘在这宇宙之间，你这样会被宇宙众星辰之力轰散的，快躲开啊！”

　　九大声叫道，那个与她母亲走到了对立面，最终逼她母亲死去的人，仍旧还是他的姨母啊！

　　“我怀念我的妹妹了，在南域星空的赛花会上，当我掉下那一滴眼泪时，我便知道，我已被怀念打败，如今我坐拥皇权，却甘愿败在一个手捧空花盆的少女手中，南域星空的力量，我会移交给你带回来的女孩……”

　　精灵王神诉说着，眼眶中掉下了晶莹的泪水，传说精灵王神的眼眶内，藏着两湾春天的湖泊，此刻的湖水，便一滴一滴地，掉落在旋转的星空之中。

　　“姨母！姨母！……”

　　九调转剑身，想要越过万千星辰，去拯救他的姨母，但盘旋的宇宙之力，竟是一下将他吸入某个星辰世界的轮回之中。

　　就在九消失的那一刻，精灵王神的身体哗然解散，亿万万的天花漫撒于无边的星域，南域星空在那一刻被花瓣照亮了。

　　传说集美貌与智慧于一体的精灵王神，是不能掉眼泪的，因为，绝顶的智慧，能够令她永远都不掉眼泪。

　　而一旦她掉眼泪了，那么她的智慧，便会被另外一种力量攻破。

　　单单只剩下美貌，而智慧已经有了缺陷的精灵王神，是不能再统御南域星空的，因为她曾发下誓言，某日她若掉泪，她会将一身重权，传递给另一个精灵世界中的人，她没能将皇权交还给她的妹妹，她却可以将她的歉疚，释放在这片无尽的星空！

　　雷动在天意转动卐字的那一刻，他感念到了整个宇宙万物的成长。

　　海浪的宽阔，沙滩的寂寥，他还记得香巴拉在那片天空中摸着他的脑袋说：“你不只是一个人在长大，沙滩中的沙子陪着你一起生长，海浪中的鱼儿陪着你一起变大，大地上的树木陪着你一起长高，而天路上的星辰，陪着你一起盘旋！”

　　若隐若现之间，他看到了许多组的画面。

　　小舞登上了精灵王神的宝座，南域星空，亿万星辰的力量，一缕一缕如细沙一般注入小舞的身体，他与朋友们一起去庆贺，她在星空中高挑而华贵，他本想再叫她一声太平公平，但是却已不合了时宜，伟大而美丽的精灵王神，怎么可以再被人称为太平公主；

　　吱吱从混沌世界夺来了天柱，那还是他陪着他一起前往的，这只大猩猩，最终触发了混沌天力，竟是将传说中由愤怒大神盘古所化作的天柱，从天地之间拔离了出来，化作了它的武器，它觉得那武器很称手；

　　血煞打败了冥王，吞血而生的弃影，凶残杀戾是他的本性，他用他的命搏冥王的命，因此而伤到了冥王的根本，他便趁机吸噬了冥王和崩散的鬼军，他与鬼军曾一度化为无尽黑暗，但最终他的血身却仍是从黑暗之中苏醒，于是他成了新的冥王；

　　阿弥赞修成了万佛金身，他杀死了害他的人，他的左脚比右脚矮，他原本可以用佛力修复自己的身体，但却没有，当他成佛之时，他依旧是一只脚高，一只脚低。

　　至于他们的敌人，总仙姐被小舞意外地杀死，魔神狄措的四个雷池世界，刚好被他俘获，他九宫天雷局也因此而终于完美，获得了雷血战神的称号。

　　魔神狄措则是被雷动解析掉了身体，化为了源源不断的元力注入到了雷动的九宫天雷局内，那一战发生在天路榜的决战之中，虚弥世界因那一战崩塌，周边星辰，毁灭无数！

　　“香巴拉，你在干什么，你不要死啊，香巴拉！”

　　雷动大叫着，他从记忆光影中苏醒，他知道香巴拉是在动用人化为天之力，让自己在一瞬间，经历相当于四五年时间的洗礼，他知道他头脑中刚才所闪现过的画面，都既是幻象，又是真实。

　　香巴拉实现了诺言，为了他的成长真实可靠，香巴拉让整个宇宙，陪着他一起长大！

　　而他长大后所要做的一件事，便是与天道一战！

　　正如香巴拉所言，他的圣魂没有心脏，那是因为，他要将宇宙星辰，整个天地，时间与空间，统统纳入胸怀！

　　与天道一战，他不为了仇也不为了恨更不为了正义与邪恶或者是追求与梦想，他只为了，那一颗不羁的胸怀，要将天地时空，一并装于胸内！

　　可惜的是，因为人化为天之力的运转，香巴拉原就流逝的元力，溃散得更快了。

　　首先是他的双脚，消融在元洞之内，然后是他的腰，他的胸，他的肩膀，也逐渐化作金色的沙砾，消融在元洞之间……

　　“我、不知、为什么，总觉得，你、我、有、缘！”当香巴拉的身体，消融到了肩膀位置时，他朝着雷动伸出了修长的右手，他的话语，就像雷动初次见到他的时候一样，断断续续，如刚学说话的孩子般，一字一顿。

　　他即将消失的时候，也是他人化为天之力，让一整个星空宇宙陪着雷动一起完成了成长的时候。

　　他望着朝着宇宙星辰绽放出大神王才有的那种璀璨光华的雷动，脸上露出了欣喜之色，然后他消失了……

　　“香巴拉！香巴拉！香巴拉！香巴拉！香巴拉！……”

　　雷动一遍一遍地喊着，香巴拉对一切，并没有任何的留恋，包括雷动在内，他真的就是天意，就是这一个无边无际广阔的宇宙星空，只是一份直觉，让他觉得和雷动有缘！

　　“臭小子，他对这片星空做了什么？我刚才感应到了，精灵王神的消逝，冥王的败落，还有其他诸多神王的陨落，他怎么会有这么强大的力量，难道他还以为，有逆我道而行的机会吗？就凭着六十万年前，他那个没有一点用处的孩子？”

　　天道言语着，想要从天之巅脊降下道力狙杀雷动，但元洞周边天意的力量却不让他的道在此刻降落。

　　“砰——”

　　一阵沉寂之后，以元洞为中心，朝外炸散出波及整个宇宙星辰的白光，圆形的宇宙顿时被白光充斥，靠近宇宙中心的周边数万星球被瞬间炸灭，外围的星球也受到波及，部分星球，光化为流星陨落。

　　“天地无心、胜败轮转、六十万年过去，是该我雷动，与你一争寰宇了，天道，我如今已在香巴拉的衍化中十阶圆满，你在天之巅先养好神，等我杀上天之巅脊，再与你一决雌雄！”

　　白光之中，雷动的声音响起，天地的壮歌，来得突然，奏起得也突然，但只要时刻有心，便能在天地间，扛起与天道的一战！


第四百九十八章 决战天之巅

　　时光在雷动的身旁流逝，空间在雷动的身旁旋转。

　　当他再一次回到正常时空中时，他发现自己处于一方无边无际的天空之中，这个天空跟他当日变为梨子去到的八千里天仙界层有些相似，但比天仙界层还要高远，还要宽阔。

　　在他身后，一个玄奇磅礴的世界正被炸成一团蘑菇形的元力云浪。

　　他意识微转，记起来了刚才在那白光耀目之时，他所经历的相当于四年时间的事情。

　　他身后正在炸作成云浪的地方，是桫椤神国，他从桫椤神国中来，杀死了桫椤神国的守护神“阿毗邻神”，他现在来到的地方，是宇宙的最高处——天之巅。

　　他的目标是天之巅宇宙的终极统治者天道，只需战胜天道，那么，天道时代将会结束，一个新的时代将会在他手中开启。

　　离上一个时代的结束，也才短短的六十万年而已，一个新的时代，似乎又要在年轻一辈的手中被推上历史舞台。

　　他肩上扛着天剑，天之巅的万里云霞，在他的脚下惊得激荡而起，纷纷朝后倒退。

　　这就是大神王阶别的恐怖霸气，连本来没有意识的云朵，也会被他朝外散发出的杀意惊退。

　　天地如今的主人天道，像一座宽阔无比的高山，蹲坐在万里云霞之上。

　　“你从桫椤神国而来，桫椤神国呢？”

　　此刻的天道就在雷动的对面，天道闭目凝神，表面上一幅心无旁骛的样子，但雷动不相信他会真的那么平静。

　　“被我炸了！”

　　雷动冷冷道，桫椤神国的那一战打得极为艰难，但还好，他用九宫天雷局炸毁了桫椤神国，并且用桫椤神国之力，完成了吞天王力的第十层力量，百万分身力！

　　“阿毗邻神呢？”

　　天道再问，他问出这声时，左手中多了千颗晶莹剔透的圆球，这是他从宇宙间掳来的千颗星球，通过空间之力握于他手。

　　“被我杀了！”

　　雷动再冷冷地答了一句。

　　“而且，天仙界君、地仙界君、光阴佛神，还有天帝，也不会再阻止我了，他们要么被我杀死，要么被我的朋友们陷入死战，天之巅脊，此刻就只剩下你！”雷动补充了一句。

　　这一场战役，并不是局部战役，而是牵扯到一整个星空，新的精灵王神小舞主战南域星空，辅助阿弥赞对战西域星空中的光阴佛神，毗坦佛镇守东域，太古神猿吱吱攻击北域天帝防线，血煞引鬼族之力，破生死界线进入毗坦所守的东域星空，并伺机加入这场战役。

　　天道眉头微皱，左手五指轻轻一蜷，手中主宰千个大陆无数生灵的光阴轮球，被他无声捏碎。

　　如果世上的生灵，知道自己所处的整个大陆，便只是他手中用来把玩的透明小球，高兴时可以揉来搓去，不高兴时可以随意捏碎，不知会做何感想？

　　光阴轮球所对应的千个大陆瞬间毁灭，生灵化作灰烬，就算是天行者，也只能在破碎的球中凄惨哭号而躲不开天道施加的劫难……

　　天道猛地睁眼，杀气如天地般狂悍，他左手一甩，被捏碎的千个大陆的毁灭之力，朝着雷动扑杀而去。

　　“香巴拉死了，香格里拉时代已成过去，你莫非真以为，你有这本事与我争天！”天道的声音咆哮着，他不相信，他已用天网笼罩宇宙，宇宙中的生灵，还能挣脱他的束缚。

　　雷动望着那席卷过来的毁灭风暴，眼中霸气爆涨，敌方有多强横，他便有多狂暴，就让这一战用宇宙作背衬，他要与天道绝杀到底！

　　他脚朝云层一跺，大叫一声：“九宫天雷局，现！”

　　随着他狂吼之势，天顶之上，八道天门大开，每一道天门中的雷元，都是充沛到极致，狂暴到极致！

　　他的体内“无疆星球”显现，无疆星球主阵中宫，内有“无疆雷池”之力成熟；

　　天际北位“坎雷池”显现，坎属水，内有“雅梦雷池”之力成熟；

　　天际南位“离雷池”显现，离属火，内有“墨者雷池”之力成熟；

　　天际西位“兑雷池”显现，兑属泽，内有“九幽雷池”之力成熟；

　　天际东位“震雷池”显现，震属雷，内有“玄渊雷池”之力成熟；

　　天际东北位“艮雷池”显现，艮属山，内有“雷鸣雷池”之力成熟；

　　天际东南位“巽雷池”显现，巽属木，内有“狄措雷池”之力成熟；

　　天际西北位“乾雷池”显现，乾属金，内有“香巴拉雷池”之力成熟；

　　天际西南位“坤雷池”显现，坤属土，内有“雷诺雷池”之力成熟。

　　无穷无尽的雷元，如蛟龙，似巨虎，分支桠，破虚空，一分为十，十分为百，再为千为万为亿，在天地间生生不息，拦住天道的千界毁灭之力拼死截杀。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　还有万千天龙神帝幻影，以及万千噬天神帝幻影，冲入雷阵之列，龙哞蝠啸齐响，雷光电火争飞，如一波波裂天碎地的杀潮，撞入天道掷出的千界大陆毁灭风暴之中。

　　“你的两头圣兽，也都已修炼到了十阶圆满大神王帝境的阶别？”天道失声惊问。

　　正如天道所推衍出来的一样，这些幻化成无尽幻影的两种类别的圣兽，便是毕司盘那与血噬天的化身，它们两个，一个由帝婴晋升至天龙大帝，一个由帝婴晋升至噬天神帝，都是十阶大圆满，都晋升到了妖族中的巅峰大神王。

　　“天道，你觉悟吧，这一回来的，不仅是我，还有另外四方星域中的我的兄弟们，新的时代必将开始，我和兄弟们一定会灭了你！”雷动的语气，像冰一样冷。

　　“灭了我？就算是九千个能冲上天之巅的你，在我眼里，也不过是桌上的尘土，掸一掸，就消失了，你以为，我会把你放在眼里？”天道说着，提起手，朝冲向自己的无穷无尽的雷元，以及毕司盘那与血噬天所幻化出的万千兽影，轻轻地一扫。

　　飓风从他五指之间诞生，厚厚的云层被犁出五道万里长的空沟，万千天龙神帝幻影与万千噬天神帝幻影被飓风掀起，连原本隐藏在虚空中的毕司盘那与血噬天，也被飓风逼得显现出了天裂。

　　他们从天裂中掉出，跌落到兽群之中，口喷鲜血，和众兽影一起在云沟之间跌跌撞撞站不稳脚。

　　“若加上我的百万分身呢？”雷动问的同时，感念着体内元神的存在，一变百，百变万，万变百万，这是他在炸毁桫椤神国时，领悟出的吞天王力的终极力量“百万分身力”，这百万分身力，比吞天王原来的十万分身力，还要强横十倍！

　　“哗——”

　　百万个雷动的幻影，从雷动的主体内瞬间分离开来，每一个雷动都绽放刺眼白光，百万个雷动叠加起来，便像是一条银色的大河，卷带着雷动的杀意，冲向天道。

　　天道动容，雷动释放出的杀意，是他在统御天道时代之后，所遇到的最强杀意，就算是当年香巴拉所释放出的杀意，也没有此刻对面这少年身体内所散发出的杀意重！

　　“还有我！”一声太古神猿的咆啸，在天之巅的边沿响起。

　　雷动听得清楚，正是太古神猿吱吱的声音，他终于灭了守护北域星空的天帝，打到天之巅来了，吱吱来的目的，便是协助他决战天道。

　　“来得正好，吱吱，用你的天柱，砸碎他！”

　　雷动大叫一声，这个时候，天道已被他九宫天雷局之力，加百万天龙帝影，加百万噬血蝠皇帝影，加百万分身之力陷住，这样的好机会，并不是时时都有。

　　在雷动的叫声中，一根柱状黑影，从天之巅的北面显现，然后朝着天之巅的中央位置倾砸而下，正是吱吱从混沌世界中取来的巨大天柱。

　　这天柱横跨万千个世界，从天之巅的北面边沿，直接便砸到了天之巅的中央位置，壮阔无边！

　　“传说太古神猿是盘古的后代，所以你才有缘掘来天柱，但你终究不是盘古，而是一只小小的猢狲，能耐我何？”天道狂啸，因他之啸，天地刮起飓风，他左手虎口叉开，朝天举起，竟然用虎叉之力，生生将天柱扛了起来！

　　雷动的九宫天雷局之力，加百万天龙帝影，加百万噬血蝠皇帝影，加百万分身之力，借天道对付吱吱的时机，如潮水一般疾攻向天道。

　　“杀！！！”他的心念狂吼着，他恨不得无穷的杀念，能够将对面那如天地般宽阔的天道放倒！

　　天道却是手举天柱，大吼一声：“你有九宫天雷局和各种分身之力，我有千万飞剑可予以刑杀！”

　　随着天道的一声吼，他身体内的强大杀力，化作无数仙剑，穿杀向雷动所释放出的无穷力量。

　　剑穿血涌，无边的白云被染成红色的血海，无数个雷动，无数个天龙帝影，无数个噬血蝠皇帝影，全都被斩杀在天道的仙剑之下。

　　鲜血在雷元世界之中翻滚，涌动，天之巅脊，化作了一块血的湖泊！


第四百九十九章 围攻天之巅

　　眼看着九宫天雷局之力被阻挡，而自己的百万分身、和毕司盘那的百万天龙帝影、及血噬天的百万噬血神帝幻影又被天道的千万仙剑斩杀，雷动心急如焚。

　　恰在这时，雷动感念到了东域星空方位所传来的动静，他一声大叫：“小舞，还磨蹭个什么，快点上来啊，如此天地大战，怎能少得了你这第一美神的参与，你再不来，我的分身就全都要被杀光了！”

　　他此话才说完，天之巅的南边天际，陡然裂开一道天裂，随即一名万丈高大，无数精灵神光环绕其身，全身圣洁无敌，法相旖旎庄严的精灵少女，飞出天裂，进入了天之巅世界！

　　“怎么只有你一人，九呢，有没有搞错，九不来，这仗还怎么打啊？”雷动怪叫着，他以为小舞一来，九也就会跟着来了，有九在，他就觉得信心爆棚，至于小舞，如今虽贵为精灵王神，但雷动却仍是觉得她不靠谱。

　　“少贫嘴，要本精灵王神助你，便需相信本精灵王神的美貌与智慧以及力量！”小舞发出清脆的声音，随即开始摆出她的招牌动作。

　　只见她，展开微笑的天使面容，举起她的天使权杖兼精灵王神权杖，同时左脚尖点地，右脚朝后微翘27度，并以左脚为中心轴，身体顺时针旋转一圈，然后她才朝着天道标准地挥出了她的权杖——

　　“以本美貌上帝之名，召三亿精灵附体，显赤、橙、黄、绿、靛、蓝、紫七色精灵神光，绝杀！”

　　小舞，已经不再是当初拿着捅火杈子和雷动并肩作战的鎯锤妹了，她完成了实习天使、初生天使、天使、大天使、翼天使、权天使、主天使、炽天使、悟天使的晋升，并且在九化身为“接引”的辅助下，晋升到了天使阶别的最高阶——“上帝”！

　　没错，她已不再是普通的天使，而是天使中的最高阶别！

　　小舞太萌了，都已经是晋升到上帝了，却仍旧要固执地在上帝之前，加上“美貌”二字作为修饰，雷动听得小舞的自称，止不住一头黑线！

　　小舞话音落罢，从她所处的天际飞出赤、橙、黄、绿、靛、蓝、紫七道彩色碎光，前世的绿仙女，今生的小舞，此刻已经集精灵王神以及百万个精灵仙女的强大灵力于一身，其道力，早已凌立于天地诸神的巅峰！

　　小舞的攻击虽然强悍，但恐怕，难以伤及天道的根本。

　　“让你的力量，去对付我身下的星空吧！”

　　天道沉吟一声，其身下天空开始发生衍变，一团黑色的星云出现在了他的身下，随即星云朝外围扩散，越散越开阔，越散越渺远。

　　不久之后，众人身处的光明世界不见了，取而代之的，是无穷尽的宇宙星辰，天道打开了他与宇宙之间的隔门，他与整个宇宙星空融为了一体。

　　与在天路上所看到的宇宙有所不同，此刻众人身下的宇宙间的每一颗星球，都被金色的天网包裹住了，而各天网之间，又有无数奥义相联通。

　　这便是天网，这便是天道得以操控整个宇宙星天的工具，支支桠桠，繁繁复复，疏而不漏。

　　身处于宇宙星辰之中的人看不见这张网，但站在宇宙之外的众人，却能看得一清二楚！

　　望着这些天网，雷动不禁想起了从天外回到玄渊雷池时，天意所指引他的场面——从青云山出发，撕开天网进入天路，再攻入桫椤神国，再杀向天之巅，他一生追寻的，便是他脚下所走的，他今日，真的来到了这里！

　　天道打开天之巅与宇宙的隔门，并不是让大家看的，天道打开隔门的同时，身体前方幻化出了一面透明的镜子，来自于精灵王神小舞的上帝之力，便被那面光镜折射着，反弹到宇宙之间。

　　成百上千的星球世界，被小舞的七色彩光侵蚀着，成片成片地光化、陨落，没有生灵能够逃脱小舞的力量，全都与他们所处的星球一起，消融在宇宙之间。

　　“你——”小舞犹豫了，精灵王族本就有着善良的传统，怎么忍心脚底世界中的生灵遭受灭顶之灾。

　　天道哈哈大笑：“丫头，怎么，不忍心毁灭身下的世界吗？”

　　“小舞何必犹豫，就让我万佛之力，告诉你怎么做！”

　　一个声音，从西域天际响起，是阿弥赞，他终于打败光阴佛神，杀上天之巅了！

　　声音响起处，一尊金光灿灿的如来真佛，已经划破长空，撞向天道。

　　该活佛一只脚高，一只脚低，不但未显丑陋，反而还于高低不平之间显现出佛陀玄奥，乃为晋升至如来大圆满境的阿弥赞的本相！

　　“万佛之力，集为灭念，天地苍茫，死生轮转！”

　　阿弥赞唱出一段佛谒，身体突然消散为无数金芒，他以己之身，化作万佛力量，突破天道防御，导入天道体内。

　　天道眉一扬：“大胆小佛，敢用元神撞我，找死！”

　　天道此话说出时，无数道的裂纹，已经遍布了他的全身，是阿弥赞的如来灭念，动摇了天道的根基。

　　阿弥赞此举极为危险，他将全部身心融入天道体内，虽能达到重创天道的效果，但一旦天道缓过气来，他力量不如天道，便要被天道活活消融于体内，直接转化为天道的力量。

　　就在天道准备消噬阿弥赞时，一个比阿弥赞还要狠的灰色身影，突然瞬移到天道对面！

　　“你没有机会消噬他的，我不会给你缓气的机会！”

　　是血煞，血煞说这话时，右手变出一个鬼脑袋，张大着黑色巨口，朝着天道的胸部诡异地咬去。

　　阿弥赞以命相搏，施展出如来佛力动摇了天道的根本，如今天道已不再是不死金身，所以血煞的攻势，将直接威胁天道的性命。

　　“地狱来的一只鬼，竟然也打上天之巅了，灭了你！”天道右手金光漫漫，手臂变长，一掌轰砸在血煞的胸膛上。

　　天道释放出的是大神王之力，对身为鬼魂的血煞来说极其致命，但血煞没有逃，他最强的其实不是他的力量，而是他的狠，他用他的狠，从弃影晋升到了鬼王，从地狱打上了天之巅，在这最后关头，他自然不会舍掉他那一个“狠”字！

　　“我知道你可以灭了我，但我要用我的死，来换你三分之一的力量！”

　　血煞的胸膛突然洞开，他自己裂开了自己的胸膛，令得天道的手从他胸膛之中穿透而过，下一刻，他的身体套着天道的手，突然撞到天道的身上，紧接着他一口咬中了天道的咽喉。

　　天道惊恐，血煞的身体瞬间被他蒸发了一半，但血煞的嘴巴，却依旧没有离开他的脖子，一股股的天道神元，从天道的咽喉中流逝。

　　血煞的半个身体被天道的元力撑得亮了起来，鬼，永远是黑色的，当黑色变成金色时，也就是鬼将消失的时候。

　　天道如果愿意，只要让血煞再多吸食一点元力，血煞便会自动炸散在天地之间，但天道此刻，岂肯让自己的力量对消在这不要命的鬼魂口中？

　　“滚开——”天道一声吼，奋力一掌，将只剩下半边身体的血煞推向天际。

　　下一刻，血煞悬空解体，化为一方黑色的鬼元世界，他的气息并未完全消散，只要雷动等人能胜，他应该还有机会活过来。

　　“哇——”天道一口血喷出，他被阿弥赞与血煞攻到重伤，身体往后仰倒，有如泰山将倾。

　　“看我一棒下来，打碎你脑壳！”

　　北边天际一声喝，是太古神猿吱吱趁势发动，巨大天柱再次朝着天道砸落。

　　天道先被阿弥赞如来佛力入侵，后被血煞损耗真元，此刻力量弱了不少，要想再像刚才那样轻松举起天柱是不可能了。

　　“天地神拳！”

　　天道一声狂吼，只见他的右手肩部，生出九条金龙，龙集中游冲到拳头上，随着出拳之势，九龙合一，化作一团金色拳光，朝天柱一拳轰撞。

　　“轰——”

　　巨响声中，天柱竟然被一拳震断，靠近天道的那一截，跌下宇宙星空，数以千计的星空世界，随着天柱的砸落而毁为灰烬。

　　与此同时，天道的右手也被天柱强大的力量，震成肉泥，软搭搭血淋淋地垂掉在空中。

　　“雷帅，我给你扫清最后障碍，接下来就交给你了！”见大家都已经拿出拼命的架式，小舞的心也是一横，她不再管身下万千世界的毁灭，手中权杖再次举起，“以精灵王神之名，召唤天地本源及万代精灵族力显现，绝杀！！！”

　　于是，小舞召唤到的天地源力，再加上精灵族所有的精灵之力，冲向天道用来反射力量的那面光镜。

　　力量被光镜反射，宇宙间传来无尽的毁灭之声。

　　千个、万个、十万个、百万个……一时之间，不知有多少世界，被小舞的精灵王力毁灭，但，小舞的决心，却没有丝毫动摇！

　　“啪！”一声碎响，抵挡小舞精灵王力的光镜，终于破裂。

　　“以我本力，引带灵族，一切诸神，皆随我后，杀！”一声娇语，七色碎散的彩光之中，冲出一抹绿色的彩雾，那是小舞，以自身元神，引领一切精灵之力，杀向天道。


第五百章 天地颂（大结局）

　　天道知道，自己绝无可能，挡得住这一次小舞携带的一切精灵族力的攻击。

　　“来呀，如果你们想毁灭我，那就先毁灭宇宙时空，如果你们想要进入下一个轮回，那么在这个轮回之内，我便让天地时空以及一切万物为我殉葬！”

　　天道狂吼着，全身元力爆炸，他的身体，被炸作一团烟雾，而在他爆炸的时候，整个宇宙星辰，被天网所束缚着的无极星天万千世界，也一并爆炸，这是宇宙级的天地操杀阵，是天道，开启了宇宙毁灭的进程！

　　苍苍茫茫的宇宙星空万千世界，在天道解体的那一刻，化作盘旋的碎光。

　　天道用其奥义封锁万界，他与宇宙融为一体，他若能生，宇宙不灭，他若要灭，宇宙不生。

　　他的道铺衍宇宙星辰，他此刻人化为天，要与宇宙共历生死轮回！

　　雷动立于天地之间，望着身下万千星辰光化为沙的末世情景。

　　他很宁静，他知道自己不能激动，他要感受到整个星辰整个宇宙，才能逆转宇宙星辰的灭世轮回的力量。

　　“既要驾驭世界，便要与世界同生息，既要逆转星辰，便要与星辰共轮转，不论生死，我愿坠入轮回，感受天地的气息！”

　　雷动喃喃着，身体开始下坠，他身旁的九宫天雷局所对应的九个雷池星球，被他分散在宇宙的九个方位，和他一起，徐徐降落在宇宙星辰之中。

　　“雅梦雷池”，告诉他世界的束缚可以挣脱，扛住劫难，直达穹宇；

　　“墨者雷池”，告诉他远去的力量能够苏醒，心怀大地，王者归来；

　　“九幽雷池”，告诉他天地的玄奥无处不在，天真年少，叱咤苍穹；

　　“玄渊雷池”，告诉他曾经的友情永远相伴，玄雷在渊，一生期盼；

　　“雷鸣雷池”，告诉他逝去的光华值得留恋，生在雷家，心系雷家；

　　“狄措雷池”，告诉他敌人的力量亦可为师，习敌战力，壮我胸怀；

　　“香巴拉雷池”，告诉他亲情的牵绊生死不变，六十万载，亦如当年；

　　“雷诺雷池”，告诉他命脉的延续串连时空，生者不灭，代代相传；

　　“无疆雷池”，告诉他男人的胸怀永无止境，天地有限，行者无疆！

　　九宫天雷局，九颗对应星球，应着雷动的感念，坠入宇宙的东、西、南、北、东南、西南、东北、西北、以及中央九个方位。

　　雷动与星辰一起解体，九宫天雷局所代表的九颗雷元星球，也一并解散在如金沙一般的末世星空之中，但这并不是真的末世，只是雷动的一次体验，他要感受到这份宇宙星空的壮阔，才可以，逆转轮回，释放苍茫！

　　“噼叭……”

　　金沙宇宙之间，开始有雷声炸响，宇宙的正中央元洞所在处，开始有雷芒滋生。

　　“噼叭……”

　　“噼叭……”

　　“噼叭……”

　　……

　　紧接着，宇宙的八个方位雷声接连炸响，八方星域与中央元洞遥相呼应，滋生出各自的雷芒。

　　雷鸣寰宇，宇宙共唱，有如一场天地的颂歌，那乐曲简单明快，传唱着少年的豪情，倾尽了男儿的霸气！

　　“我的道魂没有心脏，那是因为我要将天地当心脏！”

　　雷动的声音在元洞中响起，元洞之内，顿时绽放出无尽的金芒，心缘之力从那金芒之中衍生，随着雷脉一起，朝着无极宇宙万千世界滋蔓而开；

　　而分散在宇宙边沿的八个雷芒区域，也同样释放出心缘力量，与各自滋蔓出来的雷脉一起，朝着中央元洞汇拢。

　　时间似在流转又似已停息，空间似在动荡又似已不再动荡，天地雷脉汇聚，宇宙心缘相牵，无极星天万千世界开始在雷电的轰鸣中朝回逆转。

　　无数颗星球间，又出现了金色的天网，但此时的天网不再是不可挣脱，因为雷元的力量，附着在了天网的经纬上。

　　宇宙安安静静！

　　然后从宇宙中心处的元点出发，笼罩在宇宙万界上的天网开始崩溃消散，金色的天网一块一块地碎裂消失，天地宇宙无极星辰，也就一块一块地露出了本来的面目。

　　而在天网崩散之时，原本星球解体后所形成的碎光，开始在各自的区间内逆时倒转，无数的碎光摆脱轮回桎梏，旋转还原成一颗连着一颗的星球。

　　这样，天道时代统御万界的天网系统逐渐崩散，朗朗星辰朝着宇宙边延徐徐扩张，天道终灭，雷动与宇宙，终于迎来了新时代的曙光！

　　雷动从元洞中徐徐升起，他凌立宇宙之上，身上雷芒绵亘千里，他感应着广袤的宇宙，一花一草，一山一石，每一个世界中的每一样物体，他都能感受到它们的生息。

　　“成功了！”

　　一片巨大的黑暗，在宇宙之上凝化为血煞的法相，他苏醒了，他终于和雷动一起，开辟出了新的时代，从此再不受身为影子的束缚，可以自由穿梭于生死之间。

　　“我也回来了！”

　　一片金色佛涛也凝化成了阿弥赞的法相，只是此时的阿弥赞，再不像从前一样一只脚高一只脚低，他要用一个正常形体，来迎接新时代的到临。

　　“天地之间，怎能缺得了我太古神猿的身影！”

　　吱吱的身影，出现在北边的天域，可惜此刻的他，没有了天柱在手，失了一份刚才棒打天道的野悍。

　　“徒儿，你能与朋友开辟出新时代，为师当绽放万千禅花以示祝贺！”

　　东域星空毗坦的声音响起，随即宇宙各界，升起亿万禅花，各禅花坛簇而上，在宇宙星辰间绽放出无尽华彩。

　　天路之上，一匹大红枣马，引领着一支长长的队伍，跨过星空朝着雷动奔驰而来。

　　大红枣马上坐着的是猛人姬发，他的马速度疾快所以奔驰在队伍最前列，马背前方还端坐着一个四岁的男孩。

　　在大红枣马之后，姬丽语、九、陆元子、马小跳、马小山、凤凰丫丫、凤凰在北、项青、突烈、玛丽、卢梭、狼汴、金钗、王九、臭蛋、尸等三十几人，不分先后，欢呼雀跃着，紧紧尾随。

　　“雷诺——”

　　雷动一声喜叫，身体化作雷脉，从宇宙正中央，瞬移到东域星空众人来处。

　　姬发双手一抛，雷诺被他从马背之上，抛向星空。

　　“父亲！”

　　雷诺稚气的声音在天地间响起，下一刻，他被雷动双手接住搂在怀内。

　　天路之上，该来的都来了，天路之下，那些东玄世界的友人们，也应该正在遥望着今夜星空的璀璨！

　　“鎯锤姐呢？大家都出来了，鎯锤姐为什么还诈在星空中不出来？”

　　小刀王九一声怪叫，他遥望向南域星空，他知道小舞一定也会出现，之所以迟迟不出现，怕是在酝酿一个华丽的出场吧？

　　“我来了，在此重大时刻，怎能少了我宇宙第一美貌少女的出席！”小舞从南域星空中显现，万万亿的精灵与花朵，在她的身旁盘旋环绕，她在花团锦簇之间，又开始举起了她的权杖，随即右脚朝后微翘27度，身体顺时针旋转一圈——

　　“以宇宙第一美貌天使小舞之名，集万千世界无极星天之力于权杖，赐天地万物以福泽，愿大家不分老少，帅的更帅靓的更靓，年轻永驻幸福万年长！”

　　（下本见！）

